阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015802913#Catalog

番外篇：晓组织出击！
　　在漆黑的山洞之内，一群高矮肥瘦各不一致的黑色轮廓正齐刷刷地站成一排，看上去霸气十足的同时又非常危险。
　　这个组织，名为“晓”，成员都是来自世界各地的S级叛忍，并且身穿绣着红云的黑色风衣，头戴系着风铃的斗笠，指甲上涂着红色的指甲油。
　　“人都到齐了吗？”这时，晓的首领，“零葬”佩恩看了看周围的成员们，面无表情地说到。
　　在他目光扫过时，晓的成员们也纷纷出言宣示着自己的存在感。
　　“青龙”迪达拉：“好想爆炸，好想爆炸啊，快压抑不住了！”
　　“白虎”小南：“角都，钱不够用了，快去弄点钱来。”
　　“朱雀”鼬：“......”
　　“玄武”绝：“好多人，好热闹的样子。”
　　“南斗”鬼鲛：“鲛肌，饿了。”
　　“北斗”角都：“你以为钱是从天上掉下来的吗混蛋！别都拿去买起爆符啊！”
　　“玉女”蝎：“一群白痴。”
　　“三台”飞段：“话说有人帮我把脑袋缝上吗？刚才不小心裂开了。”
　　“空陈”大蛇丸：“簌簌簌。”
　　“白眼狼”御行：“报告老大，人都到齐了，随时可以准备出发。
　　这是一群什么乱七八糟的家伙？为什么我的手下没一个正常人？而且成员好像多出来了一些？已经跳槽出去单干的大蛇丸厚着脸皮回来参加活动就算了，最后那个家伙是哪儿来的？还有这个代号是怎么回事？
　　虽然可以吐的槽大概有一百个这么多，但站在上端的佩恩为了维持自己的首领威严还是勉强点了点头，面色如常的说道：“既然人都到齐了，那就准备出发，目的地......木叶！”
　　十一位来自世界各地的强大叛忍，在首领佩恩的率领之下，就这么浩浩荡荡地朝着位于世界中心的火之国木叶村飞去，而他们的坐骑则是......
　　“嘟噜噜噜噜，通往木叶的“大筒木一式”号航班马上就要起航，请各位带好自己的行李排队上机。”
　　在雨忍村隔壁的小镇里头，晓的成员们逐一登上了这辆由“壳”公司负责运营的大型飞行器，而负责迎接他们的则是一位身穿黑色斗篷，带着铁质眼罩的大叔，好像叫什么果心居士来着。
　　“我说......你们每次就坐这玩意飞来飞去？”
　　来到了飞行器里头的时候，第一次参加“晓”组织集体活动的御行有些疑惑地看了看周围的场面，似乎感觉不太靠谱。
　　“嗯？你觉得坐起来不太舒服？”而他的老友迪达拉则是显得轻松很多，毕竟平时没事就在天上飞来飞去的嘛。
　　“不，我的意思是......这玩意安全吗？”
　　此时在数百米高的天空中，一个巨大的，仿佛小山一样的巨大飞船正缓缓飞上空中，并且开始加速起来，这就是他们乘坐的“壳”研制的最新飞行器，“大筒木一式”号。
　　“姑且，还算是比较安全的吧，放心，应该不会出事。”
　　“姑且和应该吗，听到你的话真是让人倍感放心啊......”
　　听到迪达拉似乎内有玄机的话诡异，御行露出了一丝苦笑，脚下那原本觉得非常稳当的地板也好像感觉有些许摇摇欲坠起来。
　　啪啪！但就在所有“晓”的成员们都做到了自己的座位上后，那位脸上插了一堆黑色棒子，看上去非常具有后现代艺术风格的男人，佩恩拍了拍手，将所有人的注意力集中在了他的身上。
　　“各位，这次去木叶任务重大，请务必要打起精神。”
　　“老大，您好像还没说咱们这次去木叶是干什么的。”
　　在佩恩发言后的下一刻，御行终于忍不住站了起来，眼神中带着一丝凝重。
　　“哼，新人就是新人，连这种事都不知道？”这时，坐在御行另一边的大蛇丸冷哼了一声，露出了鄙视的神情。
　　“那你知道吗？”
　　“我当然......也不知道，毕竟我都离职这么多年了嘛。”
　　所以你个混蛋为什么离职这么多年，现在还能厚着脸皮回来参加活动啊？无奈地瞄了大蛇丸一眼后，佩恩接着说道：“这次我们去木叶......是为了让那群无知的人们感受痛苦。”
　　“哦？具体呢？”听到了佩恩的话后，御行深深吸了一口气，似乎预感到了接下来会发生的事情。
　　“今天是木叶建村六十周年的纪念日，这么说你应该懂了吧？”但在这时，坐在前面的鬼鲛伸手抚摸了一下自己腿上的鲛肌，像是在抚摸着自己的恋人。
　　“难道说，咱们要去木叶趁这个时机......”
　　“没错！我们就是要趁着木叶那群无知的人们沉浸在欢乐中的时候！将木叶......的名胜古迹“火影岩”涂鸦成连火影本人都认不出的样子！”
　　在御行像是看白痴一样的目光之中，佩恩双手一伸，摆出了“吾即恶魔”的造型。
　　“不是，这有什么好.......”
　　“喔喔喔！不愧是老大！实在太坏了！”
　　“简直是恶魔啊！居然在这个时候千里迢迢去把火影岩涂花掉！这个做法简直是在木叶的胸口捅了一刀！”
　　“好狠，不逊色于老子的“C3.十八番”！”
　　“我当初入侵木叶的时候怎么没想到呢！混蛋！这就是我不配当老大的理由吗！”
　　哎哎哎哎哎？这有什么狠的啊！你们都吃错药了吗！大老远飞过去就是为了在火影岩上搞涂鸦！是平时经费太多用不完吗！角都肯定会哭的！哎还真在哭啊！
　　看着对摆出姿势的佩恩一片赞美的诸位晓成员们，以及坐在座位后排对着豪华客舱流眼泪的角都老头，御行的脸上则是出现了囧的表情，并且认真考虑着要不要直接退会走人。
　　“各位，各位，目的地到了，请各位马上下船吧。”
　　但就在御行处于极度震惊之中的时候，那位自称果心居士，但长得贼像是自来也的“壳”公司成员却过来对他们说到。
　　“这么快就到了！而且这里是千米之上的云层吧，你不降落让我们怎么下去！”
　　“抱歉，如果要正常下降的话得额外加收20%手续费。”
　　“有病吧你们！趁机打劫么！”
　　“别废话了御行，准备跳伞吧。”
　　还没等御行反应过来，众人脚下的地板已经突然腾空消失！晓的十一位成员就这么从千米高的空中落了下去！
　　而在降落下去的瞬间，出现在众人眼前的则是广阔繁华的木叶村，以及不远处山上清晰可见的火影岩！
　　“诸位，分散至木叶村降落，五分钟后火影岩集合准备动......嗯？不对！快防御！我们似乎已经被发现了！”
　　当所有人腾空落下还没几秒的时候，佩恩却突然看到无数道仿佛像是火箭一样的东西从木叶村内腾空而起！朝着从正上方落下的晓之众人袭来！
　　轰！嗙！呯！还没等众人弄明白攻击他们的到底是什么术的时候，一阵剧烈的冲击已经伴随着绚烂的火花一起炸了开来！将这十一位“晓”的成员全部笼罩在了其中！
　　“晓”组织，创建于木叶四十一年，享年十九，包括首领佩恩在内的所有成员在突袭木叶的计划之中失踪，然而木叶自己却不知道这件事是怎么发生的.......
　　“喔喔喔！父亲大人，您看今天的烟火好大啊！”
　　当御行等人在半空中被炸得稀里哗啦的时候，在下面日向宅邸里头的雏田却正坐在花园的桌子旁，欣赏着天空之中绚烂的花火表演。
　　“是啊，不知道御行那家伙跑哪儿去了，真是的，这种节日也不回家。”
　　“没关系啦父亲大人，哥哥只是有点笨而已，应该很快会......”
　　轰！就在雏田谈论着这件事时，一个被炸得焦黑的身影却突然从天而降，非常精准地坠落在了他们身后的湖泊之中。
　　“喲......我......我回来了。”
　　看着目瞪口呆的老爹和妹妹，御行苦笑着打了个招呼，然后从嘴里喷出了一圈煤灰......

第一章 大事件的开端
　　木叶五十一年，秋，当满天红叶飘散之际，一段新的传奇也即将开启。
　　今天的木叶村很热闹，怎么说呢，对于普通的木叶居民来说或许并没有什么感觉，但是对于以火影为首的忍者集团而言，今天可以说是木叶一个非常重要的大日子。
　　因为就在今天，云隐村那位一直坚持与木叶交战的鹰派头目终于松口，派遣的使者很快就会抵达木叶，并与木叶高层签署和平协议，换而言之，就是持续了多年的“第三次忍界大战”即将落下帷幕。
　　这对于木叶而言是一个非常好的消息，毕竟经历了多年战乱后的忍村已经很难维持多条战线，尤其是在三年前四代火影去世后则更是如此。
　　不过云隐村说起来也不好过，首先“雷之国”的地理位置远在大陆的右上角，不但距离中央的“火之国”路途遥远而且中间还隔着好几个小国家，打起仗来由于战线太长的关系非常麻烦。
　　更糟糕的是，不久前那位号称史上最强的“三代目雷影”也在与岩隐村的交战中力竭而亡，虽然岩隐村也陪上了不知道多少条人命，可这的确也让云影村开始积极考虑起了结束战争的想法。
　　“还有多久？”
　　这时，“三代目火影”猿飞日斩正和一众上忍组成的队伍在木叶村的门口等候着云隐队伍的到来，
　　对于这次签署和平协议，猿飞日斩已经做到了重视重视再重视，不但安排了隆重的欢迎队伍，就连身为火影的他都亲自前来迎接。
　　身为鸽派的首领，三代目一直想通过和平的办法来解决木叶与其他各国的纠纷，他深知战争的背后没有赢家，只有和平共荣才是立世之本。
　　尤其木叶在短短数年内边经历了三忍的离去，九尾的袭击和四代目的死亡，猿飞日斩没有办法阻止这一切，他现在能做的只有尽自己所能让木叶恢复当年的繁荣，为了这个目标，就算是放低一些姿态又如何呢。
　　“云隐的队伍已经抵达木叶外围，预计十分钟内就能抵达村中。”
　　“很好，都准备一下，不能盛气凌人，但是更不能给木叶丢人。”
　　“是！”
　　随着三代目一声令下，围绕在他身边的一干高层也抖擞了精神，集中注意力打算迎接那群曾经在战场上厮杀多年的老对手们。
　　然而，虽然村子里现在正发生这一见大事，但就在这个重要的日子里，木叶村内却有一群人不合时宜的没有参与到其中，而是集体在一所大宅子里开始了集会。
　　别误会，这群人不是想造了个反，而是今天对于日向家而言，有比起云隐来客更为重要的事情。
　　是的，就在今天，日向家的嫡长子，大少爷日向御行年满三岁了。
　　别小看一个三岁生日，对于日向家而言，嫡长子三岁的时候就已经代表可以进行家传柔拳的修习，在这时要通过一项非常古老的祭祀来完成日向家传统的仪式，意义可以说非常重大。
　　并且，对于某人而言，这更是一个终身难忘的日子........
　　在一个古色古香的日式庭院中，一名身着白色和服的男子正慢慢地走来走去，时不时望一眼边上的房屋，而这栋并不华贵但威严感十足的房屋内却正传来一阵阵脚步声。
　　“怎么还没弄好，这也太慢了吧。”
　　似乎是等得太久了，这个双眼一片泛白，看上去像是得了白内障的男人发出了微微的叹息，不过他也知道这是没办法的事。
　　日向日足是日向家的家主，用他长辈曾说过的话来形容，“日足是一名有能力成为日向家主的人，他有沉稳的处事方案以及长远的眼光，假以时日，日向家必在他的带领下走向一个新的巅峰”。
　　虽然听说长辈对每一个预订会成为家主的人都会有这样勉励性质的评价，但其实现年三十二岁的日足一直十分自信，自信在他的带领下日向家会比现在更加强大，甚至比万年对头宇智波更加强大。
　　“日差，宗祠那边已经准备好了吧？”
　　“是的，随时可以让大少爷过去了。”
　　能在这种时候待在日足身边的就只有他的兄弟，日向日差，因为出生比日足晚了少许而被划分进分家的苦逼男人。
　　虽然他们一人是宗家一人是分家，在族内地位差距巨大，但两人间依然存在着深切的兄弟情义，这不是一些世俗的条条框框可以改变的。
　　然而，正当这两兄弟在门外等着的时候，在不远处那栋威严感十足的房屋之内，一个小小的身影却正在几个侍女的服侍下沐浴更衣。
　　哎？怎么回事？这里是什么鬼地方？为什么感觉凉飕飕的？
　　“啊......阿嚏！”
　　在浑身弥漫着的凉意刺激下，这位原本应该作为今天主角的三岁少年，日向御行不由得打了喷嚏，然后清澈的双眼开始扫视着四周。
　　怎么回事？我不是因为过桥的时候看手机看得太入迷而掉下了河里吗？为什么会出现在这种地方呢？
　　还有我的手......好像小了很多？
　　这时，御行抬起自己那瘦小细嫩到像是玩具一样的手臂看了看，然后嘴巴不由得长得老大！
　　“大少爷？怎么了，有什么不舒服的吗？”
　　看到大少爷似乎一脸目瞪口呆的表情，旁边还在给他换一身绣有日向一族纹章的白色和服的侍女不由得问了一句。
　　“大......”
　　不是？这女的叫我什么来着？大少爷？我什么时候变成大少爷了？
　　不过也不需要他再去多想了，很快的，旁边几位身手麻利的侍女便将那身精致的迷你和服给大少爷穿好，然后将其带到了旁边的落地镜处整理着装。
　　被拉到落地镜那边后，大少爷才看到了镜子里如今自己的全貌，然后不由得愣在了原地。
　　大大的落地镜内，倒映出一个犹如日式娃娃般的年轻身姿，他有着大大的眼睛和一头柔顺的黑发，脸蛋不过巴掌宽，身高顶多到成年人的大腿，但却散发着阵阵英气。
　　然而，这位少年最引人注目的，当属那一对像是得了......得了白内障一样的双瞳。
　　这种完全展现出了生物多样性的病理系瞳孔，再世为人的他也只在曾经看过的一部漫画里见过。
　　不会吧？御行暗地里吞了一口唾沫，联想到了那个最糟糕的可能性。
　　“御行少爷，日足大人已经在外面等候许久了，咱们是时候出去了。”
　　还没等他愣够十秒钟，旁边的侍女便蹲下身子牵起了大少爷的小手，然后拉着他朝外走去。
　　哈？日足？
　　就在他还没做好准备的时候，房间的房门被侍女直接打开，外头走廊处站着的那个凛然身影顿时出现在了御行的面前。
　　“终于好了？走吧，和我去祠堂。”
　　看了一眼自己似乎在发呆的儿子后，日向日足叹了口气，转头就朝着走廊的另一侧走去。
　　这时，旁边的侍女也从后轻轻地推了御行一下，示意他跟上自己的父亲，赶快去履行属于少主的职责。
　　好么，还真成漫画世界里的人了......不过我这角色到底是谁啊？日向御行？原作里有这么个人吗？
　　御行默默地跟随在日足身后，一边朝前方走着，一边默默思考着自己现在到底属于什么个情况。
　　上一世的御行不是一个笨蛋，甚至还算得上是一个非常聪明的人，在碰到这种难以理解的事时他立即表现出了超乎常人的冷静。
　　不过幸好，这个身体遗留下来的记忆还在，他思考了一段时间后就明白了自己到底处于一个怎样的环境之中。

第二章 祠堂里的月兔
　　御行身为一名ACG爱好者，自然对于这个忍者世界也算是有一点熟悉，虽然不算是彻头彻尾的铁粉，可里头绝大多数的人物背景和故事走向却是记得的。
　　他非常清楚的知道，日向日足可没有一个叫御行的儿子，只有雏田和花火两个女儿。
　　找这么看来，我这便宜儿子应该是因为世界线变动而产生的吧......理解了这点后，御行不由得苦笑了一下，但却很快的打起了精神。
　　反正都已经这样了，再去纠结别的也没什么用，倒不如好好享受一下接下来的人......
　　“好了，就是这里，进去吧。”
　　“哈？”
　　还没等御行给自己打完气，他那便宜老爹日足就在大屋最深处的一个角落处停了下来，然后指着前面一个黑漆漆的小洞窟说到。
　　“我要进去这里......干什么？”
　　看着那个有些渗人的洞窟，御行的脸上留下了细密的汗珠，坦白说他可不想自己进去这种鬼地方。
　　“不是跟你说了吗？按照家规，嫡长子必须在三岁时进去维持三小时的祭祖仪式，以祈求先祖赐福。”
　　“哦，意思是我得一个人在这里头待三个小时？”
　　“不不不，严格来说是跪拜三个小时。”
　　当说到这里时，日足那因为白内障晚期而显得有些冷漠的眼神中也出现了一丝调侃的神色。
　　很显然，日足身为他那一代的嫡长子，在小时候肯定也吃过这亏，所以他完全理解儿子的心情。
　　算了......进去就进去吧，反正不去的话也没什么事好做的。
　　确定自己不可能单靠一张嘴来说服老爹后，御行只能麻溜地走进了这个洞窟之中，朝着祠堂的内部走去。
　　洞窟非常老旧，可是这条通道的深度却极深，走进去的时候仿佛感觉自己似乎穿越了时空的隧道，进入了百年前的世界一样。
　　“喔喔喔，这也不是完全没趣的地方嘛。”
　　来到了祠堂内部后，御行不由得发出了一阵惊叹。
　　祠堂中有一尊白玉制作的真人大小的雕像，看样子是用整块玉石雕刻而成，制作的栩栩如生，显然是出自一流匠师之手。
　　雕像的面目清晰可见，那是一张十分清秀的脸庞，但却散发着强烈的威势，毫无疑问，这就是日足所谓的“先祖”了。
　　“不过可惜他们理解错了，日向家的先祖明明就是现在在月球上的那帮子外星人，他们长得可没有这么正常。”
　　看到这个雕像后，御行不厚道的笑了起来，毕竟他可是知道日向家到底是个什么来头。
　　当然，也不是说就光日向一家是这样，包括什么宇智波、千手、旋涡等大家族几乎都是那帮外星人的血脉，说起来这世界差不多用“大筒木游乐园”来形容也不算过分了。
　　“啊，照这么说来的话，我也是那群外星人的后裔吗？”
　　这时，御行不由得看了看那雕像，以及雕像前面摆放着的蒲团，嘴角不由得抽搐了一下。
　　跪拜三小时啊..........哪一代的家主决定的这种仪式方式，绝对是他子女调皮捣蛋不听话，刻意想出来整人的吧。
　　“干脆睡一觉好了，估计也没人会在这里监视吧。”
　　御行左看右看，不大的祠堂只有一扇门和一条通道，其他所有地方都是彻底封死的，并且有许多印记刻在墙上。
　　换句话说，当门关上后外面的人就完全不会知道里面到底发生了什么，即便在里头睡觉也没人会理。
　　想明白了后御行就站了起来，毕竟对于他来说，这些古老的仪式完全没有任何约束能力，傻子才会跪在雕像前三个小时呢。
　　“咳，就这儿好了，看起来挺舒服的。”
　　随意找了个地方后，那小小的身影便躺在了地上，然后闭上眼睛开始睡了起来。
　　“晚安，先祖老兄。”
　　侧着身躺在的雕像背后，御行就这么睡了过去。
　　在睡梦中，他仿佛看到了一些“未来”发生的事，巨大的神树降临，某个长得活像是三眼白发魔女的怪物出现在了世界上......
　　“大筒木......辉夜。”
　　睡着睡着，御行不由得说出了这个熟悉的名字，不得不说那个三眼白发魔女给人留下的印象还是非常深刻的，何况她现在还是御行的正牌祖宗。
　　“......”
　　可就在这句话迷迷糊糊地脱口而出的瞬间，原本昏暗的密室之中却突然亮起了一道微光，与此同时，御行仿佛感觉到有一道视线在望着自己！
　　虽然御行没有睁开眼睛来看，可是这种被视线注视着的感觉应该懂的人都懂，即便想弄错也不太容易啊。
　　谁？不对吧，这个祠堂里应该只有我一个人才对，可是这个视线还有那种气息......
　　被这突如其来的变化吓了一跳后，原本还睡得迷迷糊糊的御行顿时醒了过来。
　　随后，他小心翼翼地睁开眼睛，以最慢的速度转过头朝背后望去，然后......
　　“咦咦咦咦咦！！！”
　　在看到自己背后那个“身影”时，御行忍不住一下子喊了起来！稚嫩的声音在祠堂内不断地回荡着，颇有几分恐怖片的惊悚感。
　　“？”
　　可在御行被吓了一大跳的时候，那个突然出现的，几乎和御行一般大小的身影却是歪了歪脑袋，出现了莫名其妙的表情，似乎不太理解主人为什么会这样。
　　这......这是......
　　然而，在看清这个娇小的身影到底是什么东西后，御行却再次呆住了，因为这莫名出现在此的“生物”居然是一个非常可爱的小萝莉。
　　是的，一个非常可爱的小萝莉。
　　她看上去莫约三四岁的样子，但充满古典韵味的脸蛋却已经有了倾国倾城的雏形，再配上别有风味的圆形眉毛显得更加趣雅，身上穿着宽大的白色衣裙。
　　而最让人印象深刻的是，她那头纯白色的长发犹如瀑布般铺洒到地上，但却一尘不染，头上还有一对像是兔子耳朵的东西高高凸起，整个造型有点像是一只人形的月兔......
　　不对，我为什么会觉得她像是兔子呢？这模样怎么看都像是那位......啥？
　　看了看这个突然出现的小萝莉一眼后，御行似乎反应过来了什么，然后他连忙转过头思考了一下，又转回来看着那个小萝莉，不由得拍了拍巴掌。
　　“对了，与其说你长得像是兔子，倒不如说你长得像是大筒木辉夜吧，哈哈哈......饶命啊大神！！！！”
　　终于闹明白自己面前出现了什么东西后，御行几乎是噗通一声就跪倒在了地上，使出了他人生中目前的最强奥义，“猛虎落地式！”
　　所谓的“猛虎落地式”，就是指模仿猛虎从悬崖上往下扑的动作，将整个身躯飞速下沉，双手伏地，然后对着目标猛烈求饶！
　　一般而言，当你使用了这招之后都能讨得性命，换而言之就是能保你不死，所以“猛虎落地式”堪称一招能带来不死之身的超级奥义！
　　“？？？”
　　可是即便御行已经用上了“猛虎落地式”这种大招，可那个幼年版的辉夜却完全没有要干嘛的意思，依然飘在原地看着他，仅此而已。
　　哎？她好像什么都不知道的样子，这到底是......
　　发现这个幼年版辉夜毫无要对自己做什么的意思后，御行的胆子也大了起来，缓缓朝那个身影望去。
　　等等？好像不太对劲，为什么我会有种和她这么亲切的感觉呢？就好像我们之间有着什么联系一样。
　　当仔细观察了几秒后，御行大着胆子将手朝那边伸去。
　　同时，幼年版辉夜也同样抬起自己纤细白皙的小手，迎着御行的手伸了过去。
　　“嘶！这是！”
　　当两人的指尖互相接触的瞬间，一股信息犹如电流般传递到了御行的脑海当中！

第三章 替身名为辉夜
　　替身名：“辉夜姬”
　　替身能力：潮汐之月，吸收月亮的力量纳为己用。
　　替身属性：破坏力：E速度：E射程距离：E持续力：E精密动作性：D成长性：？
　　当御行的手接触到那个身影时，这样的一排信息顿时出现在了他的脑海里头。
　　替......替身？瞬间，他深深吸了一口气，整个人都不由得颤抖了起来。
　　所谓的“替身”，是一种由体内生命能源所产生的具有强大力量的影像，由于此影像总是出现在人体身旁，故取以“替身”之名，出自《JOJO的奇妙冒险》。
　　简单来说，“替身”可以被理解为个人“生命能源”的具体体现，所以“替身”的外貌和能力千变万化，而且几乎都与主人的性格、特点等有着千丝万缕的关系。
　　而要呼唤出“替身”的方法也很简单，基本上就是呼喊她的名字即可，而刚才御行显然是那句“大筒木辉夜”触发了这个条件......虽然也还差了一个字就是了。
　　关于“替身”的知识御行自然是清楚知道的，可是他却没想到自己居然会在这个根本不应该存在“替身”的世界里拥有这种能力！
　　“而且......好死不死我的替身居然是这个？缩小版的最终BOSS？”
　　弄清楚了这个突然出现的幼年版辉夜是什么来头后，御行擦了擦脑门上冒出来的冷汗，仔细地观察起了这位名为“辉夜姬”的替身。
　　单从外貌来看的话，“辉夜姬”几乎就是大筒木辉夜的彻底缩小版，在将身体缩小的同时却又保留了她的全部独有特征，以至于一眼就能将其认出来。
　　这个替身好像不是拥有智慧的类型......是完全的操控系替身吗？
　　仔细观察了一下“辉夜姬”的外貌后，御行大着胆子摸了摸她的脑袋，可是除了那对白色的眼珠好奇的看了他一眼后，这个娇小可爱的身影就再也没有别的动作了。
　　绝大多数的替身都是接受主人命令后才会行动的，相当于主人的工具一般，只有极少数替身能够拥有智慧和自我意识......但显然“目前”的“辉夜姬”并不是。
　　呼，意识到这点后，御行反倒是松了一口气。
　　虽说是自己的替身，可毕竟这个“辉夜姬”外貌上就是个最终BOSS，给人的压迫感可不是一般的大，发现她不会干啥后反倒让人清爽了许多。
　　毕竟要是这小月兔开口就是“看呐，人类就像垃圾一样”或者“战斗力只有五的渣渣凭什么指挥老娘”这种言论的话，御行可没信心能树立好一个健全的主人形象。
　　照理来说替身是主人“生命能源”的体现，可我的替身却长了一副大筒木辉夜的样子，果然后辈子孙就是后辈子孙吗，骨子里流着的还是外星人的血啊。
　　“不过虽然有了替身这点还是挺不错的，可这替身的能力和属性却未免也太......”
　　大致理顺了“辉夜姬”到底是什么玩意后，御行开始将注意力放在了她本事上，毕竟这可是以后要一起战斗的主儿。
　　所谓替身能力值，是根据“破坏力”、“速度”、“射程距离”、“持续力”、“精密动作性”、“成长性”等六种数值来评价替身的能力，基本上分为A（最高），B（佳），C（一般），D（差），E（极差）等六个等级。
　　其中“破坏力”是用来评价替身的攻击力与破坏力的能力值。通常近距离力量型与远距离自动操纵型会有比较高的评价。
　　“速度”是用来评价替身的敏捷度与行动速度的能力值。通常近距离力量型与远距离自动操纵型会有比较高的评价。
　　“射程距离”是用来评价本体控制替身的最长距离，或是用来评价替身的攻击范围。远距离操纵型或是远距离自动操纵型的替身通常有比较高的评价。
　　“持续力”是用来评价发动替身能力的最长时间，或是维持程度的能力值。无差别攻击或强制敌人进入异常状态的替身有比较高的评价。
　　“精密动作性”是用来评价替身进行细致动作程度的能力值，精密动作性评价低的替身通常具有无差别范围性攻击的特性。
　　“成长性”则是用来评价替身能力能继续成长程度的能力值。通常刚获得或觉醒的替身会有较高的评价。
　　而御行的替身“辉夜姬”的六围属性分别是“破坏力：E速度：E射程距离：E持续力：E精密动作性：D成长性：？”。
　　换而言之，就是这个替身的绝大多数能力值都非常非常之弱，所有属性甚至连一般的水平，也就是“C”的级别都不够，简直弱的可怜。
　　不过唯一让御行感到欣慰的是，在“成长性”那一栏的属性是一个大大的“？”，换而言之“辉夜姬”还有着巨大的成长空间。
　　当然，替身的强弱并不一定和六围属性完全挂钩，其特殊能力才是重中之重，可“辉夜姬”的特殊能力“潮汐之月”却好像也不怎么给力的样子。
　　“吸收月亮的力量纳为己用吗......这个特殊能力怎么说呢，有点微妙啊。”
　　思考了一会儿后，御行一时半会也没法判断“潮汐之月”这项能力会有多大的用途，因为这描述也着实太过模糊了。
　　说是吸收月亮的力量，可怎么样才算吸收呢？吸收了之后“辉夜姬”又会变成怎样？总之没有试验过的话一切都还是未知数，说了跟没说似的。
　　嗯，等出去后今天的晚上就实验一下吧，御行如此想到。
　　就在他不断实验着替身的时候，三个小时的时光已经匆匆过去，祠堂的门终于从外部被打开。
　　“从先祖的雕像中得到什么感悟了吗？”
　　当御行被接出了祠堂，与日足一起走向了日向大宅的中心时，便宜老爹随意地开口问到。
　　在不远处的大厅里，已经准备好了给大少爷庆贺仪式结束的宴会，传统规定，不管宗家还是分家都能在此尽情享乐，可以说对于日向家而言是非常特殊的日子。
　　“没有........父亲您当年得到了什么吗？”
　　这时，御行答了一句后也转头问到，毕竟那祠堂里事实上也就只有一个雕像而已，都不知道有什么好拜的。
　　“哼，当然...................没有，白跪了三小时。”
　　愣了一秒后，日足面无表情的说道，语气中罕见的出现了一丝波动。
　　果然，这个仪式就是在坑爹，便宜老爹你则个认死理的家伙怕是这三小时跪的挺惨的吧............
　　两人对视了一眼，御行不由得转过头偷笑了起来，就连一向不苟言笑的日足的嘴角也出现了一抹微微的笑意，就在这时，这两人才真正的像是一对父子。
　　紧接着，日向一族的狂欢开始了。
　　在那宽阔的大厅之中，一排排的餐点和酒宴被陈列在众人面前。
　　在这一夜，无论是高层还是下人，无论是宗家还是分家都能把酒言欢，可以说是非常的热闹，几乎每个人都喝下了大量的酒，当然御行喝的是果汁。
　　这一场狂欢一直持续到了深夜，直到御行累得要死的时候他才被放了回去，在侍女的陪伴下躺进了暖洋洋的被窝。
　　“对了，最近有什么大事发生吗？”
　　本来想要在今晚实验一下“辉夜姬”的效果，可因为太累的关系御行也就不急于一时了，但他还是打算在睡前多打听一些情报。
　　“大事吗......对了，今天好像从云隐村来的使者已经到达了村内，在跟咱们村子商量着停战协议呢。”
　　“云隐村？停战协议？”
　　听到这几个字后，御行的眉头不由得皱了起来。
　　不得不说，云隐村前来木叶村签订停战条约的事虽然在历史的角度上不算什么大事，可这里头却涉及到一个和日向家族有关的事件，“大小姐绑架事件”。
　　云隐村的那些家伙假借停战之名，实际上却是想要夺取“血迹限界-白眼”，因此在来到木叶后悄悄拐走了日向家大小姐，但犯人却被日足所杀，然后就是宁次的父亲日差慷慨赴死......
　　嗯？等等？说起这个事件，是不是有什么和我有关系的地方？
　　瞬间，御行不由得摸了摸脑袋，他突然反应过来自己现在顶替了日向雏田的位置成为了日向家的嫡长子，如无意外的话，真正的日向雏田将在两年后出生，又顶掉了日向花火的位置。
　　换而言之......如今的日向家并没有大小姐，只有一个大少爷，而那正是他自己！

第四章 危机之夜
　　等......等等？不会吧？
　　想到了这里的时候，御行差点吓得跳了起来，这动作直接把旁边还没离开的侍女吓了一大跳。
　　“御行少爷？您怎么了？”
　　“不......父亲现在在哪儿？我想去找他。”
　　深深吸了一口气后，御行连忙对负责照顾自己的年轻侍女说到，毕竟如果他没弄错的话那么现在日向家的麻烦已经快要来了。
　　原作中在雏田大概三岁的时候，雷之国派了使者来火之国谈判并且实施绑架计划，而今天云隐村的使者也的确来了，换句话说御行所在的时间线正是那个事件发生的当天，而他自己还是其中的主角！
　　虽然原时间线中日足很快发现了这件事并且立即并抢回了雏田，可也因此导致了那个使者的死亡，从而导致第二天雷之国以自己使者被杀为理由向木叶要求得到日向日足的尸体作为代价，否则将导致和平协议破裂。
　　但是日足是宗家家主，不可能去死，所以日差才主动提出要自己去替代日足赴死，从而导致后来宁次满脑子的怨天尤人......
　　不行啊，再这样下去的话就麻烦大了，如果我没弄错的话，今晚云隐村的其中一个使者就会过来绑票我这个日向大少爷，然后还得走回老路。
　　因此，御行才想提前寻求父亲的帮助，因为目前来看要破解这个局面最简单的方法就是一直赖在日足的身边。
　　从原作里日足单枪匹马就把那个使者给做掉了的情况来看，云隐村派来做小动作的那家伙实力并不算太强，所以有日足做保护伞的话御行应该能安然无恙的度过今晚。
　　不过......那个侍女接下来的一句话却让他皱了皱眉。
　　“这个啊，今晚由于是大活动的关系，家主大人应该要应酬到很晚吧，现在去找他肯定会挨骂的，所以还是算了吧。”
　　节日？对了，今天是日向家传统的仪式之日，从早上开始就一直有着许多各种活动要举行，身为家主的日足也是很忙碌的。
　　不会吧，云隐村难道是在知道了这点的情况下才设定的计划吗？但他们今天才来到木叶，照理来说对日向家的情况不可能这么快就能摸透，照这么说的话......日向家内大概率有内鬼？
　　仔细思考了一下这件事后，御行闻到了一股老鼠的味道。
　　按原作里的说法，云隐村只是派了一个使者就潜入了日向家，然后掳走了雏田，这几句话虽然说起来简单，可仔细想来却让人感觉有点离了个谱。
　　首先这个使者本身的实力并不高超，证据就是他在已经有着雏田当人质的情况下还能被日足单杀，那实力顶多就是普通的上忍级，连精英都算不上的那种。
　　而这样一个实力平平的家伙却可以轻易闯入号称木叶两大世家的日向家中掳走大小姐，难道日向家的总部是纸糊的嘛？所这说起来就有几分耐人寻味的感觉了。
　　“我有重要事情要和父亲商量，无论如何都要过去！”
　　想到了这点后，御行连忙站起身来披上了外套，对旁边负责服侍自己的专属侍女说到。
　　“哎？这个不太......等等！御行少爷！”
　　还没等这侍女反应过来大少爷在说些什么，那个小小的身影已经迅速跑到了房门口，猛地拉开了房间的侧拉门。
　　由于御行居住的地方属于比较清静的侧院的关系，门外的走廊上空无一人，在明亮的月色中显得有些冷清。
　　但今日恰好是“满月之夜”，即便是在夜晚外头的视野也相当宽广，而御行则是完全懒得理会追出来的侍女那诧异的目光，马上朝着走廊另一端跑去。
　　如果没弄错的话，日足现在应该还在大厅那边和那群高层们一起喝酒，只要往那边跑的话......
　　咚！但就在御行甩开侍女朝另一端跑去，并且恰好转过一个拐角时，他那幼小的身躯却撞在了一个厚实的东西上，然后就不由自主地摔倒在地。
　　“啊？是御行少爷？您怎么会跑到这里来。”
　　当御行睁开眼睛朝那边望去时，只见一个穿着白色和服的年轻男子正朝自己伸出右手，像是打算扶自己起来的样子。
　　这个年轻的男人有着日向一族非常著名的白内障特征，身上的和服一尘不染，清爽的头发也飘散在身后。
　　然而，就在看到这个年轻男子的瞬间，御行却有了一种头皮发麻的感觉。
　　这个家伙......不是日向家的人。几乎在数秒之内，御行就得出了这样的结论。
　　没错，这个家伙虽然从外貌到服饰都完全是日向族人的标配，可是此时此刻出现的他却有一个巨大的违和点，那就是身上太过干净了。
　　要知道，今天的日向家正处于多年一次的仪式庆祝活动之中，无论是高层还是下人都狂欢了一整夜，尤其是男子，几乎都喝下了很多的清酒。
　　可就在这时，出现在御行面前的这个家伙身上却没有一丝酒味，而且身上的衣服整洁得完全不像是经历了一场狂欢。
　　换而言之，这家伙并没有出现在今晚的大厅之内，据御行了解，只有家族里的暗卫才无需参加这场活动，而如果是暗卫的话根本不可能这样出现在自己面前。
　　所以此时出现在御行面前的这家伙，十有八九不太正常，再联想到今晚会有云隐村的人过来实行绑票计划的话......答案也就呼之欲出了。
　　“咳咳，没事，只是出来散散心。”
　　但即便如此，御行还是伸手握住那个男人的手，装出一副天真的样子站了起来。
　　“是吗？那就......好好睡上一觉吧。”
　　还没等御行站稳脚跟，那个年轻的男人则是露出了“计划通”的表情，然后便将手掌按在了这位日向家大少爷的脑门上！
　　瞬间，御行只觉得眼前的世界就像是变成了旋涡一样飞速旋转了起来，随后意识也缓缓陷入了沉睡之中......
　　呼，真是得来全不费功夫。当看到这次任务的目标成功捕获后，这位名为达比的云隐村上忍不由得松了一口气，顺手将御行扛在肩上，赶在那个侍女没有追过来之前迅速朝另一侧的走廊深处跑去！
　　没错，和御行之前想的一模一样，这个叫达比的家伙的确不是日向一族的人，而是早前就被云隐村派入木叶的间谍。
　　他在木叶潜伏多年，只是在今天悄悄离开了木叶，混入了云隐村的使者团又跑了回来，混了一个云忍头目的身份罢了，而实际上云隐村使节团的头目自然另有其人。
　　由于早就已经摸清楚了日向家的日常生活规律和地理结构，再加上身为专职收集情报的上忍的关系，达比要想趁着日向一族今天的祭典活动潜入进来可以说是并不困难。
　　再加上，由于身为木叶主要敌人的云隐村恰好在今天过来进行和平协议的谈判签署，几乎没人能想到他们会在这个节骨眼上对日向家下手......
　　不过话说回来，这也不过是“几乎”罢了，事实上当达比扛着御行打算从这片建筑群的角落处离开时，一个小小的脑袋却在飞速思考着此时此刻的应对之策。
　　麻烦了，如果我再不做点什么的话，历史的走向就会恢复原状，但怎么办才好呢？
　　这时，被抗在肩上装死狗的御行如是想到。
　　虽然达比铁定认为这个三岁的小孩已经被幻术控制，处于不自然的睡眠状态之中，可事实上御行的意识却依然正常。
　　是的，达比的幻术并没有影响到他，又或者说是这个简单的小幻术在产生效果后立即就被解除了。
　　而御行用来解除幻术的方式也非常简单，那便是通过此时正漂浮在他身后，但却没人能够看到的那个幻想生物，“替身-辉夜姬”。

第五章 潮汐之月
　　幻想生物，对于现在的御行而言，他已经对自己的替身“辉夜姬”有了初步的了解，在经过了小半天的实验之后。
　　首先，“辉夜姬”的存在只有他自己能够看见，其他人，包括开启了“白眼”的日向一族都无法看见，这点御行已经在今晚的宴会上假装要求要看某位叔叔的白眼，然后悄悄叫出“辉夜姬”来试验过了。
　　既然“白眼”不能看见，那么同等级的“写轮眼”也必然是无法看见的，至于更高级别的“万花筒写轮眼”、“轮回眼”、“转生眼”等能否看见就还有待商榷。
　　其次，“辉夜姬”在虚体状态时不但没人能够看见，而且也没人能直接接触到她，不过在发动攻击时可以进入实体状态，从而接触到物件以及人类，但在实体状态时也会被人接触到，换而言之就是有被攻击的风险。
　　其三，“辉夜姬”能够听懂御行的命令并且将其执行下去，但本身似乎智力不是很高，暂时还不会主动和御行进行交流，并且理解不了太过复杂的语句，如果使用意念来操控她进行行动也是可以的，可相较于意念操控，还是把话说出来的执行力度和理解力度会更高一些。
　　到这时为止，“辉夜姬”的能力里头除了“潮汐之月”外几乎都已经被御行摸透，不过目前来看效果不太明显，毕竟她原本的属性值就奇低无比，目前来看根本就办不了什么事儿......除了解除幻术之外。
　　以御行的了解来看，忍者使用的幻术主要是以听觉、触觉、视觉为媒介将查克拉注入对方体内，达到使其陷入幻觉的结果。
　　而破解的方法也很简单，要么自己打乱体内查克拉的流动，要么通过他人的帮助来打乱查克拉的流动，就相当于在别人的音律中插入了自己的音符，自然可以将其解除。
　　还有一种更高级的幻术解除方法则是借助体内的异种查克拉，例如尾兽的帮助来将其解除，如今“辉夜姬”的存在恰好符合了这个条件。
　　于是刚才当达比这家伙将手放在御行的头顶上时，他就已经先一步对“辉夜姬”下达了命令，命令她在自己状态陷入异常时进行覆盖，融合双方的查克拉，从而达到解除幻术的效果。
　　但现在的情况还是不怎么妙啊......毕竟这时的御行还在被达比这家伙背在肩上朝外跑着，眼看就要跑出日向家的范围了都。
　　要是继续这样下去的话御行的人身安全到不成问题，毕竟日足肯定会适时发现然后追上来干掉达比，可这样依然会导致接下来的连锁反应。
　　所以从这个角度来说的话，达比虽然是个混蛋，但他不能死，否则他的死就会成为云隐村用来作为要挟的筹码。
　　虽然这筹码说起来真挺扯淡的就是了，自己手下跑到人家家里去绑票，被逮住打死了还死皮赖脸要求赔偿，也不知到云隐村那群人到底是谁给的脸......
　　必须要保证自己的人身安全，又不能闹出人命来，同时得满足这两个条件才行。
　　从这个地方的地理位置和他的速度来推算的话，离开日向家的时间大约还需要一分钟......总之要破局必须尽快了。
　　“辉夜姬！使用能力“潮汐之月！”
　　瞬间，御行在心中默默地喊到，不过他还是张开嘴巴意思意思的发出了一丝声音，因为他不确定飘在旁边的“辉夜姬”是否睡着了.......毕竟这家伙有时候可不是那么靠谱。
　　与此同时，漂浮在旁边的那个娇小身影也猛地抬头望向了天空中悬浮着的那一轮明月！
　　“......”
　　随着“辉夜姬”那对纯白色的瞳孔望向月亮，她的身体外侧也开始浮现出了阵阵白光，犹如在夜色中闪烁着的萤火虫一样！
　　来了！这就是“潮汐之月”吗！
　　几乎就在“辉夜姬”开始吸收月亮之力的时候，御行就感受到了那个娇小可爱的身躯里头似乎充满了爆炸性的力量！
　　大约过去了五秒后，环绕在“辉夜姬”体外的白光终于开始稳定了起来，而这时她的基础属性也有了巨幅的增长！
　　在平常状态的时候，“辉夜姬”的替身属性是：破坏力：E速度：E射程距离：E持续力：E精密动作性：D成长性：？
　　如今吸收了月亮之力后，“辉夜姬”的替身属性则是变为了：破坏力：C速度：C射程距离：B持续力：B精密动作性：C成长性：？
　　如果按照倍率来翻的话，那么“辉夜姬”如今的属性比起初始状态几乎有了是成数倍的增长，尤其是“射程距离”和“持续力”方面。
　　通常来说“射程距离”级别E的替身几乎无法离开本体，级别D的替身可以在本体五米范围内活动，级别C则是可以扩散到十米，到了级别B就会增加到三十米左右。
　　换句话说，如今的“辉夜姬”可以自由在周围三十米左右的范围内活动，并且也有了一定程度的攻击能力，至于这个攻击能力的强弱吗......
　　轰！就在达比眼看就要跑出日向宅邸的时候，他头顶上原本完整漂亮的屋檐顿时发出了一阵巨响！然后轰的一下整个碎了开来！
　　原本，日向家宅邸的建筑结构就是纯木制而且非常空旷的类型，如此巨大的响声自然会在安静的夜间传递到较远的位置去。
　　日向家的四周本来就有着自家的暗卫，如果是寻常几岁小孩哭闹的话他们还未必会管，可是这种巨大的轰鸣声就完全不是一回事了。
　　“糟糕！这是怎么回事！”
　　看着头顶上莫名碎了开来的屋檐，达比那原本就有点小的眯眯眼顿时瞪得老大，因为他完全没看到有谁在发动攻击！
　　但不管怎么说都好，达比原本还打算就这么悄悄撤离的计划肯定是泡了个汤，日向家的暗卫们肯定也会迅速追来！
　　现在看来“辉夜姬”的破坏力还行，至少在这个状态下。
　　虽说刚才达比完全看不到发生了什么，可是身为主人的御行却是看的一清二楚。
　　当他暗暗地发动了指令后，那个娇小的身躯以极快的速度从他身边飞离，直接冲向屋檐处一巴掌甩了过去......
　　就单是这一巴掌，就直接将屋檐处轰出了一个几乎能钻进一个人去的大洞！并且将许多木块和上场的瓦片都打得飞了出去！
　　这种程度的破坏力，如果直接打在人体上的话也绝对不会安然无恙的，当然，这只是针对普通人而言，如果是放到忍者身上的话就未必这么好使了。
　　但不管怎么说都好，“辉夜姬”能够发挥出一定作用时，局面对于御行而言就不至于这么被动，否则他一个三岁的小孩在上忍面前可以说是毫无任何抵抗的余地。
　　可恶！必须得赶快离开才行，否则要是被包围了的话......
　　“嗯？那边是什么声音？赶快过去看看！”
　　就在达比正被这突如其来的变故弄得有些慌乱的时候，从不远处的房屋上方却传来了几阵响声，并且以极快的速度朝这边冲来！
　　日向家身为木叶里有数的大家族，家里的暗卫自然也是素质极佳，几乎都是有着与“暗部”同等级别的水平的高手。
　　先前达比能够轻松地潜入这里主要还是靠着多年在木叶卧底的功劳，如果真的被暗卫发现了的话，那么他是根本不可能逃得出去的。
　　拼了！“雷遁.雷幻身！”
　　在察觉到周围那些气息正迅速毕竟之时，达比就知道自己已经再也没有悄悄溜走的可能性了，于是他立即使用了最为拿手的“雷遁忍术”，将自己的移动速度提升至最快的地步！

第六章 服从命令
　　在五系忍术之中，雷遁忍术的威力或许不一定是最强的，但这类忍术的速度一定是最快的。
　　无论是放出系的各种雷电术，还是雷影擅长的雷铠护体，在速度上都远超其他系的忍术，可以说是最独特的标志。
　　而达比既然是“云隐村”出生的上忍，他的雷遁忍术自然也相当拿手，只不过身为专职收取情报的忍者，达比最拿手的并不是战斗，而是各种利于隐蔽行动的术。
　　就例如，如今他使用的“雷遁.雷幻身”。
　　和四代雷影使用的雷铠护体一样，达比拿手的“雷遁.雷幻身”也是以雷电的力量来刺激身体，活化肌肉细胞，从而提高身体的最大速度和灵活度，是非常适合情报人员的忍术。
　　好快！不过可不能就这么让他跑了呢。
　　几乎就在达比使用“雷幻身”的同时，被他扛在肩上的御行就感觉像是在坐过山车一样飞速行动了起来，然而这可不是御行想要的局面。
　　“辉夜姬！阻止他！”
　　瞬间，御行立即向自己的替身“辉夜姬”发布了指示，那个击碎了屋檐后就漂浮在其身后的小小身影也马上行动了起来！
　　虽说如今“辉夜姬”的速度属性只有“C”，照理来说是追不上现在的达比的，可由于主人御行一直都被达比抗在身上的关系，相当于“辉夜姬”搭了个顺风车，一下就飞到了达比的前方！
　　“辉夜姬”的攻击威力虽然并不算弱，可御行却没打算直接让她攻击达比，而是对着达比前方的走廊部位下手。
　　随着“辉夜姬”那小小的手掌一扫而过，规整干净的木质地板直接被打穿了好多差不多恰好让脚掌能踩进去的小洞！
　　啥！由于达比的速度实在太快，而且又需要戒备四周的关系，当他面前的地板开始崩裂的时候这位云隐村的上忍已经反应不过来了，只能一脚踩了进去！
　　落足点崩溃！对于高速移动之中的敌人而言这其实是相当要命的事。
　　即便忍者已经习惯了高速奔跑，可是即便是反应再快的人，也很难在这种情况下反应过来。
　　咔嚓！伴随着一阵令人胃疼的声音传来，达比只觉得自己踩进了洞里的右脚一阵剧痛！整个身子就这么朝着地上猛地倒去！
　　不得不说御行这家伙也是非常阴险，他并没打算让“辉夜姬”直接把面前的整个地板掀起来或是打碎，而是专门弄出了一堆恰好足够让人的脚插进去的小洞......
　　在高速奔跑的途中一脚踩进坑里，人体前冲的惯性无法停止，自然而然脚踝的部位就会承受巨大的力量，从而扭伤甚至折断。
　　速度越快，摔得越惨，这时的达比可以说是以自己的血肉之躯彻底诠释了这个真理。
　　嗖！在达比跑着跑着就扑街了的同时，他肩膀上的御行也在其摔倒的同时整个被甩得飞了出去！
　　但在御行整个身躯浮空的同时，“辉夜姬”立即出现在了主人身边，伸出又短又细的小手将主人牢牢地接住。
　　由于御行早就已经有所准备的关系，他这一连串的动作极快，从飞出去到落地看上去极为流畅，轻飘飘地就落到了地上。
　　“第一次的双人配合，满分。”
　　成功脱困后，御行转头对着“辉夜姬”笑了笑，然后伸手在那白白的脑袋上拍了拍，顺带摸了摸那左边那根像是兔子耳朵一样的东西。
　　“咕......”
　　虽然“辉夜姬”还不会说话，不过被主人抚摸时却像是小兔子一样发出了一阵咕咕的声音，脸上也泛了一丝红晕，似乎非常享受的样子。
　　“在这里！啊！这不是大少爷吗！”
　　“等等！这家伙是谁？为什么倒在地上？”
　　当御行成功落地时，那几位日向家族的暗卫也恰好达到了现场，然而他们看到的却是自家大少爷站在那里看风景的场面。
　　当然，除了自家大少爷日向御行之外，还有一个正摆出“金鸡独立”姿势站起身来的达比，而他脸上的表情显得异常难看。
　　一只腿已经折了，而且暗卫也已经追了过来，对于达比而言他这次的任务基本上已经失败了大半。
　　“嘿！说出你的名字！否则我们就不客气了！”
　　看着达比愣在原地也不回话，那几名一身黑衣，只露出一堆日向家族标志性白内障瞳孔的暗卫终于忍不住了，语气不善的冲那人问到。
　　这时，达比想起了自己在出发之前，“云隐村”的顾问长老，罗刹对自己下达的绝对命令。
　　“如果任务败露的话，你就算死也要死在日向家里，绝对不允许撤退，明白吗？”
　　“......是！”
　　对于那位顾问长老的命令到底是什么意思，达比自然是心知肚明的，那位在目前的“云隐村”独揽大权的顾问长老只是想取得“白眼”这种力量，为此不惜一切代价。
　　如果达比能够将日向大少爷绑回村子的话那自然最好，如果不行的话就要求达比死在日向家，这样就可以借他的“使者”身份在这个关键时期大做文章。
　　如果是平时的话木叶的高层或许还未必会吃这一套，可要知道现在是“木叶村”和“云隐村”商量停战协议的紧急关头。
　　在这时，要是云隐村的使者死在了日向家的话，那么后者是必然得付出一点代价才能摆平的，即便是木叶高层都不会对此有太多的意见，毕竟在他们眼中这一两条人命和整个战争相比，实在是太过于渺小......
　　想到了这点后，达比深深吸了一口气，伸手在脸上一抹，原先那张年轻的日向一族脸庞顿时消失无踪。
　　达比真正的脸看上去十分粗犷，深褐色的皮肤一看就是来自于东北方的“雷之国”，这相当于已经对周围的几位暗卫宣告了自己的身份。
　　忍者，以服从命令为先，即便这条命令需要赔上自己的性命也在所不辞。
　　我达比生是云隐村的人，死是云隐村的鬼，就让我用自己的性命来为村子做最后的贡献吧！此时，达比的内心显得无比悲壮。
　　“云隐村的人？可恶！居然想对大少爷不利！包围他！一定要将他拿下！”
　　当看到达比露出了自己的脸后，周围的暗卫们顿时脸色一变，他们好歹也是身经百战的忍者，自然知道这个云隐村的忍者和自家大少爷出现在一起代表着什么。
　　“哼！我乃云影村派来此处的使者！你们有种的话就......”
　　“等等，别误会了，他可不是什么云隐村的人，他只不过是一个叛忍罢了，刚才他自言自语的时候我都听到了。”
　　然而，就在达比打算亮出身份，然后进行一场人生最后的大战并且光荣战死时，一个听上去非常稚嫩的声音却从旁边传了过来。
　　啊？御行大少爷？
　　瞬间，那几位暗卫和达比一起朝声音的方向看去，只见日向御行不知何时来到了院子里，用一副在欣赏风景的悠闲表情望着他们。
　　“大少爷？您到底在说些......”
　　“没听到吗？我说这家伙只不过是一个云隐村的叛忍罢了，他趁着云隐村今天来人的机会谋害了其中一名使者，然后伪装成那名使者的样貌过来搞事情，和云隐村没有半点关系，明白不？”
　　在皎洁的月光照耀之下，日向御行的身影看上去隐约有了一股神圣的气质，而他在说这番话时条理清晰、语句流畅，完全不像是一位年仅三岁的无知小儿。

第七章 碰瓷之王
　　“云隐村”的叛忍？
　　坦白说，在听到了御行少爷的话时，旁边的这几位暗卫都没法理解这句话的深层含义。
　　不过既然是大少爷说的话，那么他们对此也不会有太多异议，毕竟虽然人家只有三岁，可依然是日向家的嫡长子，未来的家主继承人。
　　“好大胆子的叛忍，居然敢在这个时间节点来木叶捣乱！”
　　“不！我真不是叛忍！我是云隐村的上忍！而且还是这次使者团的头目成员！你们别胡说八道！”
　　在被人以一种“你这垃圾好大狗胆”的表情注视着的时候，达比只觉得脸上火辣辣的，不由得大声喊了起来。
　　“既然你不是叛忍，那么你身上应该有能证明身份的东西吧？你们云隐村的护额呢？拿出来看看啊？”
　　“这......”
　　被那位暗卫的小队长问了一句后，达比顿时不知道该说些什么才好了，他既然是出来执行隐秘任务，又怎么可能把村子的护额或是别的信物带在身上呢？
　　“切，叛忍就叛忍，还不承认？上！总之先逮住他再说！”
　　眼看达比无法拿出证明自己身份的信物，日向家的暗卫小队长也懒得理他了，那看上去修长的身躯立即冲到了达比的面前，伸手一掌朝他胸前击去！
　　日向家以“柔拳”著称，再配合能够看穿查克拉流动的“白眼”，可以说是在接近战方面占尽了优势。
　　或许有些人会不理解“白眼”为什么在接近战时会很强，解释一下就是查克拉的流动就等同于“趋势”的流动，也就是下一个动作的预警。
　　比方说对手如果想要使用拳头进行攻击的话，那么体内的查克拉就相当于要朝双拳处流动，如果想要加速，那么体内的查克拉就会朝双腿流动，所以只要能看穿这种“趋势”就可以洞悉先机。
　　“柔拳.烈华掌！”
　　伴随着那个暗卫小队长的双手在空中犹如蝴蝶穿花般一阵抖动，数十道掌印犹如索命的蜂刺般刺向达比的身体四周！
　　相比起以刚猛著称的别家拳法，“烈华掌”的攻击看上去多少有些软绵无力，可实际上这要是被打中的话却着实不是开玩笑的。
　　日向家的“柔拳”并非是“以柔克刚”的那种柔，指的是不以蛮力伤起血肉，而是将自身查克拉打入敌人体内，从而损伤敌人体内查克拉的通路“经络系统”和内脏的特殊体术。
　　不管是身体能力再强的忍者，他的经络系统和内脏都是无法锻炼的，也不可能锻炼，这就是造物主在制造人类时刻意留下的漏洞。
　　所以即便是再厉害的忍者，只要被柔拳打中要么就是经络闭塞导致查克拉流通不畅，要么就是内脏受创导致内出血，前者相当于废其功力，后者则是取其狗命，所以“柔拳”其实比看起来还要狠辣得多。
　　死！如果被打中了的话很有可能会死！
　　在这一刹那间，达比的心跳猛地加速，虽然作为上忍的他已经经历过了不知道多少次的生死关头，可是每当到了这个时候他却总会忍不住紧张起来。
　　身为谍报人员的达比所修炼的绝大多数忍术都不是用来进行战斗的，所以即便是在完全状态，达比也绝对不可能和日向家的暗卫队长进行正面较量。
　　更何况，如今的达比已经有一条腿被某人阴得折了个断，那就更显得没有什么抵抗的余地了。
　　来吧！杀了我吧！只要你们杀了我，我身上的咒印就会启动，“云隐村”的人马上就会带队找到这里！到明天早上应该就会正式提出要求日向家进行赔偿的要求吧。
　　为了云隐村的大计，我这条小命又算得上什么！
　　想到这里，达比的眼神中顿时出现了一丝坚毅的神色，然后他做出了一个让人简直无法相信的举动！
　　在众人难以置信的目光之中，达比竟是直接咬牙朝前方一跃而起！硬生生地将自己的脑袋放在了“烈华掌”的攻击轨道上！
　　什么！在这瞬间，那位发动攻击的暗卫小队长甚至都以为自己是不是出现了幻觉。
　　这家伙......好像......想自杀？
　　要知道，原本这暗卫小队长就没打算杀死达比，几乎每一掌都是冲着不会致死的部位轰去的，可他却没想到达比这家伙居然碰瓷碰的如此坚决！
　　没错，碰瓷，这项后世老大娘老大叔们喜闻乐见的高贵马路运动，就这么在这位云隐村的上忍，达比的手中拉开了序幕！
　　事到如今，“烈华掌”的攻击已经无法停止！那只蓄满了查克拉的手掌眼看就要在下一刻与达比的脑门亲密接触，然后将他的大脑整个轰成被大象踩过的豆腐脑！
　　无可阻挡，无可忤逆，当达比已经下定了要去死的决心时，就连天王老子也没法阻止他。
　　当然，虽然天王老子是没法阻止的，不过某个一直在旁边盯着他的家伙却是可以阻止的。
　　果然是要碰瓷自杀啊......从某种角度而言还真是挺值得尊敬的对手呢，虽然也挺厚颜无耻就是了。
　　如果说在场除了达比之外还有另一个人提前就想到了他可能要碰瓷的话，那么这个人肯定就是咱们日向家的大少爷，日向御行。
　　对于云隐村而言，他们的上层在派遣达比执行任务时其实就已经买好了双保险，无论是任务成功还是失败，都能得到自己想要的东西，这点御行可以说是心知肚明。
　　但无论怎么说都好，这个结论的前提是，达比必须以云隐村使者的身份死在这里，所以御行只需要考虑如何“在这个家里”保下他的性命即可，就比如现在！
　　嗖！当达比以自己的脑袋拉开了碰瓷世纪的序幕时，在所有人都看不见的另一个空间之中，一个小小的白色身影早已贴近了他的身边，并且伸出自己背后长长的白色发丝缠住了达比的脖子！
　　“辉夜姬”那犹如白色瀑布般的头发极长，长到了差不多可以当渔网来使用的地步，再加上其韧性极佳的关系完全可以作用于战斗之中。
　　“给我滚下来！”
　　随着御行的一声令下，“辉夜姬”的身躯也朝后下一沉，竟是硬生生地赶在达比的脑袋被轰碎之前将他从半空之中扯了下去！
　　哎？哎哎哎哎哎！！！
　　瞬间，达比只觉得自己的脖子像是被什么东西缠住了一样，一股巨力扯住他的脖子并且使那并不雄壮的身躯不由自主地朝下坠去！实现了这次原本不可能的动作转变！
　　原本达比一跃而起的去势就是用自己的脑袋硬接“烈华掌”的，而“辉夜姬”的这一拉却恰好让他的身躯整个下沉了一段距离，让“烈华掌”从达比的脑袋上擦了过去！
　　搞什么这家伙？到底是想死还是不想死啊？把我都给整糊涂了。
　　由于那位暗卫小队长无法看到“辉夜姬”的关系，他自然不知道达比这家伙在最后时刻的下坠并非本意，于是不由得感到有些迷茫。
　　但不管怎么说都好，这位暗卫的小队长好歹也是个在暗部供职多年的上忍，他立即以极快的速度反应了过来，立即栖身上前用自己的手指在达比身上一通乱捅！
　　说是说乱捅，不过实际上这是日向一族非常拿手的“点穴”，在被这位暗卫小队长点了身上十几个穴道后，达比顿时变得连一根手指都动弹不得！
　　不！我还有最后的机会！
　　即便是情况突然变得如此糟糕，可达比却也没有完全放弃，他猛地张开嘴巴，作势就要用力朝下咬去！

第八章 破局
　　身为专业的情报人员，达比能够用来自杀的手段自然不是只有碰瓷一种。
　　在他们这群专业情报人员的牙齿里，通常都藏着一些足以在短时间内毒死人的毒药，这就是为了这种时刻预备好的。
　　此等药物之使用，只需要用力咬开牙齿的间隙就能自杀于无形，并且还能迅速腐蚀尸体，让敌人无法从尸体中提取情报，可以说是居家旅行自杀灭口的必备良药。
　　而且达比此时口中藏着的是自杀药的升阶版本，咬碎后会有清新的草莓蛋糕香味传出，能让他在自己最喜欢的食物气味中安然逝去，可以说是非常安乐死了。
　　当然，这种自杀的手段在达比看来不够完美，远不如被敌人一巴掌轰碎脑袋这么壮烈，不过到了这时也就没法挑三拣四的，还是先死为上！
　　于是，在这已经被点穴的最后关头，达比就这么一口咬了下......下不去。
　　“唔？唔唔唔唔唔！！！！！！”
　　还没等达比反应过来到底发生了什么，他的嘴里就被塞入了一大团的泥巴！泥巴散发着浓浓的泥臭味，让他只觉得胃里一阵翻滚！
　　没关系！只要把这些泥巴吞入喉咙里也能把自己噎死！我......
　　嗙！可就在这时，达比只觉得自己的后脑勺处挨了重重的一击，眼前所见的世界立即变得天旋地转，意识也迅速朝着天际飘了过去。
　　完......完......蛋......了。
　　在达比被打晕过去之前的最后一刻，他的面前出现了一张带着淡淡笑容的孩童面孔。
　　“不好意思，当你踏进这个地方的时候，你就已经连死的权利都没了。”
　　看着被旁边的暗卫小队长一巴掌拍晕过去的达比，站在旁边的御行在他的衣服上擦了擦自己粘上了泥土的右手，露出了一个轻松的微笑。
　　我不想让你死，那你就死不掉。
　　其实当达比被点穴的同时，御行就已经先一步从院子里抓了一捧泥土，以最快的速度朝那边跑去，并且看都不看就朝他嘴里塞去。
　　当然，旁边的这位暗卫小队长配合的也很好，几乎就在御行动手的同时也反应了过来，一下从后方打晕了达比，免得这小子继续自己的碰瓷大业。
　　“把这家伙带给父亲吧，把事情说清楚就行。。”
　　解决了这次的危机后，御行转头对那位暗卫小队长说到，他的语气依然是那么平静，平静地甚至让人感觉有些可怕。
　　大少爷这到底是......坦白说，这位暗卫小队长，日向火门从来都没想过居然有一位三岁的孩童能在这种阵式下面不改色，甚至还如此冷静的算计对手。
　　“你们先带少爷回房，我带着这家伙去找家主大人。”
　　“是！”
　　在看了御行大少爷最后一眼后，火门吩咐旁边的几个手下护送少爷回房，然后自己则是扛起晕倒了的达比去找日足禀报了。
　　呼......不久后，当御行终于回到了自己房间里的时候，他终于长长的松了一口气，脸上露出了略显兴奋的表情。
　　成了！第一个关卡成功通过！
　　对于现在的御行而言，今晚的收获可以说是相当的大了，首先成功地实验出了“辉月姬”在启动“潮汐之月”时的威力，其次是避免了这次的一大劫。
　　对于日向家而言，云隐村的这次来客绝对是来势汹汹，毕竟人家现在明摆着就是来碰瓷，就是要死你家里，死了就要求赔偿，最烦的是战乱当头你还拿他没什么好办法。
　　所以在原作里日向家和木叶是横竖都得吃了这个哑巴亏，虽说送上日差一条命也不是特别大的事，可怎么说都好这种事也让人感到恶心，尤其对宁次格外不公平，人家身为小强里唯一一个翘辫子的也是够惨了.......
　　但是在这次活捉了达比这家伙后，云隐村的碰瓷计划也就算是告一段落了，只要他还活着就什么事都好商量，想碰瓷也碰不成。
　　而相比起成功阻止了“云隐碰瓷计划”，“辉夜姬”的能力则更是让御行感到惊讶。
　　坦白说，御行之前没有对“潮汐之月”这个能力产生太大的信赖感，毕竟“辉夜姬”本身的属性值也未免太低了，就算吸收了月球的力量应该也厉害不到哪儿去吧。
　　可经过实际的尝试后，御行却发现“潮汐之月”的能力要比想象中还强出许多。
　　当然，并不是说“汐月辉夜姬”真的有多么强大，坦白说即便是在“潮汐之月”的状态下，她的实力顶多也就是比一般的下忍厉害少许。
　　可在这之前，如果考虑到“辉夜姬”那正常人完全不可见的替身特点的话，这就非常恐怖了。
　　想象一下，一个没有人能够看得见，然后可以从任何时间，任何状态下发动攻击的“幽灵”是多么可怕的东西，即便这“幽灵”只有下忍的实力也算是非常离谱了。
　　更别说，“辉夜姬”的成长性可是一个大大的问号，如今她的主人御行也不过只有三岁，现在的“辉夜姬”就如此之强，五年之后呢？十年之后呢？她会是怎样可怕的存在？
　　“嘻嘻嘻，哈哈哈哈！”
　　想着想着，御行不由得笑了出来，或许也正是因为这种兴奋的情绪，导致他的反应慢了少许，没有注意到那个悄咪咪推门而入的身影。
　　“笑什么呢？”
　　“呜哇！”
　　当听到了那熟悉的冷淡声音后，御行猛地从被窝里跳了出来，然后看到的是自家老爹那张万年不变的冰山脸。
　　都说日向家的人都显得很冷淡，而现任家主日足绝对是将这种冷淡发挥到了极致的人，那冰山脸加白内障就算是在面对自己儿子时也依然牢牢地保持着原状。
　　不过很罕见的是，日足此时的眼神中居然有着一丝显而易见的惊讶，虽然因为白内障的关系这惊讶并不是那么明显就对了。
　　“父亲，这么晚了就别出来吓人了吧......”
　　看清楚了来者是谁后，御行吞了一口唾沫，有些惊魂未定对老爹说到。
　　“吓人？到底是谁在吓人？你这家伙胆子也未免太大了吧，大晚上居然还敢在外面溜达，希望这次事件能让你长长记性。”
　　那有些冷淡的目光直视着自己的亲生骨血，日足虽然尽可能的想表现得正常一些，可他嘴唇的颤抖却掩盖不住其内心的讶异。
　　从刚才火门带着那个云隐村的上忍过来找他，并且将整个过程说了一遍的时候开始，这位日向家的家主就感觉自己似乎从未深入了解过这个年仅三岁的儿子。
　　以日足对火门的了解来看，他绝对不是那种会对既有事实添油加醋的无聊男人，而从他口中听来的，关于御行在这次事件中表现出来的镇定和谋略都远远超出了日足的预料。
　　“父亲，这次云隐村的人显然是冲我来的，我在这里躺着也是被逮，出去溜达也是被逮，好像没太大区别吧。”
　　被日足装模作样的呵斥了一顿后，御行有些无奈地摸了摸后脑勺，脸上的表情十分耐人寻味。
　　“哼......刚才你不还说他是叛忍吗？现在又知道他是云隐村的人了？”
　　日足冷哼了一声，在刚才来的路上，日足也考虑了一下这次云隐村的人到底过来是什么意思，而这一想不打紧，其中隐藏着的深意和可能导致的后果却让他有些脊背发凉。
　　日足好歹也是日向家堂堂家主，云隐村这次在玩什么把戏他自然也看得出来，反正那个叫达比的家伙无论是成功还是失败云隐村都能得到好处，简直就是稳赚的买卖。
　　然而，这样一个稳赚的买卖却被这么一个三岁小孩给破解了，说出去简直就是要笑死人。

第九章 工于心计
　　“父亲，不知道您对这次的绑架事件怎么看呢？”
　　似乎感受到了日足的不满和怒火，御行非常恭敬的跪坐在了床褥上，表情严肃地对这位日向家主提出了这个问题。
　　对于这种问题日足连想都不用想，而是直接开口说道：“云隐村对“白眼”的觊觎又不是一天两天的事了，在这场第三次忍界大战里他们就无数次试图夺取“白眼”，如今眼看战事将息却仍未得手，所以心急了吧。”
　　这并不是推断也不是思考，而是既定的事实，毕竟谁都知道“云隐村”最希望得到的就是“白眼”这项血迹限界。
　　要知道，“云隐村”是五大忍村中公认体术最强的村子，包括好几代雷影都是体术方面的大行家，在这种情况下，可以看穿查克拉流动，并且具有全方位视野的“白眼”简直就是为他们量身打造的血迹限界。
　　如果说如今的“云隐村”是一头老虎的话，得到了“白眼”的他们就是真正的如虎添翼，那实力增加的可不是一星半点这么简单了，这个道理木叶和云隐都非常清楚......
　　“那么，父亲，如果这次云隐村的行动成功了的话，会发生什么事呢？”
　　“这个......”
　　就在日足还没回过神来的时候，御行却问出了一个让人更难回答的问题。
　　没错，这次达比的行动毫无疑问是彻底失败了，但如果他成功了的话？
　　“如果你被抓走了的话，那么估计很快就会变成一具尸体以供研究吧，如果那个使者死在这里的话，他们应该也会要求交出凶手，反正横竖都得有族人牺牲。”
　　在说这番话时，日足不由得捏紧了拳头，他清楚的知道这次的事件远没有表面上看起来这么简单，极有可能导致严重的后果。
　　“如果出现了这两种情况的话，木叶那边会怎么处理？”
　　“冷处理，当做什么事都没发生过。”
　　“为什么？”
　　“因为现在是停战协议的谈判时期吧，只要没有真正的伤筋动骨，区区一两条人命的事在大局面前根本无关痛痒，即便......死的人是咱们父子。”
　　是的，日足所说没错，已经打了许多年的“第三次忍界大战”如今接近尾声，只要云隐村和木叶村签署了和平协议，那么几乎就可以宣告战争的终结，所以木叶上上下下都十分重视这次的谈判。
　　并不是说三代火影猿飞日斩心狠手辣，也不是说木叶其他高层无视日向家的感受，事实上就是日向家的这几条人命在以万计算的战场伤亡面前微不足道，仅此而已。
　　所以无论日向家付出再多的代价，木叶高层都必须促成这次的谈判成功，你可以说他们冷血，可是站在高层的角度上却也无可厚非。
　　我明明明白的，大局为上，不能过于在意这些细节......但为什么，为什么我的内心却如此烦躁呢。
　　“父亲，您的脸色好像不太好看，没事吧？”
　　正当日足沉浸在糟糕的情绪当中时，御行的声音将他拉回了现实。
　　“咳咳，没事，但这些事还不归你管，你只需要......”
　　“很烦躁对吧？为什么被别的村子欺负到脸上了却连还手都不敢，还得把入侵自家的敌人好端端地送回去。”
　　“你！”
　　瞬间，日足的身躯颤抖了一下，他从未想过这样一番直戳内心的话会出自自己年幼的儿子之口。
　　是的，虽然站在日向家的立场上日足不会做些什么，他只能一会儿将达比押送到木叶高层那边，然后看着他们将犯人送还给云隐村。
　　甘心吗？当然不可能甘心吧，人家都骑到脸上来了却不能还击，对家明明针对自己儿子动手却不能发怒，这种憋屈感恐怕只有经历过的人才能懂得。
　　“你到底想表达什么？”
　　无可奈何之下，日足深深叹了一口气，有些无奈的说到。
　　毕竟日向家目前的困境也不是他日足一个人就能改变的，虽然顶着个木叶两大家族之一的名号，可实际上大家都知道木叶其实只有一个家族，那个家族叫“千手”。
　　第一代火影和第二代火影均出自千手一族，第三代火影是二代的弟子，第四代火影是第三代弟子的弟子......换句话说至今所有木叶的领导者都是“千手”的人。
　　经过了这么几十年的发展后，几乎所有木叶的高层都被千手一系的人牢牢把持，宇智波家族和日向家族所谓的“两大家族”名号也不过就是个空架子罢了。
　　有人的地方就有权利，有权利的地方就有斗争，日足虽然完全不想参与到这些内部斗争里头，可没有权利的结果大家都看见了，就是连为自己族人报仇的资格都没有。
　　“父亲，咱们日向一族不争勇斗狠，但也不软弱无力，所以被人骑在脸上这种事是做不得的，否则退一步海阔天空，退十步万劫不复。”
　　“所以？”
　　“所以那个云隐村的忍者必须死，绝对不能让他活着走出木叶，这是给木叶高层和云隐高层的警告。”
　　在说这番话的时候，日向御行那原本纯洁的目光中竟是沾染上了点点杀意。
　　达比不能死在日向家里，但不代表达比不能死，既然日足都已经来了，那么御行也不怕把自己的想法全盘托出，毕竟他可不想看着达比大摇大摆地跟随云隐村使节团离开。
　　“说说看。”
　　这时，日足显然也来了兴致，他知道自己的儿子偶尔会有一些奇思妙想，但却没想到这家伙居然能看得这么深。
　　“先不要把那家伙押送到木叶高层那边，就这样放到明天早上，然后宣布我们抓到了一个趁着谈判过来蹚浑水的云隐村叛忍，一早就把这件事大肆宣扬出去，务必让所有人都知道。”
　　“以我们日向家的情报网，要做到这点轻而易举。”
　　“散布完了情报后，您就去找木叶高层，向他们要求借审讯部的人来对这个叛忍进行拷问，以挖掘情报。”
　　说到这里的时候，御行的脸上出现了阴险的表情。
　　“审讯部”，正式名称为“木叶拷问审问部”，专门执行对被捕的敌国忍者及一些逃忍监控拷问的部门。
　　有一点很关键的是，由于上述任务大多由暗部负责所以此部门与暗部有千丝万缕的联系，故审问所得的情报通常不透露给机构与个人，而是直接上交于火影。
　　那么如果在这个与云隐村进行谈判的紧急关头对“审讯部”提出这种要求的话，那么三代目会对此有什么反应呢？
　　“三代肯定不会在这个时间段拷问云隐村的人，即便是叛忍，所以他应该会直接叫使节团那边过来一起商量吧。”
　　“没错，云隐村那边现在肯定很着急，因为自己派出去的人任务没完成，而且也没死成，毕竟忍者这种东西，只要活着就容易泄露不少情报。”
　　“但只要云隐村那边开口的话，三代肯定会让我们马上把人送回去的。”
　　“所以您还要多做一件事，那就是在三代和两个顾问面前宣称这个叛忍偷取了日向家的重要机密情报。”
　　嗯？听到了这个说法后，日足的眼睛也亮了起来，似乎想到了这么做的意义何在。
　　首先要确定一点，三代火影猿飞日斩必然打算把这件事大事化小，小事化无，所以断然不会给日向家出头，为了这点小事影响木叶和云隐的和平协议。
　　但是，如果这件事他不得不管呢？比方说是在全村人都知道日向家抓了个叛忍，而这叛忍还偷取了日向家重要情报的情况下？

第十章 叛忍
　　所谓的大事化小，小事化无，那只是在事情没有扩散开的情况下，但如果这件事已经被日向家给闹大到了全村尽知的情况呢？
　　如果日向家就这么将达比交出去，交到三代目手上的话，那么猿飞日斩必然会暗地里将其送回云隐使节团，可要是已经不能这么做了呢？
　　“先不说别的，两位鹰派的顾问就肯定不会同意，这样的话，那么三代目毫无疑问会陷入一个很纠结的情况，他既不能将达比就这么交出去，也不能将其处理掉，陷入僵局。”
　　“没错，会陷入僵局，但这样就够了，这个局面维持的越久越好，人质在我们手上越拖多一秒，云隐村就只会越紧张，所以他们必然先做出让步。”
　　这时，御行用斩钉截铁的语气说到，似乎完全没将木叶高层和云隐使节团放在眼里。
　　没错，他说得对，即便是我们什么都不做，只要云隐村的忍者在我们手上，云隐村的使节团只会越来越焦急。
　　身为忍者家族的族长，日足太清楚有活口留在敌人手中到底是多么可怕的情况了，他都不用猜就能想到云隐村使节团那焦虑的心情。
　　“如果想要在最短的时间内解决这种焦虑的话，在三代目不松口的情况下，云隐村还有两个手段可用。”
　　“一是当着我们的面处决人质，二是直接暗杀人质，但无论怎么做都好，那家伙都不可能活着走出木叶。”
　　听了御行的话后，日足甚至立即就能推导出云隐使节团可能做的抉择，不过现在看来亲手当着木叶的面处决掉达比的概率会高得多，毕竟只要达比一死就啥事都没了。
　　原来如此......好一招借刀杀人。
　　思考了两分钟后，日足的脸上也露出了一丝笑意，他站起来说道：“时间不早了，你早点休息吧。”
　　他并没有明确的对御行表示是否要接受这个计划，可御行却知道自己的老爹一定会这么做的。
　　在这个木叶村和云隐村谈判的重要关头，日向家的做法相当于将两个忍者集团的高层同时架到火上去烤，必然是让他们特别难受的那种。
　　但即便如此，日足却完全不担心自己的行动会破坏木叶和云隐的谈判，因为他知道停战协议是必然的会达成的，毕竟无论是木叶还是云隐都拖不起了。
　　而云隐这次的行动说起来多少有几分破罐子破摔的意思，就是说反正大家接下来就得停战了，那我必须在彻底停战前尽可能的从木叶这边捞点好处，这才有了这次的“大少爷绑架事件”。
　　捞点好处......哼！
　　想到这里，日足推开自己儿子房间的侧拉门走了出去，他看着满天的星斗，心中重新燃起了少年时代的那种豪情壮志。
　　“我日向家的好处可不是谁都能来捞的，明天你们就看着吧，混蛋。”
　　日足身为日向家的家主自然也是有脾气的，虽然没有宇智波一族有脾气到直接揭竿而起的地步，但适当的敲打一下木叶和云隐，让别人知道自己不是好欺负的却也未尝不可。
　　嘿嘿，看来老爹想通了。
　　听着日足快步离去的脚步声，御行知道自家老爹肯定是去安排明早的那些事项了，换而言之，明天必然会有一场好戏，而主角则是那个正被囚禁在日向家的云隐村上忍。
　　“呜......累死了，总之先睡吧，剩下的事已经不关我事了。”
　　把所有需要考虑的事情都梳理了一边后，已经十分疲惫的御行就终于可以躺下睡个安稳觉，而这也是他来到这个世界的第一天。
　　真是有趣啊......这个世界。
　　一想到一过来就参与了这么刺激的事件，而且未来还有更多刺激的事会出现在面前，御行就感到十分兴奋，以至于差点小小年纪就陷入了失眠状态。
　　就这样，在日向家两代家主的安排之下，第二天的清晨，整个木叶村都知道了这件不大不小的“趣事”。
　　“哎，老板，你听说了么，昨天日向家好像抓了个伪装成使节团混进来的云隐村叛忍啊。”
　　“那肯定听说了，现在不是闹得沸沸扬扬的么，正好是云隐村的使节团过来谈判的时候，那些叛忍搞什么鬼，简直不知所谓。”
　　“不管怎么说都好，居然敢来入侵咱们木叶，也真是活腻味了，哼！”
　　一大早的，在木叶那间著名的“一乐拉面”里头，老板一乐大叔一边做着拉面，一边和客人聊着今天早上传遍村子的那件事。
　　在日向一族有组织，有纪律，有规模的渲染之下，“日向家抓到了一个叛忍”的传言就像是坐火箭似的飞速传遍了整个木叶。
　　与此同时，在火影办公室之内，三代目火影猿飞日斩正叼着烟斗站在窗前，看着木叶村的街道，像是一位寻常的老人家在发呆一样。
　　如今的三代目还没有正传来临时这么苍老，虽然已经有六十出头的高龄，可他无论是身体机能还是气质都犹如四十多岁的壮年人一样，可以说是足以支撑起木叶这棵擎天大树的厚实躯干。
　　“三代目，今天的事到底是怎么回事？”
　　就在猿飞日斩眺望街道之即，办公室的房门突然被推开，两个看上去一脸不愉快的老头子和老太婆走了进来。
　　对于猿飞日斩而言，他实在是太熟悉不过这两人了，毕竟无论是水户门炎还是转寝小春都是他曾经的队友，如今都是木叶的高层顾问之一，属于在村子之中颇有份量的大人物。
　　“两位指的是？”
　　“就是日向家抓了叛忍的事！如果是别的村子的叛忍也罢了，可那是云隐村的叛忍不是么？日足那家伙到底想干嘛？为什么要在这个紧急关头挑事？”
　　说起这件事的时候，水户门炎的语气显然不是很好，毕竟现在是木叶村和云隐村谈判的关键时期，这时候抓个云隐村的叛忍出来大肆宣传是什么意思？这不是在挑衅人家吗？
　　“关于这个啊，我也没弄明白，不过日足已经过来了，你们不妨听听他是怎么解释的好了。”
　　这时，猿飞日斩冲窗户下面点了点头，在街道的另一头，那位日向家的家主，日向日足已经带着几位下属朝火影办公室赶了过来......
　　“总之就是这么回事，我希望能借助“审讯部”的能力从那个叛忍的口中得到一些情报。”
　　片刻过后，日足坐在火影办公室的待客沙发上，而他的面前则是三代火影以及两位顾问。
　　但尽管如此，日足却完全没有理会他们的意思，而是自顾自的将昨晚发生的事“完整地”说了一遍，然后提出了自己的要求。
　　云隐村的叛忍潜入日向家，试图抓走下一任的家主，被逮住了之后日向家要求“审讯部”进行拷问，这本来不是什么很奇怪的事，可是......
　　“关于这个，日足啊，被你们抓到了的那家伙，真的是叛忍吗？”
　　抽了一口烟斗后，猿飞日斩用有些耐人寻味的语气问到。
　　从战火纷飞的年代一步步地走到现在，并且坐在统帅一个忍村的领袖位置上这么多年，如果有人凭借着外界的评论就将猿飞日斩定义为一个宽厚长者，那肯定是大错特错了。
　　所以几乎就在日足汇报完的同时，三代目火影就提出了这个问题，因为在他看来那所谓的“叛忍”应该根本就不是叛忍，十有八九就是云隐使节团的人才对，想必是他们想对“白眼”出手，所以才派人潜入了日向家。
　　“当然是“叛忍”，也必须是“叛忍”，因为只有“叛忍”才会在这个两村谈判的节骨眼上出来闹事，这个结论相信云隐使节团那边也会同意的。”
　　虽然被猿飞日斩那充满精光的眼神盯着，可日足却依然斩钉截铁的说到。

第十一章 落幕的雷与火
　　没错，站在现在两个村子的立场上，达比必须是“叛忍”，无论他之前的身份是什么，如今他就是“叛忍”。
　　也只有达比以叛忍的身份落幕，两个村子在明面上的和平才能继续维持，不至于让刚刚愈合的伤疤又被揭开。
　　日足的意思三代目又岂会不明白，他也缓缓点了点头，继续说道：“那既然这样的话，就把这个叛忍交还给云隐村的使节团处理，这事儿就这么过......”
　　“等等，猿飞，现在整个木叶村都知道咱们手上抓了一个入侵木叶的叛忍，你打算就这么把人交出去？”
　　就在这时，那个一直在旁边没有发话的老太婆，转寝小春突然开口说到。
　　相比起鸽派的猿飞日斩，转寝小春虽然是个女人，可她在很多方面却要比猿飞狠辣的多，也更加顾全面子。
　　现在整个木叶的人都知道有人入侵了木叶，既然是入侵木叶然后被抓到的叛忍，有什么理由要交给云隐村的人处置？这说出去也未免太软弱了吧。转寝小春话里的意思显然是这个。
　　“不光如此，三代大人，那个叛忍昨天虽然没有成功绑架我的儿子，可是却窃取了许多日向家的机密情报，绝不能就这样放他离开。”
　　什么！当听到日足坚定的话时，无论是猿飞日斩、水户门炎还是转寝小春，脸上都出现了惊讶的神情。
　　如果只是云隐村使节团单纯地去日向家实行绑架，但却绑架失败的话那还好说，在这个节骨眼上悄悄把人放回去顶多丢点面子，也不是绝对不行，可如果那人窃取了“机密情报”呢？
　　在忍者的世界里，“情报”的重要性相当于性命，一两条情报的丢失可能导致不知道多少条人命伤亡，所以各大忍村对于情报的管理才会严格到了近乎离谱的地步。
　　这......这就麻烦了。这时，三代目叼着烟斗叹了口气，随后说道：“既然这样的话，那我去和云隐使节团那边商量商量，看看怎么把这事解决掉。”
　　“还能怎么解决，把那个叛忍直接处理掉，尸体就地销毁，一了百了。”
　　看到情况似乎越来越麻烦，另一位顾问，水户门炎也发话了，不过他的做法显然更加直接，体现出了这群高层顾问的果断和狠辣。
　　当然，对于忍者而言这样的处理其实是十分常见的，毕竟即便是死人也能提供大量情报，所以不光达比要死，甚至尸体都不能让他们带走，这才是断绝后患的最佳手段。
　　嘶......呼，猿飞日斩看了看两位顾问，又看了看日足，有些无奈的对后者说道：“你把那个叛忍送过来吧，我们知道怎么处理了。”
　　“是的，多谢三代大人，那我就不打扰诸位工作了。”
　　站起身来微微鞠了一躬后，日足面无表情地推开火影办公室的大门走了出去。
　　然而，当他出门的一瞬间，那不苟言笑的嘴角处却挂着一丝笑意，这是满足的表情，也是胜利者的特权。
　　上午九时，入侵日向家的云隐村“叛忍”达比被移交至木叶暗部。
　　上午十一时，云隐村“叛忍”达比被云隐村使节团以及木叶暗部公开处死，尸体即刻销毁。
　　随着达比的身亡，这次的“大少爷绑架事件”也终于宣告落幕，而与此同时，在日向家深处那一栋极为古朴的古式庭院内，一大一小两个身影正对立而坐。
　　古典、庄严，首先恐怕所有人在见到这栋庭院后，脑海里出现的都会是这四个字。
　　而在这个庭院当中的一片翠竹林中有一个清澈的水池，水池内成片成片呈粉色的睡莲生长于内。
　　不远处的砖地小路曲径通幽，花深房静，可见此处的主人非常有生活的情调。
　　然而相对于充满情调的庭院，这对父子如今的谈话就显得不是那么有情调了。
　　“达比已经确认身亡，这次的事件算是暂时结束了吧。”
　　喝了一口果汁后，日向御行看着不远处那片清澈的水池，颇有几分感叹的神色。
　　不管再怎么说都好，是他一手策划了让达比以一个叛忍的身份去死的事件，这对于一个忍者而言着实是巨大的耻辱。
　　“的确是暂时结束......咱们和云隐村的恩怨可没完啊。”
　　相比起年幼的儿子，现任家主的日足显然看到的东西更多，眼界更为宽广。
　　经过了昨日凌晨到今天上午的调查后，日足已经弄清楚了这次针对日向家的袭击的幕后黑手到底是谁。
　　其实要弄清这点并不复杂，只需要知道如今的云隐村到底谁是当权者就行了。
　　由于三代目雷影艾不久前才在与岩忍的大战之中身亡，才刚继任的四代目雷影很显然还没从父亲去世的阴影中走出，短时间内并没有揽权的意向，所以如今“云隐村”的主要话事人并非雷影，而是身为顾问长老的罗刹。
　　其实这也是不难理解的，毕竟以御行的眼光来看无论是三代还是四代雷影都是脑袋大脖子粗的莽夫，如果他们想要白眼的话必然是堂堂正正在战场上夺取，很难想象他们会派人过来执行这种阴险的碰瓷任务......
　　与木叶村的组织结构相同的是，“顾问长老”在村子里原本就是十分有份量的职务，其在一定程度上甚至可以左右“影”的选拔，于是罗刹能够控制“云隐村”就不足为奇了。
　　“那个叫罗刹的顾问长老就这么喜欢咱家的白眼吗？拼着死皮赖脸都要抢到手？”
　　由于在原作之中对于云隐村这段时间的描写不是非常详细的关系，御行也没办法判断那些家伙到底是怎么想的。
　　“也不尽然......刚才我去问过几个族里的老人，他们对罗刹这个名字倒是有些印象，他应该是经历过一战的老忍者，和木叶在战场上交过手，然后被日向家的人打得很惨的样子。”
　　说起第一次忍界大战，那似乎已经是很久前的样子了，可实际上对于这个世界而言不过是几十年前的事罢了，虽然那时候连日足都未曾出生。
　　就如同如今的第三次忍界大战一样，第一次忍界大战中云隐村和木叶村也曾经爆发过激烈的对抗，当时木叶在二代火影千手扉间的带领下战胜了云隐村。
　　而在与云隐村的较量之中，日向家可以说是劳苦功高，尤其是白眼和柔拳的能力对于擅长雷遁和忍体术的云隐村简直就是天生克星。
　　无论你的速度再快，白眼都能将你捕捉，无论你的雷遁再强，柔拳都能将你弹开，虽然没有实际参加过那场大战，可日足却知道云隐村的确是在自家先辈手上吃了不少憋的。
　　“原来如此，如果是一战的参与者的话那就不难理解为什么那个顾问长老会对日向家有如此巨大的敌意了......”
　　对于第一次忍界大战的事，御行知道的比日足还要少很多很多，自然也就没办法发表什么看法。
　　“总之得记住那家伙的名字，以后有机会的话再.......不过第三次忍界大战马上就要结束了，云隐村和木叶村也将进入和平时期，这个机会估计得等到很久之后了。”
　　“哦？已经确定最近就要签约了吗？”
　　虽然知道大战会在这段时间内停止，可御行在得知这个消息时却还是非常高兴的，毕竟没有人喜欢战争。
　　“谈判已经差不多谈好了，下个月应该会全面停战......这样正好给了我很多空余的时间。”
　　在说这番话时，日足突然看向了自己的大儿子，眼神里充满了怪异的神情。
　　“给您多余的时间......打算干点什么呢？”
　　“当然是把你培养成一个足以支撑起日向家的合格忍者。”
　　“单是合格这么简单吗？您的表情好像代表着您打算给我来个什么地狱训练之类的？”
　　“地狱训练？不不不，你先在脑海里想象一下你见过的最刻苦的训练过程。”
　　“嗯，想到了，很恐怖，死也不要。”
　　“然后再把想到的训练过程翻上几十倍，这就是你要经历的东西了。”
　　老大，我重新投一次胎行不行。看着正兴致勃勃的老爹，日向御行头一次诅咒自己为什么要生下来，然而什么都已经太迟了.......

第十二章 妹妹
　　冬去春来，日升月落，随着木叶五十二年的新年过去，持续了多年的“第三次忍界大战”终于落下了帷幕。
　　第一次忍界大战，第二次忍界大战，第三次忍界大战......虽然听上去这几次大战似乎持续了极长时间的样子，可实际上，这只不过是发生在短短五十年之内的事情。
　　是的，短短五十年的时光之中就连续发生了三次席卷整个忍界的多国混战，这说起来多少有些黑色幽默，可是仔细一想却又让人无比心寒。
　　过完年后，好不容易迎来了和平年代的木叶村终于有了休养生息的机会，但这对于某些人而言却是新的战斗的开始。
　　“呼......恭喜你啊伊鲁卡，考了这么多次终于考过了。”
　　“多多多多多多谢三代大人！”
　　第三年的春天，在火影办公室之内一个脸上刻着腼腆的年轻人正从三代目的手中接过中忍考试的合格证书，眼神中满是兴奋和向往。
　　如今距离和云隐村达成协议已经过去了两年的时间，如今的三代目火影猿飞日斩早已没了战时的那股锐气，看上去越发的像是一个敦厚的老人。
　　嘿嘿，木叶村这两年的发展可真是越来越顺畅了，果然只要停战了就是好啊。
　　送走了这一批的中忍后，猿飞日斩坐在自己那张火影专属座椅上伸了伸懒腰，表情显得无比轻松。
　　和平年代的忍者虽说还是要执行各种从S级到D级的任务，可对于经历过两次大战的猿飞日斩而言，这些和平年代的任务简直就像是在过家家一样，让他感到非常的舒适。
　　原本三代目还打算做两年培养培养继承人就退位不干了，结果一看现在这年头当火影这么轻松，又没什么合适的继承人，于是就还是干了下去。
　　退位这方面，退位是不可能退位的，这辈子不可能退位的。写书又不会写，就是坐在这椅子上才能维持的了生活这样子，进办公室感觉像回家一样，在办公室里的感觉比家里感觉好多了，里面个个都是人才，说话又好听，我超喜欢里面的。
　　哼哼哼，啦啦啦。当猿飞日斩哼着小调坐在火影办公室里喝起了小酒的同时，在木叶外围的一片森林里，一个幼小的身躯正在对着厚实的水缸不断地发动着攻击。
　　呼......呼......呼......混蛋，不过是一个“柔拳”罢了，怎么这么难学啊。
　　这时，已经五岁的日向御行正穿着一身练功服站在水缸前，脸上带着有些苦恼的表情。
　　从那天晚上过后，御行就开始跟随自己的父亲日足学习日向家的传统武术，“柔拳法”，可是这都已经过去了两年的时间，却还只是勉强掌握到了初步的要领。
　　照理来说，原作中的宁次和雏田都能顺利学会“柔拳”，以御行那远超同龄人的心智和学习能力是断然没有学不会的理由的。
　　喝！休息了一会儿后，御行缓缓挪动身躯摆出了一个柔拳的架势，然后猛地一掌轰向了水缸的正面！使得水缸传出了一阵轻响。
　　这个特制的水缸十分厚实，即便已经学会了如何提炼“查克拉”的力量，但却也绝对不是一个五岁的孩童能够击毁的。
　　可就在御行的手掌轰击在了水缸表面的时候，缸内那原本平静的水面突然开始掀起了一阵波浪！
　　这阵波浪从水缸被敲击的那一端迅速朝着另一端涌去，然后猛地撞在了另一侧的内壁处，并且发出了比之前御行的手掌直接攻击水缸时更大的响声！
　　是的，通过水流传递的那股力量所造成的响声反而比手掌直接接触所造成的要大，换而言之就是这一掌后头的传导力要远超实际的碰撞力。
　　“隔山打牛”，所谓的“柔拳”的本质其实就可以用这四个字完美的形容出来。
　　遭受到柔拳攻击的人体并不会在体表造成实质性的损伤，但是会被传入体内的暗劲所伤，导致内脏或是经络受创。
　　如果是放在原来那个世界的话，要练就这种足以穿透人体骨肉的“暗劲”是非常困难的，可由于忍者世界里有“查克拉”这种力量存在的关系，这种技巧却变得简单了许多。
　　以手掌拍击目标，并且在拍击的同时通过手掌部位的经络将“查克拉”传入目标的体内，从而造成无法防御的创伤。
　　通过手掌部位的经络释放查克拉，这句话说起来简单，可如今的御行却清晰地感受到了其中的困难程度。
　　查克拉是可以通过手掌释放出去了，可一方面他的查克拉还太弱，另一方面这个释放出去的过程也不够流畅，导致传导的途中就丢失了大量威力。
　　这么软弱的柔拳即便命中了对手，也无法确切对目标的内脏造成威胁，换而言之就是失败之作......
　　“还在修炼吗？你也不要太过急功近利了，该休息还是得休息。”
　　正当御行不断地在水缸面前实验着自己的柔拳法时，一个熟悉的声音出现在了他的身后。
　　御行连听都不用听，就知道这时突然出现的肯定是自己那位白内障冰山脸老爹，也是他现在的柔拳师傅日足。
　　“父亲，我......”
　　“虽然不知道你在急些什么，但以一个五岁孩童而言你的进度已经足够出色，欲速则不达，没必要过度勉强自己。”
　　看着自己这个修炼起来不要命的大儿子，日足都没明白到底是什么支撑着他这么做的。
　　原本在两年前他刚开始锻炼儿子的时候，算是已经准备了许多对于三岁小孩十分苛刻的项目，可是御行却展现出了非凡的毅力一一将其突破。
　　时至今日，这个刚刚五岁的孩子已经完美的掌握了查克拉的提取技术，以及初步习得了柔拳的入门技巧，这即便在日向家的历史上也是非常罕见的存在。
　　如果按照这个进度下去的话，说不定御行能在四五年后进行“八卦六十四掌”和“回天”等高阶技巧的修炼，而那时他也不过十岁左右，这在日足看来已经非常惊人了。
　　当然，这只是在日足看来，而对于御行而言却远远不够，远远......不够啊。
　　“对了，母亲已经快到预产期了吧。”
　　再度接受了一段时间父亲的教导后，在两父子从森林走回日向家大宅的途中，御行突然问出了这个问题。
　　没错，日向日足的妻子，日向葵已经怀胎十月，眼瞅着就将为日向家再添一员新丁，也就是说......御行马上就要有个妹妹了。
　　在原作里，今年出生的应该是日向家的二小姐日向花火，不过由于御行这小子顶替掉了大小姐的位置的关系，如无意外的话日向葵这一胎怀着的应该是原先的大小姐，即日向雏田。
　　“嗯，应该就在这几天吧，你是想要一个弟弟还是妹妹呢？”
　　虽然日足在外人的眼中一直都是冷漠又没有情趣的存在，可当他面对自己颇为自豪的儿子和心爱的妻子时，还是会展现出温情的一面。
　　“当然是妹妹，对了，如果是妹妹的话打算取个什么名字呢？”
　　因为已经知道了接下来的剧情的关系，御行故意有些恶趣味的说到。
　　然而，从日足嘴里说出来的话却让他结结实实地吃了一惊。
　　“这个啊。”日足思考了一下，然后笑着说道：“按照咱们日向家的家谱来取名的话，如果是女孩的话就叫花火，日向花火。”
　　啥？听到这句话的时候，御行的脸顿时僵住了。

第十三章 我的妹妹叫铁锤
　　“等等，父亲大人，之前母亲不是说生女儿要叫雏田的吗？”
　　愣了一会儿后，御行连忙提出了自己的疑惑，毕竟在他看来既然自己占据了雏田的地位，那么起码也要把她当妹妹好好补偿一下才对，这不会直接把人搞没了吧？那也太惨了点。
　　“是葵和你说的么？当时定的是如果你生下来是男的就叫御行，女的叫雏田，但如果是妹妹的话就另外取了一个，怎么？不喜欢吗？”
　　所以日足现在所说的一点不错，他的子女如果是大少爷的话就叫御行，大小姐的话就叫雏田，二女儿则自然是另外的名字了。
　　不是吧？虽然花火也很可爱，不过少了雏田却总感觉好像少了点什么......
　　坦白说，在知道了自己是日向家的大少爷后，御行就一直非常期待那个叫雏田的妹妹的出现。
　　“哥哥，带雏田出去玩好不好啊。”
　　“哥哥，打雷了，和雏田一起睡好不好。”
　　“雏田最喜欢哥哥了，要一直在一起哦。”
　　一想到一个软绵绵的小妹妹跟在自己身后哥哥哥哥喊着的时候，御行就觉得简直舒坦的不行。
　　可如果这个妹妹叫花火而不是雏田的话，虽然也很可爱，但总感觉味道没这么对，就像是百事可乐变成了可口可乐。
　　倒不是说御行不喜欢花火，事实上花火的容姿身材也是极佳，不过她给人的感觉却要更加强气一些，没有了姐姐那种软萌萌的弱气和温柔......
　　“那啥，父亲大人，能商量一下吗？”
　　“商量什么？”
　　“如果母亲这次生的是女儿的话，就给她取名叫雏田好不好？下一个再叫花火怎么样？”
　　“还下一个......你说有就有的么，为什么你这么执着于这个名字呢？”
　　看着自己儿子莫名其妙的露出了明显的执念，日足不由得感到有些不解，毕竟在他看来这不过是个名字而已，好像没太大区别吧？
　　“咳咳，我说我喜欢雏田这个名字你信吗？”
　　“信，那回去后给你改成雏田怎么样？反正男的女的用也没太大区别。”
　　“不不不，给我改干什么，这不是女孩的名字么？”
　　“又没说男孩不能用，决定了，明天开始日向御行消失，改成日向雏田继续出发。”
　　“父亲大人，您别玩了好么？一点都不有趣.......”
　　日足似乎最近抓到了捉弄自己儿子的诀窍，一连串的话几乎说得御行抬不起头来，弄得他十分无语。
　　“虽然不知道你是因为什么原因才这么喜欢这个名字，但要让你妹妹叫这个也不是不行。”
　　哦？有戏？就在御行以为父亲要拒绝他的时候，却没想到日足非常开明的这样说到。
　　老实说，之前原作里的日向日足绝对不是一个这么好说话的人，或许是因为这两年和御行这个天才逗比待在一起的时间太久了的关系，竟是也染上了几分逗比之色。
　　“御行，你今年已经五岁了吧？”
　　“我想我们都不会弄错我的岁数.......所以呢？”
　　“一般来说，五岁的孩子差不多都得进忍者学校深造一下，听说宇智波家的二少爷会在今年九月入学，所以......”
　　“所以你打算让我乖乖地去忍者学校陪那群小孩子玩过家家？”
　　听到了日足的话后，御行不由得吞了一口唾沫，因为他之前可是刻意和父亲提过不想这么早去忍者学校上课的。
　　早在二代火影的时期，他就建立了忍者学校这种供所有年轻忍者们进行基础修行的机构，就像是普通的学校一样，只不过教的东西不是天文地理罢了。
　　一般来说，忍者学校的入学年龄其实没有很严格的设定，一般的孩子会在五六岁的时候入学，再拖一会儿的话七八岁入学也是常有的事。
　　这些年轻的孩子们通过在忍者学校的基础学习后就会在数年后被分到不同的小组，以进入到和上忍老师们进行三对一修行的下一环节，以在较为温和的情况下慢慢适应忍者世界凶险的环境。
　　从这个角度来看的话，忍者学校的创立其实是将忍者的道路变得平滑了许多的一项壮举，想想换在千手柱间和宇智波斑的那个年代，即便是五六岁的小孩也要和成年人一样在没有任何保护的情况下踏入战场，这能活着长大简直就是奇迹中的奇迹啊......
　　不过虽说忍者学校的确有很多好处，可站在御行的角度来看的话，他是肯定不想这么早就入学的。
　　首先，御行现在的实力早已远远超出了绝大多数的同龄人，虽然柔拳还没能完全练成，可能纯熟的提炼查克拉和将其运用在攻击之中就已经不是那些啥都不懂的孩子能比的了。
　　在这种情况下，忍者学校教的东西对于他而言几乎都派不上什么用场，本来日向家的体术在木叶就非常出名，忍术和幻术他们又不怎么用，那去忍者学校学什么鬼吗？
　　如果只是为了毕业的话，等到八九岁的时候御行再去入学，混几年混个毕业证进小队就行了，根本没必要从五岁就入学，白白把大好时光浪费在里头......
　　如果是在之前的话，忍者学校的毕业年龄还是非常灵活的，像是鼬和卡卡西这种天才一两年就能毕业，可在三战之后火影已经修改了校规，起码都得十二岁之后才能毕业，这让御行感觉十分不爽。
　　然而，日足在听到了御行的抱怨后却冷哼了一声，接着说道：“宇智波那边一直到处宣传他们家的二少爷宇智波佐助也是个超级天才，不逊于那个十岁就升为中忍的宇智波鼬，我还不信了，难道天才都给他们家包圆了？”
　　“所以您就打算让我和宇智波佐助一起入学，然后在学校里给宇智波佐助一点颜色看看？”
　　这也太幼稚了吧。虽说御行早就习惯了自家老爹在谈论起“宇智波一族”的时候就耍性子的情况了，可当这时提起这件事时他还是感觉有点无奈的。
　　“日向一族”和“宇智波一族”在木叶并称两大家族，明面上是半独立于木叶的“藩王”，可实际上在御行看来不过是被人设计了的两群笨蛋罢了。
　　虽然不知道是哪一代的火影提出将两家并列为“两大家族”的，但御行真的很佩服那家伙的做法，因为这么一来就将“日向一族”和“宇智波一族”变成了互不服输的劲敌，避免了两家通力合作抢夺政权的可能性。
　　即便千手一族的影响力在木叶依然非常巨大，可如果“白眼”和“写轮眼”联手起来的话依然有极大的机会反客为主，但以现在两族之间谁也不服谁的情况来看这铁定是没门了，不得不佩服木叶村在这方面的手段之高明......
　　“别说这么多废话，你就说去不去吧，如果去的话那你妹妹想取什么名字就随你的喜欢，如果不去的话那就叫......叫日向铁锤好了。”
　　“之前不是说要叫花火的吗！为什么一个女孩子会叫铁锤啊！”
　　“因为你这个做哥哥的没有日向一族的集体荣誉感，所以你妹妹的名字就随便取了吧，反正你也不在乎叫什么。”
　　哼，臭小子，老子还拿不下你？看着御行那目瞪口呆的样子，日足虽然脸上一副面无表情云淡风轻，可内心却在偷偷阴笑着。
　　“开玩笑么！一个女孩怎么能叫这个！”
　　“没所谓啊，人还是那个人，又不是改了名字就换了个人，怕什么？”
　　“那我管您叫笨猪老爹怎么样？人还是那个人，又不是改了个名字就.......”
　　“找死么你？没得商量，要么你就答应，要么就叫铁锤了。”
　　日向铁锤......日向铁锤.......我不要啊！
　　瞬间，御行的脑海中出现了一幕幕某人顶着钢铁脑袋对自己叫哥哥的情况。
　　“哥哥，带铁锤出去玩好不好啊。”
　　“哥哥，打雷了，和铁锤一起睡好不好。”
　　“铁锤最喜欢哥哥了，要一直在一起哦。”
　　我去！恐怖片吗这是！又不是在演钢之炼金术师！虽然人还是那个人，但听起来好别扭啊混蛋！
　　在没有人能看得到的角落，御行发出了只有自己能够听见的怒吼......

第十四章 名为逛街实为作死
　　有句俗话叫“胳膊掰不过大腿”，即便御行再怎么能言善辩，当老爹已经抓住了他最大的弱点时他也无法做出任何反抗。
　　“我日向御行承诺将在今年入读忍者学校，并且不让宇智波佐助盖过风头......盖章，这样总可以了吧。”
　　用过晚餐后，御行乖乖地将一份自己签字画押的承诺书上交给了老爹，算是用自己接下来几年的奴隶人生换来了妹妹的正名。
　　嗯嗯，看完了承诺书后，日足露出了满意的笑容，笑着说道：“那就这样吧，如果你母亲生的是个女孩的话，就叫雏田可以了吧。”
　　“呼，那真是太好了，非常感谢。”
　　非常感谢你个鬼咧，这可是拿我好几年的时间换来的！虽然御行表面恭恭敬敬，可内心却已经将日足骂了个狗血淋头。
　　混账臭老爸，居然利用我对妹妹的关爱来逼我做这种蠢事......
　　离开了日足的房间后，御行不由得叹了口气。
　　一想到他在几个月后就要和那群五六岁的孩子一起在幼儿园里待着，御行就感觉自己简直快要疯了。
　　诚然，这次和他同时入学的这一届学生堪称木叶有史以来最强的一届，包括什么未来的木叶总参谋长，猪鹿蝶下一任家主，三忍的弟子之类的，最关键的是......还有两个神仙转世也在这里。
　　一想到要和那两个完全不讲道理的神仙待在一起，御行就有种胃疼的感觉，佐助或许还好一点，鸣人那是真的......恐怖。
　　身为日向家的人，御行一下就想到了鸣人在战胜宁次后说的话，如果他以后有幸在中忍考试上现场听到的话，恐怕真会被鸣人气得吐血然后当场暴毙。
　　犹记得，鸣人当时是这么对宁次说的：“你不要愁眉苦脸的......说什么命运无法改变这种无趣的话啦，因为你和我不一样，你不是一个吊车尾的人。”
　　是啊，宁次老弟你当然和鸣人不一样，你老爹又不是火影，老师也不是火影，没生下来就有无限查克拉外挂附体，更加不是六道之子转世，你怎么能跟他一样呢，跟他一样的话就不会死了吧......真惨。
　　从这点来看的话，其实御行对于鸣人是带有一点恐惧心理的，因为那家伙真的很可怕，无论你再怎么努力，再怎么变强都好，他始终会莫名其妙超过你，因为就像宁次所说的那样，这就是命运。
　　命运显示，鸣人和佐助就是要拯救世界的救世主，而其他人只能是陪衬，日向家也不过是这些陪衬中的一部分罢了，就像是衬托生鱼片的萝卜丝。
　　为了摆脱这种命运，御行才在三岁之后就拼命修炼，试图尽快从“萝卜丝”的范围里跳脱出去，成为一盘能够堂堂正正上桌的“生鱼片”，但日足的逼迫却显然打乱了他的计划。
　　算了，进去忍者学校后还是加快自主修炼的步伐吧。
　　事到如今，反正说什么都没用了，为了自己可爱的妹妹不会变成铁锤，御行已经打算就这么豁出去了......
　　然而，让御行没有想到的是，他今天还在吐槽关于太子的那些破事儿，却在隔天就碰到了那位传说中的人物。
　　由于这两年御行的修炼本来就十分努力的关系，日足除了偶尔提点一下之外已经很少每天盯着他修炼了，所以这倒是给了御行大量的自由时间。
　　于是乎，在确定了不久后自己就将被关进忍者学校时，他终于忍耐不住强烈的好奇心，在第二天开始了逃狱的生活。
　　日向御行身为日向家的大少爷，平时的护卫自然是不会少的，即便是他在外头的森林里练功不远处也一定跟着一位暗卫，而如果他要出去逛街的话更是明面上都得跟着人才行。
　　然而，这种保护却让御行感觉十分无聊，于是他今天没打算走寻常路出门，而是从日向家的大宅侧面翻墙逃了出去......
　　不愧是御行少爷，翻起墙来还是挺麻溜的。看着大少爷从墙角那边翻了出去，监视着这一带的暗卫不由得点了点头，眼神中颇有几分“孺子可教”的意味。
　　不过即便如此也不会有人来管御行翻不翻墙，毕竟在这两年里御行早就摸清楚了保护自己的暗卫的规律，通常来说他们一不会出现在自己面前，二不会在自己没有遇到危险的情况下动手，区区翻个墙罢了，人家理你才怪了。
　　翻墙出来后，入目皆是一片生趣盎然的绿意，由于日向家身为木叶建村时就入伙搭台的豪门之一，建村之初分配给这家人的土地绝对多得可以拿去炒地皮当地主，虽然这个世界的土地根本不值钱就是了。
　　今天去村子里逛逛吧，之前每次都是被一群人带着到处走，终于可以自由闲逛还是挺开心的。
　　当御行慢悠悠地从日向家的地盘向村子的中心走了过去时，他的心情显然感到十分轻快，昨天被老爹坑了的郁闷感很快就在周围清净典雅的景色中消失无踪了。
　　跟过去生活的钢铁都市相比，木叶的市区面积其实不大，从日向家走到村中心也不过十几分钟的路程而已。
　　作为木叶村的标志，山上巨大的火影头像仿佛在指引木叶的方向一样屹立着，御行在大老远都能看到那四名传说中的英雄面孔。
　　“千手柱间，千手扉间，猿飞日斩，波风水门。”
　　轻轻念叨着四位火影的名字，这四个简单的名字充满了历史的厚重感，其中还飘荡着一股子抹不去的血腥味。
　　每个人都做过自己的英雄梦，不过随着时间的流逝，随着现实的压迫，大部分人都选择了走进现实，将过去的梦永远的埋藏在内心深处。
　　毫无疑问，这四位火影都是英雄，但在这个世界英雄之名却也未免太伟光正了一些，以至于很容易被这个名号掩盖掉了其下许多不允许放在台面上的事。
　　不知不觉间，御行已经独自走入了热闹的木叶大街，虽然目前木叶依然处在战后康复期，但经过两年的修养后却也恢复了许多人气，街上依然显得生机勃勃，各种叫卖的小贩与四处行走的村民们给人一种欣欣向荣的感觉。
　　虽然大街小巷到处跑着的大部分都是平民，但也偶然可以看见一些带着忍者护额的人走来走去，还有一些小孩子把木头片当成忍者护额用布条绑在身体各处在玩着忍者游戏，让人想起原作中木叶丸军团那几个活宝......
　　然而，在来到热闹的市集后，御行要做的第一件事，就是甩开跟在后头的暗卫。
　　虽说他们跟着也没什么大事，可一想到背后总有一双眼睛在盯着你看，就让人有种不太愉快的感觉。
　　本来以如今御行自己的能力而言，要甩开起码是上忍级别的暗卫几乎是不可能的事，可因为熟知暗卫跟踪距离的关系，御行很快就找到了偷梁换柱的方法。
　　在人流量极大的街道之中，他凭借着自己娇小的身躯迅速穿梭在很多成年人无法到达的地方，一边走着，一边暗暗地观察着周围的情况。
　　经过一处拐角的时候，御行的眼睛突然眨了一下，紧接着纵身一跃跳入了旁边一辆运着稻草的马车里，整个动作宛如行云流水，就像是经过了无数次排练似的。
　　平时那位暗卫是不会随时开着“白眼”来监视人的，也没谁会傻到在大街上开着“白眼”到处跑（那不成臭流氓了），而御行正是抓住了这个盲点。
　　这样短时间内应该跟不上来了吧，有点肚子饿，去找个地方吃点东西吧。”
　　从稻草里爬出来并且连忙穿过了几栋房屋后，御行突然想起自己早上还没吃早餐，又走了不少路，所以腹中不免传来了少许饥饿感。
　　然而在他穿过一条小巷打算抄近路快点朝另一条街走的时候，没想到却在那条阴暗的小巷之中看到了一个正朝自己飞速跑来的身影！
　　“呼......呼......呼......让开！让开啊喂！”
　　那个小小的身影一边朝这边跑着，一边还大声喊着，但脚下的速度却是完全不见减缓，而在他的身后则是能隐约看到几个更大的身影在朝这边追来。
　　被人追捕？这家伙是小偷么？
　　由于那家伙看上去年龄还很小的关系，御行并没有打算插手这件事，而是直接灵巧地朝旁一闪，躲开了那个小家伙的身体撞击......
　　哎？但就在御行闪开的同时，那个小家伙却被地上杂乱的东西绊了一跤，直接就这么嗙的一声摔倒在了地上，像是个足球一样滚了好几米后才晃晃悠悠的爬了起来。

第十五章 热情的老板
　　“呸......怎么这么倒霉，混蛋！”
　　从地上爬了起来之后，那个留着一头黄色短发，双瞳像是大海般蔚蓝，脸颊上还有六条胡须的纹理，看上去活像是一条小狐狸的家伙不由得骂了一句。
　　咦！这家伙......在看到了这小子后，御行浑身不由得颤抖了一下，然后立即打算悄咪咪的先跑为上。
　　有人能模仿他的脸，有人能模仿他的身材，可是却没几个人能模仿他那六根小胡子的，所以御行一下就知道这小子到底是什么人了。
　　六道老头的第不知道多少代儿子，第七代火影，号称史上最强吊车尾的漩涡鸣人！居然在这里遇到了他！
　　“臭小子！还敢跑！”
　　可就在御行打算赶快跑路，不想跟这位太子大人掺和在一起的时候，旁边几个身影却是猛地将他们两人围了起来，包围在了巷子的角落！
　　“哟嚯？臭小子，你还有同伴啊。”
　　看到了站在那里的御行后，追过来的那个领头年轻人语气不善地朝旁边地上吐了一口唾沫，眼神中充满了澎湃的怒意。
　　这个年轻的男人有着一头偏粉红色的长发，看上去有些畏畏缩缩的样子，可那张年轻的脸庞却硬是装出一副凶狠的模样，看上去多少有些怪异。
　　“不，我其实不认......”
　　“等等！救命啊喂！别就这么走了啊！”
　　还没等御行把自己的关系撇开，旁边这个目前只有五岁的吊车尾，漩涡鸣人却连忙跑过来声泪俱下的说到。
　　啥？听了这句话后御行脑子里一万头草泥马飞过，毕竟他可没想过自己会被这位救世主大人喊救命。
　　“拜托了老兄！一会儿请你吃拉面怎么样？”
　　就在这时，鸣人立即以只有两人能听到的声音对御行说到，同时露出了一个带着鼻涕的笑容。
　　坦白说，鸣人的笑容看上去有点憨憨，不过这一笑之下竟是给了御行一种太阳般炽热的感觉。
　　是因为之前就知道他的身份所以想得太多了？还是他原本就有这么强大的感染力呢？
　　叹了一口气后，御行伸手抓住鸣人的胳膊，把他抱着自己大腿的手给挪开，然后朝后头的那三个大人说道：“算了，他到底犯了什么事？总之能先说一下吗？”
　　“哼，我们家是卖忍具的，这臭小子刚才站在店门口跟客人说我们家卖的是假货，这不找事吗！”
　　似乎是看到御行那副镇定的表情所以略微有些顾虑，领头的那个男人冷哼了一声后将他们为何要追鸣人的原因说了出来。
　　断人财路如同杀人父母，如果领头男子说的话没错的话，那么他们过来追着鸣人喊打喊杀倒也不是什么奇事，至少一顿打是免不了的。
　　忍具店？鸣人说他们卖的是假货？
　　“就是！你们家卖的东西就是假的！”
　　还没等御行弄明白到底是怎么回事时，鸣人已经用他那标志性的大嗓门喊了起来。
　　“臭小子！你还敢......”
　　“不，你怎么知道他们家的忍具是假的呢？”
　　仿佛完全没将旁边那三个摆出一副凶狠模样大喊大叫的成年人放在眼里似的，御行却有些好奇的冲鸣人问到。
　　如果没弄错的话，今年五岁的鸣人应该会在年底和御行一起进入忍者学校，再加上由于四代早亡，三代也不敢过分照顾他的关系，五岁左右的鸣人应该没怎么接触过忍者的世界才对。
　　换句话说，就是现在的鸣人别说是判断忍具真假了，他应该连手里剑怎么丢都不知道......
　　“我昨天在他们家店铺后头玩的时候听到了！后面那个大个子在房间和这个老板说新到了一批水货忍具，要在这段时间把水货混在真货里一起卖掉！”
　　然而，即便是面对着那三个粗壮大汉的威胁，可鸣人还是毫不犹豫地将他听到的东西告诉了御行。
　　“哦？还有这回事，那你为什么不......好吧，当我没问。”
　　这时，原本御行还想问他为什么不把这件事往上汇报，可话说到一半御行才想起来鸣人这时只有五岁，而且村子里也几乎没人喜欢他，更别提谁会相信他的话了。
　　即便在原作中，前期会相信鸣人的也就是伊鲁卡和三代目两人，而这时他还没遇到伊鲁卡，三代目应该也因为他太小而没怎么和其接触，所以这小子的确有点没人缘......
　　“喂，你们三个，刚才他说的话是真的吗？”
　　听了鸣人的话后，御行转头看向了那边的壮汉三人组。
　　如果鸣人所说是事实的话，那么这件事可不是闹着玩的，毕竟忍者出去执行任务相当于是在玩命，要是忍具如果出了问题那结果真是可大可小。
　　“怎......怎么可能是真的！混账东西！如果再污蔑我们“热情忍具店”的话就别怪我托比欧不客气了！”
　　也正是因为知道事情的严重程度，那个领头的男人，也就是老板托比欧连忙开口否认到。
　　他听到刚才鸣人的话后身子不由得颤抖了一下，说起话来有气无神，目光还在不停地四处漂移......看来是真的了。
　　这时，御行不由得叹了一口气，毕竟相比起鸣人那完全没说服力的话，这个“热情”的老板托比欧自己倒是颇有几分不打自招的感觉。
　　“不管是不是，总之让人去查一下就行，“热情忍具店”是吧。”
　　似乎是懒得和这个叫托比欧的家伙再说些什么，御行直接一把拉起鸣人的肩膀就朝小巷的另一头走去。
　　要知道他可是日向家的大少爷，在人脉方面可不是鸣人能比的，要去找人来调查那个忍具店还不是一句话的事儿。
　　“等等......臭小鬼，说走就走，那我们的脸往哪儿搁啊！”
　　但还没等御行两人走出一步，托比欧和他带来的两名店员已经成三角之势将两人围了起来，似乎完全不打算让他们离开。
　　“怎么？想要来硬的吗？我倒是无所谓，不过你们得想好了再动手哦，否则.......不知道是谁会倒霉。”
　　即便是被三个成年人围在小巷里，可御行的脸上却没有一丝惊慌之色，因为在他看来这三个家伙也不过就是强壮一点的普通人罢了，连查克拉都没有的家伙凭什么在他面前放肆？
　　“等等老板，这家伙好像是......好像是日向一族的人啊。”
　　但就在这时，那个顶着一脑袋绿毛，把头发弄得跟一盆西兰花一样的粗壮矮子，名为贝西的店员却突然发现了盲点。
　　虽说木叶里有很多了不起的人物和家族存在，可在其中最容易分辨的估计就是日向一族的人了，毕竟这种程度的白内障可不是一般人能有的，正常人要白内障这么严重的话估计早就全瞎了，根本不可能走出来溜达。
　　“贝西，你需要成长，这么简单的事不是一早就发现了吗。”
　　听到贝西那略有动摇的话后，旁边的另一名店员，穿着一件深色蛛网西装，有一头短金发的男人，普罗修特无奈的开口说到。
　　“哦？知道我是日向一族的人还敢动手吗？”
　　“日向一族？听说你们家好像挺有钱的样子，那岂不是正好，你应该值个几万两赎金的吧！”
　　要知道贩卖假的忍具可是重罪，与其被逮捕然后在监狱蹲个十几年，倒不如直接跑路算了，但在跑路之前托比欧却也不介意再捞多一笔。这时，老板的眼神中闪过一丝杀气，随后对着旁边的普罗修特和贝西比了个“抓住他”的手势。
　　“咦咦咦！他们好像打算玩真的！怎么......”
　　“嘘，待在这里别出来，等着就好了。”
　　年仅五岁的鸣人哪儿见过这架势，感受到了这股气势后他差点哭了出来，可在下一秒却被御行直接往墙角一推，整个人噗通一声摔进了一个垃圾桶之中......
　　帮垃圾桶盖上了盖子，然后又在盖子上加了一大袋不可燃垃圾后，御行转身看向了那三个成年人，毫不犹豫地也对他们比了一个“来啊”的手势。

第十六章 异常
　　一个顶多五六岁的孩子，在三个成年人面前做出这种手势是什么意思？就是不把对面当人看的意思。
　　“你......你......你这小鬼！就算是世家子弟也太过分了吧！”
　　被这么狠狠鄙视了一把后，身为老板的托比欧终于再也忍不住了，他猛地三两步跑到了御行的面前，直接低头甩手就是一巴掌抽了过去！
　　然而，就在托比欧打算教这臭小子什么叫社会规则的时候，一只看上去纤细，但与其接触后却又能感受到其中蕴含着力量的手掌突然伸出！直接卡在了托比欧的喉咙处！
　　这一下，让托比欧一口刚刚没咽下去的气直接被堵在了气管内，险些把他憋死！
　　坦白说，以现在御行的身高来说他即便伸出手来也是够不到托比欧喉咙的，可由于这家伙自己低下了身子的关系，所以相当于把脑袋自己送下来挨打一样，真是非常的友善可亲。
　　“嘶......呼！呜呜呜！”
　　“老板，这就是你的不对了，这种粗重活怎么能你自己来做呢？”
　　轻巧地俯下身子躲开了刚才那一巴掌后，御行笑着朝托比欧点了点头，随后轻轻地将他往后推了少许......
　　“你是不是在找......噗！”
　　就在托比欧以为这臭小子打算放过他的时候，只见一道白影闪过！那只刚刚还才掐着他喉咙的手掌已经闪电般印在了他的腹部！
　　照理来说，五岁的小孩即便是全力出击，打出去的掌击估计也和挠痒差不多......才怪！
　　噗！顿时托比欧只觉得腹部传来一阵剧痛！这感觉怎么说呢，简直像是被一杆长枪刺中了似的！
　　没错，明明只是一掌之力，可命中的效果却犹如被长枪刺中一般！
　　受此重击，托比欧本能地朝后方退去，踉跄了几步后终于忍不住捂住肚子倒在了地上，强烈的痛楚让老板根本就说不出一句话来！
　　托比欧并不能打，这点其实他自己也非常清楚，但是......
　　糟......糟了，如果再这样下去的话，“他”就要出来了！
　　倒在地上的时候，托比欧只觉得意识越来越模糊，显然是因为剧痛而准备陷入昏迷状态，可这对于他而言却是绝命的开始......
　　“老板！你这小子找死！”
　　从托比欧走过去直到被击倒为止，事情其实只发生在短短一瞬间，当普罗修特和贝西还没反应过来究竟发生了什么时老板就已经捂着肚子倒在了地上，于是他们两人理所当然的瞬间怒了！
　　这时，身为长辈的普罗修特率先朝那个日向一族的小孩冲了过去，抬起右脚直接踹向了他的脑门！
　　脚比手长，而且脚的力量也比手来的大，有着多年打架斗殴经验的普罗修特自然是明白这个道理的。
　　于是只见普罗修特这一脚踢出去虎虎生风，动作非常娴熟，虽然看上去不太好看但却有着充分的杀伤力！要是普通的五岁小孩一脚下去肯定会像是足球一样被提出老远吧。
　　可在准备和这三个家伙动手之前，御行早就已经摸清了他们的底细，此时当然不会有措手不及的情况发生。
　　不出所料，只是一群仗着身体强壮来和人殴斗的小混混，这实力充其量也就吓唬吓唬普通人罢了，连下忍都能随便解决他们吧。
　　于是就在那一只大脚朝他踹来的同时，御行连闪都懒得闪，转身便是一掌不偏不倚地直接拍在了普罗修特右腿的内侧膝盖上！
　　身为另一个世界过来的穿越户，御行除了拥有替身这种奇特的力量和不赖的智商外，他对于人体的了解也绝非普通人能相提并论，就算比不上那群科学家那起码也是医疗忍者的级别了吧。
　　瞬间，普罗修特只觉得自己的右侧膝盖传来了一阵咔嚓声！并且整个身躯立即失去了平衡朝右边倒去！
　　但这还没完！就在那庞大的身躯开始晃动并且失去平衡时，御行顺势猛地一跃而起！整个人像是流星般从上方落下！直接踩在了普罗修特的脑门上！
　　御行的体重如今大概只是在四十斤左右，可他以极快的速度跳起又落下一脚踩了下去，造成的冲击力相当于一个四十斤的沙包从两米高度砸下，并且还要强出许多。
　　唔！一张老脸受到重力踩踏，普罗修特只觉得大脑轰的一震，然后眼前的世界便被一片漆黑所取代，就这么晕了过去。
　　“普罗修特大哥！可恶！我要继承大哥的意志干掉你！”
　　看到普罗修特被一下就放倒后，最后剩下的那个叫贝西的，顶着西兰花脑袋的家伙先是楞了一下，然后猛地从裤裆里掏出了一截钓鱼竿！
　　啥？钓鱼竿？等等，这么长的玩意是怎么塞进他裤子里的......
　　还没等御行对这超出常理的一幕表现出震惊，贝西那对粗壮的双手已经猛地挥动起了鱼竿！
　　这巷子说起来并不大，可让鱼竿的钓鱼线部位旋转起来却也勉强足够。
　　几乎就在钓鱼线和鱼钩被高速旋转起来的一秒后，随着贝西的手部一抖，那鱼钩就像是手里剑般以极快的速度飞了过来！
　　什么玩意这是，物理性钓鱼？
　　虽然御行完全不知道这个叫贝西的家伙到底是多么狂热的海滩男孩，可他却知道自己如果被钩到了的话说不定得出大事！
　　在这种情况下御行也懒得顾虑什么形象了，他幼小的身躯直接往前一个翻滚，在地上滚出了一段距离后不退反进，直接朝着贝西的身边冲去！
　　“咦！”
　　“这种兵器最大的缺点就是攻击距离很难覆盖到近身，所以一对一的时候别再用了，蠢货。”
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　就在贝西的鱼钩落空的瞬间，御行已经果断地冲到了他的面前，看上去轻巧无比地绕到其侧面后，抬手就是直接一掌拍在了贝西的侧腹！
　　当那顶着西兰花头的身躯因为疼痛而捂着肚子略微蹲下时，这个已经沉迷在战斗中的少年马上又对他的脸上补了一掌，将这西兰花脑袋的意识也轰飞到了他大哥的世界里......
　　说起来刚才的那番战斗看上去过了蛮久的，但实际上从御行动手开始顶多就不过是三四十秒的事罢了。
　　“不过是三个小混混，居然敢挑衅我，真是不知死活。”
　　在这个世界之中忍者和普通人存在着决定性的差异，这点御行已经了解得十分清楚了，于是从动手开始他就完全没有担心过什么。
　　可就在他打算走到鸣人躲藏着的那个垃圾桶里打开盖子放那家伙出来，免得鸣人被垃圾熏死时，不远处的墙角处，一个身影却摇摇晃晃地重新站了起来。
　　老板？是我刚才下手太轻了吗？居然这么短的时间就能活动身体.......不对，这家伙好像有古怪？
　　看着这位老板低着头站起来的身影，御行却莫名感到了一股违和感，但他还是开口警告道：“如果你继续躺着的话那我就当做什么都没看见，所以劝你还是不要......嗯？”
　　还没等御行的这番话说完，“托比欧”便抬起了头，然后映入御行眼帘的是一对犹如野兽般的绿色瞳孔！
　　哎？他的瞳孔刚才好像不是这个颜色的吧？等等？这家伙到底是谁啊？为什么好像跟刚才完全不同了一样？
　　瞬间，御行对自己的记忆力产生了怀疑，因为在他印象中这个叫托比欧的老板明明不是长这样的才对。
　　原先短短的粉色头发在起身的同时以肉眼可见的速度变长，瘦弱的身躯也变得猎豹般健硕......但这还不是变化最大的，因为他身上变化最大的地方在于整个人的气势。
　　是的，气势。如果说之前的托比欧只是一个恶棍老板的话，那么如今的他就仿佛是变了一个人似的，将自己的藏于灵魂深处的暴君气息完全释放了出来。

第十七章 扯线人偶
　　“你这家伙......之前的姿态是伪装吗？你到底是什么人？”
　　看着“托比欧”站起身来后立即变得和之前截然不同的模样，御行的心中出现了不祥的预感。
　　这个男人很强，跟之前的“托比欧”完全不同，根本不是一个级别的存在。
　　“簌簌簌......居然被迫在木叶暴露出了本尊，还是被一个毛都没长的小鬼，托比欧那家伙真是个无可救药的废物呢。”
　　但如今的“托比欧”却似乎没有理会御行的打算，反倒是发出了难听的笑声。
　　本尊？原来如此，之前的那个托比欧不是伪装，而是类似第二人格之类的东西吗？这家伙才是正主儿。
　　大概明白了面前到底在发生着什么古怪的事情时，御行本能地开口说道：“你这话也未免太......！”
　　可这句话却在说到一半之即戛然而止，倒不是说御行不想把这番话说下去，而是他根本无法将其说下去。
　　因为在他开口说话的同时，面前这个男人那凛然的目光已经扫向了这边，同时带来的还有犹如浸入了刀山血海般的杀气！
　　是的，御行这辈子还是头一回感受到如此之强，甚至能让人产生幻觉的杀气！
　　死！如果走错一步的话下一秒就会死！这不是御行的臆想，而是非常可能在接下来发生的事！
　　“你这家伙......你这家伙到底杀了多少人？”
　　暗自吞了一口唾沫后，御行微微将身体下沉，脸色阴沉的问到。
　　吃过肉的狼和只吃草的羊，散发出来的气息在开口的瞬间就能察觉，而要堆积出这么庞大的杀气所需要的“肉”简直让人无法想象！
　　“杀了多少人？嘿嘿嘿，你能记得你吃了多少包子、饭团、寿司、拉面、炒饭、饺子、年糕吗？”
　　“我是记不得，不过你吃的好像也太多了点......”
　　看着正露出令人不寒而栗的笑容的“托比欧”，御行虽然依然秉承着吐槽役的角色继续吐槽，可是内心却不断在打着鼓。
　　我不是他的对手，单从那股杀气出来的瞬间，御行就已经做出了如下的判断。
　　怎么办？跑吗？可别说我未必能跑的掉，就算能跑掉，如果我跑了的话鸣人这家伙又怎么办？
　　这时，御行悄悄地瞄了一眼被自己塞进垃圾桶里的鸣人，现在这位太子还只有五岁，除了肚子里有只狐狸外和其他的小屁孩没有任何区别。
　　换句话说，如今的鸣人在有恶意的对手面前可以说是毫无还手之力，而且即便他要死了，在他肚子里的九尾也不会出来帮他，人家说不定还盼着这家伙死快点......
　　算了，还是拖下去吧，再拖一会儿那个暗卫应该就能找到这里。
　　这时，御行无比怀念那个被自己甩掉的暗卫，不过以他的实力应该很快就能重新定位大少爷的位置然后追赶过来吧，所以只要拖下去就好了。
　　思考了几秒后，御行只得对叹了一口气，对着不远处正摆出一副猎人姿态盯着自己的“托比欧”摆出了战斗的姿势。
　　跑的话同样有大概率会死，而且还可能让鸣人陷入极为危险的境地，所以只能拼了。
　　“嚯？应该说你初生牛犊不怕虎呢？还是说无知者无畏呢？在我迪亚波罗面前居然不立即逃跑。”
　　看到这个日向一族的小孩居然还敢摆出战斗的态度时，“老板本尊”迪亚波罗露出了一个嗜血的笑容。
　　迪亚波罗是一个A级叛忍，一个出身自血雾之里，但却没多少人知道他的存在的叛忍。
　　这个男人的实力并非十分强大，可让人诧异的是他却能轻易地完成许多常人无法完成的暗杀任务，几乎没人能躲过他的刺杀。
　　就像是将自己的存在从世界上抹去了一般，这个幽灵般的家伙不断地在暗世界里掀起狂风暴雨，但即便已经被人悬赏了一千万两的高额花红，可却始终没人能够找到他的踪迹。
　　当然，如今御行已经知道这是什么原因了，毕竟这家伙平时就躲在托比欧的身体里，这种变化并不是伪装或者变身术，而是实打实的身心转换，这能被发现才见了鬼了......
　　但即便如此，御行还是冷静地说道：“不要太看得起自己了，看你的样子应该是个叛忍吧，要知道这里可是木叶，要是被发现的话你插翅难逃。”
　　“对啊，所以只要在被发现之前干掉你就行了，这地方暗地里死的人还少么！”
　　伴随着迪亚波罗的冷笑，他那猎豹般的流线型身躯一阵闪动，竟是就这么莫名其妙的消失在了原地！
　　好快的速度！瞬间，御行只觉得身后一阵凉意，强烈的求生欲望驱动着他的身躯朝上方一跃而起，恰好躲过了那只差点从后方刺穿他胸口的手刀攻击！
　　别忘了现在的御行只有五岁，身高不过一米，虽然他的力量和抗击打能力都极低，可相对的好处却是敌人能够攻击到的面积也很小。
　　再配合御行原本就十分灵活的身手和已经能将查克拉运用在移动上所带来的快速动作，说起来想要打中他还真不是那么容易的。
　　切，好灵活的小鬼，所以说我最讨厌小鬼了，就像是泡在马桶里的屎壳郎一样！
　　不过你冒然跳起却是在找死！在攻击落空后，迪亚波罗看着那个漂浮在半空中的身影，立即以更快的速度冲了过去！
　　人在半空之中无处借力，而且身边最近的墙壁也是在御行够不到的位置，所以那个幼小的身躯接下来唯一能做的事就是从半空中滑落，然后被迪亚波罗一掌穿胸！
　　是的，迪亚波罗是一个穿胸爱好者，他冷酷、残忍，处事果断而凶恶，满脑子都想着把别人穿胸致死，当然在他看来这不过是跟绣花一样的小爱好罢了。
　　但也拜他常年到处找人穿胸的经历所赐，迪亚波罗的双手都已经被磨练到了比刀刃还锐利的地步，只要一捅下去保管直接给你来个前胸贴后背或者后背贴前胸，致死率极高！
　　“去死吧！”
　　伴随着一阵劲风，迪亚波罗的右手猛地刺向了御行的胸口！如果没有什么奇迹出现的话，下一秒他应该就能看到鲜血之花从那里绽放的美景！
　　然而，奇迹却真的出现了。
　　就在迪亚波罗的手即将命中御行的瞬间，那个娇小的身躯却毫无征兆地在半空中朝旁边平移了半米左右的距离！
　　是的，毫无征兆，甚至就连身子移动的趋势都没有，日向御行的身体仿佛被丝线拉扯的人偶般在空中飘逸了一段距离，在躲开迪亚波罗这一记“穿胸杀”的同时还朝他的位置靠了过去！
　　纳尼！！！！！！！！！！！！！
　　我这是在做梦吗！一定是在做梦吧！怎么可能不是在做梦呢！
　　看着那个幽灵般在无处借力的半空中躲开了自己的攻击，然后不退反进冲向自己的五岁孩童，迪亚波罗做出了一副难以置信的表情！
　　然而就在下一秒，他的表情却立即凝固了，因为一只小小的手掌已经以极快的速度扫过了他的下巴！
　　是扫过，不是拍打，也不是掌击，仅仅只是隔着一点点的厚度扫了过去，仅此而已。
　　这不是非常强力的一击，至少对于身经百战的迪亚波罗而言，力量如此轻微的一击就和帮他挠痒差不多。
　　可怪异的是被御行这一掌扫过后，迪亚波罗却只觉得头脑一晕，眼前看到的世界竟是在迅速旋转着，仿佛遭受了非常强力的重击似的！

第十八章 杀念点穴
　　人体是非常奇妙的东西，尤其是在进行过日向家“柔拳”的系统性学习后，日向御行更是对人体多了许多别致的理解。
　　就比方说刚才他针对迪亚波罗的那一击看似非常无力，实际上却大有讲究。
　　如果是经常观看拳击的人或许见过许多次这样的场面，许多身材粗壮的拳手虽说能顶住迎面袭来的重拳，但却无法抵抗迅速擦过下巴的一记刺拳或是闪击拳，而是在被擦过下巴后直接倒在了地上。
　　会导致这种情况出现的原因也很简单，因为头颅部分的骨骼本来就是互相联系的，经由下巴高速擦过的一击会将力量传导至脑部，从而引起大脑内部的摇晃。
　　大脑本身十分脆弱，可颅骨却十分坚固，大脑内部开始摇晃的后果就是脆弱的大脑不断地来回撞击颅骨内壁，从而受到创伤并导致意识障碍，这个结果在医学上将其称之为“脑震荡”。
　　人体的结构就是如此神奇，直接攻击脑袋并不如攻击下巴这么有效，所以这并不是什么魔法，而是在熟知人体结构后发出的有科学根据的一击。
　　于是乎，在御行的攻击完成后，迪亚波罗如今正陷入着短暂的意识障碍时期，放在游戏里则俗称“眩晕”。
　　诚然，以迪亚波罗的身体能力他很快就能自主调整过来，可这短短的数秒却是已经足够了！
　　想象一下，想象自己的手掌是一个水龙头，在攻击命中的同时将查克拉从水龙头里释放出去，并且想象着要攻击到目标的背面，这意味着要让力道以波纹的渗透形势透过其身躯......
　　就在迪亚波罗正因为脑震荡的关系短暂的愣在原地时，落地后的御行已经毫不犹豫地出手了。
　　“柔拳.八卦四掌！”
　　瞬间，御行纤细的手臂犹如翻花蝴蝶般在空中飞舞，连续四道指击眨眼间就朝着迪亚波罗身上的四处“死穴”轰去！
　　都说“柔拳”是通过攻击敌人体内的经络系统，导致损伤查克拉或者内脏的拳术，可在御行看来这不过是日向家的人因为根本不懂什么叫“穴位”所导致的误区罢了。
　　要知道，人体周身约有近千个穴位。其中有一百零八个要害穴位，其中有七十二个穴位一般受创还不至于致命，其余三十六个穴是致命穴位，俗称“死穴”，只要收到猛击极易致死。
　　细分一下的话，死穴又分软麻、昏眩、轻和重四穴，各种皆有九个穴，有歌诀为证：
　　““百会”倒在地，“尾闾”不还乡。“章门”被击中，十人九人亡，“太阳”拳下急亡身，“哑门”断脊无接骨，“神庭”必然见阎王。”
　　相比起攻击敌人体内查克拉流通的经络导致查克拉流通不畅，御行还是认为直接攻击死穴将其致死更方便，也更实在一些。
　　而这次由于御行因为完全不打算留手的关系，此时施展“八卦四掌”攻击的四处位置恰好都是人体的“死穴”！
　　头顶正中线与两耳尖联线交界点处的“百会穴”。
　　头前部入发际五分处的“神庭穴”。
　　眉梢与外眼角之间向后约一寸凹处的“太阳穴”。
　　顶部后正中线上，第一与第二颈椎棘突之间的凹陷处的“哑门穴”。
　　伴随着御行的双手食指猛地在迪亚波罗身上划过，如今还十分微薄的查克拉之力也伴随着他的指尖点穴犹如波纹般渗透进了这四处“死穴”！
　　顿时，意识已经恢复过来的迪亚波罗只觉得头颈部一阵剧痛！随之而来的则是仿佛脑袋里被塞入了一张起爆符的轰鸣感！
　　由于穴位本身的区域就非常狭小，如果用拳脚攻击去打的话效果其实并不明显，可是如果用手指去戳，再配合渗透性的查克拉那就截然不同了。
　　呼......成功了吗？
　　一秒后，完整地吃下了死穴版“八卦四掌”的迪亚波罗犹如断线的木偶般倒在了地上，而御行则是立即后退几步，站在原地微微喘息着。
　　先前就提到过，如今御行的“柔拳”其实修炼的不是那么成熟，虽然已经勉强能造成效果可却距离能用在实战上还是差了一些，所以他不太清楚迪亚波罗是否被自己放倒了。
　　“辉夜姬，过去侦查一下。”
　　这时，御行先是拉开了一定的位置，和迪亚波罗维持着相对安全的距离后，便命令自己一直漂浮在旁边的替身“辉夜姬”过去看看那家伙现在的情况。
　　没错，其实打刚才战斗开始的一刹那起，“辉夜姬”就一直在他身边，只不过除了御行外所有人都看不到而已。
　　之所以御行能在空中展现出让人无法理解的无借力横移当然也不是因为他会飞，而是因为旁边的“辉夜姬”拉了他一把罢了。
　　经过了两年的修炼后，如今御行对于“辉夜姬”的使用已经有了相当的熟练度，而她的属性也有了一定程度的成长。
　　虽然如今是白天没法使用“潮汐之月”，可在平常状态的时候“辉夜姬”的替身属性已经变成了：破坏力：E速度：D射程距离：D持续力：E精密动作性：D成长性：？
　　尽管这面板还是很可怜，但起码也从4E1D变成了3D2E，算是有了不错的提升吧，至少在战斗里也能帮得上一点忙了。
　　“......”
　　在被主人下达了命令后，比起两年前有了一定成长，看上去身高高了差不多一毫米左右的“辉夜姬”立即兢兢业业的飘到了迪亚波罗的旁边，将那及地的长发朝那个男人身上伸去。
　　“辉夜姬”的头发很长，这在战斗时可以提供极大的便利，而且只要“虚化”和“实体化”的时间抓得恰当的话还能产生意想不到的效果，就比如现在。
　　“喝啊！”
　　就在“辉夜姬”的长发接触到迪亚波罗身体的瞬间！那个猎豹般的身躯却猛地弹了起来！然后挥动着手掌朝“辉夜姬”的方向砍去！
　　可就在他刚刚发动攻击的同时，“辉夜姬”也以极快的速度回归了虚体，这让迪亚波罗的手刀直接扑了个空。
　　嗯？怎么回事？刚才明明感觉有东西在靠近来着？
　　当迪亚波罗站了起来后，他的嘴角还有一丝明显的血迹，脸色也显得有些苍白，可他既然能轻松地站起来就说明刚才的“八卦四掌”并没有能对其造成严重的伤害。
　　怎么回事？是我刚才打的穴位歪了？还是说......
　　坦白说，虽然已经想到了迪亚波罗有极大可能不会被自己一套四连击干掉，可当看到他受到的伤似乎比想象中还要低时，御行却也有些丈二和尚摸不着头脑。
　　和纯以破坏力为核心的钢拳体系不同的是，“柔拳”对于使用者的力量等硬属性几乎没有要求，只要能将查克拉灌进穴位就一定能造成伤害。
　　唯一能够抵挡“柔拳”的方法就是在中招之前就使用各种忍术进行防御，又或者使用雷铠之类的查克拉盔甲来抵挡，可刚才迪亚波罗却两者都没有用过。
　　“嘿嘿，小鬼，刚才的就是日向家的柔拳吗？似乎是针对穴位发动的攻势嘛，不过很可惜这玩意对我用处不大。”
　　似乎是看到了御行脸上有些难以置信的表情，迪亚波罗一边说着，一边伸出手来。
　　然而在御行的眼中，他那只伸出来的手掌部位却在不断地变化着！手掌的大小、皮肤的白皙程度、掌心的老茧部位等都在不断产生变化！
　　啊！这是，我懂了！
　　当看到迪亚波罗手掌的变化后，御行一下就明白了为什么刚才自己的杀念点穴并没有产生太好的效果。

第十九章 血雾的可怕
　　针对穴位的攻击是非常精巧的攻击，只要有一丝一毫的偏差都会使得威力大减，甚至产生不了效果。
　　而看到迪亚波罗的手掌发生了变化后，御行才反应过来这家伙刚才到底做了什么。
　　很显然，在御行使出“八卦四掌”对迪亚波罗头颈部位的四个死穴进行攻击时，他非常恰到好处地切换了表裏，将身体换成了另一个人格“托比欧”的身体！
　　由于这变化只是发生在眨眼间的缘故，御行并未留意到挨打的人到底是迪亚波罗还是托比欧，可前者和后者在身体结构上却是不同的，换句话说，就是针对迪亚波罗身体穴位的攻击并未能在托比欧的身上产生效果！
　　这家伙......柔拳克星么他是。
　　看着正一脸阴笑的迪亚波罗，御行感觉自己似乎有点倒霉，一出门就遇到这么麻烦的对手。
　　拥有表里人格的异常者，在表裏切换时身体也会切换，同时也会造成穴位的变化，这对于现在的御行而言毫无疑问是最难应付的对手，因为他的柔拳很难造成实质性的伤害。
　　“簌簌簌，你的回合结束了，接下来是我的回合。”
　　“不，咱们又不是在玩口袋妖怪，没有回合一说......”
　　A级叛忍迪亚波罗发动了“高速移动”！
　　A级叛忍迪亚波罗抛出了“染毒手里剑”！
　　A级叛忍迪亚波罗使出了“绯红之雾”！
　　还没等御行吐槽完毕，迪亚波罗那矫健的身躯已经立即消失在了眼前，随之而来的是三枚泛着绿色光泽的手里剑以及一股犹如爆弹般炸开的血雾！
　　喂！不是说好了是你的回合吗！怎么还可以三联动的！
　　瞬间，御行马上以极快的速度朝旁边一滚，捡起了地上一块木板朝手里剑飞来的方向甩去！
　　要知道，现在御行并没办法凭借自己的动态视力来躲开专业人士的手里剑，于是只能用这些取巧的方法了。
　　当！当！当！伴随着三声闷响，飞出去的木板直接被手里剑的威力冲的飞了出去，可就在这时强烈的杀气却突然出现在了御行侧方！
　　迪亚波罗那家伙在这里！
　　感受到了杀气后，御行连忙转身将正面对准了那个方向，准备迎接来敌的进攻。
　　嗖！可就在这时，“辉夜姬”的耳朵却听到了一阵极其，极其轻微的声音，而且这声音的来路居然是和杀气既然不同的方向！
　　为了安全起见，御行通常都会让“辉夜姬”漂浮在自己身后大约半米的位置，而他的感觉和“辉夜姬”是相连的，换句话说，就是他的身后出现了什么东西！
　　什么鬼！糟糕，来不及防守了！
　　从身后出现的那个东西的速度实在太快，还没等御行的身子行动起来，一股犹如刀子般的锋锐力道已经插在了他的身后！
　　噗啊！在被这股力道命中后，御行只觉得五脏六腑就像是拧成了一团似的，整个身体不由自主地朝前方飞去，同时在空中便咳出了一大口鲜血！
　　呜！眼看就要撞到墙壁时，御行连忙强行以左手在墙上一蹭，尽可能的消去了一些冲击力后撞在墙上落了下来。
　　重伤，毫无疑问，如今迪亚波罗的实力要远在日向御行之上，所以后者被直接命中就是如此惨烈的下场。
　　可即便如此，迪亚波罗却不由得发出了“咦”的一声，似乎感觉刚才的那一幕有些怪异。
　　不对，怎么回事？刚才那一击居然没有贯穿他？还有那种手感......不像是打在了血肉之躯上吧。
　　迪亚波罗的爱好就是穿胸，所以他的双手都被磨练的比刀刃还要锐利，再加上他查克拉的量也远大过御行，所以无论如何刚才那一击都应该是直接后背进前胸出的结果才对。
　　但事实上即便御行吃下了这重重的一击，却只是吐了一口血而已，并没有如同迪亚波罗想象的那样被穿胸而死。
　　呼......呼......呼......这家伙，刚才他到底干了什么？为什么本体会和杀气从完全不同的方向过来？
　　虽然迪亚波罗此时一肚子不解，但御行其实也有着极大的疑问，而在他的身边，“辉夜姬”那娇小的身影则是有些虚弱的飘在空中，原本及地的长发也断了一半。
　　没错，刚才御行之所以能从那一击之中生存下来，主要依靠的是“辉夜姬”的防御能力。
　　和集中注意力在前方的本体不同的是，“辉夜姬”的反应速度和行动速度要快上许多，几乎是在迪亚波罗的右手刺过来的同时，她就已经做好了防御的准备。
　　将长至地面的白色长发犹如茧一般重叠起来，然后再抽取御行的查克拉对这些发丝进行强化，这就形成了一面相对坚固的盾牌。
　　当然，所谓的坚固也只是相对于御行的血肉之躯而言，在迪亚波罗的攻势之下这面盾牌被直接洞穿，接着承受攻击的则是已经实体化的“辉夜姬”而非本体。
　　不过即便如此，当替身遭到创伤后，本体也会承受相同的伤害，所以这一击之下御行也是受伤颇重......
　　“臭小子，你刚才到底......”
　　“这些血色的雾气，就是你最拿手的术吗？”
　　正当迪亚波罗打算开口的同时，御行则是冷静地看了看漂浮在小巷子当中那些若隐若现的血色雾气。
　　虽然并不像再不斩的“雾隐之术”那样让空气中充满浓雾，可这些淡淡的血雾却也能遮挡一定程度的视线，不过显然迪亚波罗的目的不在于此。
　　“刚才我感受到了一股和你本尊的方向完全不同的杀气，从而使我判断错了你的位置，那些杀气应该就是这些血雾释放出来的吧。”
　　御行的感知非常敏锐，虽然他的眼睛追不上迪亚波罗的速度，可是却能清晰地顺着杀气的传来方向找到对手。
　　然而，这些血雾的存在却让他敏锐的感知反而成了累赘，毕竟在战斗中朝向错误的方向进行防御的话那简直就是在自寻死路不是么......
　　“哼，就算你看得出来又怎样？下一击你还能防住吗？”
　　伴随着迪亚波罗冷酷的话语，他的身影犹如幽灵般消失在了这片血雾之中。
　　原来如此，这家伙是雾隐村的叛忍，这么纯熟又充满血腥气息的水遁暗杀术还真是可怕啊......这下真是麻烦大发了。
　　当迪亚波罗消失后，御行只觉得自己的脑门上似乎架着一柄随时会挥下的刀刃，只要他一不留神就会被切为两段。
　　怎么办？看不到他的影子，动态视力也跟不上他的速度，如果单靠杀气感知的话又会被“血雾”误导，下一击过来我真的能防得住吗？
　　为了防止从背后受到攻击，御行连忙将自己的后背靠在了墙上，免除了身后九十度角的受攻击风险。
　　前方的九十度角可以通过肉眼来防备，头顶上的部分则是让“辉夜姬”看着......可还是好没安全感啊。
　　将身体靠墙虽然可以减少后背受到攻击的风险，可缺点是缩减了自己的闪避空间，要是能防住对方的攻击还好，防不住的话......当场暴毙。
　　可恶！一定要看清楚他的动作啊，否则会死的！这可不开玩笑！
　　生死关头，御行全部的注意力都集中在了眼睛上，他那对犹如患了白内障的瞳孔死死地盯着前方，警惕着随时可能过来的攻击......
　　可就在这瞬间，御行却发现了一件非常奇怪的事，那便是......眼前所见的景象却突然开始以极其缓慢的速度缓缓流动着。

第二十章 辉夜之瞳
　　什么叫“缓缓流动”呢，简单来说，就好像是电影里的慢动作一样。
　　在御行的眼睛之中，这个世界的每一个角落似乎都开始以比平时慢上数倍的慢动作活动着。
　　坦白说，这一幕看上去十分怪异，御行甚至可以看到在小巷子里漂浮着的那些血雾缓缓形成，又缓缓消失的奇妙场面，这种画面通常要用特殊的摄影方法才能拍摄得出来，绝非肉眼的动态视力能够捕捉的到。
　　哎？我眼花了吗？
　　发现了这个诡异的情况后，御行不由得闭上眼睛晃了晃脑袋，当他再度睁开眼睛时，那种突如其来的慢动作镜头便消失无踪了，时间的流动又恢复到了一如既往的正常速度。
　　为了确认自己是不是看错了，御行连忙四周扫视了一下，可在他抬头看向“辉夜姬”的时候，却发现“辉夜姬”的眼睛正散发出异样的白光，而且眼睛的四周还出现了许多隐约可见的经络！
　　这是......白眼？
　　瞬间，御行不由得发出了一阵惊讶的喊声。
　　毕竟他也是日向家的人，对于这种源自外星人大筒木一族的特殊遗传眼病自然是非常了解的。
　　不知道因为什么原因，御行的白眼到现在都一直没有开启的迹象，可他却在这时发现自己的替身竟然开启了“白眼”！这是什么意思！
　　等等，“替身”也可以开眼的么？还有难道刚才那个“慢动作视野”也是因为这个所以才......
　　在“替身”现身的情况下，“替身”与主人共享六感，所以只要御行愿意的话他是可以和“辉夜姬”共享视野的。
　　然而，当御行尝试着将自己的视野切换到“辉夜姬”那边时，他却看到了一个前所未有的世界。
　　在这对眼睛的视野之中，世界不再是如此光鲜明亮、五彩缤纷的东西，而是充斥着许多“点”和“线”的单调世界。
　　然而在这个世界之中，不远处那片血雾的漂浮轨迹以及那个在血雾里缓缓朝自己靠近的身影却是如此明显！
　　坦白说，这种“双重视觉”非常奇妙，从御行自己的视野里看到的是正常的现实世界，而从“辉夜姬”的视野里看到的却是现实世界之中原本不可见的一面。
　　如果将世界比作硬币的话，肉眼可见的世界属于表面，而肉眼不可见的“查克拉世界”则是裏面，可如今御行却能同时看到表裏两个面的情况！
　　能够清晰地看到“查克拉”的运行轨迹，果然是“白眼”的能力，但为什么......为什么我本人都没开眼，而是替身开了眼呢？而且刚才的“慢动作视野”又是？
　　不好！没时间细想了！
　　正当御行为这突如其来的发现而感到惊讶时，在“辉夜姬”的白眼视野里，他已经看到了一个身影正趁着血雾的掩护而从侧面朝自己扑来！
　　与此同时，一股强烈的杀气却从另一个截然不同的方向传来，这显然是“绯红之雾”这个术的效果，极易让人对敌人的方向产生误导。
　　然而，如今这种误导已经毫无作用了，就在迪亚波罗的攻击即将到来之即，御行已经提前一步做出了反应，不退反进地压低身位朝着对方冲去！
　　什么！似乎完全没料到这小孩居然能破解自己的“绯红之雾”，因此迪亚波罗看到御行冲来时的反应显然慢了一小步！
　　迪亚波罗对于自己的拿手忍术“绯红之雾”显然非常有自信，据他所知，只有日向一族的“白眼”才有可能将其破解，其他方式要想破解都是极为困难的。
　　这小鬼虽然是日向一族的人，可他显然没有开启“白眼”啊，他是怎么看到我的！
　　在开启白眼时有着非常明显的外貌变化，也就是眼睛周围浮现出的经络，至少这点迪亚波罗是不会看错的，在他眼里御行那家伙根本没有白眼！
　　是啊，我是没有，但“辉夜姬”有啊。
　　主动朝迪亚波罗的方向冲了过去后，御行一边通过白眼观察着他体内的查克拉流动，一边使出了传说中的“杀虎奥义-滑铲”。
　　前文提过，御行的身材本来就非常矮小，充其量也就只有正常成年人一半左右的体积，这种体积再贴在地上朝前方滑过去的话，那角度简直就是低得可怕了。
　　这么低的身位，再配合原本就很短的手臂，当御行划过了迪亚波罗身边时，他能选择的攻击目标自然也变得很少。
　　而他这次选择的攻击部位，则是这个男人的左脚脚踝处。
　　迪亚波罗恐怕做梦也没想过有一天自己会遭受来自这么诡异的角度的攻击，于是在他已经挥出去的手臂无法收回的情况下，自己的左脚脚踝处便传来了一阵震动！
　　没关系，我的左脚已经在受到攻击的同时转变成了“托比欧”的肉体状态，他不可能打到我的穴位......
　　就在迪亚波罗这样美滋滋的想着的时候，两人的身躯也迅速在地面上交错而过，双方看上去都毫发无损。
　　“哼，臭小子，虽然不知道你是不是碰巧找到了我的位置，可接下来......哎？”
　　迪亚波罗刚刚站稳，他就立即转头打算朝御行扑去，可还没等他的这番话说完，身子却莫名地朝侧面倾斜了过去！
　　什么？我的左脚怎么会！
　　直到这时，迪亚波罗才发现自己的左脚竟是完全失去了知觉！甚至连站着的动作都难以维持，这样自然不可能保持平衡！
　　怎么可能！他刚才到底做了什么？明明我切换了“托比欧”的身体，他根本不可能找准穴位才对！
　　但这种感觉是怎么回事？
　　迪亚波罗看了看自己的左腿，从脚踝往下的部位完全没有任何感觉，就像是被虚空截肢了一样，根本无法活动。
　　这根本就不是查克拉能不能流通的问题了，而是身体根本就动不了，至少是左脚脚踝以下的部分动不了。
　　“怎么？继续啊混蛋。”
　　看到迪亚波罗那欲言又止的尴尬模样，御行却终于松了一口气，因为他知道这一战自己已经赢了。
　　不，或者不能说是自己赢了，而是御行总算成功活下来了。
　　当他的“点穴”成功命中迪亚波罗的左脚，并且“截断”了那个位置的“气血供应”开始，御行就看到了这家伙的死相。
　　虽然迪亚波罗在受到攻击的瞬间就已经切换了身体，让体内的穴位发生了变化，可却毫无作用，因为如今的御行能够用眼睛清晰地看到他体内的“点”和“线”。
　　点，就代表着穴位，对点的刺激会对身体造成正面或负面的效果。
　　线，就代表着查克拉的流动，对线进行攻击便能够切断查克拉的流动。
　　能够看得到“点”和“线”，对于柔拳的使用者而言相当于是增加了数倍的战力，果然这种技术就是得配上“白眼”才能发挥出最大的威力啊......
　　“臭小子，你不会以为伤了我一只左脚我就干不掉你了吧。”
　　但即便如此，迪亚波罗还是咬了咬牙强硬的说到。
　　虽然机动性已经差了许多，可他也差不多摸清楚了这个小孩的套路，继续战斗下去的话迪亚波罗一定是最后的胜利者。
　　“不不不，你的实力的确远在现在的我之上，刚才如果不是出现了一些意外的话恐怕我已经死好几回了吧......但左脚已伤的你，又能否在上忍的保护下干掉我或是成功逃脱呢？”
　　这时，御行的嘴角不由得扬起了一抹笑意，而在“辉夜姬”那三百六十度无死角的长距离视野之中，一个身穿黑衣的身影却正在迅速朝这边赶来。
　　“上忍？你这是什么......”
　　“大少爷！您没事吧！”
　　与此同时，那个身影则是很快的降临在了这个小巷子当中，并且犹如坚实的铜墙铁壁般挡在了御行的身前。
　　“我没事，去吧，先给这位大爷愉悦的送走再说。”
　　看着迪亚波罗此时变得犹如死人般的脸色，御行却只是对其比了个“再见”的手势......

第二十一章 换钱
　　在这位负责保护大少爷的暗卫终于赶来了之后，一切也就已经失去了悬念。
　　排除掉神鬼莫测的双重人格、身体互换能力，迪亚波罗的自身实力不过也就是特别上忍的级别，而且还是专精暗杀的那种，正面战力本来就不算强。
　　再加上，如今迪亚波罗的左脚已经出了问题，灵巧度大打折扣，而且好死不死的是，这次他的对手可是一位货真价实的日向家上忍高手。
　　对于一位已经能非常纯熟的使用“白眼”的高手而言，雾隐村出来的这些玩什么无声暗杀术、迷雾暗杀术的家伙就跟跳梁小丑没什么两样，也难怪迪亚波罗会一副吃了屎的表情......
　　噗通......三十秒后，迪亚波罗口吐白沫倒在了地上，他的身上看上去毫发无损，可五脏六腑却是已经被阴柔的拳力破坏，离死只剩最后一口气。
　　“大少爷，直接干掉他还是？”
　　这时，那位日向家的暗卫随手提起了迪亚波罗的头发将他强行拉起，另一只手则是放在他的脖子上。
　　只要那只手稍一用力，就能轻易地碾碎迪亚波罗的咽喉，彻底让他成为一个不存在的人。
　　“这家伙应该是个有悬赏的叛忍，尸体也能换钱吗？”
　　“可以的，绝大多数叛忍的悬赏都是不论生死。”
　　“那就干掉后再上交给老爹吧，让他派人带这家伙去换钱好了。”
　　看着已经变成了死狗的迪亚波罗，御行则是非常爽快的给他下达了死刑宣告，毕竟他可没有放虎归山的打算。
　　当然，御行也没有把这个叛忍交给木叶的打算，这可是他这个日向家的大少爷好不容易配合下属抓到的水鱼，肯定是要自己拿去换钱了，凭什么要上交给木叶啊......
　　咔嚓！就在御行话音刚落的同时，他的暗卫直接手上使劲，将这个叛忍的喉咙掐碎，从而宣布了这位A级叛忍的彻底死亡。
　　好熟练的杀人手法啊，还有那种强大的身体能力，充沛的查克拉以及对“白眼”和“柔拳”的充分运用，这就是合格的上忍具备的能力吗。
　　正当那位暗卫拿出一个卷轴，打算将迪亚波罗的尸体封印进卷轴里再带走的时候，御行则是在暗暗观察着他的身影。
　　犹如山岳般厚重又强大，至少在现在的御行眼中，这位日向家上忍就是如此惊人的存在。
　　在刚才三十秒钟的战斗里，迪亚波罗几乎是被其从头压制到位，几乎连一丝还手的余地都没有就被打晕在地，这种能力比起现在的御行要强了起码十倍不止。
　　“不用羡慕，大少爷，以您的天赋日后成就一定远在我之上。”
　　似乎是感受到了御行那羡慕的目光，那个暗卫在封印完了尸体后转头对他露出了一个笑容。
　　“......拍我马屁可没什么用。”
　　“不是在拍马屁......可能您自己还不知道吧，其实日足大人对您的评价是极高的，他认为您的天赋甚至可以与先祖大人相比，迟早会站上忍界巅峰。”
　　啊？老爹在其他人面前居然对我有这么高的评价？听了这位暗卫的话后，御行不由得感到有些惊讶。
　　但事实如此，虽说日足这两年来都没怎么在御行面前夸奖过他，可在对族内的其他人，尤其是在和长老们对话时却是没少提到这个天才大少爷的光荣事迹。
　　这么两年过去后，日向一族绝大多数的族人都知道族里有了一个天才绝伦的下一代家主，这也让日向一族内部的信心和凝聚力更加充足。
　　“哼......走吧，总之先回去找父亲大人再说。”
　　在这瞬间，御行莫名感受到了一股沉重的压力，一股被人期待着未来能有一番作为，期待着能带领一个族群走向辉煌的压力。
　　可是只要运用得当的话，压力也能转变成动力，尤其在今天首次经历了生死之战后，御行显然对于战斗和修炼多了几分理解，相信他未来一定大有可为。
　　随着日向家这一大一小两个身影的离开，小巷子里再度恢复了平静，倒在地上的普罗修特和贝西也被御行他们带走打算直接丢到监狱里，所以这里应该没有......人了吧？
　　哎？我是不是忘了什么？当御行回到了日向大宅后，他才想起来自己好像遗漏掉了什么东西，可到底遗漏了什么呢？
　　“呜......呜呜呜，肚子好饿，还不能出去吗？”
　　当中午的大太阳高高挂起之时，从这个小巷子里的某个垃圾桶中传来了一阵巨大的咕咕声。
　　很显然，某人的肚子已经很饿了，可是他待着的垃圾桶却被一大袋垃圾压在了上面，以五岁孩童的力量根本就无法将其推开。
　　“啦啦啦，收垃圾啦，看看今天有什么垃圾......啊啊啊啊啊！有死人啊！”
　　过去了不知道多久后，一位收垃圾的大婶儿终于挪开了那个垃圾桶上方的垃圾袋，可当她打开垃圾桶时，却看到了一个饿得口水乱流的黄毛狐狸的身影！
　　然而，当这头的鸣人终于好不容易得救了的时候，另一头的御行则是在父母的陪伴下享受了一顿丰盛的午餐，虽然免不了一边吃一边被日足叨叨叨就是了。
　　“你这家伙，下次看你还敢不敢再这样一个人偷偷溜出去，居然还敢甩开暗卫，真是胆子越来越大了。”
　　看着自己大儿子狼吞虎咽地吃着饭，日足的脸上却满是不满的表情。
　　坦白说，当他得知了整件事的来龙去脉后，日足几乎是下意识的颤抖了一下，一张老脸马上拉了下来。
　　经过调查后，日向一族很快查到了这个被御行两人带回来的叛忍到底是什么来头。
　　A级叛忍，神出鬼没的暗杀者迪亚波罗，而御行这个不怕死的蠢货居然敢跟这样一个可怕的对手在小巷子里进行一对一的较量！
　　五岁孩童对手上有几百条人命的叛忍，这都不是初生牛犊不怕虎这么简单了，简直就是找死嘛......
　　“兑部其，栽野补肝嘞。”
　　由于嘴里塞满了食物的关系，御行只能用模糊不清的语句来回应父亲的愤怒。
　　“你这家伙......”
　　“别急，父亲大人，您看这是什么。”
　　似乎感受到了日足的愤怒即将喷涌而出，御行则是非常适时的对他露出了一个笑容，然后立即将注意力集中在了自己的双瞳处。
　　很快的，他那对原本就呈现出白内障病变的瞳孔立即散发出了更明亮的光芒，同时眼睛周围的皮肤上也浮现出了阵阵青筋。
　　“哦！终于到了这个时候吗！太好了！”
　　对于这种独特的病理变化日足自然太清楚不过了，当看到自家大儿子开了白眼后，原本对他的愤怒立即就被甩在了身后，取而代之的是满满的惊喜。
　　要知道，“白眼”的开眼过程虽然比起“写轮眼”要简单许多，可却也不是那么容易的。
　　按照一般的情况来说，日向族人的开眼时间平均在八到十岁左右，而御行如今却只有五岁，可以说是非常优秀了。
　　“嘿嘿，这也不是什么难事啦，只要掌握到了诀窍还是挺简单的。”
　　成功抵消掉了老爹的怒火后，御行露出了一个“计划通”的表情，然后又开始扒起了碗里的饭。
　　没错，对于御行而言开启白眼真的比想象中还要简单......因为他的替身“辉夜姬”已经先一步开启了白眼，所以他要掌握这种能力也就变得非常简单。

第二十二章 白眼
　　所谓的“瞳术”，说白了就是一种特殊的身体机能，就跟有的人能将耳朵整个塞进耳洞里一样，属于并不是靠努力修炼就能学会的东西，必须得有这个天赋才行。
　　但相对的，拥有这种天赋的人只要曾经体验过这种机能开启的感觉，那么想要将这种能力掌握在自己手中就非常简单了，因为这并不是一种技巧，而是你自己身体的一部分。
　　非常幸运的是，御行的替身“辉夜姬”已经先一步开启了“白眼”这种能力，而他又与替身共享六感，所以御行已经实际体验过了很多次“白眼”在开启状态下究竟是什么感觉。
　　在有了这些实际体验后，想要摸索出如何让本体也开启“白眼”那自然也就不是难事了。
　　嘿嘿嘿，本少爷也是有瞳术的人了。
　　吃完了晚饭后，御行也在美滋滋的想着今天的遭遇。
　　迪亚波罗真是个好人啊，不但帮我增加了实战经验，练习了柔拳的使用方法，还顺带帮忙开了眼，简直是个大好人。
　　“对了，带回来的那个叛忍，你是打算拿他的尸体去地下交易所领取悬赏？”
　　饭菜用毕后，日足一边喝着茶，一边开口冲自己的大儿子问到。
　　“那当然，刚才族里不是查到了他的悬赏金额有一千万两吗？这可不是一笔小钱啊。”
　　同样喝着非常高档的玉露茶，御行的脸上浮现出了对金钱的些许向往。
　　人活着，就是得花钱的，这点无论是高高在上的忍者还是贩夫走卒都是如此。
　　火影世界里的货币单位是“两”，其购买能力可以参照一乐拉面的价格，即一碗拉面六十两，叉烧面七十五两，也就是说一天吃三碗拉面的话费用大概也才两百多两，自己在家做饭肯定只会更便宜，这钱还是比较耐花的。
　　而作为忍者主要的收入来源方面，各种任务级别所带来的收益也非常清晰直白。
　　“D级任务”的报酬是从五千两到五万两不等。
　　“C级任务”的报酬是从三万两到十万两不等。
　　“B级任务”的报酬是从八万两到二十万两不等。
　　“A级任务”的报酬是从十五万两到一百万两不等。
　　“S级任务”的报酬是一百万两以上。
　　换句话说，如果想要天天吃一乐拉面的话，只需要接一两个“D级任务”的报酬就已经能一个月吃到饱了，更上层的高级任务接多几个那简直就是吃穿不愁。
　　但从这个角度来看，也能看得出发布悬赏任务的“地下交易所”到底是一条多么恐怖的致富之路。
　　像是迪亚波罗这种实力顶多特别上忍的家伙就有一千万两的赏金，这已经抵得上十个顶级A级任务了，更别提像是阿斯玛、地陆那些三四千万的家伙，简直就是行走的金库，当然得有本事把金库撬开才行......
　　日向一族虽说身为木叶的大家族，可越大的家族就越是需要钱，日足当然也不会对凭空多出来的一千万两说不，毕竟这可是不知道多少个低级任务才能赚回来的一大笔钱啊。
　　这笔钱该怎么用得有效率一点呢......总之先安排几个人去领钱再说吧。
　　离开了饭厅后，日足连忙安排起了去地下交易所提钱的事情，不过由于这事儿不是那么光彩的关系，还是得做的隐蔽点才行。
　　用过午餐后，时间正是清爽的午后时分，而御行则是直接来到了平时自己修炼惯了的那个小森林处，开始熟悉起了新的能力。
　　“首先......”
　　随着御行的注意力集中在了双瞳之上，他那对原本就泛白的瞳孔马上发出了光芒，然后目光所见的世界也变成了黑白一片！
　　这是显示“查克拉”的“裏世界”，在这个状态下观察其他环境会变得不是那么方便，但如果从这个状态里退出去的话......
　　很快的，御行将自己的“白眼”换了一个使用方法，瞬间，他的视野变成了全方位覆盖式的三百六十度视野，也就是可以看到以自己为圆心周围所有方向的情况。
　　原来如此，是这么回事吗。稍微体验了几次后，御行就摸清楚了“白眼”的效果。
　　白眼这种起源于大筒木一族的瞳术在侦察和辅助方面极强，简单来说就是拥有两种不同的能力。
　　第一种能力，就是能看到肉眼所不能见到的查克拉世界的能力，御行将这个显示查克拉的世界称之为的“裏世界”，将这个模式称为“裏世界模式”。
　　第二种能力，则是能将肉眼所能看到的“表世界”，也就是现实世界的画面进行视觉强化，提供三百六十度无死角以及自由缩放的望远镜视野。
　　不得不说，虽然“白眼”的能力看上去并不如“写轮眼”和“轮回眼”这么华丽以及强大，可实际上在御行看来这却是最贴近这个世界本源的能力。
　　“裏世界”以查克拉为代表，包含一切无形之物。
　　“表世界”以人类为代表，包含一切有形之物。
　　表与裏互为硬币两端，虽互相融合但却泾渭分明，所以照理来说生活在表世界的人类是无法窥得裏世界的无形之物才对，可是“白眼”却提供了这种不该有的能力。
　　不像“写轮眼”那般拥有各种神通力，也不像“轮回眼”那样掌握生死轮回，“白眼”就像是不参与争斗的世界观察者一样，遗世而独立。
　　“好吧，我自己的白眼已经差不多摸透了，可是“辉夜姬”的就有点......”
　　想到这里后，御行连忙呼唤出了他的替身“辉夜姬”，然后看着那个娇小可爱的身影发起了呆。
　　“？”
　　似乎是不理解主人为什么要盯着自己看，“辉夜姬”不由得歪了歪脑袋，露出了一个可爱的表情。
　　对了，我自己的白眼倒是容易开，可这家伙的白眼要怎么开呢？
　　直到这时，御行才反应过来他似乎不知道怎么控制“辉夜姬”开白眼，毕竟之前那次是在战斗之中误打误撞产生的特殊状态。
　　“辉夜姬，把眼睛变成这样你会吗？”
　　尝试了一下发现并不能控制替身开眼后，御行几乎是本能地对她说了这么一句话，然后指了指自己如今四周遍布青筋的瞳孔。
　　怎么可能呢，她又不能理解这么复杂的指令。
　　说完了这句话后御行自己都笑了起来，经过两年的相处后，他已经知道“辉夜姬”基本只会对非常直白的指令，比如“去做某事”之类的产生反应，至于开眼这种事嘛，那肯定是......
　　“嗯......”
　　可就在御行话音未落之际，那个小小的身影却像是听懂了似的点了点头，甚至还发出了“嗯”的一声！
　　啥！见鬼了么！
　　虽然是下午的白天时分，可御行却莫名感到后背一阵凉意，顺带打开白眼看了看四周有没有什么别的会说话的生物。
　　然而在这瞬间，他面前飘着的“辉夜姬”的瞳孔却是发生了明显的变化，泛白瞳孔内的光芒更加明显，眼睛四周也出现了经络的痕迹！
　　“不是吧？你......你会说话了？再说两句来听听？”
　　发现“辉夜姬”居然按照自己的指令开了“白眼”后，御行着实有种差点惊掉了下巴的感觉。
　　“.......？”
　　可在御行再度和她沟通时，“辉夜姬”却是摇了摇头，似乎不太理解他在说些什么的样子。
　　好吧，可能是我出现幻听了......不过替身的白眼总算成功开启，不过她的白眼和我的有什么不同呢？
　　抱着尝试的心态，御行将自己的白眼转换为了观察查克拉的“裏世界模式”，而“辉夜姬”的白眼也同样进入了这个模式。
　　但就在这时，御行眼中的世界却没有变成“裏世界”，依然停留在日常的“表世界”之中。
　　并且，周围的时间流动速度......又开始缓慢了起来！

第二十三章 重叠的异瞳
　　又来了，就是这种感觉，这种好像全世界都变慢了的感觉！
　　瞬间，御行立即想起了不久前，自己在和迪亚波罗那家伙战斗时突然进入的那种状态。
　　在这种状态之下，全世界都仿佛自动进入了“子弹时间”，空气中的灰尘在以御行能够看得非常清楚的速度漂浮着，感觉真的非常奇妙。
　　过去了不知道多久后，御行眨了眨眼，随后世界的时间流动便恢复了正常，再也没了之前的缓慢感。
　　这绝对不是我的幻觉，而是确实会进入这种“子弹视觉”。
　　但问题是怎么进去的？对了，刚才好像是我和“辉夜姬”同时开启了白眼的裏世界模式，可却没有进入到裏世界模式，而是依然停留在现实世界......
　　为了验证自己的推断，御行分开让本尊和替身使用了“裏世界模式”，然后又同时用了一边，终于弄清楚了到底是怎么回事。
　　简单来说，白眼的模式分为表裏两种，而由于此时御行和替身各有一对视觉共享的白眼，于是就出现了以下几种情况。
　　情况一：御行开裏世界模式，“辉夜姬”开表世界模式，又或者是二者互换，结果都是既能看到现实世界，又能看到查克拉世界。
　　情况二：御行和“辉夜姬”一起开启表世界模式，这时产生的视野和御行自己开启表世界模式没有任何区别，能够提供三百六十度无死角视野以及望远镜缩放。
　　情况三，御行和“辉夜姬”一起开始裏世界模式，结果就是两人都没有进入能看到查克拉的裏世界，而是在表世界的基础上出现了“子弹视觉”。
　　也就是说，如果想要进入这种“子弹视觉”的话，只需要御行自己和“辉夜姬”一起开启白眼，然后一同进入观察查克拉的模式就行了。
　　“这算什么？负负得正？两个裏世界叠加在一起就成了表世界，还附带缓速效果？”
　　尝试了几遍“子弹视觉”后，御行看着自己那可爱的替身，总感觉有点不知道该说些什么才好。
　　按照这个情况来看的话，八成是他在和迪亚波罗战斗时已经在不经意间开启了一次“白眼”，而“辉夜姬”也同时开了眼，所以两者叠加之下就出现了那种缓速的状态。
　　可由于御行本身没有掌握“白眼”这种能力的关系，这种双白眼叠加状态也只是维持了一瞬间，他自己的白眼就已经自动关闭了，只剩下“辉夜姬”的白眼还在开启......
　　因为如今正是风和日丽的午后时光，御行干脆在这片郁郁葱葱的森林里找了棵苹果树坐了下来，一边休息一边思考着。
　　头顶上的苹果正是成熟的时候，看上去红扑扑的非常诱人。
　　“子弹视觉吗，如果能灵活运用的话那毫无疑问会是一张王牌。”
　　叹了口气后，御行尝试性地望向了头顶上那些正在空中随风飘扬着的海草......啊呸，随风飘扬着的苹果。
　　“子弹视觉”，开启！
　　就在御行前这句话还刚在脑子里过完，并且让自己和“辉夜姬”同时开启了白眼后，他眼中所见的景象再度发生了奇妙的变化。
　　苹果树上的叶子突然开始以极其缓慢的速度飘动了起来，看上去就像是特殊纪录片里的画面。
　　恰好在这瞬间，一片叶子在树上被风吹得掉落了下来，然而在御行眼中那片叶子下落的速度却是奇慢无比，慢得甚至让人感到有些急躁！
　　这时，御行本能地想伸手去接住那片叶子，然而他却发现自己身体的动作却也变得极其缓慢，其缓慢的速率似乎和世界缓慢的速率相当。
　　当御行终于眨了眨眼后，眼前的一切再度恢复了正常，树叶从天而降落在他的手上，一切都是那么和谐。
　　等等，这个开关的方法好像......
　　思索了一会儿后，他再度将目光扫向了上面的苹果树，然后时间再度变得缓慢了起来。
　　看了片刻后，御行感觉眼睛有些发酸，于是他闭上了眼睛，时间又恢复了正常的流动。
　　“原来如此，双白眼叠加后时间就会变缓，而离开这个状态的方法则是合上眼睛吗......”
　　就这样，在这颗苹果树下，发现自己得到这种新能力的御行就像是一个得到了新玩具的孩子一样，不断地重复着对这种能力的摸索。
　　他时而大张双眼四处扫视，时而身躯同时跟着扭动，时而快速眨巴眼睛，反正只要能和双目有关的实验几乎都做了个遍。
　　咕......当御行初步摸索出了“子弹视觉”的大致情况后，天色甚至都已经开始变得昏黄了起来，他的肚子也发出了咕噜噜的叫声。
　　啊，原来已经这么晚了吗。反应过来后御行站起身来伸了个懒腰，去旁边的水井处用大片的树叶做了个水杯捞了点水，然后在苹果树上敲了两个红苹果下来，就这么吃起了餐前点心。
　　经过了小半天的反复尝试后，御行得到的关于“子弹视觉”的情报大致有如下几点：
　　一：“只需要双白眼同时开启裏世界模式就能启动“子弹视觉”效果，而关闭效果则是需要通过眨眼来实现，至今为止御行最多一次睁开眼睛的过程能持续十二秒，也就是持续时间最多十二秒。”
　　二：“时间变缓的速率倍数为五倍，换而言之就是现实里一秒钟发生的事在御行眼中将以五秒的速率实现。”
　　三：“当“子弹视觉”启动时，御行本人的意识和思维会以正常的速率运行，也就是在一秒内他可以拥有五秒的思考和反应时间，但他的身体速率不会改变，依然只能完成一秒内完成的动作。”
　　四：““子弹视觉”在多次使用后眼睛会产生明显的疲劳感，尤其本身“白眼”也会导致疲劳和消耗查克拉，如果连续使用则会大幅积累疲劳。”
　　......
　　“真是个上下限差距好大的能力啊。”
　　吃完了苹果后，御行拍了拍身上的尘土，站起来准备朝着日向家大宅走去。
　　坦白说，拥有了替身这种奇特的能力后，御行对于这种双白眼叠加的异常情况也很快能够接受，可说起来起来御行这个“子弹视觉”在强度上却是有些微妙。
　　首先可以确定的一点是，“子弹视觉”并不弱，甚至可以说是非常强大的能力。
　　试想一下两位高手过招，其中一人在对敌时使用了“子弹视觉”的能力，这时虽然他的动作本身并没有加快，但却拥有了五倍于对方的反应和思考时间，那么他便可以完全看穿对方接下来的动作并且以最完美的方式应对。
　　乍一看来这似乎和“动态视力”差距不大，可实际上这个五倍的思考时间才是最关键的地方，这意味着御行可以利用一秒的时间进行五秒钟的思考，这在瞬息万变的战局之中总是能让自己选择最佳的下一步动作。
　　但很可惜的是，在这个各种变态满天飞的忍者世界里，这种原本应该很强的能力却也就显得有些一般。
　　比方说别人一个“地爆天星”或者“尾兽玉”往你脑袋上砸，如果你本身无力抵抗的话别说给你五倍反应时间了，给你五千倍也毫无作用，这段时间你也就只能缅怀缅怀过去罢了......
　　“不过既然得到了这么有趣的东西，如果不好好加以利用的话未免也太吃亏了点。”
　　考虑了一会儿后，御行将目光投向了不远处，在个木叶村的角落正屹立着一座巨大的建筑物，而那也正是他接下来好几年都得待着的地方。

第二十四章 宿敌
　　时光荏苒，岁月穿梭，当今年的秋风刮起之即，御行最害怕的那一天终于到来了。
　　“对了父亲大人，妹妹好像有点感冒了，您要不回去看看她？”
　　“今天早上族里的医疗人员才给雏田检查了一遍，说你妹妹比牛还壮。”
　　“不带这么比喻的吧......不知道母亲生产完后身体恢复得怎么样了呢？真是让人担心啊。”
　　“你母亲都生完三个多月了，你当她是纸糊的么。”
　　“不是，我身为人子和哥哥，自然是要关心一下母亲和妹妹的，父亲大人您也太......”
　　“少废话。”看着自己大儿子此时那副丢人现眼的样子，日足那张冰山脸上出现了看智障的表情，然后他指着忍者学校的大门说道：“一句话，你进去还是不进去？”
　　“能不进去吗？”
　　“也可以，回去把你妹妹的名字在族谱里改成日向钢弹好了。”
　　那不就是没商量的意思吗。暗中呸了一声后，御行只能耷拉着脸跟着日足走进了这栋全新的监狱，忍者学校。
　　今天的忍者学校十分热闹，由于正是入学时期，学校内外都能看到一大堆家长带着子女过来入学，而其中也不乏一些有头有脸有名字的身影。
　　“喲，这不是日足大人吗，好久不见了。”
　　就在日足带着御行来到了中庭的时候，从旁边的通道中传来了一阵听上去有些傲慢的声音。
　　随后，三位穿着绣有团扇印记的服饰的人出现在了那边，而走在最前端的是一个年龄与日足相仿的家伙。
　　对于这个男人，日足实在是太熟悉不过了，这也是他最讨厌的人之一。
　　“富岳大人......别来无恙。”
　　但即便如此，日足还是很有风度的对其问好，只是脸上却没有一分一毫的表情变化。
　　这个男人......就是老爹的“宿敌”，宇智波一族的族长宇智波富岳吗？
　　虽然还是第一次见到这位宇智波一族的现任族长，不过御行却知道他和自家老爹的关系可是有点差劲的。
　　宇智波一族本来就跟日向一族有着比较明显的竞争关系，而这一代的两位族长，宇智波富岳和日向日足的年龄也很接近，于是他们几乎从很小的时候就开始互相竞争，这关系自然好不到哪儿去。
　　不过相较于富岳而言，御行却更在意跟在这位宇智波族长身后的那两个年轻许多的身影。
　　这两兄弟都有着黑色短发和黑色瞳孔以及精致的五官，只是年长的那个看上去要干练一些，而年幼的那个则是更有活力。
　　好么，一进学校就遇到了一个神仙，还有一个神仙他大哥。
　　看到这两兄弟后，御行暗暗地耸了耸肩，但与此同时他也在观察这两个未来将会影响到整个世界的男人，当然主要是观察年纪大的那个。
　　如今这位将在未来令人闻风丧胆的“宇智波叛徒”还十分年幼，今年仅仅只有十一岁而已，可对于一位十一岁的孩子而言，如今的宇智波鼬却显得太过老成了。
　　当然，这个男孩的老成来自于其非同凡响的天赋和经历，身为年幼时期就被父亲带着经历过三战的忍者，鼬七岁便从忍者学校毕业，而且在去年只有十岁时，他便独自一人通过了困难重重的中忍考试，这还是木叶有史以来头一个独自通过考试的下忍，可见其实力之强。
　　当御行在暗暗观察着鼬的时候，鼬也在观察着他，两人的目光偶然间的半空中对视在了一起，然后不约而同的互相点了点头。
　　“这是你大儿子吧，今年也来入学？”
　　这时，富岳和日足终于结束了假惺惺的见面礼节，而前者则是将目光放在了站在日足旁边的御行身上。
　　早就听说日向家的大少爷似乎非常优秀，不过现在看来好像也就这样嘛。打量了一下正呆呆的望着前方的御行，富岳的心中出现了明显的优越感。
　　“是啊，你的小儿子不也来了吗，恭喜你有两个好儿子。”
　　“那是，今年可真是双喜临门，一方面佐助也开始了忍者之路，另一方面......鼬可是准备进入暗部了。”
　　在提起这件事的时候，富岳的语气中难掩那种喜悦的感觉，很显然在自己的老对手面前他的大儿子让他很有面子。
　　什么？这个年龄就要进入暗部？
　　瞬间，日足的眉头不由得皱了皱，他知道今年宇智波鼬也不过十一岁而已，虽然在战时也不乏很多十几岁就进入暗部的例子，可如今毕竟是和平时期，这么年轻就进入暗部的例子应该还是战后的头一回吧。
　　用这个角度也不难看出宇智波鼬相比起同龄人到底有多么优秀，而这个现实也让日足感到不愉快，极其不愉快。
　　“好啦，时间也差不多了，咱们走吧。”
　　看到日足的脸立即拉了下来后，富岳则是若有若无的笑了一下，然后点了点头后就带着两兄弟朝学校门口走去。
　　在离开的时候，富岳还刻意用勉强能让日足听到的声音对他的小儿子说道：“之前你哥哥在学校一直都是第一名，所以你知道该怎么做了？”
　　“知......知道，父亲。”
　　年幼的佐助如今还只是一个天真的小屁孩，在见到严厉的父亲时就像是老鼠见了猫一样，立即一个劲儿的开始点头。
　　第一名吗......不过应该没有这么容易呢。这时，鼬拍了拍佐助的小脑袋，对其露出了一个温柔的笑容，可内心却在暗暗想到。
　　刚才那个日向家的大少爷，很强。虽然鼬没有和御行来往过，可仅仅只是刚才短时间的观察就已经给这个男人留下了这种印象。
　　然而，当宇智波一族的父子三人离开后，御行却不由得冷笑了一声，转头对父亲说道：“走吧父亲，咱们还要去里头登记呢。”
　　“你这家伙......一点家族荣耀感都没有的吗，人家宇智波一族都踩到咱们头上来了，你就没点表示？”
　　“我？我表示什么？”
　　“比如说再发个誓绝对不让那个宇智波二少爷拿到学校第一之类的。”
　　“这还用表示吗......如果是我不想给的东西，父亲您认为有同龄人能拿得到？”
　　那倒是。一想到自己这个大儿子那犹如怪物一样的能力以及意志力，日足不由得点了点头，刚才被富岳激出来的气也顿时消了不少。
　　“而且父亲，我认为没必要太过于和宇智波一族的人怄气。”
　　在前往登记教室的时候，御行突然没头没脑的对日足又说了这么一句话。
　　“怎么？害怕了？”
　　“不是害怕了......怎么说呢，算了。”
　　“莫名其妙。”
　　我总不能告诉你，宇智波一族的人包括你那老对手富岳都没两年活头了吧？
　　看着日足那大摇大摆地走到登记教室里头给自己儿子做入学登记，教务部的老师跟在他身旁点头哈腰的样子，御行就感到有些无奈。
　　要知道，虽说现在宇智波一族还是和日向一族并驾齐驱的大族，可在两年后，这个族群将会彻底化为灰烬，而动手的人......就是刚才遇到的那个十一岁加入暗部，十二岁被木叶策反，十三岁自灭满门的天才少年。
　　所以在御行眼里跟宇智波一族没什么好过不去的，因为宇智波一族说的话，就像是一个马上要被抓去枪毙的人说的话一样，他都已经这样了，你为什么不顺从他呢？你总要给人最后一段时间里留一个美好的回忆吧。
　　哎，可能我这个人就是太善良了。想到这里，御行不由得摇了摇头，似乎在为自己的天性纯良而感到淡淡地忧伤，完全忘了不久前自己才下令处死了某人然后拿着他的尸体换钱去了的事情......

第二十五章 智障一小
　　经过了这一天的遭遇之后，御行终于也算是正式进入了忍者学校，成为了伟大的......智障一小的学生。
　　是的，在御行的眼中，他所在的地方根本不是听名字就狂霸酷炫的“ NINJYA学校”，而是传说中的智障一小。
　　为啥这么说咧，因为忍者学院的学习生涯虽然并不像御行开始觉得的那么无聊，但他的那些同学也真的是......太折腾人了。
　　不知道诸位有没有跟一大堆五六岁的小孩待在一起过，各种突如其来的噪音和莫名其妙的动乱，就像是置身于散养动物园里似的，真的是让御行不胜其烦。
　　例如........
　　“混蛋！鸣人！牙！你们两个给我到外面去罚站！上课时间居然公然跑来跑去！快点！”
　　“那边的！鸣人和丁次！居然用书挡着在后头吃便当！不要吃了！给我站着上课！”
　　“可恶！鸣人还有鹿丸别睡了！出去跑圈！马上去！”
　　从一大清早开始，伊鲁卡老师那震耳欲聋的咆哮声就从来没停止过，他满脸都是无奈的表情，显然被这些问题学生气了个半死，连御行都有些同情这个兢兢业业的老好人老师了......
　　不过话说回来，为啥什么坏事都有你的一份啊，是当时被我关在垃圾桶里把脑子熏坏了吗？还是天生就这么喜欢惹事儿呢？
　　看着正被伊鲁卡老师赶出教室去外头跑圈鸣人，坐在倒数第二排靠窗座位的御行不由得停下了手中的笔尖，冲那边摇了摇头。
　　虽然这一届的学生只是入学了一个月左右的时间，可在所有学生之中，漩涡鸣人，秋道丁次，奈良鹿丸，犬冢牙这四人绝对是最显眼的。
　　当然，这种显眼绝对不是在夸奖他们，因为这几个家伙甚至被人笑称组成了忍者学校里的小丑组合，反正有事发生十有八九就是他们的锅，而其中最过分的毫无疑问就是漩涡鸣人。
　　怎么说呢，用御行的认识来说，鸣人是一个不甘寂寞的人，真的很不甘寂寞，基本上在他还没有身为未来救世主的担当前，现在所有的目标就是为了“引人注目”。
　　之所以在“引人注目”上打引号，是因为其实鸣人本来的意思不是打算出风头，对于他来说主要的目的还是想得到别人认同他的存在而已。
　　不过虽然他的本意不是这么回事，但是因为年纪小再加上脑袋有点那啥的关系，所以不断在使用错误的方法来表达自己的意念，变成了一个整天大吵大闹，精力十足的蠢蛋。
　　“哎，这样不仅不会得到别人的认可，反而会被人当成傻子吧......虽然本来也是。”
　　虽然可以理解鸣人的想法，但是可以理解不代表可以接受，对于生性好静而且有“任务在身”的御行而言，现在这个整天跟开了暴走状态一样上蹦下跳的小屁孩真的......很烦。
　　嗙！下午的课程结束了一半，开始课间休息的时候，一声脆响拉开了新冲突的帷幕。
　　“哇！谁！是谁把凳子放到我脚下的！好疼！”
　　这时，不知道是谁隔着一张课桌把凳子一脚踢了出去，恰好踢到了正在满地乱跑乱闹的鸣人跟前......
　　“可恶！牙，是你对吧！居然给我设下这种圈套！有本事跟我堂堂正正战斗！只会耍这种下三滥手段你算什么忍者！”
　　“什么！自己笨手笨脚居然来怪本大爷！！我去你的吧！”
　　牙也不是什么善角，于是把赤丸往桌子上一放就往鸣人身上扑了过去，两人一边叫骂一边厮打，像两只小狗一样在教室里扭打成了一团。
　　只是这么一来教室就更乱了，有焦急劝架声，有喧哗叫好声，有哄堂大笑声，那是百花齐放百声奇鸣，整个教室仿佛菜市场一样充满了各种乱七八糟的声音......
　　吵，吵死，吵死了！
　　忍一时风平浪静，退一步越想越气，经过了一个月的折磨后，御行再也无法忍耐了。
　　你们给我.......差不多一点！
　　随着御行的眼睛朝那边猛地盯了过去，他身上的“气势”立即犹如流水一般凝聚了起来，集中在一起朝着鸣人与牙的方向压去！
　　“气势”，是一种说不清道不明的东西，和虽然看不见但却实际存在的“查克拉”不同的是，“气势”却并不实际存在。
　　系统性的来说的话，包括“杀气”、“傲气”、“怒气”等都可以被归纳到“气势”之中，而这方面其实还大有研究的空间。
　　例如之前御行在和迪亚波罗见面时，几乎被后者散发出来的杀气吓得不敢动弹，而在原作中再不斩、大蛇丸等人都使用过这种能力来“欺凌弱小”，也证明了其的确存在。
　　而虽然现在御行能掌握的“气势”还很微妙，但是拿来对付这两个小屁孩却是绰绰有余了。
　　“额！”
　　“咦！”
　　遭受到了“气势”攻击后，正在扭打的鸣人和牙不约而同地停下了手，然后整个身体僵硬在了原地。
　　在他们两人的感觉中，就好像是自己被什么凶狠的野兽锁定住了，随时都会被当成午餐吞进肚子一样！这种不安全感与恐惧感甚至让两人不由自主地发起了抖！
　　“牙......你......你在玩什么花招！”
　　这时，鸣人壮着胆子环绕了教室一圈后，压根没发现什么给他这么大压力的东西，于是马上把矛头又对准了牙，认为是牙用了什么手段弄出的这些效果试图让自己害怕。
　　“什么！又来怪老子！不给你点教训看来是不行了！”
　　被这么一挑衅后，牙却瞬间忘了刚才那股强大的压迫感，而是冲过去一拳打在了鸣人的眼睛上，把他打成了熊猫眼。
　　而鸣人也不是站着挨打的怂包，反倒一脚踢在了牙的肚子上，一场狐狗大战再度展开......
　　这两个家伙的神经也是够大条的，都是钢条做的吗。
　　看到都这么搞了他们两个还不消停，御行也只好自叹不如，他立即呼唤出“辉夜姬”让她用头发堵住自己的耳朵，继续专注在手上的教科书上。
　　在御行看来很多事情要么不做，要做就要做好，所以进校的这一个月里他一直都在努力学习着忍者所需要学习的各种知识。
　　要成为一名合格的忍者，除了要学习以忍术、幻术、体术为核心的三种技能外，多年的沉淀也让各个忍村有了一套非常完善的理论知识。
　　这其中包括了暗号密码的破译、执行任务的规划方式、手语和唇语的读取、完成任务后的庆祝动作、母猪的产后护理、任务失败后的自裁方案设计等等，可以说每一门功课都有着不小的学问。
　　当然，对于刚进学校的五岁小屁孩而言，老师也不至于蠢到要这么快给他们灌输一大堆的这些内容，所以开始教的东西都非常浅显易懂......但对于御行而言却又不是那么回事了。
　　由于老师教的东西太简单的关系，他反倒是忍不住开始朝越发深入的知识点钻研了过去，再加上，御行可是答应了老爹要达成“考试第一”这个成就的啊，所以可是连一丝松懈的余地都不能有。
　　入学后的第一次考试......就在明年的二月份，距离现在还有四个月左右的时间吗。
　　反正在学校里也是无聊，那就让我一口气把接下来要学的东西一口气学完好了，然后嘛......就考试的时候过来考，平时干脆就旷课好了。
　　对啊，这不是个挺不错的主意吗？又可以满足老爹那爱出风头的闷骚要求，又可以轻松自由的过这几年的生活。
　　瞬间，御行的脸上顿时乐开了花，似乎看到了未来的美好人生在向自己招手......

第二十六章 考试
　　对于刚刚进入忍者学校的新生而言，第一次的期末考试是非常重要的测验。
　　这个入学考试设定在入学的五个月后，也就是第一学期即将结束，马上就要迎来新年之际，而除了鸣人这种老早就放弃治疗的呆瓜外，几乎所有学生在这个时间段都非常紧张。
　　“完蛋了......还有这么多题不会做，今年的压岁钱估计得泡汤了吧！”
　　在考场之上，犬冢牙像是一个疯子一样猛地抓着自己的头发，可即便如此铺在面前的这张试卷却依然如同天书一般，每一个字拆开来都知道怎么读，可拼起来就完全不知道是什么鬼意思。
　　当然，对于犬冢牙这种平日里疯疯癫癫的笨蛋而言，他在乎的绝对不是自己在学校里学到了什么，而是考试成绩发布后会不会被家里拿着藤条等着的老爸结结实实地抽一顿。
　　不光是犬冢牙，此时坐在考场里的这一批学生绝大多数都是这种心理。
　　鉴于忍者学校的特殊性质，各位家长们可能平时不会太了解自己的儿女到底在学校表现好不好，可像是这种一学期一次的大考却是他们了解教学质量的最重要关卡，可是没有哪个家长会对此表现得云淡风轻。
　　而尤其越是名门望族的家庭就越是如此，下一代的成就也就是家族未来的成就，许多大家族早就盯着这次的考试，想看看自家孩子能否在同龄人中脱颖而出。
　　嗯，很好，大家都很努力嘛。这时，负责监考的伊鲁卡一边坐在教室最上面观察着整个考场，一边暗自点起了头。
　　可当他将目光扫向坐在教室最后面的那两个身影时，一张年轻的脸庞立即拉了下来，目光中也多出了一丝无奈的意味。
　　虽说绝大多数学生都很努力，可是那两个家伙......好像完全不在意考试的结果啊。
　　伊鲁卡指的“那两个家伙”，正是坐在自己的位置上左顾右盼，似乎想看看周围有没有人能给他抄一下答案的漩涡鸣人，以及正坐在椅子上神游天外的日向御行。
　　这两个人，可以说是伊鲁卡这个班上最让人头痛的存在了。
　　鸣人是个闯祸王兼多动症患者这自然不必多说，而御行最让伊鲁卡头痛的地方则是在于，他这孩子总是神出鬼没，神龙见首不见尾。
　　是的，神龙见首不见尾，或许你上一节课还看到御行坐在座位上，下一节课他人就没了，或者那边全班集体出去练习各种忍术体术，到了地方才发现这家伙又不见了之类的。
　　伊鲁卡有时候都感到非常奇怪，为啥这家伙能在自己一个中忍的面前来无影去无踪，可即便他再怎么想去追捕这家伙，御行却总是有各种方式从他手中消失不见，也算是非常神奇了。
　　但现在可不是平常的上课时间，现在是在考试啊，日向御行，你到底在干什么。
　　看着正闭目养神，神游天外，外柔内刚的日向御行，伊鲁卡不由得叹了口气。
　　根据他的判断，这个日向家的大少爷只是在开卷后拿起笔在试卷上写了差不多十分钟的工夫，就放下笔再也没看试卷一眼，这不就是在自暴自弃吗？
　　日向一族身为木叶的名门望族，却没想到这一代的大少爷却这么胡来，和宇智波一族的二少爷完全没得比啊。
　　这时，伊鲁卡不由得望向了坐在教室另一头的，正规规矩矩地坐在椅子上奋笔疾书的另一位学生，宇智波佐助，然后眼神中终于出现了欣慰的神情。
　　没错了，身为大家族的少爷必须要以身作则，如果我没预料错的话，这次考试的第一名一定是他，那就是......
　　“各位同学们，这次考试的第一名是......日......日向御行，希望各位以后多多向他......学......学习。”
　　然而就在三天后，当伊鲁卡在这个学期最后的一次班会上公布了期末考试的成绩时，他脸上的肌肉都在不住地抖动着，额头不断冒着冷汗，并且暗地里放在讲台下的手指还在猛地掐着大腿。
　　不不不不不不不不不不不不不会吧！坦白说，当伊鲁卡刚刚拿到成绩表的时候，他都怀疑自己的眼睛或是脑子是不是烂掉了，这怎么可能呢？第一名居然是日向御行？居然是那个之写了十分钟卷子的家伙？
　　“哎？不会吧，御行老兄你居然是第一啊，厉害厉害！”
　　当成绩公布后，整个班级立即掀起了一片哗然，而鸣人那标志性的大嗓门显然是里头最具有穿透力的一个。
　　“别喊了......这有什么好奇怪的。”
　　感受到了从全班各个角落传来的惊讶的视线后，御行不由得捂住了脑袋，他原本不想这么招摇，可毕竟老爹已经下了死命令，所以不得不做出这种蠢事儿来。
　　就在御行捂着脑袋装死的时候，坐在前排的另一个身影，宇智波佐助则是拿着自己的试卷，双手都在不住地颤抖着。
　　完......完蛋了......这次考了第二名，而且第一还是日向一族的，这次回去不被父亲大人骂死才怪！
　　人生中头一次的，宇智波佐助产生了不想回家的念头，他只想找个地方静静，做好充足的心理准备后去迎接富岳的狂风暴雨......
　　“等等！”就在这时，班上一个没有名字的同学突然站起来说道：“你们日向家的白眼不是可以透视吗？你该不是靠抄别人的试卷来作弊吧？”
　　“额，这个可能性几乎没有，一方面因为是老师在监考，其次......御行同学的试卷是全满分，第二名的佐助同学和他的分数差距也有十分之多，其他同学就差的更远了。”
　　似乎早就想到了这个可能性，伊鲁卡连忙为御行解释到，不过这说起来也是理所当然的事儿，怎么可能靠抄别人抄个满分呢？更何况他在考试时也没开过白眼不是么？
　　不，如果我真要开白眼来抄的话，你还真看不出来。
　　听了伊鲁卡的话后御行却不由得笑了笑，要知道他可是双重白眼的怪物，除了自己之外连替身都有白眼，这能看出来才有鬼了......
　　当然，御行也完全不需要靠白眼来抄袭，因为他自信在这些小学生级别的考试里根本不可能有人比得过他。
　　在从入学到考试这几个月的时间里，御行虽然经常神出鬼没，可他却抓住一切时间拼命地学习着，犹如海绵般吸收着忍者学校教学的那些知识。
　　以他一个成年人的心智和原本就极高的智力，如果真要去学的话这种传授给几岁小孩的知识根本就不算什么，如果考不到满分那倒不如别上学了，回家卖烤白薯去吧......
　　于是，当这次的考试结束后，日向一族几乎是当晚就开始了盛大的庆祝，尤其是日足本人，据说是开心的连一贯的面瘫脸都忘了保持，反正是要多爽有多爽。
　　“父亲大人，如果我以后每次考试都能考第一的话，那老师过来打小报告说我“偶尔”会旷课的话你应该会当做听不见的对吧？”
　　“嗝儿！旷......旷课算个屁！如果你能一直把宇智波的人踩在脚下的话，你爱干嘛干嘛！”
　　“那好，周围有各位长老叔伯阿姨在听着，父亲大人您可不能抵赖啊。”
　　“抵赖？我日足这辈子不知道什么叫抵赖！”
　　那就好，那就好，嘿嘿。看着自己老爹喝得满脸通红的模样，御行悄悄地阴笑了一下。
　　而经过了这一次考试后，日足也算是彻底放开了对御行的掌控，换句话说，以后除了考试之外的平时课程，他爱去就去，不去拉倒。
　　这时候，就算是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了吧......我也差不多该出去看看这个世界的全貌了。
　　从热闹的宴会大厅出来后，御行看着满天的星斗，不由得握紧了拳头。

第二十七章 采蘑菇的大蠢货
　　冬去春来，日升月落，随着日子一天天过去，木叶建立的第六十个年头都已经走完了一大半，而在与火之国相邻的草之国处又是另一片全新的景象。
　　如今正是十月上旬，秋高气爽，对于草之国这种非常注重植物生长的国度而言正是收获的时节，所以这里的居民都非常的忙碌。
　　而在距离“火之国”较为接近的两国交界处的一片森林里，有一个名为“空条村”的小山村，这个村庄自上百年前有人在此定居开始，就一直处于与外界基本隔绝的状态。
　　但由于这个山村背靠大山、前有溪流，村落周围又有着极为丰富的森林资源可供采集的关系，所以这座与世隔绝的村庄就算完全不跟外界联系也能做到自给自足。
　　当清晨的第一缕阳光正好照射下来时，在“空条村”的村口不远处，有一个身着粗布衣物，莫约只有十来岁的少女已经背着藤条编制的竹筐朝村外走去。
　　多年来的习惯让少女醒的总是比别人早上那么一点，这点在这个氛围相对慵懒的深山村落中体现的尤为明显。
　　“今天是个好天气，昨天下了一场雨，山上肯定有很多草药可以挖，得赶快了。”
　　少女一边用略显瘦弱的肩膀背着此时还空无一物的竹楼，一边自言自语到。
　　这位少女名为空条莲奈，是一位在这“空条村”土生土长的山野乡民，她的父亲空条一郎是村子的村长，负责管理着这个仅有一百多位居民的村落。
　　莲奈虽然今年只有十四岁，可她秀发乌黑，玉颈修长，肤色白皙，体态婀娜，怎么看都是个标志的美人胚子，于是她在这个全部村民都姓“空条”的村子里也算得上是个非常受欢迎的人物。
　　而莲奈还有一个更受欢迎的原因，那就是她是村子里最为熟悉草药的制药师，尤其是在她的奶奶，那位远近闻名的制药师空条贺莉去世后。
　　这个边境之村的世界自成一片天地，以稻作为主，村民们也算是丰衣足食，村子四周可以看到一块块的丰饶耕地。
　　而莲奈则是迅速离开了村子后朝着外头的森林走去，因为从小就在森林里到处溜达的关系，这一带的林子可以说跟她家差不多。
　　因为昨天下了雨的关系，森林的地面上长了许多饱满的蘑菇，不过莲奈在看到这些蘑菇后却是不由得摇了摇头。
　　虽然这些蘑菇长的和普通的食用菇差不多，可实际上却大部分都是毒物，别说是普通人了，就连其他国家的忍者们都未必能分得清哪些是能吃的哪些是不能吃的，只有草之国出身的人才能勉强分清。
　　“幻觉菇”、“腹痛菇”、“麻痹菇”......从小跟随奶奶学习草药知识的莲奈自然能认识这些菇类，所以她也绝对不会去采来吃。
　　“奶奶以前还说这些菇类如果混着吃了的话会连眼珠子都蹦出血来，也不知到有没有这么......咦！那是什么！”
　　就在莲奈小心翼翼地在林间穿梭之时，她却偶然间在不远处的一块空地上看到了一个倒在地上的身影！
　　“喂！你还......啊！这家伙！”
　　当莲奈连忙跑过去后，却发现这个倒在地上的居然只是一个看上去莫约十二三岁的年轻男孩，而在这男孩的身边还放着一个小小的炖锅，锅里看上去有一些滑嫩的鸡肉以及......几块蘑菇。
　　倒在地上的男孩，明显有生火迹象的地面，炖锅里的蘑菇，看到这一幕后就算是笨蛋也不难猜到这里到底发生了什么吧。
　　好么，又中招一个.......不过好在他还有的救。在确认了这个脸上已经涨得发紫的男孩还有气后，莲奈的脸上露出了庆幸的表情。
　　半昏迷，正处于半昏迷状态中的日向御行感觉似乎有人在抬着他往前走着，然后他的嘴似乎被人撬开，一堆黏糊糊的东西被灌入了他的腹中。
　　唔唔唔唔，不喝了，好难喝。
　　虽然御行很想对那个正给自己灌不知道啥玩意的人说不，可如今的他却连一根手指都抬不起来，只好继续把那些难喝的东西不断吞进去。
　　“这样就差不多了吧。”
　　“莲奈姐姐，为什么这家伙要喝这么多种草药啊？”
　　“因为他吃了好几种毒菇，每种毒菇的解毒成分都不同，所以草药的量也特别多。”
　　“好几种毒菇？这家伙是笨蛋吗，哈哈哈哈！”
　　你才是笨蛋......鬼知道那些都是毒菇啊......长得跟学校发的野外求生图鉴里的可食用菇也太像了吧！
　　听到了旁边的那两人的对话后，御行只得暗暗的叹了口气，他平时也不至于傻到天天去采蘑菇吃，可今天却恰好在野外抓到了一只野山鸡，这才引起了后来的事件。
　　有了野山鸡不想吃点鸡肉吗？说起鸡肉不想来个小鸡炖蘑菇吗？想到这里，御行才随手按照书本上的图鉴采了一些菇类拿来炖菜，却没想到这样都还是中招了。
　　“啊，这家伙脸上的肿胀已经消下来了，长得还挺不赖的嘛。”
　　不一会儿，刚才被灌入御行腹中的解毒药显然发挥了效果，而空条莲奈的弟弟，空条太郎则是指着这个年轻男孩的脸笑着说到。
　　的确，现年十二岁的日向御行已经早就不负当年的孩童模样，他的肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，但却又不显得过于娘气，反倒自有一股英武的气息。
　　从他身上穿着的衣服来看，这孩子应该不是出身自普通人家。
　　收拾好了草药的残渣后，莲奈也来到了床边坐下，伸手打算朝御行的额头上摸去......
　　可就在这瞬间，一只手却闪电般抓住了莲奈的手腕，与此同时，躺在床上的那个男孩的眼睛也挣了开来。
　　“啊，你居然这么快就能动了！”
　　莲奈顿时被这突如其来的一幕吓了一跳，可她最惊讶的却不是这家伙的动作，而是这个男孩竟然这么快就能活动身体。
　　“是你们救了我吗？不好意思，麻烦你们了。”
　　当御行坐起身来后，引入眼帘的是一栋非常简陋的木屋，以及坐在床边的一大一小，一女一男两个穿着粗麻布衣的少女和男孩。
　　这少女的年龄要稍大一些，看上去莫约十四五岁最有，而那个男孩则是只有十岁的样子，而两人都在用诧异的目光望着他。
　　“你......你的眼睛......”
　　然而，就在御行站起身来之后，莲奈最先注意到的倒不是他说了什么，而是那一对连瞳孔都是纯白色的眼睛！
　　“这个啊，家族遗传病，不过对视力没啥负面影响的。”
　　似乎已经习惯了别人对自己的眼睛产生强烈的好奇心，御行连忙笑着解释到。
　　不过这女孩......长得还是挺漂亮的。
　　不得不说，即便是御行这两年在火之国附近溜达了个遍，可他还是很少见到像是莲奈这么优秀的少女。
　　或许是出身自山清水秀的边境之村的关系吧，少女的眼神犹如湖水般清澈，配合工整的五官和窈窕的身材，那真是宛若出水芙蓉一般。
　　“咳咳，你站起来走两下看看。”
　　似乎感受到了御行那像是在欣赏艺术品般的视线，莲奈有些不好意思的拉着他的手将其拉了过来，指着房间的角落让他走上几步看看。
　　“走几步？没病走几步？没事啦，都说我已经......哎？”
　　然而，就在御行笑着迈开步子朝前方走去的瞬间，他却发现自己的腿脚似乎有些......古怪？
　　不对，不是古怪，这种突如其来的麻痹感到底是？
　　就好像腿脚的某个位置出现了问题似的，御行刚迈出去的左脚却在落地的同时感到了强烈的麻痹感！
　　“果然，你身上的毒虽然大部分都已经消得七七八八了，可是“麻痹菇”的毒却不是那么容易消除的，现在估计还残留在你体内吧。”
　　“什么鬼！那这毒性大概什么时候才能消除啊？”
　　“这个嘛，以你的身体素质来看的话，大概十天左右就差不多了吧。”
　　十......十天？可是我一周之内还要赶回木叶，去参加忍者学校毕业考试的啊！
　　瞬间，御行的脸刷得变白了。

第二十八章 草忍四人组
　　是的，御行可没这么多时间在这里等着麻痹毒散去，因为他必须在一周内赶回木叶，否则这次的忍者学校毕业考就泡汤了！
　　要知道今年是木叶六十年，日向御行恰好十二岁，而他的忍者学校毕业考试则是即将在一周后的十月十五号开考！
　　对于御行而言，这次的毕业考试绝对不能错过，没考过的话首先肯定会错过这一届的小强毕业潮，其次......回去后肯定会被日足罚到祠堂里去跪到膝盖抽筋为止！
　　说起来，这两年御行都没怎么在村子里待过，几乎只有学校里考试，或者父母、妹妹过生日时才会回去，也算是在外头浪习惯了吧。
　　当然，他从“火之国”独自来到“草之国”也不是为了玩的，而是为了修炼。
　　为了将自己磨练的更加强大，单纯对着木桩乱打或者练习柔拳，甚至修炼查克拉什么的其实用处都不是很大，最有效的还是在实战中不断地提升。
　　所以在这两年来，御行不断地以“火之国”为中心，到处寻找一些强盗、山贼、流氓甚至是叛忍来当活靶子，如今的他比起当年在小巷子里和迪亚波罗战斗时已经强了不知道多少倍。
　　不过这下子倒是麻烦了......怎么办才好呢？
　　当双方互相介绍了一下后，空条莲奈便带着她的弟弟一起离开去找草药，并且吩咐御行在这里好好休息，可后者却一脸苦闷的坐在门口望起了天空，脑袋里思索着回归木叶的方法。
　　由于“麻痹菇”的关系，如今御行靠自己的双腿肯定是走不回去的，虽说这里是“草之国”的边境，距离木叶忍者村也就是一两天的距离，可耐不住如今御行的机动性几乎为零啊。
　　受到“麻痹菇”的影响后，御行发现自己浑身的神经都处于非常离奇的状态，经常性的会出现突发肌肉僵硬，也就是身上某一个部位突然会不受控制。
　　在这种抽风的状态下，一个十二岁的小孩要独自穿过草之国和火之国的边境，沿着随时可能出现野兽、山贼、强盗的道路走回木叶，这其中可能面临的危险可不是开玩笑的。
　　怎么办呢，要不然用“辉夜姬”扛着我回去好了？不过这也未免太惊悚了吧？过几天估计我就得全世界闻名了。
　　一想到自己被“辉夜姬”扛着在天上飘着，像是一个幽灵似的从“草之国”一路飞回木叶村的场面，御行就不由得摇了摇头。
　　好歹他也是有头有脸的日向一族大少爷，可不想看到明天全世界的报纸上出现了“震惊！木叶边境出现活神仙”之类的报道，报道上还要印着自己的大头像......
　　“呼，算了，还是想想别的办法吧，看看能不能拜托莲奈快点帮我解毒之类的。”
　　想了半天后，御行还是没想到什么有效的手段，只好拖着“残破”的身躯在木屋周围逛了起来。
　　“空条村”的面积并不算大，莲奈家的木屋又在村子的正中央，所以御行仅仅只是站在附近就差不多能看到大半个村子的景象。
　　还真是个和平的小村子啊......不过这周围到处都种着的植物是什么意思？
　　虽然“草之国”本来就以适宜植物生长闻名，可像是“空条村”这样把各种散发着古怪气味的植物种在房子周围的御行还是头一次见。
　　“呜哇，好丑，为什么这花会散发出臭鸡蛋的味道。”
　　“没见过吗？这是驱虫草，只要种在这里就不会有虫害哦。”
　　就在御行开始研究木屋旁边的那些植物时，一个不久前才听过的，犹如银铃般的女声却突然从身后响起。
　　御行都不用转头去看，就知道从身后出现的肯定是那位救了自己的少女，空条莲奈。
　　“这些植物好像外头都不常见，难道都是草药吗？”
　　此时的莲奈手上还拿着一堆的草药，然后她对御行笑着说道：“是的，对于外人而言或许很奇怪吧，不过在“空条村”里几乎家家户户都会种很多草药以备不时之需。”
　　“原来如此，你之所以这么精通草药也是这个原因吗。”
　　“嘻嘻，还行吧，我去世的奶奶才是真的厉害，她对于解毒方面的理解比我强一百倍。”
　　“还有这么厉害的人啊。”
　　“那当然，几十年前的大战中有个医疗忍者在隔壁雨之国中了山椒鱼的剧毒，还好他能强撑到找来这里，奶奶很快就把毒给解了。”
　　由于御行和莲奈年龄相近，再加上莲奈在村子里也的确很少遇到这种男孩子的关系，两人竟是就这么坐在木屋前聊了起来，一派融洽的模样。
　　然而，与此同时，在距离“空条村”不远处的一个山头上，四个带着斗笠的身影却不知何时出现在了这里。
　　光看外形就不难看出他们应该是忍者身份，其中一个将斗笠背在身后的男人带着一张恶鬼面具，另一个穿着和尚衣服的斗笠男在斗笠上挂着写有“罪罪罪”的条子，还有一个满脸苍白，留着长发的阴沉家伙看上去就给人一种浑身不舒服的感觉。
　　而在这三个相对年轻，身上带着“草忍村护额”的忍者的前方，还站着一个头顶绑着绿色布条的男人。
　　这个男人的年纪显然比后面三个要大许多，显得更加更成熟老练，同时暴露在干练服装之外的身躯上到处可见各种伤痕，就差将“身经百战”刻在了他的脸上。
　　“怎么样？”男人居高临下的看着下方的“空条村”，语气严肃的说到。
　　“般若老师，根据我们的侦查，村子里基本都是些平民，完全没有战斗力。”在老师发话后，那个留着长发的阴柔草忍连忙回复到。
　　“是吗......阴蛇，和尚，鬼面，一会儿咱们直接进村去，总之把那传说中的“秘药-白金丸”抢到手再说。”
　　看着如今依然晴朗的天色，这位隶属于“草忍村”的上忍，般若看了看自己的三个学生，眼神中闪过一丝凌厉的杀气。
　　草忍村并不是一个强大的忍村，而比起他们低微的实力，更惨的地方在于“草之国”的地理位置恰好在“土之国”、“火之国”、“雨之国”、“瀧之国”的夹缝之中，可以说是被包了个严严实实。
　　尤其是木叶村和岩隐村如果开战的话，草之国更是双方的必经之地，昔日据说在神无毗桥一带还爆发过极其惨烈的大战，至今还让“某些人”记忆犹新。
　　在这种惨烈环境下生存下来的草忍们虽然实力并不强，但他们却非常善于研究其他忍村的忍术以及利用一切可能利用的东西来保全自己，就如同今日般若带着自己的小队来到这片深山老林一样。
　　因为般若的小队以及决定在明年参加与木叶联合举办的中忍考试的关系，为了保证自己小队的考试合格率，般若可以说是想尽了一切办法来强化他们，其中就包括夺取“空条村”里据说传承了多年的秘药！
　　虽然如今已经没多少人记得了，可当年在这个隐世之村里的确存在着一位拥有极强制药能力的老人，般若此行正是要寻找那位老人，逼她交出据说能解除绝大多数毒性以及瞬间恢复体力的秘药-白金丸。
　　只要有了这种秘药，他们三个的中忍考试肯定就十拿九稳了，等到他们各个都成了中忍，那我这个做老师的也就可以安心地回老家结婚了。
　　看着自己亲手培养出来的三个好徒弟，这位草忍村的上忍露出了欣慰的笑容......

第二十九章 入侵
　　“莲奈，听说你救回来了一个吃了毒蘑菇中毒的少年？”
　　不久后，当莲奈正在村长，也就是她父亲的木屋里帮忙整理房间的时候，她的父亲空条一郎突然抽着草烟袋开口问到。
　　“是啊，那家伙居然敢在这一带乱吃东西，而且他才十二岁就敢一个人旅行哦，简直就是胆大包天嘛。”
　　一想起那个正在自己的木屋里休息的，名叫御行的少年，莲奈就有种“他的神经到底多粗”的感觉，这是真的不怕死么？
　　十二岁的少年......一个人旅行吗。
　　想到这里，一郎深深吸了一口烟，吐出来后缓缓说道：“莲奈，你还记得我常常对你说的那句话吗？”
　　“乖女儿我快饿死了，快去做饭？”
　　“噗！不是！是害人之心不可有，防人之心不可无！”
　　被莲奈取笑了一顿后，一郎差点被一口草药烟给呛死，于是连忙大声说到。
　　“我知道。”这时，莲奈捂住嘴笑了笑，笑着说道：“你的意思是现在虽然是和平时代了，可世道依然不太平，所以要提防坏蛋，不要被人害了嘛。”
　　“你知道就好......那个叫御行的孩子十二岁就能独自旅行，所以十有八九不是什么普通人，还是尽快让他离开吧。”
　　“想让他离开也离开不了啊，他现在身上的麻痹毒还没解呢，解了之后他自然会走。”
　　一想到这里，莲奈就不由得叹了口气。
　　如果奶奶还在的话那就好了，这种程度的毒素她肯定一下就能处理掉。想着想着，莲奈不由得伸手摸了摸挂在她脖子上的吊坠，这是奶奶留给莲奈的遗物。
　　哎，这孩子还是太天真了......看着莲奈收拾好了房子后便径直离开，朝着她自己的木屋走去时，一郎不由得叹了口气。
　　说起来莲奈什么都好，性格温和中不失坚强，做起事来又努力，学习草药知识也极有天赋，可她最大的缺点就是由于长于深山而不知人间险恶。
　　算了，希望这段时间能平稳度过......
　　“啊！”
　　可就在“空条村”的村长一郎默默祈祷着村子能风平浪静时，在他木屋之外的不远处却是突然传来了一阵痛苦的喊声！
　　不是吧？这么邪门？怕什么来什么？
　　听到这喊声后一郎脸上的表情猛地一变，并且立即将还在点燃着的烟袋往地上一丢，马上就朝外头跑了出去！
　　“空条村”本来的房屋建筑就不是很多，屋子与屋子之间要么是大片大片的空地，要么就是草药或者晒的衣服和稻谷之类的，换句话说就是视野其实相对开阔。
　　而当一郎跑出来后，他却看到四个穿着奇装异服的男人正站在村子的最中心处，而在他们面前还有好几个壮汉倒在了地上！
　　“你......你们到底想干什么！”
　　这时，其中一个倒在地上的壮汉忍痛问到，而他的左手如今呈现出不自然的形态，很显然是被某人以外力折断的结果！
　　当这几个壮汉倒地后，周围在大老远看着的那些村民立即被吓得缩在一旁，不知道这四个突然闯入村子的家伙到底想做什么。
　　“都说了，你们村子里有个制药非常厉害的老太婆吧，赶快带我们去找她，否则......嘿嘿嘿，我可不敢保证这里会不会掀起一阵血雨腥风！”
　　在那个壮汉开口后，站在最前方的那个带着面具的家伙，鬼面走过去直接伸手抓住他的脖子将其吊了起来，语气森冷的说到。
　　唔！唔唔唔唔！当被人单手抓着脖子抬起时，那个壮汉的脸很快就肿成了猪肝色！
　　但即便如此，周围的其他村民却也不敢站出来救人，毕竟刚才这个带着面具的男人的手段实在太过恐怖！
　　差不多就是在一眨眼间，“空条村”最壮实的几个男人就被他一个人弄得断手断脚倒在地上，而其他的人即便过去又能做些什么呢？
　　“住手！”
　　可就在眼看那个壮汉就要断气之即，一个听上去中气十足的声音突然从不远处传了过来。
　　鬼面等人朝那边一看，只见一个穿着粗布衣服的中年男人正对这边怒目而视。
　　“我是这个村子的村长，你们是忍者吗？为什么要来这里闹事！”
　　“空条村”毕竟深居山林，本来回来这里的外人也不多，尤其是在莲奈的奶奶去世后就更没啥人会过来了。
　　“村长？那正好，咱们是为了“秘药-白金丸”而来的，不如你配合一下，帮忙带带路怎么样？”
　　看到一郎出现后，鬼面的语气似乎变得兴奋了少许，他手上抓着的脖子也略微松开了少许，让那个壮汉有了一定能够呼吸的空间。
　　如今鬼面的意思很明显，如果“空条村”能交出秘药的话他们就不会杀人，可如果不交的话......
　　可就在听到了这句话后，一郎的脸却刷的白了。
　　过了片刻，一郎才缓缓说道：“虽然不知道你们是从哪儿听来的，可我们村子真的没有什么秘药。”
　　“哈？没有？我看你们是活得不......”
　　“等等，你是村长对吧，不如你带我们去找一下那位名叫空条贺莉的老太婆怎么样？她应该就是秘药的制作人吧。”
　　就在鬼面打算当场发飙的时候，站在最后面的那个年纪最大的忍者，般若却适时地站了出来，走到一郎的面前笑着说道。
　　“贺......贺莉？可是她已经去世了好多年，也从来没听说她留下过什么秘药啊。”
　　似乎是被般若的气势所震，一郎不由得吞了一口唾沫，后退了一步后慢慢说到。
　　是的，一郎说的一点都没错，那位著名的制药师空条贺莉是他母亲，早已去世多年，而且也没有留下任何关于秘药的说法。
　　什么？已经去世了？听到这句话后，般若的眉头不由得皱了一下。
　　但即便他相信贺莉已经去世，可对于“秘药-白金丸”并不存在的说法般若却是不太相信的。
　　“既然这样的话，那就让我们搜索一下村子吧，要是没有白金丸的话我们自然会走。”
　　“什么，搜......搜村！”
　　“嗯？不愿意？”
　　就在一郎表现出了不情愿的同时，一股猛烈的杀气从般若身上突然释放了出来，直接将这个普普通通的中年男人吓得差点瘫倒在地。
　　“去将所有村民在这里集中起来！敢逃者，杀无赦！”
　　“是！”
　　随着般若的一声令下，他身后的三名草忍村下忍也立即应声，然后瞬间消失在了原地，分开到各个木屋里开始“赶猪进笼”。
　　“顺带一提，不要想着让村民分散逃跑就能解决问题，不怕告诉你，我们在进村前已经在村子周围布置了一整圈的陷阱，如果有人想跑的话......”
　　轰！当般若正跟面如死灰的一郎解释时，不远处的森林里突然传来了刺耳的轰鸣声，与此同时出现的还有一阵若有若无的惨叫！
　　“哈哈哈，应该是有人踩到了起爆符吧，真倒霉，估计得炸得尸骨无存喽。”
　　朝那边的森林处望了一眼后，般若露出了残忍的笑容，似乎在他眼里一个人被炸得粉身碎骨就跟今晚吃三文鱼饭团一样稀疏平常。
　　然而，就在草忍三人组正分头开始在“空条村”里到处闯进屋子，将里头不管男女老幼的村民全部带到村子正中的时候，一个清澈的目光却悄悄地在其中一栋木屋的里头朝外望着。
　　她的目光中带着明显的恐惧之色，但即便如此，这个名为莲奈的少女还是很快振作了起来，开始思考着应对的方法。

第三十章 和尚的歪脑筋
　　“姐姐，外面出什么事了吗？”
　　“嘘，不要出声......村子里来了一些坏人，不过你别担心，姐姐不会让你有事的。”
　　在伸手捂住了自己弟弟，空条太郎的嘴后，莲奈的眼神中出现了一丝坚决之色。
　　她连忙把脚下一块能活动的地板掀开，对坐在床边的御行说道：“你们赶快进去里面躲着，下面是储存草药的地窖，外人应该发现不了。”
　　“那姐姐你呢？”
　　“这木屋的背后就是森林，我直接从后窗绕出去躲进林子里，这样咱们就都......”
　　“不，还是别这么做的好。”
　　然而，就在莲奈以为这样就可以让大家安全度过这一劫时，御行却伸手拦住了她。
　　“没时间了！你怎么......哎？你眼睛是怎么回事！”
　　还没等莲奈反应过来这少年到底在说些什么的时候，她转头一窥之间却看到了一对仿佛在散发月光的瞳孔！
　　是的，御行此时的眼睛已经不在是之前那种泛白的颜色，而是犹如明月般清澈透亮的双瞳，而且眼睛的四周居然还浮现出了多条经络！
　　没错，这就是“白眼”的开眼症状，如今的御行虽然待在木屋里，可他却一直在用白眼观察着外头的敌人。
　　一共四名草忍村的忍者，其中三名下忍，一名上忍，标准的忍者小队配置，而且在村子四周到处布满了起爆符、牵引手里剑等接触式陷阱......这些家伙玩真的吗？
　　弄清楚了敌人的兵力配置和事先安排后，御行不由得倒吸了一口凉气，这也太缜密了吧，他们到底想要什么？非得对一个没有忍者的小村子做这种事。
　　但在这么缜密的计划之下，想要从这里逃出去也绝非易事，毕竟如果莲奈就这么悄悄跑进林子的话十有八九会被埋伏好的陷阱害死，而即便躲在地窖里也不可能瞒得过专业忍者的搜寻......
　　“那......那现在怎么办才好。”
　　当御行将自己发现的事情对莲奈说了一边后，少女脸上的表情逐渐便为绝望，明亮的眼神也不由得黯淡了下来。
　　“我再问一边，有没有什么办法能快点解除我的麻痹状态？如果能解毒的话我可以帮你们脱困。”
　　虽然这个希望比较渺茫，可御行还是一边握住莲奈的手让她冷静下来，一边快速问到。
　　一名上忍，三名下忍的配置虽然不弱，可对于如今的御行而言却也未必完全应付不来，可前提是他不能带着麻痹毒去跟人打。
　　经过了小半天的尝试后，御行发现这“麻痹菇”的威力要远超自己想象，基本上你做任何动作都会出现短暂的麻痹状态，导致身体部分完全不受控制，这样去战斗不是自己找死吗？
　　尤其御行还是日向一族的人，拿手的工夫全在体术上，忍术只会简单的分身和替身而且还用不麻溜，幻术更是啥都放不出来。
　　跟糟糕的是如今并非是夜晚，“辉夜姬”的实力不能完全发挥出来，这多种不利情况叠加在一起着实让御行感到头痛。
　　“这个也不是说完全没有，奶奶留下来的药里好像有一些药效特别强的，不过东西都在山上的药草园里......如果给你药的话真的能解决问题？”
　　坦白说，奶奶留下的遗物对于莲奈来说都是用一件少一件的珍贵物，不到万不得已她是绝对不会随便拿出来用的。
　　“那赶快悄悄地带我......不好！来人了！”
　　就在御行打算拉起莲奈从后窗翻出去找药的时候，门外却突然传来了一阵急促的脚步声！
　　哐当！随着一阵粗暴的踹门声，莲奈家的木门被直接踹烂，然后一个穿着和尚服的光头男大摇大摆地走了进来。
　　“所有人到村子中央集合，不要试图反抗，否则后果严重。”
　　当看到了屋子里的是三个小孩后，这个叫和尚的下忍依然毫不犹豫地开口说到。
　　喲？这小姑娘长得还挺不错的。可就在和尚看到了莲奈的时候，他那冷酷的目光中却突然多出了几分猥琐。
　　“知......知道了，我们出去总行了吧。”
　　似乎是感受到了那种古怪的目光，莲奈的娇躯不由得颤抖了一下，然后拉起藏在身后的弟弟和御行就要朝外走去。
　　“等等，你今年几岁了？结婚了吗？”
　　瞬间，和尚的身躯猛地挡在了莲奈面前，满脸的横肉在说话时蠕动了起来，似乎想做出一副笑的模样，可实际看上去却是比哭还难看。
　　“嘿！你这秃......”
　　“喂，你别太过分了好么，你要什么都可以随便拿去，但请不要对莲奈姐姐动歪脑筋！”
　　当看到这和尚明显对莲奈动了歪脑筋后，原本她的弟弟太郎还想从旁边拿起一个东西就朝那边砸去，可御行却伸手拦住了他，并且主动站出来挡在了莲奈的身前。
　　“御......御行，你......”
　　“呸！不过是个臭瞎子！装什么英雄！”
　　啪！随着一阵劲风拂过，和尚猛地一巴掌抽在了那个突然站出来的少年的脸上，将他整个人抽得倒在了地上。
　　瞎子？等等？御行脸上的是？
　　当御行被打得倒在了地上时，莲奈才发现他的眼睛部位不知何时竟是蒙上了一层布条，看上去真的很像是一个盲人。
　　嘘......就在莲奈被吓得差点喊出来时，御行却对她暗暗比了个“嘘”的手势，然后晃晃悠悠的站了起来。
　　“切，没兴致了，臭小鬼......走吧。”
　　被御行这么搅和了一阵后，和尚也只得叹了口气，对门外指了指，示意这几个小鬼赶快去外头集合。
　　“御行，你这是怎么了？你眼睛明明没什么问题的吧，这样用布遮住不是什么都看不见了吗？”
　　很快的，三人便在和尚的带领下来到了村子的中央处，而扶着御行往前走的莲奈则是悄悄在他耳旁问到。
　　“没关系，这布条不会影响我的视野，但不能被他们看到我的眼睛，因为这眼睛在忍者圈子里还是有点名气的。”
　　这时，御行不由得苦笑了一下，毕竟说起来日向家的这个天生瞳色也是够折腾人的。
　　人宇智波家也是天赋异瞳，可“写轮眼”在未开眼的状态下和普通的眼睛也没啥区别，但日向一族就不同了，就算是没开白眼那眼球依然白的要命，算是走哪儿都把“劳资是日向一族的”这几个大字深深刻在脑门上。
　　在这种自己身体不能活动自如的情况下，御行可不想把自己的忍者身份暴露给这些草忍村的忍者们，只能用布条蒙住眼睛装瞎了。
　　虽说如今草忍村和木叶村是同盟关系，可毕竟这里是草之国的深山老林，他来这里又没和任何人通报，如果对方真的要杀他的话那真是死了白死，收尸都不知道去哪儿收的那种。
　　“就这么多人了吗？”
　　“反正周围房子里的人都赶了出来，还有好几个笨蛋跑到森林里去自寻死路，应该差不多了。”
　　“行了，你们去搜索房子吧，我在这里盯着他们。”
　　不一会儿，“空条村”的村中央空地处就已经挤满了一堆人，男女老少都有，而般若则是一个个看了一遍，挥手示意让自己的三个弟子去搜索房屋。
　　果然......这家伙不是吃干饭的，怎么办才能解决他呢？
　　这时，和莲奈一起藏在人群里的御行则是悄悄地观察着这位领头的上忍，那藏在布条里的白眼散发着异样的光芒，同时燃起的还有一股强烈的战意！

第三十一章 寻药
　　其实对于现在的御行而言，那三个草忍村的下忍真的不算什么。
　　经过了九年的磨练后，如今的“辉夜姬”早已今非昔比，即便是在单纯以替身作战，“日向御行一动不动”的情况下，要干掉几个下忍也是跟玩儿似的。
　　可在这四个人之中，唯有这位上忍，般若才是让他感到相当棘手的存在。
　　对于自己的实力御行其实是相当有数的，现在他的本尊在经过这么多年的苦修后已经基本将“柔拳”和“白眼”的力量融会贯通，单说战斗力就已经达到了中忍里头比较不错的水准。
　　如果再配合夜晚时分进入潮汐之月状态的“辉夜姬”的话，那么御行有把握干掉普通的上忍，当然，这是在他本尊能够自由活动的情况下。
　　般若虽然并不算是上忍里拔尖的，距离精英上忍也有巨大的差距，可上忍毕竟是上忍，属于御行完全不可能靠替身干掉的对手。
　　要知道“替身”不是无敌的存在，如果胡乱将辉夜姬实体化用来攻击的话非常容易会被各种忍术直接命中，到那时也就离死不远了......
　　“完了，这下我们怎么办才好啊。”
　　“嘘，不要说话，会被听见的。”
　　“妈妈！呜呜呜呜呜呜！”
　　正当御行思考着破解这个局面的方法时，周围那些被聚集到一起的村民中也不断地传来了各种悲鸣和叫喊声。
　　不过这也是难免的，毕竟“空条村”的村民们都只是一些普通人罢了，在被专业的忍者挟持时会产生骚动自然是太正常不过的事情。
　　“安静，各位镇定一点，不要......啊！着火了！我家怎么着火了！”
　　看到这略显混乱的场面后，身为村长的空条一郎原本还想让村民们安静下来，可从不远处的空气中却传来了一阵烧焦味，他转头一看，只见自己的木屋正冒出一股黑烟！
　　糟糕！该不是我刚才临时丢下的烟袋引起的吧！
　　看到自家的屋子缓缓燃烧起来时，空条村长的脸色显得更加难看了，但他却毫无办法，只能看着周围的村民们变得更加恐慌。
　　吵死了，这些家伙。
　　然而就在这瞬间，那个看管着他们的草忍村上忍，般若却眉头一皱，转头看向了数十米开外燃烧着的木屋，双手猛地朝后拉回，身上的查克拉犹如暴风般开始涌动......
　　什么？这家伙难道打算......
　　草影流爆破掌.外式！
　　就在般若的双手拉回随后猛地伸出之即，一股强烈的气流犹如风暴般朝那边冲了过去！夹带的余威甚至都让不远处的村民们睁不开眼！
　　轰！伴随着一阵巨响，一郎家那原本还在熊熊燃烧着的木屋就这么被轰得炸了开来！带火的木屑和地面的尘土被吹得满天飞舞，看上去场面十分惊人！
　　“我说，你们安静一点好么，如果不想变成这样的话。”
　　当般若非常适时的露了一手后，“空条村”这些没怎么见过世面的村民们顿时被吓得目瞪口呆，而般若也冷笑着对他们说到。
　　一掌便轰碎了一栋木屋，这种力量对于普通人而言简直就是无法理解的另一个领域，看到这一幕后被吓得惊呆了也是情理之中的事。
　　“好啦，我们来这里也只是想求财物而不是想要人命，只要你们乖乖配合的话就不会有事的，但如果你们不配合的话......下一次轰的就不是房子了。”
　　“是，是，我们一定配合。”
　　这时，村长一郎连忙站出来对般若说到，对他来说村子里的财物什么的都无所谓，最关键的是要保下这么多条人命，不要付出无谓的伤亡。
　　当这里的所有村民都被迫安静了下来的时候，躲在人群中的御行却在想着刚才看到的那一幕。
　　草影流爆破掌吗......真是下三滥的体术，不过这上忍的技术倒是不赖。
　　由于早就已经在草之国溜达了一段时间的关系，御行自然也不是第一次见到这种草忍村“特有”的忍体术，可像是般若这样能将威力发挥到这地步的却是不多。
　　但为什么御行会说这种忍体术“下三滥”呢，这就是草忍村的特色了。
　　由于四面临国的关系，草忍村必须善用外交手段周旋于各强国之间，能及早掌握时势动向以保全自身，否则就会在强国的压迫下像是蝼蚁般被碾碎。
　　与此同时，也正因为这独特的地理环境，草之国的忍者能同时接触到许多国家的忍者，因此他们的修炼路子也很简单，先“模仿”，后“钻研”，最后则是尝试“破解”。
　　因此草忍村的忍者严格来说没有什么自创的东西，他们所有忍术、幻术、体术都是在模仿其他国，然后加入一点自己的理解就完事儿了，就像是这“草影流爆破掌”一样。
　　“草影流爆破掌”这招式的原理是将查克拉注入敌方体内引爆，从而造成内部的损伤，这套路听起来是不是有点熟悉呢。
　　没错，说白了，这就是“日向流柔拳”的“青春版”......为了能在缺乏“白眼”的情况下造成杀伤力，才会修改成这么粗糙的形态。
　　不过劣化版毕竟是劣化版，御行并不认为这玩意能和自家的“柔拳”相提并论就是了。
　　然而，在这惊天动地的一击结束后，场面立即沉寂了下来，不远处的那些木屋之中不断地传来许多翻箱倒柜的声音，很显然是那三位草忍在不断地搜索着。
　　由于各种木屋、木棚算下来有上百个的关系，这一搜索，就搜索了小半个下午的时间。
　　“般若老师，这里是所有能够寻找得到的药物，已经全部搬来了。”
　　当三位草忍回来的时候，般若的面前已经堆出了一座比一个人还高的草药山，里头各种药丸、药草等物应有尽有。
　　因为“空条村”本来就大量种植草药，而且村内也有很多人会制药的关系，村子里的药物自然是很多很多的，这可把三位草忍给累得不轻。
　　“我看看，传说中的“白金丸”应该微微散发着白金的光辉，总之先从这里面找找看吧。”
　　虽然般若之前从他的老师那里听过这种神乎其神的药物，可毕竟没有亲眼见过，此时只能从堆得跟小山一样高的药山里不断的寻觅起来。
　　好像......没有的样子？翻了老半天后，眼看天色都已经开始发黄，可般若却什么都没有找到，这让他不由得开始急躁了起来。
　　“确定周围的屋子都已经翻过了吗？”这时，他冲着旁边和自己一起翻找的三个下忍问到。
　　“应该是能翻的东西都翻出来了，包括地窖之类的......对了，刚刚在不远处的山坡上好像隐约看到了一栋建筑物的样子，不过那边并没有人的气息就是了。”
　　听到老师的问题后，阴蛇想了想后回答到，他的感知能力在这里的所有人之中是最强的，隔着很远都能感受到人类的气息。
　　“啊！那是！”
　　可就在这时，人群中的莲奈却不由得轻轻喊了出来，由于事发突然的关系御行也没来得及捂住她的嘴。
　　哦？虽然莲奈的声音并不大，可这样的动静自然无法瞒过身为上忍的般若。
　　于是他立即走进人堆抓着莲奈的手臂将她拉了起来，笑着问道：“看来你知道那里有什么，对么？”
　　“那......那里是我奶奶的药草园，但是没有什么你说的秘药。”
　　“哼！不管有没有，总之先去翻一遍再说！跟我走！马上带我过去！否则就杀了你！”
　　“等等，般若老师，您在这里等着就好，我带她去那边找吧。”
　　可就在般若打算拉着莲奈离开时，那个早就在旁边看着的吓人，和尚却突然走过来对老师说到。

第三十二章 物理减肥药
　　这......当看到和尚朝这边走过来时，莲奈的脸色立即变得更加难看了。
　　从看到这家伙的那一刻起，她就感受得到那种不怀好意的目光，而如今和尚还要带着她单独去药草园那边，这有什么额外目的自然也就不言而喻了吧。
　　“好吧，那你带她过去，把那什么药草园里所有药物都搬过来。”
　　不过对于般若而言，谁去药草园拿东西其实也没太大关系，既然和尚都说了要去了那就让他去好了。
　　“等等！我不要和他......”
　　“哎呀！肚子好痛！莲奈姐姐救命啊！”
　　可就在莲奈打算抗争一下的时候，在她身后不远处坐着的御行却是突然捂住腹部喊了起来！那声音之凄惨简直让人听着就瘆得慌。
　　“这，你怎么了！”
　　“嘘，配合一下，把我一起带去药草园。”
　　当莲奈连忙过来查看少年到底出了什么事时，御行却悄悄地用只有两人能听到的声音说到。
　　“喂！别磨磨蹭蹭的！快走！”这时，和尚忍不住也跑了过来，他可是打算带着这小姑娘好好去那啥一下的，自然忍不了这磨磨蹭蹭的样子。
　　“我弟弟的旧病复发了！再这样下去的话他会死的，我要带他一起去药草园那边给他服药才行！”
　　“这不满地都是药么？抓一把吃了不就完了？”
　　“这些药不对，只有药草园里才有他要的药。”
　　“切，真麻烦......算了，一起去吧。”
　　又是这臭小鬼！看到了莲奈那坚定的目光后，和尚一时间也拿她没什么好办法，只得允许御行一同前往，不过他的心中却已经做好了打算。
　　这臭小鬼刚才就敢挡着老子，这次带过去后直接把他在那边宰掉算了，免得又来妨碍老子的好事儿。
　　很好，计划通。
　　但御行却懒得理这个和尚到底在想些什么，而且被莲奈扶着朝那边走去的时候，他的嘴角甚至还挂着淡淡的笑意。
　　“莲奈姐姐，那据说能解掉所有毒性的“秘药-白金丸”真的存在吗？”
　　在三人朝着村子另一面山坡上的药草园走去时，御行突然开口问到。
　　“怎么可能呢......如果是单纯针对某几种毒物的解毒剂还好说，所谓的广谱解毒剂根本不可能存在，这完全违反了药物学的常理。”
　　说到这里，莲奈不由得叹了口气，她也不知到这些草忍到底是从哪儿听来的有这么个东西存在，可实际上没有就是真的没有。
　　如果交出那什么秘药就能换来全村安宁的话，莲奈是绝对不会犹豫的，不过很可惜，她根本不知道有这玩意。
　　“哼，你们两个就别装模作样了，既然老师说了有那就是有，一会儿如果给我找到的话有你们好受的。”
　　听到了前面那两个小孩儿的话后，和尚却哼了一声后没好气的说到。
　　就在这种略显严肃的氛围当中，不一会儿，三人的眼前就出现了一栋靠山而立，大约比普通的房屋要大上少许的茅草屋，而在茅草屋的四周则是密密麻麻的种满了各种草药。
　　很快的，莲奈小心翼翼地推开了药草园的大门，然后率先走了进去，而御行及和尚则是跟在她的身后。
　　咳咳，似乎很久没人来过这里的样子，莲奈一推开门后立即被满天扑来的灰尘给呛得咳了一下，但她却完全没有理会这些灰尘，而是径直朝着屋子深处走去。
　　嘿嘿嘿，到时候了。当看着莲奈那窈窕的身姿朝里屋走去时，跟在后头的和尚阴笑着看了身旁的御行一眼，眼神中充满了赤裸裸的杀意。
　　只要干掉这个小鬼，他再进去强行制住那个小姑娘，然后就......嘿嘿嘿。
　　“大叔，你今年几岁了？”
　　可就在和尚打算直接动手将这个“小瞎子”干掉的时候，御行却在进屋后随意地找了个地方坐了下来，像是若无其事般对他说到。
　　“十七岁，干嘛？疯了吗你？”
　　“十七？我看长得像是七十的.......从你们还跟着老师的情况来看你们还是下忍吧？”
　　“哼，那又怎么了？”
　　“没有.....只是想说你真的不考虑改下行吗？你根本没有做这行的天赋吧。”
　　“噗！你小子找死！”
　　说老实话，这么多年以来一直都升不上中忍本来就是和尚心中的一根刺，此时这个伤口居然被这么一个小鬼毫不留情地剥了开来，和尚的心情可想而知。
　　杀了他！不但要杀了他，而且还要把他的嘴撕烂才行！
　　带着满腔怒火，和尚毫不犹豫地从宽大的衣袖中取出了一个带着锁链的双头尖刺铁秤砣！随手就以极快的速度朝着御行的面部甩去！
　　和尚此时使用的兵器名为“锁分铜”，虽然名气不是那么响亮，可实际上却是忍者常用的一种兵器。
　　乍一眼看去这玩意长得似乎有些可笑，只是一段铁链的两头各挂着一个秤砣而已，着实不太起眼的样子。
　　但这玩意不但简单便携易于隐藏，同时又用处广阔，可以用手甩动增加威力，或是直接掷出用以伤敌，又能当做铁索进行绞杀或是捆绑，是相当好用的忍具之一。
　　而和尚手上的这把“锁分铜”还是特质品，在秤砣部位还有着恐怖的尖刺，这要是挥动起来砸中人的话，被砸的部位恐怕会整个当场炸开化为血雾......
　　不过对于御行而言，面对着这即将迎面而来的锁分铜他却是连动都懒得动一下，因为这东西根本伤不了他。
　　“受......啊！”
　　然而，正当和尚一边喊着“受死！”一边挥舞着锁分铜朝御行脸上砸去时，他的脚下却莫名其妙的一个踉跄！身躯顿时不受控制地朝前方扑去！
　　嗙！一秒过后，和尚就这么莫名其妙的摔了个狗啃泥，他那光秃秃的脑袋正好砸在御行的前方，手上挥舞着的锁分铜也因为这突如其来的状况而飞到了上空......
　　搞......搞什么啊？我怎么脚滑了？
　　坦白说，当和尚表演了一下“饿狗扑街”这反派传统戏码的时候，他甚至都没弄明白到底发生了什么。
　　“喂喂喂，大家刚见面不久你就行此大礼，这好像不太妥当吧？”
　　这时，从和尚的脑袋上方却传来了某人幸灾乐祸的声音。
　　“你个臭......咦？”
　　可就在和尚气急败坏地打算站起来再给这臭小子上一节社会实验课的时候，他那光秃秃的脑门上却莫名传来一股重力！又将他站起一半的身子给硬生生地按了下去！
　　怎么回事？我为什么站不起来？到底是什么东西在按着我的脑袋？见鬼了吗这是？
　　发现无论自己再怎么挣扎，自己的身躯都无法站起身来后，和尚的脸上不由得冒出了阵阵冷汗。
　　虽然和尚不知道到底是什么人在暗中下手，可毫无疑问，那个人的实力肯定是要远远强过他的！
　　“嘿，莲奈，这几种药草是干嘛的？为什么要用密封瓶封起来？”
　　看着和尚被强行按在自己面前不能动弹的惨样，御行这随手拿起了旁边的一个印有骷髅头标识的罐子，朝正在里屋找药的莲奈问到。
　　“咦？那个啊，那个可千万不要乱吃，如果吃了的话会连内脏都呕出来的。”
　　这个药草园的内部并不算大，虽然御行和和尚是在外屋，可他的声音却依然能传到里屋的莲奈口中，而后者也探出头来看了一眼后提醒到。
　　这样吗......看着手上的瓶子，御行的脸上浮现出一个让人不寒而栗的坏笑。
　　紧接着，从他的口中说出了一句让和尚吓得寒毛都要立起来了的话。
　　“大和尚，你想减肥吗？”

第三十三章 替身会武术
　　和尚又不是蠢材，当他听到御行这么说的时候就已经知道这臭小子肚子里又在冒什么臭主意了。
　　减肥？我可去你大爷的的吧！明明就是想毒死老子！
　　替身术！瞬间，和尚那原本被牢牢按在原地的身躯顿时消失不见，取而代之的是不知道从哪儿飞出来的一截木头！
　　咔嚓！承受了刚才和尚承受的重力后，那截木头顿时变得四分五裂，而他那魁梧的身躯也消失在了木屋之中。
　　“替身术”，是一种非常基础但却异常好用的忍术，上至五影下到喽啰，基本上这个术在正常忍者的战斗中都能发挥出相当不错的效果，只要不是在和奥特曼或者外星怪物对打的话。
　　而在使用了“替身术”后，和尚的本体也就这么消失在了原地，即便搜寻整个草屋也不可能找得到他，因为......这家伙溜走后立即潜伏到了地底下。
　　哼，臭小鬼，虽然不知道你刚才干了什么，但老子也没必要这样和你死磕，直接溜走去找般若老师过来再说。
　　这时，位于地下三米的和尚整个人都待在浓密的泥土层之中，他觉得非常安心，因为这么一个十几岁的孩子不可能发现自己的存......
　　“这地方很适合你，不过好像还缺一副棺材。”
　　然而，当和尚消失的同时，御行却一把扯下了眼睛上缠着的白布，将那一对散发着淡淡月光的白色瞳孔暴露在了空气之中。
　　以为当穿山甲就能躲得过去吗？也未免太小看我这对眼睛了吧。
　　就在御行的话音未落之即，一直漂浮在他身边的那个身影则是以极快的速度猛地朝和尚潜伏着的那片区域冲去！并且伸出纤白的素手直接一掌按在了地上！
　　“柔拳法.烈华掌！”
　　伴随着那个身影的双手迅速拍向地面，一股股阴柔的穿透性力道犹如波纹在湖面上传导般直接透过了泥土的阻挡，就这么作用在了泥土层中的那个身躯四周！
　　咦！啊啊啊啊啊啊！在这瞬间，和尚只觉得自己身体周围的泥土层立即变得紧实了起来！从四周传来的力量像是要将他的血肉之躯整个压扁，和泥土变成一部分似的！
　　不行，再这样下去的话会死在里头的！
　　察觉到了自己如今的处境有多么危险后，和尚甚至顾不得考虑对方是怎么直接找到他的位置的，而是立马犹如耗子般从泥巴地里钻了出来！
　　“嘿，刚才好像是你扇了我一巴掌的吧，连我爸爸都没打过我，你可真行啊。”
　　可就在灰头土脸的和尚刚刚从泥土层里脱身出来的同时，一股肉眼不可见的东西却犹如蜘蛛丝般缠绕在了他的身上！将这个略显肥胖的家伙吊了起来，活像是一头待宰的猪。
　　“不要！饶......”
　　“先别急着求饶，我想和你玩个游戏。”
　　看着和尚那手脚都被束缚住，已经失去了抵抗能力的身影，御行却笑嘻嘻地站了起来，从刚才那个印着骷髅头的罐子里拿出了一些黑乎乎的药丸，然后放在左手上。
　　“你如果能吃掉这些药还没死，或者被我打一掌还活着的话，就放你离开怎么样？”
　　掂量了一下手上那坨看上去像是腐烂的鼻屎的东西，御行的脸上露出了温柔的笑容，看上去真像一个知书达理的小混蛋。
　　哈？要么吃这玩意，要么被打一掌？
　　当那坨黑漆漆的东西在和尚眼前晃悠的时候，他脸上的汗顿时像是瀑布般往下流着。
　　要么就吃下这个据说吃了“会连内脏都吐出来”的毒药，要么被十几岁的小孩打一掌，老实说任何思维正常的人都知道该怎么选了吧？
　　“我选......”
　　“三二一，时间到，既然你不选的话那就两个都要吧。”
　　可就在和尚刚刚张开嘴巴打算回答自己要选择挨一掌的瞬间，御行却趁着他张嘴的时机将手上那坨黑漆漆的东西直接塞了进去！
　　白痴，我只是打算骗你张嘴而已，谁会让你选啊.......拜拜了，蠢货。
　　与此同时，那个只有御行能看到的身影则是直接犹如幽灵般飞了起来！从正上方从上往下一掌拍在了和尚的脑门上！
　　受到了这下根本无法防御的重击后，那些和尚原本想立即吐出来的黑漆漆的药丸竟是就这么被硬塞进了喉咙！然后从嘴里冒出来了大量的唾液和血液......
　　是的，在脑门上受了一记闷棍时，和尚的牙齿恰好咬到了舌头，这让他好好品尝了一下“猪舌刺身”的味道......
　　咚！不过还没等和尚弄明白到底发生了什么事的瞬间，他那庞大的身躯就已经朝地上倒了下去，同时隐约可以看到这家伙的眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴都在往外冒着绿色的液体。
　　显然，刚才那一掌绝不是单纯的给他“喂食”这么简单，即便没有那些毒药的滋润，单凭这一掌也足以将这个实力平平的下忍直接干掉吧。
　　“嘶......他就这么......就这么死了？你到底是怎么做到的？”
　　当和尚倒下的时候，刚进里屋找药的莲奈也恰好走了出来，在看到那家伙七窍流血倒在地上时明显露出了惊讶的表情。
　　“嘿嘿，或许是我有一个很好的“伙伴”吧......”
　　听到了莲奈的话后，御行笑着站了起来，朝旁边的空气伸了伸手。
　　虽然表面上看起来这里什么都没有，可事实上在御行的眼里，一个身穿白袍的美貌少女却正漂浮在空中，并且也对他伸出了手，两人就这么在空中击了击掌，以庆祝这次的作战成功。
　　别搞错了，这当然不是什么鬼故事，这个漂浮在空中的少女正是他的替身，“辉夜姬”。
　　经过了这么些年的成长后，如今的“辉夜姬”早已不复儿时的孩童之姿，而是变成了一个亭亭玉立的少女。
　　与御行的成长幅度相同的是，现在“辉夜姬”的外表看上去就像是十二三岁的女孩一样。
　　白色的长发如瀑布般扑下，月白的瞳孔周围点缀着点点经络的痕迹，脸蛋从之前巴掌大的圆脸朝着鹅蛋脸的方向发展着，五官也渐渐长开，可以说已经有了倾国倾城的雏形。
　　不过虽说“辉夜姬”的容姿随着成长一直在朝着御行记忆中的“大筒木辉夜”变化着，可是两者的气质却依然有着巨大的差别，前者看上去无论是表情还是眉目线条都要柔和许多，而后者却总是带着不怒自威的崇高神性。
　　但相比起“辉夜姬”这几年的外貌变化，她的属性成长才是最关键的地方。
　　七年前在小巷子里和迪亚波罗交战时，辉夜姬的属性是：破坏力：E速度：D射程距离：D持续力：E精密动作性：D成长性：？
　　而七年后的今天，辉夜姬的属性成长为了：破坏力：C速度：C射程距离：C持续力：D精密动作性：C成长性：？
　　从3D2E到4C1D，而且如今的“辉夜姬”还处于没有开启“潮汐之月”的状态，但即便如此，其杀伤力就已经足以将和尚轻松干掉，可见她的实力之强。
　　更过分的是，御行还发现自己的替身也能够使用“柔拳”......这就太离谱了点。
　　虽然还不如御行自己使用出来这么纯熟，可“辉夜姬”的确能以替身的身份使出“八卦.四掌”、“烈华掌”、“回天”等柔拳里的体术，从原本靠着单纯的巴掌拍人和白毛缠人，进化成了动不动就能给人整一顿无形毒打的地步......
　　“来，御行，该吃药了。”
　　就在这时，莲奈终于捧着一个小小的药盒朝这边走了过来，盒子里显然装着的就是她奶奶留下来的那些“强效药物”。

第三十四章 阴蛇与鬼面
　　终于找到了吗......看着莲奈拿过来的那一盒子药，御行本能地想伸手去接，可在看到里头装着的东西后却又不由得后退了半步。
　　“不是，这玩意真的能吃吗？”
　　不是御行不相信莲奈，问题在他看来，莲奈拿给自己的东西看上去真的很像刚才他塞进和尚嘴里的那些......腐烂的鼻屎。
　　“放心吧，其实草药磨碎再加工后要么是绿的糊状要么是黑的糊状，但这个盒子里的的确是强力解毒剂，就是有点......”
　　“就是有点什么？该不会有什么副作用吧？”
　　不过即便有点副作用，如今的御行也没得选了，他捏着鼻子将药一口吞了下去，那种黏糊糊的感觉真的是非常减肥。
　　俗话说天道有轮回，苍天饶过谁，他刚才还在帮助和尚减肥，这头自己也开始了减肥之旅，所以说做人真的不要太过分才好，否则会有报应的。
　　“是药三分毒，副作用肯定是难免的，不过也不是什么大事，因为这是促进身体代谢，帮助快速排除体内毒素的药剂，所以你会不断的流汗以及......咳咳，那啥。”
　　“那啥是指......”
　　咕儿！原本御行还不明白莲奈说的话是什么意思，可在下一刻他就懂了，因为御行的肚子马上传来了一阵巨大的胀痛感！
　　“在房间后面有厕所，你还是赶快去......”
　　嗖！还没等莲奈把话说完，御行的身影已经连滚带爬地跑了出去，硬是撑着半麻痹的身躯来到了房屋后面的厕所。
　　十分钟后，脸色异常难看的御行终于耷拉着脸回来了，他的身上湿哒哒的像是洗了个澡一样，因为大量脱水的关系看上去整个人都虚脱了。
　　“你......你还好吧？”
　　“还行，虽然状态有点差，不过起码可以正常活动了。”
　　接过了莲奈早就准备好的水壶后，御行昂起脖子就是一顿“吨吨吨”，一口气喝掉了少说一升的水。
　　呼，这辈子还是第一次感觉水是这么好喝的。
　　叹了口气后，御行随意地活动了一下身躯，发现手脚的动作已经基本恢复了正常，换句话说就是“麻痹菇”的效果终于解除了。
　　“你要不要换件衣服？不过这里也没什么衣服好换的就是了。”
　　这时，莲奈看着御行身上那几乎被汗水浸透的衣服，脸上露出了伤脑筋的表情。
　　换做平常的话衣服湿了也就湿了，可接下来如果要进入战斗状态的话，吸饱了水的衣服是肯定会影响活动的。
　　“不要紧，我有办法弄干它，你在房间里躲着，把“那个东西”准备好，剩下的都交给我来解决就行。”
　　“好的，没问题。”
　　对莲奈留下这么句话以及一个爽朗的笑容后，御行就这么拉起和尚的尸体独自走出了草屋，然后从外头将门直接用藤条封死，做出里面没人在的假象。
　　将和尚随便找了个草丛丢掉后，他看了看自己身上湿哒哒的白色服饰，身上的查克拉猛地从每一个穴位之中喷涌而出！
　　“柔拳法.一击身！”
　　瞬间，一股强烈的气浪以御行为核心朝外冲了出去！当这股气浪消散的时候，弥漫在他身上的那些水气也同时被一扫而空。
　　眨眼间，那身干净的白袍就这么恢复到了几乎干爽的状态，简直比洗衣机的脱水功能还要实用......
　　“柔拳法.一击身”是“柔拳法.回天”的起手式，属于修炼回天的途中必然会习得的附带产品。
　　“回天”的原理是将全身穴位释放出的查克拉进行像陀螺般的圆周旋转运动，借此来弹开攻击，而“一击身”则不需要旋转，而是直接将身边的东西弹开，仅此而已。
　　接下来就是在这里等着，如果和尚长时间没有回来的话那边肯定还会再派人过来这里的，这就是所谓的“围点打援”。
　　想清楚了接下来的战术后，御行就在附近找了棵比较茂密的大树，整个人悄无声息地隐藏在了树梢之上......
　　与此同时，村子正中央的人群聚集处，检查完了所有村内药物的般若也显得有些垂头丧气，坐在一块大石头上思考着什么。
　　都已经这样威胁他们了，而且也搜了村子里的大部分地方，那什么“秘药”到底是不是真的存在啊？
　　说起来般若也有些纳闷，毕竟他也没真的看过那个传说中的“白金丸”，这也只是在少数草忍里流传着的一个传说罢了。
　　“般若老师，和尚那家伙这么久都没回来，要不我过去看看吧？”
　　这时，那个看上去有些阴柔的长发忍者，阴蛇过来说到，毕竟和尚去的那个地方距离这里顶多也就一千多米的距离，这么久没回来也太过分了点。
　　“刚才他坚持要带着那个女孩过去，他什么意思你们还不懂吗？”
　　“是的，但我认为现在不是做这种事的时候，还是赶快搜索完毕先行离开吧。”
　　相比起草忍村那几个明显脑袋大脖子粗的糟汉子，阴蛇的思维显然要比其他同僚要缜密许多，至少知道现在不应该是享乐的时候。
　　“好吧，那你带上鬼面一起去吧，那家伙如果在兴头上的话说不定会胡乱发脾气，带上鬼面会好说话一点，毕竟和尚那笨蛋最怕他了。”
　　挥了挥手后，般若就懒得就这方面再发表过多意见了，虽说这事他身为老师亲自过去应该是比较好的，可他实在不想看到和尚的白屁股，所以还是算了吧......
　　呼，这些蠢货真是，所以说我最讨厌的就是只长肌肉不长脑子的类型。
　　表面恭敬地对老师点了点头后，阴蛇转身离开的瞬间就变了一副嫌弃的表情，其变脸速度之快简直和大蛇丸扒他脸皮的速度差不多了。
　　虽然出身自不太起眼的草忍村，可阴蛇从小就有一个梦想，他梦想着能像那位木叶三忍之一的大蛇丸一样在忍界叱咤风云，最好还能混个S级叛忍什么的，也算是光宗耀祖了。
　　所以为了实现这个目标，总之得在明年先考上中忍再说，加油！一定要加油！阴蛇暗暗在心中给自己打了打气。
　　“喂，走了，咱们找那个笨蛋去。”
　　“......嗯。”
　　尽管不知道到底发生了什么，可鬼面却意外的非常愿意听阴蛇的话，立即老老实实的就跟着过去了。
　　“如果一会儿进去后看到和尚那家伙正在办事儿的话，你就直接一口“腐蚀液”吐到他屁股上，明白吗？”
　　“嘿嘿，这个可以有，那家伙的屁股我也是看腻了。”
　　就在阴蛇带着鬼面朝着距离村子不远处的草屋走去的时候，不远处的一棵树上却有一个不怀好意的目光正在一直盯着他们。
　　果然是他们两个过来了吗......虽然不知道他们拿手的忍术是什么，不过既然只是两个下忍，应该没什么了不起的吧。
　　当看到阴兽和鬼面朝这边走来时，御行却露出了愉悦的笑容，似乎已经准备好了给他们来一记“正义的背刺”。
　　可就在那两人即将来到这棵树下的瞬间，阴蛇的眉头却是突然一皱，同时双手以极快的速度开始结起了印来！
　　什么！被发现了？这是怎么回事！
　　在这个阴沉的家伙突然开始结印的同时，御行不由得愣了一下，可他还是以极快的反应速度试图从原先的位置离开！
　　可就是这一“愣”，却让他失去了最佳的闪躲时机！

第三十五章 明争暗斗
　　“忍术.蛇绞！”
　　就在御行还没来得及逃离之即，从周围的树下却突然钻出好几条墨绿色的绳索！犹如真正活着的毒蛇般缠绕在了他的身上！
　　本来御行的反应就慢了一拍，而且那些绳索又因为绿色的原因混杂在树叶里根本就看不出来，所以御行还真就没能躲开，一下子被缠了个结结实实！
　　“鬼面！上！”
　　“是的！”
　　当御行被捆着从树上掉落下来的同时，那个一直带着鬼脸面具的男人，鬼面则是立即一跃而起！猛地张开大嘴吸入了一大口空气！
　　在他吸入空气的同时，鬼面原本那并不雄壮的身体像是打了气的气球一样迅速膨胀了起来！这显然是一个极度危险的信号！
　　“忍术.腐蚀毒枪！”
　　一秒后，一股犹如炸弹般的强力气流便从鬼面那个面具正中的缺口中猛地喷了出来！
　　这喷气的威力之大，从鬼面在喷出后自己身体的倒飞距离就能看出，他几乎是瞬间消失在了数十米外的森林之中，连影子都没看清。
　　更可怕的是，这股强力气流的颜色居然还是诡异的紫色！很显然里面加入的东西绝对不只是这家伙的唾液和口气这么简单！
　　口气外加毒液双重攻击吗，真是有点恶心啊......
　　这时，御行正处于从半空中自由落体的状态，再加上身上的一堆绳索牢牢地锁住了他的四肢，貌似非常不利的样子。
　　很显然，阴蛇和鬼面的组合已经不是第一次干这种事儿了，一个控制一个远程输出，如果再加上一个和尚站在前面当肉盾的话，那倒是分工挺明确的三人组。
　　不过很可惜你们的坦克已经没了，所以......
　　就在鬼面的“秘术.腐蚀毒枪”即将命中御行的瞬间，他的身体却突然像是陀螺一样在半空中高速旋转了起来！同时身体的所有穴位同时开始将查克拉喷涌而出！
　　“柔拳法.回天”，日向一族宗家口耳相传的秘术。在遭受攻击的瞬间从体内的查克拉穴道放出大量的查克拉，再像陀螺般的作出圆周旋转运动，可以反弹所有的物理性攻击，可说是一种绝对防御。
　　当然，在御行看来“回天”虽然名字喊得很响亮，可实质上说白了就是个将“螺旋丸”的攻击能力转变到防守上的“人肉螺旋丸”罢了，也不知到是不是从四代那儿得来的灵感......不过说起来应该是“回天”先来的，毕竟老前辈了嘛，虽然螺旋丸生下来就是要拯救世界的，回天负责清理臭鱼烂虾就够了。
　　不过吐槽归吐槽，“回天”的防御能力的确足够强大，只要我转得够快，就没有什么攻击能够命中得了我，就是转久了有点头晕。
　　轰！几乎就在“腐蚀毒枪”和“回天”碰撞的同时，前者那看似汹涌澎湃的气浪立即被弹得朝四周胡乱飞去，散落成一片毒雾弥漫在了空气当中。
　　与此同时，御行身上那些原本缠绕着的“蛇绞”绳索也在这一记旋转的力量之下被直接扯断。
　　这是！日向家的“柔拳”！而且这小子居然还这么年轻？
　　当看到“回天”的刹那间，阴蛇的脸色不由得起了变化，毕竟“草忍村”说起来就在“木叶村”的隔壁，草忍们研究得最多的自然就是木叶的各种东西了。
　　而比起在这里看到“柔拳”，更让阴蛇感到惊讶的是这个斗胆在此埋伏他们的忍者居然这么年轻，看样子顶多不过十二三岁的样子。
　　“小子，你到底是......”
　　“那边那个长头发的，你是感知型忍者吧？”
　　就在阴蛇打算弄清楚来着何人时，轻轻落在地上的御行却率先开口了。
　　坦白说，对于刚才他所遭受的那下突袭，御行还是感到有些惊讶的，毕竟他觉得自己隐藏气息隐藏的还算不错，如果是普通下忍根本不可能察觉的到才对。
　　哼......听了御行的话后阴蛇不由得冷哼了一声，也算是变形承认了这个事实。
　　所谓的“感知型忍者”，是少数能使用探索一定范围内环境或是生物状态、位置、或查克拉的忍术的特殊忍者，由于学习这种忍术必须要有相应的天赋，所以并不是人人都能习得。
　　“木叶的忍者，来草之国有何贵干？是打算违背两国的和平协议吗？”
　　“我？违背和平协议？不不不，是你们先动的手好吧，我明明在这个村子里吃着年糕喝着茶，谁知道却来了几个臭虫搅乱了这里的宁静。”
　　这......被御行这么呛了一顿后，阴蛇也没什么话能说的，毕竟全村人都知道的确是他们草忍村的小队主动过来惹的事，这可是无可抵赖的事实。
　　而就在这时，鬼面则是缓缓从后方的林子里走了出来站在了阴蛇旁边，并且和他有意无意的对视了一眼。
　　“既然这样的话那就算是我方无理了，你走吧，就当什么事都没发生过。”
　　沉思了数秒后，阴蛇却非常“老实”的叹了口气后接着说到，竟是要有将这件事就这么结束的意思。
　　“噗！哈哈哈哈！你这人可真有趣。”
　　“......你这是什么意思？”
　　可谁知在听到了阴蛇的话后御行却是噗的一声捧腹笑了起来，这时前者的脸色则是显得更加难看了。
　　“首先你身为感知型忍者，没理由感觉不到不远处的草屋里并没有查克拉的动静，换句话说，你其实知道你的那个队友已经死了。”
　　当御行说出这番话来的时候，他的脸却朝向了和面前的“两人”几乎相反的另一个方向，接着说道：“而且站在你旁边的是一个分身，你同伴的真身就在那边吧？他的术好像也已经做好了发射的准备，打算等我转身的同时动手吗？”
　　“不不不，你太多......”
　　这时，阴蛇的脸上出现了一阵谄媚的笑容，可就在他的话说到一半之时，那细长的脑袋却是突然往下一扣！三根染毒的箭矢便从他后脖颈的机关处弹了出去！
　　紧接着，阴蛇的脚底一拉，两条不知何时埋伏在地底的钩锁也缠在了御行的双腿处，这虽然不能完全阻止他使用“回天”，可却能让“回天”的启动速度慢上许多。
　　最后，一股规模比先前要小上许多，可是威力却更加集中，犹如小型炮弹般轰出的紫色气浪也直奔御行的脑袋射来！
　　一波三折，先是让鬼面在第一波攻击后留下分身本体离开蓄力，然后表面虚与委蛇装出要和解的样子，实际上却是打算趁着御行放松的那一刻一具将其击杀！好一个连环杀招！
　　但不太对劲，他是怎么发现的？这小子明明没有开启“白眼”才对？
　　可就在连环攻击发动的同时，一股不详的意味却笼罩在了阴蛇的脑海当中。
　　阴蛇自然知道“日向一族”的血迹限界“白眼”有着怎样可怕的能力，可他也清楚的知道“白眼”在启动时会有非常明显的外貌特征变化，而这小子明显一直都没有开启白眼才对。
　　可为什么御行好像没有开启“白眼”，却能将阴蛇和鬼面暗中做的那些小动作看得一清二楚呢？
　　抱歉，我是没开白眼，不过很可惜，我可不止一对眼睛。
　　由于已经通过“辉夜姬”的白眼看到了这两个家伙大致动向的关系，御行面对着这突如其来的攻势却是一点都不慌，当然也有看漏了的地方，比如地下的钩锁之类的。
　　主要的攻击来源包括几根染毒的机关弩箭，以及那个戴面具的吐出来的口气攻击，而且因为钩锁的关系“回天”很难灵巧的使用出来吗......那就不用了。
　　瞬间，一直漂浮在御行身边的“辉夜姬”得令后马上朝阴蛇的方向冲了过去！满头长及脚踝的白发立即犹如蛛网般四散而开！将那几根弩箭在空中便拦截了下来！
　　而对于另一边的气息炮弹，御行则是摆出了一个从未见过的起手式，五指略微向内蜷缩，一掌隔空朝着那边轰去！
　　“柔拳法.八卦空掌！”
　　在御行出掌后的半秒之内，不远处的半空中便传来了一阵巨大的碰撞声！

第三十六章 意外事故
　　“八卦空掌”，是由日向一族“白眼”的相关能力而衍生出的特异远程体术，用掌的形式隔空释放出由高密度的查克拉冲击波，借以攻击远程的目标。
　　如今已经将“柔拳”练习得相当纯熟的御行自然能够使用这种远距离攻击，而这也是阴蛇和鬼面完全没料到的。
　　嗖！可还没等阴蛇对这小子能轻易化解这一连串的攻击而感到震惊，更恐怖的一幕出现了。
　　刚才他悄悄用机关弹射出去的那几枚弩箭先是莫名其妙的停滞在了半空中，随后又以相对慢上许多的速度朝他射了回来！
　　什么东西？见鬼了？
　　似乎是被这难以用语言形容的一幕给惊到了的样子，直到那几根弩箭都快飞到面前了，阴蛇才反应过来自己应该做些什么。
　　弩箭上的毒是阴蛇自己涂的，虽然说不上见血封喉这么厉害，可如果中了的话起码也是半条人命，放在战场上那铁定是玩完了。
　　必须躲开，我能躲开，没有问......哎？为什么我好像在往前冲的样子？
　　然而，就在阴蛇打算侧身闪开弩箭的瞬间，他的身躯却像是被人从后面猛地推了一下似的！竟是主动朝着飞来的弩箭迎去！
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！！！”
　　伴随着一阵尖叫，那三根弩箭直接插在了阴蛇的脑门、胸前和大腿上，然而相比起肉体的疼痛，这种被人搞了还弄不清楚到底是怎么搞的恐怖感才是让他喊出来的根本原因......
　　当然，阴蛇是完全看不见的，他看不见不远处的“辉夜姬”用头发缠住了弩箭后朝这边甩来，然后又以极快的速度飞到他身后一掌将其拍飞的场面。
　　坦白说，在完全看不到“辉夜姬”的情况下，刚才发生的一切真的很像是鬼故事里的段子，至少对于阴蛇而言是这么回事。
　　然而，就在阴蛇那边因为箭伤和毒伤而倒在地上的时候，另一头躲在数十米外的鬼面也遭遇了有史以来最大的危机。
　　“可恶！第一发居然被弹开了！得赶快准备下一发才行！”
　　发现了自己的第一发“腐蚀毒枪”被“八卦空掌”弹开后，鬼面不由得抱怨了一句，然后开始继续猛地吸起气来。
　　仔细看去，鬼面的身体正被许多钩锁缠绕在一棵大树上，这也是保证他在使用“腐蚀毒枪”时不会被反作用力喷飞出去的必要手段。
　　和其他忍者不同的是，鬼面的肺活量是寻常人类的数十倍之大，在这巨大的肺活量支持之下，他一口吸入的空气自然也是海量，再配合查克拉一口气喷出这才造成了“腐蚀毒枪”的恐怖场面。
　　“嘿，老兄，需要帮忙吗？”
　　“哈呼！唔泳......国字迹叫型......”
　　因为在难受的吸气过程之中的关系，鬼面说起话来并不是很利落，可他还是对身后突然出现的“同伴”比了个“大丈夫”的手势。
　　哎？等等？同伴？我哪儿还有别的同伴啊喂？
　　就在他做出了手势的瞬间，鬼面才想起来自己的三个同伴里有一个还在村子里待着，一个在不远处躺着，一个已经投胎去了，那在自己身后的又是谁啊？
　　“呜？呜呜呜呜呜呜！！！！！！”
　　于是当鬼面迅速转头看向身后那个身影时，他脸上的表情由白转红，由红转青，目光中也出现了明显的惊恐之色！
　　“别客气。”看到了鬼面的表情时，刚控制“辉夜姬”解决了阴蛇的御行露出了亲切的笑容，然后......一掌轰在了这家伙那犹如十月怀胎般高高鼓起的肚皮上。
　　很多人儿时应该都做过这种傻事，那便是将灌满了气的气球用牙签轻轻一下戳爆，然后看着气球像是无头苍蝇一样满屋乱飞。
　　而此时的鬼面则是将超出常人呼吸极限数十倍的空气储存在了肚子里，在这种情况下被人猛地拍了一把肚皮，造成的结果自然是.......
　　噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　就在御行的面前，鬼面做出了一次别开生面的“人体气球”表演，大量的空气从腹中被迅速挤出，这导致鬼面的嘴巴的一时间变成了超音速飞机的喷射口，喷出来的气浪甚至让他的整个身体都倒着飞了出去！
　　原本照理说，身上被钩锁拉着的鬼面还不至于会飞成这样，可御行却非常“好心”的在出掌的同时将那些钩锁也全数弄断了，所以......
　　“喲，这飞得还是挺远的嘛。”
　　一分钟后，御行终于靠着“白眼”的广域视野找到了这位王牌飞行员，而此时的鬼面则是已经两眼一白倒在了地上，后脑勺处还流出了许多绿色液体，看上去只剩下了最后一口气的样子。
　　倒霉的家伙，倒飞的时候脑袋撞在了坚硬的岩壁上吗......这可不是我的错，算是你自己出的交通意外吧，下辈子要记得考了驾照再出门啊。
　　对着明显救不活了的鬼面摇了摇头后，御行便回到了药草园前方的那片空地处，而阴蛇的身躯则是在地上难看的蠕动着。
　　“鬼面也已经完蛋了吗......看来我们这次真是完败。”
　　看着朝自己缓缓走来的御行，那个并不魁梧的身躯在阴蛇眼中却是如此巨大，这让他不由得苦笑了一下。
　　这算什么啊？我拼命修炼忍术这么多年，到头来却连一个十二三岁的孩子都打不过，真是一个不好笑的笑话。
　　在人生的最后一刻，阴蛇的眼神中不由得充满了绝望，他并不是什么名门之后，父母都只是一个普通人，出生的草忍村也只是一个三流忍村......简直是标准的杂兵配置。
　　没有血迹限界、没有独门秘术、没有优秀师承，什么都没有，只有一腔还未凉透的热血。
　　可即便如此，从他很小的时候有机会进入忍者学校开始，阴蛇就一直比其他同龄人努力，努力，更加努力，他相信只要足够努力的话总有一天能够昂首挺胸的对外宣布“我不是连名字都没有的小卒！”
　　不过这一切也就到此为止了......感受着身上传来的无力感，阴蛇知道自己的寿命也将走到镜头。
　　“嘿，如果你不介意的话，和我做个交易怎么样？可以放你一条生路哦。”
　　可就在这时，御行却走到他的面前坐了下来，笑着对其说到。
　　“哼，如果是要我帮忙对付老师的话就别废话了，我再怎么说也是草忍村的人，死也不会出卖同伴的。”
　　似乎料到了这个日向一族的年轻人想说些什么，阴蛇冷哼一声后就低下了头，随时准备迎接死亡的到来。
　　“不不不，那个上忍我自己可以对付......其实我是打算拜托你去帮我做个卧底，做个叛忍，顺带弄点情报什么的，就这么简单。”
　　叛忍，对于一个忍者而言，这可以说是糟糕的称号，因为这代表着你再也不能光明正大的在世间行走，每时每刻都得背负着名为背叛的十字架。
　　“我刚刚才说过绝对不会帮你对付同......”
　　“先别着急嘛，我又没说是让你回草忍村卧底，如果是其他忍村呢？这就和对付同伴是两码事儿了吧？”
　　其他忍村？这时，阴蛇不由得楞了一下，他还是头一回听到这么奇怪的要求，但很快的他似乎又明白了什么。
　　“你是打算让我进木叶在暗地里帮你做事？”
　　“木叶？不不不，那地方你也进不去，而且进去了也没啥用......其实我想让你去的是一个很小的新兴忍村，名字叫做......音忍村。”
　　在说出最后那三个字的时候，御行的眼神中流露着一股奇异的神色。

第三十七章 史上最惨烈的粉丝
　　音忍村？当听到这几个字的时候，阴蛇明显的皱了皱眉。
　　他也不是没有听过这个“田之国”新兴的小忍村，可据阴蛇所知这是个货真价实的小忍村，根本没有什么卧底的价值吧？尤其对于日向一族这种大家族而言。
　　“这个倒不是不行，但我想知道你的目的到底是什么。”
　　“目的啊......你有听说过一个叫大蛇丸的家伙吗？”
　　大......大蛇丸？当听到这三个字的时候阴蛇的身躯明显颤抖了一下。
　　果然听过吗，不过看他的样子似乎对大蛇丸很恐惧？这个动作自然被御行看在眼里，这让御行感觉不太妙的样子。
　　他想找的是一个能进音忍村帮自己查明情报，好让以后有一天和那个变态科学家对上的时候不至于这么手忙脚乱，可如果真这么害怕大蛇丸的话那就......
　　“不，请务必让我去！”
　　可就在下一秒，阴蛇却猛地抬起了头，眼神中散发着肉眼可见的兴奋表情！
　　对于阴蛇而言，那个名为大蛇丸的忍者本来就是偶像一般的人物，所以如今御行的交易简直就是瞌睡送枕头嘛。
　　原先阴蛇其实早就有去投奔偶像，然后找个机会把他暗杀了的念头，可却一直不知道去哪儿找他，这次不但能免于一死还能到偶像身边去卧底，简直就是天大的好事儿啊！
　　啥？王八对绿豆，看对眼了？
　　当看到了阴蛇的狂热表情后，御行倒是有些纳闷，感情这家伙还是大蛇丸的小迷弟吗？
　　那也未免太惨了吧，原作里阴蛇好不容易在中忍考试时见到了偶像，结果偶像见面第一件事就是把他脸皮给扒喽，这也算是有史以来最惨烈的追星事迹了吧，御行都想写一本小说叫《偶像天堂》了，第一部的副标题是“教您如何亲密地送粉丝升天”，包管销量不会比《亲热天堂》差多少。
　　但这时，御行却连忙反应了过来，摇着头说道：“不不不，如果他是你偶像的话那还是算了吧，你去了那边岂不是得分分钟背叛我？那还是由我来送你升天比较合适。”
　　“别！别啊！我真不会背叛你的！如果你的目标是干掉大蛇丸的话，我一定会支持到底！”
　　“你脑子没问题吧......你不是很崇拜他吗？为什么又要去干掉他？”
　　“我是很崇拜他，可如果能亲手干掉他的话，那岂不是说明我比自己崇拜的人还厉害？还有比这更让人愉悦的事情吗？”
　　这都什么人啊......果然脑子有问题的人的粉丝也不是什么正常人吗？这都什么妖怪逻辑......
　　楞了一下后，御行不由得叹了口气，然后将右手按在了阴蛇的脑门上，瞬间，一股古怪的震荡在他的脑袋里徘徊着，让他一下子差点晕了过去。
　　片刻过后，阴蛇才清醒了过来，他摸着自己的额头，在头发的部位似乎出现了一个十字形的凹陷，然后很快就消了下去。
　　“这是日向一族祖传的咒印，可以随时掌控被施术者的生死，所以你知道怎么做了？”
　　“哼，差不多也就是这么回事，必须服从你的指令，否则就会死。”
　　阴蛇也不是第一天出来混了，对于“卧底的自我修养”还是有那么一丁点了解的。
　　想要卧底不背叛，主人必须得有一点手段才行，否则的话就会......尸骨无存。
　　“当然，你也可以赌一下大蛇丸有本事在不伤及你性命的情况下解除它，不过我觉得还是算了。”
　　“说得轻巧......放心吧，我的目的是得到大蛇丸的力量，最后杀了他扬名立万，在这之前是不会背叛你的。”
　　“之前”吗，不过我可不认为你有本事杀得了那家伙啊，说到这里御行笑着摇了摇头，但嘴上却没说什么。
　　说到底，他之所以打算让阴蛇去大蛇丸那边做卧底，也不是真的觉得这人有这么重要，无非就是心血来潮打算把水搅得更浑一点罢了。
　　至于那什么咒印的事当然也是假的，日向一族会用的咒印就只有“笼中鸟”，这玩意只是为了保护白眼而设置的，对于没有白眼的普通人而言鸟用没有。
　　更何况，御行本来就不会用“笼中鸟”......刚才他只是将查克拉打进阴蛇脑子里弄了个小型脑震荡，吓唬吓唬他罢了。
　　“好嘞，回去看看莲奈的“药”弄好了没有吧。”
　　交代了一些“具体的卧底事项”后，御行看了看阴蛇缓缓离去的身影，转头就朝着那间药草屋走去。
　　敲开了刚才被自己扣上的锁后，正在里屋闷头捣鼓药剂的莲奈马上小心翼翼地躲在墙后朝这边看了一眼，发现是御行时便露出了放松的笑容。
　　“那东西完成了吗？”
　　“完成了，虽然我不知道传说中的“秘药-白金丸”是不是长这样，但应该很接近才对。”
　　说着说着，莲奈从身旁的桌子上拿出了一个小盒子并将其打开，而里头装着的却是几粒看上去散发着白色金属光泽的药丸。
　　“如果吃了的话会怎么样？把内脏呕出来吗？”
　　“那倒不至于，这里头是“麻痹菇”的浓缩版本，吃了的话顶多比你之前要麻十倍左右，差不多是一根手指都动弹不得那种。”
　　好吧，你也是挺狠的......看了看这伪造的“秘药.白金丸”后，御行苦笑着双手开始结起了印。
　　不得不说，御行的结印速度并不快，或者说是非常慢，因为他几乎不太怎么使用寻常的忍术。
　　别说是那些更加复杂的遁术了，就连基础的三身，也就是变身术、替身术、分身术他平时都不经常用，所以结起印来简直就是麻瓜水准。
　　随着一阵浓雾不知道从爆了开来，另一个一模一样的“御行”则是出现在了莲奈面前。
　　“哎？你这是......”
　　“忍者三种基本功之一的分身术，虽然这玩意实际上是个一碰就散的障眼法，不过用来骗骗人还是没什么问题的。
　　话音未落，御行的双手又开始结起了印，很快的，那个刚刚才分出来的分身就变成了刚才那个“意外而死”的鬼面的模样。
　　“你把你的分身变成了那些坏蛋的样子？难道你打算？”
　　“啊，没错，尝试一下能不能骗过对方吧。”
　　这时，御行又结了一次同样的变身术手印，将自己变成了“阴蛇”的样子。
　　别问他为什么不再变一个“和尚”出来，因为御行目前为止无法同时维持两个分身，而且其中一个分身还是在变身术的状态下......
　　他的计谋也很简单，利用变身为“阴蛇”的自己和分身出来的“鬼面”当做伪装，过去将手上伪造的“秘药-白金丸”交出去，然后趁机偷袭。
　　当然，如果那个上忍敢当场试一下这“白金丸”是真是假的话那就再好不过了，不过以御行的角度来看估计他神经有这么粗的概率也不太高。
　　与此同时，不远处“空条村”上方的天色也逐渐变得昏暗了起来，在村长的要求下，村民们开始在四周点起了一些火炬，这能让他们看清楚周围到底发生了什么。
　　呼，这也太慢了吧？那三个家伙，该不会出了什么问题吧？
　　到了这个时候，即便般若对自己的三个学生再有信心，也隐约感觉那边似乎发生了什么意料之外的事情。
　　但是我这边也不能走开......还是派个分身过去看看吧。
　　可就在般若打算结印使出分身术的时候，不远处的黑暗坡道上方，两个熟悉的身影却是终于出现在了他的面前。
　　终于回来了......但怎么只有他们两个？
　　当看到自己的两个学生朝这边走来时，般若不由得皱了皱眉，可他还是主动过去问道：“和尚呢？怎么就你们回来了？”
　　“老师，他在那边和小姑娘正玩得开心呢，不提那家伙了，这应该就是“秘药-白金丸”，请老师验收。”
　　在昏暗的天色之下，“阴蛇”手上拿着那个装着“秘药-白金丸“的盒子，恭恭敬敬地对般若递了过去。
　　可就在这瞬间，般若的眼睛却猛地一睁！突然后退了好几步！

第三十八章 战斗开始
　　“你不是阴蛇......你是什么人？他们三个呢？”
　　一秒后，般若的脸上出现了强烈的怒意，他的愤怒倒不是因为这个家伙敢欺骗自己，而是隐约察觉到了自己那几个学生的下场。
　　“......我还自以为学得挺不错，你怎么看出来的？”
　　原本御行还对自己的模仿能力挺有自信，觉得不会这么容易被看穿，可没想到双方都还没走进到可以动手的距离就已经被戳穿了。
　　但即便如此，站在他身后的“鬼面”却在接受到了新的指令后悄悄隐入了黑暗之中，顺着房屋边缘绕过了般若的视野，朝着村子正中的人群聚集点摸去。
　　般若的后方就是人群聚集的地方，如果御行想要和他正面交手的话，那么先保证村民安全肯定是必备的条件。
　　“你的神态、动作都和阴蛇一样，尤其现在视野不是很好，如果正常情况下我是分辨不出来的，不过可惜......你的态度不对。”
　　看着变回了原样的御行，般若的脸上不由得抽搐了一下，他是没想到这个突然出现的敌人居然这么年轻。
　　而且看他那对泛白的瞳孔......日向一族的人？
　　“我的态度？不会吧，我觉得我刚才的态度应该是很恭敬了，阴蛇那家伙平时难道是跪着跟你说话的？”
　　御行能想到的被人戳穿的理由有很多，不过他却没想到居然是态度问题。
　　“那不至于，阴蛇虽然平常跟我说话时看上去似乎也是很恭敬的样子，可他只是表面恭敬，实际上却不是那么回事。”
　　说到这个自己最看好的学生时，般若不由得摇了摇头。
　　倒不是说阴蛇针对他这个老师，实际上阴蛇在看和尚、鬼面两个队友是也是这种感觉，反正隐约都是有种“关爱智障儿童”的感觉，简单来说就是不太看得起他们这群粗人。
　　可是刚才御行扮演的“阴蛇”却不是这样，那种对自己老师发自内心的尊敬是阴蛇这家伙一直以来都欠缺的东西，所以般若才一下就看出他是假的。
　　好吧......这方面的东西我的确学不来。
　　叹了口气后，御行随手将假的“秘药-白金丸”丢到了一边，既然都已经被发现了，那么般若肯定就不会中计了，这玩意留着也没啥用。
　　“刚才的人群里就有你，原来你不是瞎子，只是在隐藏你的白眼吗......我的三个弟子已经被你杀了？”
　　虽然已经猜到了这个结果，可般若却还是抱着最后的一线希望问出了这个问题。
　　“不全是，但你已经没机会见到他们了，从各种角度而言。”
　　这时，御行发现不远处的村民们已经在自己分身的引导下缓缓朝远方的房屋后头撤去，于是自己也摆出了常用的“柔拳”起手式，打算与这位草忍村上忍一较高下。
　　哼，不过是干掉了三个下忍罢了，居然敢正面向我挑战，真是有勇无谋的家伙。
　　感受到了这位年轻的对手身上传来的战意和杀气后，般若那狭小的眼睛眯了起来，也同样摆出了一副体术的起手式。
　　“草影流爆破掌”对“日向流柔拳”，由于前者是后者的翻版的关系，双方在起手式上竟是有七八成相似。
　　喝！
　　嗖！
　　就在双方摆好架势的一秒后，在村中心的火光照耀之下，两个身影犹如离弦之箭般迅速朝着对方冲去！其速度之快甚至让躲在远方偷偷看着的村民们只能看到两道模糊的影子！
　　不会吧，那个少年才这么年轻，居然敢跟那个明显经验丰富的忍者正面交锋？他该不是要瞬间被......
　　这时，靠得最前的村长，空条一郎此时只觉得浑身都在颤抖，他虽然很想让自己相信少年能够获胜，可却忍不住会去考虑最糟的结果。
　　然而，虽然那些待在大老远处的观众们各个都提心吊胆，可是在位于村子中央的一大片空地处的两个身影却在空中迅速碰撞在一起！然后又在原地掀起了一股狂风暴雨！
　　只见般若那健硕的手臂在空气中不断地挥出！很难想象这样一位壮汉能有这么快的速度和如此灵巧的身手。
　　般若是一位上忍，虽然他并没有什么很特殊的血迹、师承，可多年来在生死间厮杀并且生存下来的经验却将他的一切能力都磨练的非常老练。
　　忍术、幻术、体术、忍具......般若在几乎衡量忍者实力的任何一方面都达到了合格的水准，并且其在体术方面还有着相当不错的造诣，最拿手的当然就是“草影流爆破掌”了。
　　作为从“日向流柔拳”处偷学而来的草忍版本，爆破掌那“不可防御”的特性倒是和柔拳有几分相似，虽然不能截断穴道，可只要打中了就能确实的对身体造成实打实的伤害。
　　不过在御行看来，这种体术却显得未免有点太过粗糙了。
　　证据就是即便此时的他在近距离承受着般若的猛攻，可那粗大的手掌却没有一击能够确实命中对手。
　　瞬间，般若直接轻轻跃起后用戴着防滑手套的右手一掌拍向了下方的那个身影的头顶，像是试图将对方整个砸进地里！与此同时双脚在半空中连环朝对方的咽喉，一次跃起间竟是同时使出了三记杀招！
　　但御行的脸上却完全没有惊慌的表情，他只是轻轻朝旁边不着痕迹地侧了侧身，闪开了那两记踢腿的同时左掌从上往下一格，便让般若从天而降的一掌从他肩膀外滑了出去。
　　和般若比起来，御行的手掌和手臂要细小的多，力量和速度也远远不及，可让前者莫名其妙的是，自己的攻击却总是会被格开或是偏斜掉。
　　上、下、左、右、斜角、反手......无论从那个角度发动攻击，御行的手掌却总能在最后一刻轻飘飘地从侧面格在般若手上，让这一击落空或是失去目标。
　　怎么可能？我的攻击全部都被看破了？这难道是传说中的“白眼”的威力吗？可他明明就没有开眼才对？
　　当然，如果没有办法看见替身的话，恐怕没有任何人相信如今的御行正拥有着“白眼”的查克拉视野，换句话说，就是般若浑身上下的查克拉流动暴露都在了他的眼中。
　　如果想用体术攻击，查克拉自然会流向发动攻击的肢体部分，如果想用忍术攻击，查克拉自然会流向腹部，如果想快速移动，查克拉自然会聚集在脚底......
　　只要能看穿查克拉的动向，就相当于是真正的料敌先机，即便速度和力量不及对方也能应付的来。
　　可恶，这小子也太灵活了吧！
　　“土遁.岩柱牢！”
　　一轮攻势刚刚结束的瞬间，人还在半空中的般若就已经迅速完成了结印！八条坚硬的泥土柱子突然从地面上！挡在了御行的身后！
　　想这样来限制我的移动范围吗？不过好像没什么......
　　“草影流爆破掌.外式！”
　　可还没等御行反应过来，一股强大的气浪已经朝这边猛地扑了过来！
　　好快的速度！“回天”已经来不及了，总之还是先躲开吧！
　　坦白说，以御行的速度其实并不足以躲开“草影流爆破掌.外式”的攻击范围，可在他朝旁边跃起的同时，身后的“辉夜姬”也直接从后猛地推了他一把，帮助主人好不容易逃出了那股气浪的爆炸范围......
　　但让御行没想到的是，下一刻他将面对的却是更加糟糕的情况。
　　轰！伴随着“草影流爆破掌.外式”的轰击，原本就在御行身后的八根岩柱则是直接被轰得炸了卡来！无数飞石走矢则是犹如雨点般朝着御行的方向铺洒而来！

第三十九章 经验
　　这家伙！这也是他计算好的吗！
　　当那铺天盖地的碎石朝这边袭来的时候，御行不由得皱了皱眉，因为在这个姿势和时间下他甚至都没办法调整身体，就更别提做出防御了。
　　“辉夜姬！针地藏！”
　　在这紧急时刻，“替身”那几乎没有动作前置和动作后摇的特点就展现出来了，随着御行的一声令下，“辉夜姬”那细长的白发立即犹如茧一般紧紧地包裹住了主人身后，挡在了那一片飞沙走石的前方！
　　“针地藏”本来是自来也的拿手忍术，可以将头发变成针状包裹身体，防御地方攻击的同时还能产生刺猬般的穿刺效果，而“辉夜姬”的头发拿来这么用就实在是再适合不过了。
　　“辉夜姬”如今本身的身体属性就已经有了一定的强度，再加上御行又将自身的查克拉传到了那一头白发上，让这个术的防御力增强了许多。
　　噼里啪啦！伴随着一阵零零散散的碎石落地声响起，原本御行站着的地方顿时被灰尘所覆盖，同时地面上也被砸出了许多凹凸不平的缺口。
　　命中了吗？他刚才的姿势应该没法防御才对？
　　嗯？有动静！可就在般若趁着刚才的混乱隐藏在一栋房屋侧面悄悄观察着那边的时候，一个身影却从灰尘之中闪了出来！
　　嗖！几乎就在那个身影出现的瞬间，般若已经以条件反射般的速度从腰间抽出了苦无，猛地朝那边甩了出去！
　　多年的忍者经验让般若已经习惯了在激烈战斗中迅速做出反应，只见空气中寒芒一闪，一只苦无已经迅速扎在了那个身影的正中央！一分一毫都没有偏差！
　　不对劲，这不是苦无刺中人体的声音。
　　虽然从灰尘之中传来的声音很轻微，可是般若毕竟久经战场，苦无刺在木头、人体、地面所传来的声音他都能清晰地分辨出来。
　　他十有八九是用衣服或者什么乱七八糟的东西临时做了个假人丢了出来，所以那家伙的本尊一定在......
　　“身后！”
　　“哎？”
　　当般若突然转过身来的瞬间，御行的身影也正好出现在了他的身后！而且还摆好了“柔拳”的架势。
　　这家伙背后长了眼睛吗？他怎么知道我在这里的？
　　虽然没有达成偷袭的目标，可这时的御行却也已经没了变招的选项，只能硬着头皮将接下来的攻势持续了下去！
　　“柔拳法.八卦六十四掌！”
　　瞬间，御行的脚下出现了一片由查克拉构成的“八卦图领域”，当然除了拥有“白眼”的人之外是没人能够看见的。
　　八卦图分为明暗两面，明八卦为阳，暗八卦为阴，代表了宇宙间万事万物在生长过程中能量的盛衰变化。
　　明八卦分为：乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑。
　　暗八卦分为：休、生、景、死、伤、杜、惊、开。
　　所谓的“八卦六十四掌”，其实就是将八卦的卦象投射至人体之中，将查克拉打入卦象所示的点位从而造成巨大的伤害。
　　而六十四掌最大的特性除了吻合八卦卦象之外，就是连击的速度会越来越快。
　　二掌、四掌、八掌、十六掌、三十二掌、六十四掌......随着动作的加速，出掌的速度会越来越快，越来越强，越来越让人眼花缭乱。
　　但如果从这个角度来琢磨的话，不难发现最初的二掌其实就是整个连环动作最慢的一步，换而言之，“八卦六十四掌”的起手动作就是这套掌法最大的破绽。
　　“招式很不赖，不过可惜，你的速度始终慢了一拍！”
　　可就在御行的起手式，八卦二掌刚刚掌分左右，从不同的角度分别打算刺向般若前胸和侧腹的两个穴位时，后者却像是泥鳅一样突然沉入了地底，让这速度并未加速的两掌扑了个空！
　　果然，开始最慢的“二掌”根本跟不上他的速度，原本还打算靠偷袭来解决这个问题，没想到他这都能反应过来......
　　在般若消失后，御行连忙飞身跃起，因为他的白眼已经看到了在泥土层下有一个身影正在高速逼近！
　　还没等御行在旁边的木屋屋檐下站稳，刚才他待着的地面上立即伸出了一对粗壮的手臂！
　　要是御行没有及时躲开的话，现在估计只剩下一个脑袋还待在外头了吧......
　　“果然，虽然你表面上没有开启白眼的痕迹，但却能看得到查克拉的流动，是使用什么特殊手法掩盖掉了白眼的开启迹象吗？”
　　这时，从地面的泥土层中探出了半个身子的般若看着像是晴天娃娃般倒吊在屋檐下的御行，眼神中闪过了一阵寒芒。
　　上忍与中忍，强者与弱者的差距有时候未必一定得体现在力量大小、速度快慢、忍术强弱的方面，“情报收集”和“情报分析”的能力也是衡量强弱的重要指标。
　　在这方面般若毫无疑问展现出了老辣的眼光和老练的经验，几次交手后就看出了御行并不像他表面上展现出来的这么清清白白。
　　麻烦了......这就是老手的经验吗。
　　当般若整个从泥土层里浮现出来的时候，御行只觉得自己像是被什么猛兽锁定住了一般，浑身都出现了强烈的警觉信号。
　　没关系，我的“白眼”拥有三百六十度无死角的视野，查克拉的形态也能看见，应该不会被......等等，他在旁边的房间里？
　　瞬间，一个矫健的身影犹如幽灵般迅速地闪到了旁边的木屋之内！从木屋内壁直接破墙而出！将锐利的苦无反手插向御行脑门！
　　这家伙......好难缠！
　　面对着这招招夺命的苦无攻击，御行猛地拍了拍手臂的手肘部位，从衣袖之中立即弹出了一对覆盖住手背部分的护手甲。
　　呯！当那苦无猛地刺来之即，御行已经覆盖了护手甲的左手手背立即横在了苦无的前侧面，并伴随着一阵清脆的打铁声让这一刺滑向了旁边。
　　即便御行在接近战时拥有绝对的视野优势以及熟练的卸劲技巧，可他也不至于蠢到用血肉之躯去抵挡利器，这对护手甲就是为了这种情况而特别准备的。
　　恍！就在两人激烈的争斗之中，旁边点燃着的火炬也在这股劲风的吹息之下当场熄灭，身边数十米的区域立即陷入了一片黑暗之中。
　　这时，两人的一轮攻防战恰好打完，只见御行像是弹簧般朝身旁一退数米，将自己的身型隐藏进了刚才被般若轰碎的木屋残骸之中。
　　怎么办？正面根本打不到他。
　　得到了少许喘息的余地后，御行一边整个人匍匐在木屋残骸的下方，一边脑子里在飞速地思考着。
　　般若的速度始终快上不少，而且经验也十分老道，也就是说如果没有进行提前铺垫的话，御行的柔拳根本就打不到他身上，所以即便是一击点穴的必杀拳也毫无用处。
　　更何况似乎那家伙现在也学乖了，在知道御行实质上拥有着“白眼”的能力后，般若的一举一动都显得小心了许多。
　　忍术、幻术、体术，忍具、陷阱机关......对于般若而言体术虽然是最强的武器但却不像御行那样是唯一的武器，论到随机应变的能力要比对方高出了太多。
　　继续这么耗下去的话肯定是我的体力先耗尽，要赌一下用替身发动主攻吗？可是......
　　这时，御行看了看自己上方的天空，虽说眼下天色已经彻底暗了下来，可是云层却遮挡住了本应皎洁的月光，这让“辉夜姬”的能力根本无法完全发挥。
　　这其实有点出乎御行预料之外的，或许是这一带的地势特别低的关系，即便是极低的云层也能将月光挡住，起码在“空条村”的范围内都没办法使出“潮汐之月”。

第四十章 连环计
　　在没有“潮汐之月”加持的情况下，“辉夜姬”的战力欺负欺负那些下忍还是可以做到的，但要是胡乱用来和般若这种上忍战斗却未免风险太高了些。
　　经过了这几年的实战磨练后，御行发现“替身”虽然是一种非常强大的战斗辅助能力，可如果过分运用的话却会变成一把双刃剑。
　　比方说对方释放了一个“火龙弹”，要是御行没有将“辉夜姬”实体化用来防御或是反击的话，那么顶多就是他一个人中招。
　　可如果这时“辉夜姬”处于实体化状态的话，“火龙弹”相当于一砸砸俩，自己该吃的伤害一点没减，“辉夜姬”受到的创伤还会反馈到御行身上，相当于御行受到的伤害直接翻倍......那真是不死都得死了。
　　而在刚才的交战中，御行发现般若有着极快的反应以及对危机的敏锐感知，要是草率的将“辉夜姬”实体化发动攻击的话极有可能遭到反击，必须得拿捏好时机才行。
　　然而，正当御行悄悄地潜伏在房屋的残骸底下便思考便恢复体力时，不远处同样隐藏在暗处的般若则是露出了一个有些阴沉的笑容。
　　日向一族的小鬼，我承认你的确很有天赋，在同龄人之中足以傲视群雄，但你最大的错误就是太高估自己的能力了。
　　这时，般若快速地将一片片“起爆符”黏在手中的苦无和不远处的树干上，显然心中已经有了对策。
　　他的“白眼”可以看穿查克拉的流动以及拥有全方位望远镜视野，但现在是黑夜，就算是望远镜视野也不可能看得到黑暗中发生的所有事，可以利用这个来做点文章。
　　迅速布置完毕后，般若体内的查克拉则是开始疯狂地涌动了起来！
　　那家伙！他打算出招了！
　　与此同时，“辉夜姬”一直开启着的“白眼”也看到了不远处传来的查克拉波动，而且这股波动流动的形势他之前曾经见过。
　　是“草影流爆破掌.外式”，他打算直接攻击这片木屋残骸！
　　反应过来的御行猛地以极快的速度一跃而起！同时“辉夜姬”的发丝也缠绕在了不远处一棵大树的树干上，这能帮助他进行更立体、更快速的移动。
　　当他的身躯仍漂浮在半空中之即，原先躲藏着的木屋残骸便发出了一阵巨响！像是被狂风激流轰击的碎屑一样炸了开来！
　　刚才他好像在那边还做了什么？不过没有火炬在那边看不太清楚啊......
　　就在御行整个身躯还处于腾空状态的时候，只听耳旁传来“嗖”的一阵破空之声，似乎有什么东西在从头顶上从上往下飞速逼近！
　　这声音应该是苦无......在释放“草影流爆破掌.外式”的时候朝空中呈抛物线状丢出去的吗？
　　抛物线投掷苦无，这说起来算是一门比较中级的技巧，熟练的使用者能让苦无以各种匪夷所思的角度命中对手。
　　要使用“回天”弹开吗？不，只是几根苦无而已还是别这么大动干戈的。
　　虽然“回天”是非常好用的防御技巧，可御行却也不敢随便胡乱使用，毕竟这招式可是要将查克拉覆盖全身然后旋转，消耗的查克拉可不是一般多。
　　要知道，这个世界可不是后期原作里呈现出来的那种大招随便丢，人人无限蓝的设定，御行的查克拉量也就是中忍水平，满打满算释放七八次回天也就差不多到头了。
　　如果只是苦无的话直接缠住就好了，要做好打持久战的准备才行。
　　带着这种念头，“辉夜姬”的白色长发犹如蛛网般散了出去，在漆黑的夜空之中将所有朝主人射来的苦无全部挡了下来。
　　可就在“辉夜姬”的头发刚刚缠住苦无的瞬间，那几把苦无上却传来了阵阵硝烟！
　　轰！随着一阵闷响，剧烈的爆破声和气浪将“辉夜姬”整个炸得飞了出去！而身为主人的御行也同样承受了巨大的冲击力！
　　唔！原来苦无上缠了起爆符吗！这混蛋未免也太......
　　可还没等御行从这阵冲击力当中缓过来之即，他从空中落下的瞬间，率先落地的左脚脚掌处竟是传来了一阵刺痛！
　　这是......铁蒺藜？当踩到那玩意之后，御行这才发现原来周围的地上不知不觉间已经被丢下了许多土黄色的小铁块，这些东西在昏暗的视线下几乎与地面的颜色混为一体，不仔细看根本就发现不了！
　　“铁蒺藜”是忍者常用的铁质尖刺障碍物，亦称蒺藜，简单来说就是四根伸出的铁刺，着地后必然有一个铁刺是朝上的，这样可以用来限制对方的移动空间。
　　“通灵之术！森林蜥蜴！”
　　眼见不远处御行的动作陷入了停滞，般若立即以最快的速度从后腰处拿出一个卷轴，咬破拇指将血液涂了上去，随后迅速结印发动了这种特殊的召唤类忍术！
　　伴随着一阵浓雾升起，一只几乎有成年人这么大的巨型蜥蜴出现在了般若的面前，这蜥蜴的双爪、尾部和头顶上都有着像是植物叶子般身体组织，配合绿色的身躯简直活像是植物而非动物。
　　不好，这家伙完全不打算给我观察和喘息的机会吗......
　　感受到了不远处传来的另一股特殊查克拉，御行知道自己接下来要面对的攻势只会抵挡的更加艰难。
　　不得不说，般若的战术十分有效，他完全没有小瞧比自己年幼的对手，而是非常坚定的贯彻着从一开始就制定好的策略。
　　“白眼”的最大优势在于观察力出色，所以般若几乎不会使出单一的攻击，而是将忍术、体术和忍具攻击结合起来让攻势变得立体化，以此来最大限度削弱“白眼”的效果。
　　这样立体化的攻势，如果再配合一只通灵兽的话会变成怎样呢？
　　“森林蜥蜴！使出飞叶快刀！”
　　随着般若一声令下，那只巨大蜥蜴身上的叶子立即开始以肉眼可见的速度暴涨！然后迅速从身上剥落并且朝御行待着的方位飞来！
　　别小瞧这些叶片，蕴含着查克拉之力的叶子在高速旋转时产生的杀伤力不逊于普通上忍使出的手里剑，而“森林蜥蜴”一次释放出来的叶片还足有上百之多！
　　这些叶片的数目好多！不行，躲不开了！
　　“柔拳法.回天！”
　　察觉到自己已经没办法闪躲之后，御行则是干脆地使出了“回天”来作为防御，毕竟现在“辉夜姬”的白毛因为刚才被起爆符炸了的关系已经少了一大片，现在拿来挡也未必能挡得住了。
　　如果说“森林蜥蜴”发出来的叶片像是手里剑一样的话，那么此时开始旋转起来的御行则是变成了一个暴风眼。
　　充沛的查克拉从浑身穴位之中溢满而出，伴随着身体的旋转而变得威力巨大，在御行看来别说是这区区叶片了，就算是尾兽玉也有信心能够弹开......吧。
　　可就在下一秒，御行的眼睛却是突然睁大！因为他发现了一件非常古怪的事情！
　　照理来说，在“回天”的高速旋转之下，飞来的叶片应该会全部都被迅速弹开才对，可实际上却没有。
　　那些一边回旋一边飞来的叶片在被“回天”卷入后，的确有一部分被直接弹开掉落在了地面上，而另一部分......却是黏在了御行的体外！
　　不，严格来说不是黏在了御行身上，而是黏在了此时覆盖在他身体外侧的查克拉旋涡上！
　　随着黏连在御行体外的叶片越来越多，他旋转的速度也变得越来越慢！
　　当“回天”终于停下时，御行几乎整个人都被慢慢的叶片包了起来，活像一个白面馅儿的粽子。

第四十一章 胜利者的微笑
　　这到底是什么鬼东西！
　　当发现自己几乎整个动弹不了的瞬间，御行的嘴角不由得抽搐了一下。
　　原来如此，不愧是擅长山寨别国精华产物的“草忍村”的上忍吗，看来是对“柔拳”曾经做过一番研究的样子。
　　直到这时，御行突然想起了草忍村的特点，由于这个忍村没啥人才的原因并不擅长自己开发技术，所以对各种技术几乎都是拿来主义。
　　可在长期的拿来主义运作下，草忍村的忍者自然也渐渐掌握了破解他国技术的方法，而距离最近的木叶村的各项技术肯定是被研究得最为透彻的一类了。
　　没错，“回天”的确是相当了不起的绝对防御手段，我们的“草影流爆破掌”甚至连模仿这种防御都做不到，可不能模仿却不代表无法破解！
　　““森林蜥蜴”身上的叶片是带有黏性的！这下看你怎么跑！”
　　当御行被牢牢捆在原地之即，般若的身影也自黑暗之中迅速现身，带着澎湃的杀意朝这边沿直线冲来！
　　以最快的速度进行直线前冲可以为接下来的一击提供强大的穿透力，可相对的因为不容易看清四周动向的关系会带着一定的风险，不过用来打“固定靶”却是再好用不过的了。
　　“草影流爆破掌.天地式！”
　　在冲刺的同时，般若的双臂猛地后拉，当两人距离开始毕竟的时候又突然往前挥出，双掌“几乎”同时朝着上下两个位置轰去！
　　“天地式”，是“草影流爆破掌”最强大的一招，分别将查克拉乱流通过手掌注入敌方的脑门和心脏。
　　这招的奥妙之处在于表面上看似是将两记杀招同时分上下打出，但实际上双掌的功击速度却有着微妙的时间差，非常容易让人在防御时进行误判，导致即便挡得了一招也会被另一招命中。
　　强劲的前冲趋势作为助力，配合上忍级别的查克拉强度以及体术方面的不错造诣，般若并不认为这个已经无法使出“回天”这种强力防御技的小鬼能闹出什么幺蛾子来。
　　“你的小命就由我收下了！安心的去死吧！”
　　什么鬼话，我都要死了还能安心啊？当听到了不远处传来的吼声时，御行不由得咬了咬牙。
　　虽然用“柔拳法.一击身”也能挣脱这些黏性叶片，可怎么算时间都来不及再用“回天”了，那干脆利用这些叶片作为防御的手段吧。
　　在零点五秒之内，御行便做好了接下来承受攻击的打算。
　　是的，他打算硬接这一记“天地式”，虽然听上去有些无脑，不过除了硬接外好像也没什么特别好的办法。
　　首先，身上覆盖着的叶片最厚的地方朝向受到攻击的方向，然后让“辉夜姬”将我的身体往后拉起，进入后退且保持浮空的状态来减少直接受到的冲击力......紧接着释放出柔性查克拉覆盖体表后马上阻断穴位！
　　上述的行动说起来很长，可实际上当御行被“辉夜姬”往后拉起紧接着被追上来的两掌同时命中击飞出去的时候，距离刚才被叶片覆盖也不过过去了两、三秒的时间罢了。
　　嗯？这小子......为什么这两掌轰在他身上的手感这么奇怪？
　　当御行被般若的“草影流爆破掌.天地式”击飞的同时，后者却不由得皱了皱眉。
　　从表面上看起来，御行那和成年人相比起来略显娇小的身躯在这两记重掌的轰击下直接朝后倒飞了出去，一切都显得这么正常。
　　不对，他不是被我击飞出去的，这小子刚才似乎是自己往后退的？可他明明动弹不得啊？
　　般若身为体术行家，他自然知道在受招时如果同时往后跳起的话能够化解大部分的冲击力，刚才这小子显然不知道通过什么手段这么去做了。
　　但没关系，他还是死定了。看着御行犹如断线风筝般被轰进了不远处的一片森林中，般若的眼神了还是带着强烈的自信。
　　“草影流爆破掌”不是普通的掌击，除了本身般若的体术威力之外，这两掌还附带了将查克拉乱流注入目标体内，从内部引起身体损伤的强大杀伤效果。
　　所以即便你能够及时后退来化解一部分威力，可被我轰进体内的查克拉乱流还是会摧毁你的心脏和大脑，你根本不可能再站起......哎？
　　然而，正当般若站在原地深深吸了一口气，试图缓和一下刚刚经过剧烈运动导致的身体疲劳时，就在数十米之外的那片森林之中一个身穿白袍的身影却突然站了起来，然后头也不回地朝着远方高速跑去......
　　呱、呱、呱。
　　在这一刻，般若似乎感觉到了三只乌鸦从他脑袋上飞过，而且每只乌鸦的眼神中都带着嘲讽的神情。
　　“臭小鬼......有本事你就跑给我看！跑得成我就回去切腹自尽！”
　　虽然没弄明白御行到底是怎么从刚才那一招之下生存过来的，可般若却知道如今根本不是计较这些的时候了！他必须赶快追上去，干掉那个小子才行！
　　可就在刚刚迈动腿的瞬间，般若却感到了一阵轻微的乏力感。
　　糟糕，我的体力和查克拉也已经快消耗殆尽了吗......必须得一边追一边恢复体力才行，没法一口气赶上他了。
　　察觉到这个情况后，经验老道的般若立即从侧方口袋掏出几颗能补充能量的“草忍村特制兵粮丸（巧克力口味秋季限定版）”塞进了嘴里，同时起身朝着森林深处追去......
　　与此同时，御行的身影也在漆黑的丛林之中迅速往前移动，不过他现在显然不是在走路，而是在......漂浮。
　　是的，现在的御行就是在飘着，因为他的身体还没从刚才那强劲的冲击之中恢复过来，所以当离开了般若的视线后就改为采用“辉夜姬”抱着他往前飘的移动方式开始赶路。
　　好家伙......真是够劲的体术啊，差点被当场打没了。
　　这时，辉夜的脸色显得十分苍白，嘴角也浮现出淡淡的血迹，显然刚才被“天地式”正面命中的确造成了不小的损伤。
　　不过好在，“草影流爆破掌”说到底是“柔拳”的劣化版，所以要应对起来其实并不算太难。
　　在刚才受招的瞬间，御行除了迅速后退、浮空、利用叶片和制造柔性查克拉来抵挡冲击之外，他还做了一件般若这辈子都想不到的事，那便是封闭了自己心脏和脑门部位的“穴位”。
　　“草影流爆破掌”的核心思路是将查克拉乱流注入敌人体内，之所以会演变成这个思路是因为草忍没有“白眼”所以无法将查克拉精准地注入穴位，只能粗暴的大面积灌进去以求引起损伤。
　　可无论如何都好，“查克拉”想要进入身体归根结底还是要通过“穴位”这个入口的，否则顶多就是在体表造成伤害，根本无法贯穿到内部。
　　清楚的了解了原理后，御行刚才干脆就直接将“天地式”攻击的两个部位的穴位从内部封死，让对方的查克拉灌不进他身体，这样“天地式”的威力自然就大大打了折扣，才会导致他还活着的结果。
　　那家伙果然就这样追过来了......不过只要能到达那个地方，这场战斗的胜负就不再会有悬念。
　　在黑暗的丛林中奔跑时，御行看着不远处那高耸的山峰，继续奋力地朝前方赶着......
　　差不多过去了一刻钟的时间后，当御行终于攀上了这座附近最高的山峰顶端时，般若也终于赶了上来。
　　“这里的风景不错，作为你的墓地倒是有些浪费了。”
　　看着被自己堵在山顶等死的御行，般若的脸上出现了一抹专属于胜利者的微笑。
　　“是啊，风景不错，你看这月光......真美。”
　　看着还不知道接下来会发生什么的般若，御行的脸上也出现了一抹专属于胜利者的微笑。

第四十二章 月满
　　哎？不会吧？难道这小子还有后招吗？
　　当看到御行此时的表情时，般若明显不由得皱了皱眉。
　　至少从目前的形式上来看的话，他是真想不到这小鬼还能有什么翻盘的余地。
　　首先御行本来论到体力和查克拉量就都不如般若，之前的战斗中损耗也更大，而般若却在追击的途中通过兵粮丸和有节奏的移动缓慢恢复了一波，两人的状态在这时已经有了巨大的差距。
　　其次，这里可是附近最高的山峰的最顶端，后头已经没有任何退路可跑，而且般若的体力也恢复的差不多了，根本就不可能跑得掉才对。
　　等等？难道他还有援军不成？
　　瞬间，般若突然想到了这个可能出现的情况，毕竟这一带到处都是森林地带，可御行却毫不犹豫地朝着这座最高的山峰跑去，这很难让他相信其中没有什么古怪。
　　“别猜了，这里真的只有我一个人，也没有援军。”
　　察觉到了般若的视线正在悄悄地朝四周观望着，御行却笑着摇了摇头，显然知道如今这位草忍村的上忍在想些什么。
　　然而在听到了御行的话后般若却丝毫没有放松，原本缩小化并且黏在主人背后的“森林蜥蜴”此时也恢复到了原本的形态，显然做好了战斗的准备。
　　但御行此时却连看都懒得看刚刚给自己带来了巨大麻烦的“森林蜥蜴”一眼，他的目光转而扫向了旁边漂浮着的“辉夜姬”，然后又看了看头顶悬浮着的一轮明月。
　　原本刚刚在“空条村”的时候月光被云层阻挡，导致“辉夜姬”的能力根本无法发挥，可在这海拔高达上千米的高山之巅那就截然不同了。
　　透过了云层的阻挡后，此时照射在御行身上的月光是如此皎洁，甚至隐约给这个年轻的身影笼罩上了一层神圣的光晕......
　　“潮汐之月”，开启！
　　瞬间，“辉夜姬”那原本微微张着的双瞳猛地睁开，周围的月光犹如潮水般集中起来并且犹如百川归海般涌入了她的身躯之中。
　　随着月光被大量吸收进了“辉夜姬”的体内，周围原本明亮的环境也顿时变得暗淡了起来，仿佛从天上洒下的光芒还没落到地上，就已经被某个肉眼不可见的家伙给悄咪咪截胡了似的。
　　怎......怎么回事？
　　如此巨大的异变自然不可能瞒得过般若的双眼，但他尽管看到周围的月光突然消失，可却始终弄不清楚到底发生了什么。
　　难道是这小子的术？也不对啊，“日向一族”以柔拳闻名于世，可从未听过他们有什么与月光有关的术。
　　不管了，先下手为强！
　　这时，般若却不由得有些急躁了起来，他立即让“森林蜥蜴”将一圈悬浮叶片漂浮在自己身边，用来当做抵挡攻击的体外护盾，同时双手立即开始结印！
　　“土遁.土龙弹之术！”
　　就在结印完成的同时，面前的泥土地面上顿时一阵抖动，随后一个巨大的龙头便出现在了般若面前！并且张开大嘴便喷出了无数由泥土形成的炮弹！
　　与此同时，“森林蜥蜴”也张口朝这边喷出了一股散发着恶臭味的粘液！从那颜色和气味来看十有八九含有剧毒！
　　毒液满天犹如雨点般挥洒而下，再加上威力不逊色于炮弹的土龙弹之术，共同形成了一个非常具有杀伤力的连环术式组合！
　　你还有体力和查克拉使出“回天”吗？即便有也没关系，在你使出“回天”的瞬间这些叶片就会同时飞出，不过是在重蹈覆辙罢......哎？他好像什么都没做？
　　原本即便是使出了如此强大的连环忍术，可般若却一直都在观察着御行的动静，但让人难以置信的是这家伙居然什么都没做？只是就这么站在原地？
　　自杀吗？不对，他不像是那种这么容易对付的人，一定还有其他后手，我必须时刻注意着他才行，否则......
　　然而还没等般若脑子里的想法完全成型，在距离御行不远处的空气中却是猛地出现了一股月白色的风暴！
　　没错，是月白色的风暴，就像是在空无一物的空气当中突然出现了一股强烈的气流一般，而这种场面般若不久前还曾经见过！
　　“回回回回回......回天？！！！！”
　　几乎就在那股风暴形成的同时，朝这边飞来的毒液和土龙弹就像是主动朝着一个正在高速旋转的陀螺冲去的小蚂蚁一样！瞬间就被直接弹飞！
　　不，这甚至都不单单只是弹飞这么简单了，那原本足有人头这么大的，由查克拉凝结而成的坚硬土炮弹在被弹飞的同时便土崩瓦解！变成几近碎末的形态散落在地！
　　而那些漫天飞舞的毒液则更是在被弹开的瞬间就直接蒸发掉了，甚至连一点残渣都没有剩下，可见这股“风暴”的旋转力量究竟有多么巨大！
　　不光只是力量巨大这么简单了，这次的“回天”比刚才那小子自己释放的“回天”在范围上也大了两倍不止！到底是谁？是谁藏在暗处？
　　当那阵散发着月白色光辉的“回天”消失后，般若立即身躯一沉朝着下方的岩石层内沉了下去，显然是打算先拉开一点距离再说。
　　虽然不知道刚才到底发生了什么，可御行站在原地一动不动，那个强大的“回天”显然不是他释放的，而且他也应该没那本事才对，这山顶周围一定还埋伏着别人！
　　如果不能找出那个家伙来的话，这一战必输无疑。般若的心里此时就是这么想的。
　　般若的速度极快，一眨眼间就已经出现在了地下十余米深，不过对于现在的御行而言却已经没什么太大的所谓了。
　　你可真倒霉啊，今天的月亮还挺满的......看着般若逃离的方位，御行却是连去追的意思都没有，实际上也不需要去追。
　　此时如果能看得到替身的话，就不难发现漂浮在他身旁的“辉夜姬”却似乎变了一个模样。
　　进入了“潮汐之月”状态后，她那娇小的身躯上笼罩着皎洁的月光，细长的白发无风自动漂浮在四周，一直开着的白眼里仿佛拥有着能够看穿世界真理的智慧之光一般。
　　如今正常状态下的“辉夜姬”的属性为：破坏力：C速度：C射程距离：C持续力：D精密动作性：C成长性：？
　　如今“潮汐之月”状态下，辉夜姬的属性为：破坏力：B速度：A射程距离：B持续力：B精密动作性：A成长性：？
　　从4C1D变成了2A3B，至少在替身属性的变化上就有着如此巨大的提升，而且更可怕的一点是，如今“辉夜姬”的体内充满了仿佛用之不竭的查克拉。
　　替身的基础属性只能代表着替身在单纯使用本身能力时的威力，可如今的“辉夜姬”可是能使用柔拳的，换句话说......
　　“柔拳法.八卦空掌！”
　　随着“辉夜姬”轻抬素手，一股带有强大威力的冲击波猛地从她手中挥出！
　　单看这一记“八卦空掌”的话，无论是在威力、速度、范围等所有衡量招式强弱的属性上都要绝对性的优于之前御行自己释放的“八卦空掌”！
　　轰！当这一记强烈的冲击波轰在般若刚刚潜下去的地面上之时，一个大坑伴随着一阵爆响出现在了那儿，同时掀起的还有一大股飞溅的碎石尘土！
　　但，这还没完，或者说这不过仅仅只是一个开始，是这名为“般若正在瑟瑟发抖”的大戏的序章罢了。
　　因为就在下一刻，“辉夜姬”直接冲上了更高的空中，双掌犹如闪电般猛地朝下方那个刚刚被自己轰出来了的大洞挥去！
　　同时，几十上百发“八卦空掌”也非常精准地落在了般若刚刚钻地逃跑的位置......

第四十三章 终结
　　如今“辉夜姬”的实力有多么强大？虽然御行没有仔细考究过，但最起码也应该与一个实打实的上忍相当，而且还是查克拉近乎无限的那种。
　　所以当她连续挥出几十上百发“八卦空掌”时，相当于几十上百名日向一族的上忍在发动进攻，这场面......简直与战争无异。
　　哎？上头好像有什么动静？
　　就在这一连串“八卦空掌”刚刚启动的时候，般若也被之前的第一发冲击波传来的震动给吓了一跳。
　　不过在外头做什么都没用吧，我这可是在几十米深的岩石层下头，有本事你就把上面的岩块全部给我......
　　嗙！嗙嗙嗙嗙嗙！！！！！
　　可就在这瞬间，从般若的上方却接二连三、接三连四、接十连百的传来了强烈的轰鸣声！伴随着这轰鸣声同时传来的还有令人骨头都震麻了的强烈震动！
　　不会吧？不会吧？不会吧喂！！！！！！！
　　还没等般若反应过来，他上方的岩石层就已经犹如泡沫般碎裂了开来！无数碎裂的岩石和灰尘铺天盖地的将周围一带全部笼罩在了乱石残骸之中，简直就像是天崩地裂似的！
　　不行了，赶快要离开才行！否则再这样下去的话那岂不是要死在这里！
　　眼看从上方传来的震动都还没有停止的迹象，般若连忙像是穿山鼠一样急忙忙的从土里钻了出去，出现在了山峰外侧陡峭的山壁上。
　　轰隆隆......当他刚刚离开山峰内部的同时，里面的轰隆声却显得越来越大！山壁的摇晃也越来越强烈！
　　这......这到底是什么术造成的？也太离谱了吧？当般若侧着身子靠查克拉将身体吸附在岩壁上的时候，他突然感觉好像情况变得越来越不对劲了。
　　不管了，总之先走为上。
　　衡量了一下自己的实力以及那个突然出现的“神秘人”的实力后，般若便已经萌生了退意，毕竟原本单单是一个御行就已经足够让他头痛的了。
　　“这么快就想走了？这里山清水秀，你不觉得长期居住下来会是一件很享受的事吗？”
　　可就在般若打算悄悄撤离之即，从不远处的半空中却传来了一阵熟悉的声音！
　　哎？等等？这声音传来的位置怎么像是在......
　　能熟练运用查克拉的忍者可以轻松飞檐走壁，即便是在九十度角的垂直岩壁上行走也是如履平地，可这时声音传来的位置却是在距离岩壁还有十米左右的半空之中！
　　而当般若带着不敢置信的目光朝那边望去时，他却看到了一个让其永生难忘的身影。
　　日向御行，那个日向一族的臭小鬼就像是传说中的仙人一般在空中悠然自得的漂浮着，用居高临下的目光从上方盯着般若。
　　那目光，简直就像是在看一具准备送去火葬场的尸体。
　　嗯？不对，他不是靠自己的力量停留在半空的，从这小子漂浮着的状态来看，似乎有什么东西在半空中支持着他？
　　隐形的？能飞天的？同时能将大山轰出上百米大缺口的通灵兽？
　　顿时，般若的脑海中出现了一个让他感觉有些离谱的答案，尽管这个答案听上去有些离谱，可实际上他却已经非常接近事实的真相了。
　　看了般若一眼后，飘着的御行缓缓说道：“你失败的原因只有一个，那就是......”
　　“惹火了你？”
　　“不，是出门没看时间，下辈子记得要早点出门，只要不拖到晚上就啥事儿都没了。”
　　丢下最后一句话后，“辉夜姬”的身上立即涌现出一股极强的查克拉，长长的白色毛发迅速如雨点般飘散而落，从数百个不同的角度刺向了悬崖上的般若！
　　这是如今御行能够使出的最强的杀招，也是“辉夜姬”最强的杀招，其名为兔......兔......兔毛针......
　　是的，最强的杀招名为“兔毛针”，这么软萌的名字听上去多少让人怀疑这是不是给人提供按摩的服务，可实际上却并非如此。
　　“柔拳法.兔毛针”，是一种将“辉夜姬”的白发以强大的查克拉凝结成尖锐细针一起刺向对手，并且配合“白眼”的点穴手法直接同时封锁敌人全身所有穴位的强大杀招。
　　即便是在“潮汐之月”的状态下，这么强大的招式也还是御行头一次通过“辉夜姬”成功实现，可一旦使出便几乎是必杀之势！
　　“兔毛针”原本就单凭肉眼根本无法看见，再配合此时快如闪电的速度和笼罩浑身数百个穴位的大面积攻击，般若差不多是在毫无反应的情况下将这“按摩套餐”给吃了个底儿掉。
　　随着无数尖锐的白发刺入这个男人的穴位，他的身体也迅速发生着奇妙的变化。
　　不疼，一点都不疼，由于速度实在太快的关系，般若甚至连一丝疼痛的余地都没有，他的身躯就立即陷入了完全没有知觉的状态。
　　是的，完全没有知觉，看不见、听不见、摸不到、闻不到、动不了，就好像身子不是自己的了一样。
　　我......我这是......在做梦吗？
　　在般若失去了所有知觉的身躯从岩壁上迅速滑落，并且将在数秒后迎来死亡的那段时间里，他几乎对此没有任何感觉，就这么莫名其妙的走向了人生的终结。
　　“呼，终于结束了。”
　　目送这位草忍村的上忍消失在下方的山林里之后，御行终于长长松了一口气，转身摸了摸一旁抱着自己漂浮着的“辉夜姬”的脑袋。
　　这个习惯是从他很小的时候就开始养成的，直到今天也没改掉，或许是因为那长着兔耳的脑袋摸起来手感太好的原因吧......
　　解决了般若后，御行就这么在“辉夜姬”那毫无温度的怀抱之中缓缓飞回了“空条村”。
　　“真......真的吗？所有敌人都被解决了？”
　　当以村长空条一郎为首的一干村民正颤抖着在房子里祈祷着御行能够胜利时，这位外族的少年，日向御行终于在万众瞩目之下回到了村子。
　　御行还活着，不但活着，而且还非常确定的通知了他们整件事都已经结束了的大好消息，这让已经担惊受怕大半天的村民们不由得欢呼了起来。
　　“太好了！我刚才还想着如果这次能活到明天的话，就去隔壁村子结婚来着！”
　　“已经......已经没有什么可怕的了！”
　　“明天是女儿的生日，我打算送个娃娃给她。”
　　“我刚才都已经开始回忆过去了，想起了好多了不起的东西啊。”
　　......不是，听到你们在庆祝固然很好，但为啥每句话听起来都仿佛是在给自己立死亡FLAG呢？
　　在瞬间变得热闹起来的“空条村”里，御行的脸上浮现出了有些尴尬的笑容，因为他觉得周围的村民们一个个的都很有个性，生怕自己死不瓷实似的......
　　不过就在狂欢的人群中，一个窈窕的身影却迅速朝这边跑了过来。
　　“喲，这不是莲奈吗？”
　　当看到莲奈跑过来的身影时，御行连忙走了过去，并且张开双臂打算迎接她那热情的拥抱。
　　毕竟书里不都是这么写的吗，主角在拯救了少女后，少女即使不以身相许最起码也得送个拥抱啥的吧？
　　“那个，你现在还好吧？身体情况怎么样？马上跟我过去检查一下再说！”
　　可莲奈刚跑到御行的身边后却立即停了下来，不但没有拥抱他，反倒是开始抓着御行的脑袋上下其手，开始检查起了他的伤势......
　　好吧，看来小说里的事情都是假的。叹了口气后，御行也只好苦笑着接受起了莲奈的检查，然后在接下来的两天内不断地被灌下一大堆像是黑色鼻涕的草药糊糊。

第四十四章 我的妹妹就是这么可爱
　　三天后，在“空条村”的村子入口处，莲奈正和弟弟空条太郎一起给这位来自木叶村的客人送行。
　　“你的身体真的完全好了吗？明明还可以再住几天的吧。”
　　将一个塞满了饭团的荷叶包挂在了御行肩膀上的时候，莲奈的语气显得多少有些寂寞，毕竟在村子里能和她聊得这么开来的同龄人着实不多。
　　“不行了......四天后有一个对我来说非常重要的考试，从这里回去起码都得一天多的时间，回去后还要准备别的东西，时间并不宽裕。”
　　对莲奈露出了一个爽朗的笑容后，御行接着说道：“放心吧，咱们不已经是好朋友了吗，火之国距离这里又不远，我会时不时过来找你玩的。”
　　“那就说好了哦。”
　　“嗯，说好了。”
　　告别了恋恋不舍的莲奈后，御行看了看晴朗的天空，脚下一个使劲，身躯便以出现在了不远处的森林之中，将身后的“空条村”迅速甩在了身后。
　　莲奈的药看上去比想象中还有效，现在我的身体处于绝佳状态......好轻快的感觉啊。
　　当迅速疾驰在广阔的丛林地带之即，御行感觉自己的速度似乎比之前要快了少许，动作也显得更加灵活。
　　很显然，之前和草忍三人组以及般若的战斗都给他带来了一定的好处，在实战经验和体术熟练度增强之余也将身体调整为了更加适应战斗的状态。
　　这样的话应该可以很快赶回木叶了吧......真怀念啊，这次离开了虽然只有几个月，但却感觉像是过了一个世纪一样。
　　不知道妹妹现在怎么样了，老爹那家伙似乎对她不是很满意的样子，还真是走回了原先的老路呢。
　　而且这次又自己一个人跑出来了，家里那些罗里吧嗦的长老们肯定又得拿这个来说事，真麻烦。
　　一想到自己家里那点破事儿，御行不由得叹了口气，不过话虽如此但他还是只能尽快赶回村子。
　　毕竟夜长梦多，要真的没参加到考试的话，那他这个从进校起就一直考第一名的高材生就真是洋相出尽了......
　　在这种略显纠结的心态之下，御行就这么迅速地沿着“草之国”的国境边缘朝着位于“火之国”中心部位的木叶村跑去。
　　虽说“草之国”和“火之国”在地理位置上是相邻的，可由于木叶村正好位于“火之国”正中央，再加上火之国拥有广阔领土的关系，御行这一跑就跑到了第二天的黄昏时分。
　　“呼......呼......呼......终于到了吗。”
　　当木叶村那宏伟的轮廓出现在御行面前时，黄昏时分清凉的空气恰好吹在他的脸上，这让御行感到身上的疲劳有了明显的消退迹象。
　　总之还是先回家吧，这个时间段......应该还是老爹的指导时光，虽说已经让他不要这么这么严格了，不过妹妹肯定还是受不了的。
　　在将日足交给他的通行令牌递给了木叶的门卫后，御行就这么大摇大摆地朝着日向一族的大宅子走了过去，一路上还不忘买点零食什么的果腹，毕竟莲奈给的饭团早就吃完了。
　　之前就已经提到过，“日向一族”的宅邸和“宇智波一族”的一样，都位于木叶村非常角落的位置，距离作为村子中心的“火影办公室”、“忍者学校”、“木叶医院”等设施都有一定的路途。
　　这么做的结果明面上是为了给两族腾出更大的用地面积，可实际上却不乏将这两个大家族从权利中心隔开的意味在里头。
　　不过不管怎么说都好，由于有着这么大片的面积可以修建宅邸的关系，“日向一族”的房子真的很大，与其说是大宅，甚至不如用“小区”来形容更加妥当一些。
　　既然日向一族的宅邸这么大，里头自然有着专门用来修炼的空地，而此时在这片空地之中，正有一大一小两个身影待在此处。
　　这时，在这两个身影的旁边摆放着一个巨大的水缸，水缸里装满了水，这玩意看上去好像有些眼熟的样子。
　　“都说了不是这样，你为什么总是理解不了呢！要让查克拉和力道像是波纹一样渗透进目标体内！而不是停留于表面！”
　　“对......对不起。”
　　当被自己的父亲日向日足训斥了一顿后，如今还只有七岁的日向家大小姐，日向雏田弱弱的道了一声歉，可这种态度却让日足更加的恼火。
　　不得不说，如今只有七岁的日向雏田长得那真是非常可爱，她梳着整齐的齐刘海发型，白色的大眼睛十分灵动，配合雪白的肌肤和纤细的手脚看上去简直就像是一个精致的日式人偶一样。
　　毫无疑问，这份可爱之中蕴含着强大到力量，可这种力量对于日足这样没有情调的家伙而言却是没啥作用的。
　　真是的，都已经七岁了，却连“柔拳”的基础要领都掌握不到，这可是御行在三岁时都能完成的修行啊。
　　看着这个明显天赋要差上许多的女儿，日足一边按捺着自己蓄积已久的怒气，一边怀念起了那个独自跑到隔壁国家去浪的狗胆包天大儿子。
　　“看好了，我再给你示范一次，必须要让力道渗透进去，水缸里的水才会从边缘开始掀起波纹扩散到对面。”
　　无可奈何之下，日足只能再次给雏田进行第不知道多少次的示范。
　　嗙！当日足的手掌随意地拍在水缸边缘之即，一股代表着力量传递的波纹便已经迅速在水缸边缘升起，在形成了一股小型波浪后便夹带着强大的力量涌向水缸的另一头！
　　对于已经将“柔拳”练至化境（自以为）的日足而言，他根本连架势或是预备都不需要，单纯只是随手一拍就能达到这样的效果，可见其造诣之......
　　“嘿嘿，老爹，你的技术好像生疏了啊。”
　　可就在日足等着看自家大女儿那惊讶又崇拜的神情时，不远处的围墙上却传来了一个熟悉的声音！
　　与此同时，一个身影也以极快的速度冲到了水缸的另一侧，以同样的姿势一掌拍在了水缸边缘！
　　几乎就在那只比日足小上很多的手掌拍上去的瞬间，穿透的力量同样透过水缸边缘在内部形成了一股小型波浪！并且正对着日足拍出的那股波浪冲去！
　　轰！当两股波浪在大水缸之内产生碰撞的瞬间！水缸里就像是被丢进了一张起爆符般立即炸了开来！
　　水花四溅，溅起的水柱甚至涌到了四五米高的半空之中，可见这两股力道在碰撞时产生的威力有多么巨大。
　　不过如果仔细去看的话，不难发现暴起的水花几乎都是朝着日足那个方向飘去的，换句话说，就是日足在刚才那次的较量之中竟是落在了下风！
　　哎？哎哎哎？可就在这时，年幼的雏田却看着满天朝这边洒来的水花一动也不动，像是被这突如其来的一幕吓到了似的，完全没有要闪躲的意思。
　　然而就在下一秒中，她却发现自己的身躯犹如腾云驾雾般直接飞了出去，并且落入了一个温暖、熟悉的怀抱当中。
　　“御行......你这臭小子还知道回来吗。”
　　以日足的实力，他自然在那个身影刚刚出现的时候就知道是什么人了，不过此时看到自家大儿子那张露出迷之微笑的脸时，即便是以日足的定力也不由得有些想上去揍他一顿。
　　“哥哥？哥哥你终于回来了！太好了！”
　　和日足不同的是，当发现抱着自己的人是最喜欢的哥哥时，小雏田的脸上立即绽放出了花一样的笑容，并且毫不犹豫地张开手搂住了他的脖子。
　　“是啊，我回来了，而且......这次应该可以陪你很长的时间，开心吗？”
　　毕竟接下来可是有很多麻烦事要处理呢。这时，御行一边摸着妹妹的脑袋，一边在心中暗暗想到。

第四十五章 长老会
　　当天晚上，御行和好久不见的家里人一起享受了一顿丰盛的晚餐，这让吃了很久饭团和野菜的御行感受到了家的温暖和金钱的味道。
　　不过似乎对于某个小萝莉而言，此时即便是再丰富的饭菜也完全没有吸引力，因为她的目光始终放在坐在桌子旁边的哥哥身上。
　　“哥哥，你好像最喜欢吃大虾天妇罗吧，这个给你。”
　　“嗯，好的。”
　　“哥哥，要喝茶吗？”
　　“嗯，好的。”
　　“哥哥......”
　　“行啦，你吃你的饭吧，再这样下去会长不大的。”
　　当雏田第十次喊哥哥的时候，为了避免坐在对面的日足的脸色变得比现在还要难看，御行连忙制止了她的行动。
　　“咳咳。”
　　这时，日足也适时的咳嗽了一下，而雏田也终于反应过来这么做在餐桌上似乎缺乏礼仪观念，于是也暗暗吐了吐舌头，自己乖乖吃起了面前的饭菜。
　　“真是的，你从小就这么亲近御行，如果能从你哥哥身上学来一点东西就好了。”
　　饭后，日足看着正给哥哥倒茶的女儿，眼神中出现了一丝无奈。
　　老实说，也并不是日足喜欢训斥雏田，主要是这女儿的天赋着实也差了一点，平时经常让日足气得差点爆血管那种。
　　当然，也不是说雏田真的就这么差劲，主要是有御行这么个哥哥珠玉在前，日足自然也希望女儿同样能早早独当一面，可现在看来大概是不行了。
　　“没关系，女孩子嘛，别老成天搞些打打杀杀的，天塌下来有哥哥顶着，你只要过好自己的生活就行了。”
　　可还没等雏田的小脸耷拉下来，御行就连忙在她脑袋上摸了摸，然后笑着对她说到。
　　噗！听了御行的话后雏田自然是喜笑颜开，可日足却差点一口把嘴里的茶水都喷了出来。
　　“御行！你这也太宠她了吧！”
　　“父亲大人，我都不宠她的话你就更不会宠了，那雏田岂不是要在你的压力下长大然后变得内向又胆小？这种性格的女孩很容易被那些性格外向阳光的人吸引，你希望自家女儿嫁给一个外向阳光的笨蛋吗？比如......旋涡鸣人之类的？”
　　“呸！你在说什么鬼话！我日足就是去死，死外边，从火影岩跳下去，也不会让那妖狐小鬼娶我女儿！而且那种蠢事根本不可能发生吧！”
　　在这里是不可能发生......不过在原本的世界线里就不是这么一回事了吧。看着暴跳如雷的日足，御行不由得苦笑了一下。
　　“走了，雏田，咱们去练功场吧，我来指导你修炼，肯定比某人教的效果要好得多。”
　　“太好了！快去快去！”
　　听到最喜欢的哥哥要教自己的时候，雏田连忙从座位上跳了起来，脸上的表情显得十分开朗，完全没有之前在日足面前那畏畏缩缩的模样。
　　“等等。”
　　然而，就在御行带着妹妹打算去练功场的时候，日足却像是突然想起什么一样对御行说到，语气也变得严肃了起来。
　　“怎么了父亲？最近有什么事发生了吗？”
　　感受到了这份严肃后，御行也收敛了之前那打打闹闹的态度，正经的停下脚步转身问到。
　　“大长老的事你还记得吧？”
　　“日向远藤吗，那老头的又怎么了？又拿我的事在集会上叽叽歪歪的？”
　　当听到这个名字时，御行的嘴角稍微扬了扬，但目光中却是出现了轻微的杀意。
　　日向远藤，是当代日向家主日向日足的长辈兼长老会的成员，在族里有着不小的话语权，同时......也是上一代家主的候选人之一。
　　当时在日足的父亲过世后，族内曾经也有不少人希望日向远藤能够成为族长，可最后日足还是凭借着从上届长老会那里得来的信任成功赢过了叔叔。
　　在争取家主失败后，失落的日向远藤则是进入了长老会一直至今，而他的关系和日足虽然明面上都保持着长幼和睦的表象，可实际上日向一族的高层都知道他俩不太对付。
　　“算是吧......不过这次目标却是转到我这边了，长老们似乎听信了远藤的话，开始指责我给你过分自由的权利，忽视了对继承人和白眼的保护等等。”
　　哎，又是这些屁话......听了日足的话后，御行像是听到什么好笑的东西一样笑了起来，接着说道：“暂时就随便他们说吧，反正很快也该到他们落幕的时候了。”
　　“也是......总之先给你提醒一下吧，长老会那些家伙可能会来找你，到时候你知道怎么做了？”
　　“知道了，总之先不要和他们发生正面冲突嘛。”
　　丢下最后一句话和一个温和的假笑后，御行就拉着一脸懵逼的妹妹朝外头走去。
　　听这小子的语气可是完全不打算这么做的样子......叹了口气后，日足不禁摇了摇头，毕竟他可是对自己儿子的性格再清楚不过了。
　　“哥哥，你和父亲大人刚才聊的是什么意思啊？”
　　离开了餐厅后，雏田终于按捺不住小小的好奇心，抓着御行的手问到。
　　“一些烦人的事，不过暂时还跟你没什么关系啦，反正当你长大后那些烦人的家伙肯定也不存在了。”
　　“不存在了？”
　　“嗯.......不过现在倒还是存在的呢......不好意思，哥哥要上个厕所，你先去练功场好吗？”
　　“好的，哥哥加油。”
　　上个厕所还加什么油......看着雏田边挥手便蹦蹦跳跳离开的身影，御行的脸上露出了温馨的表情。
　　然而，就在下一刻，他脸上的表情却变得难以捉摸起来，因为从走廊另一边的拐角处正有三个高大的身影朝这边走来。
　　“喲，这不是御行堂弟吗？”
　　当这三个身影出现后，领头的一人就像是突然发现御行竟然站在不远处似的，带着满脸的假笑朝他走了过来。
　　这个年轻人名叫日向匠真，现年十四岁，有着清秀的容貌和这一代族人中出类拔萃的天赋，在忍者学校毕业第二年就成功通过了中忍考试，被他的爷爷......日向远藤视为骄傲。
　　在辈分上，匠真和御行是平辈，可是因为年长两岁的关系所以后者要叫他堂哥，虽然御行也没叫过就是了。
　　“喲，这不是匠真老兄吗，真巧啊。”
　　巧你个头，明明就在外头等我半天了吧。看着堂兄的假笑，御行在心中暗暗吐槽了一下。。
　　看到御行礼节性的笑容后，匠真脸上的假笑更加明显了，他接着说道：“要碰到御行也是真不容易，听说你今天刚刚回木叶？之前都独自在火之国各个地方溜达？”
　　“差不多吧，不过其实我在旁边的草之国也转了一圈，那边风景挺好，要不下次匠真老兄你也去逛逛？说不定能开拓一下眼界哦。”
　　“那倒是，不过御行堂弟你不觉得......这样不太合规矩吗？”
　　来了，果然是打算说这事儿啊。当听到匠真表面彬彬有礼，实则阴阳怪气的话后，御行只好无奈的耸了耸肩，笑道：“是吗，这还是头一回听说，家规好像也没有规定族人不能出村吧？”
　　“别装蒜了！”就在这时，跟在匠真后头的另一位年轻族人终于忍不住了，他用几乎是谴责的语气说道：“你身为宗家大少爷却一个人跑到家族势力保护不到的地方去乱跑！到底有没有一点家族危机感！”
　　“家族危机感？什么玩意，你发明的新词吗？”
　　“我的意思是万一你死在外头倒不打紧，另立继承人就是了，可如果你的“白眼”被夺走了怎么办？那岂不是连累到整个家族！”
　　说到这里，那个年轻人冷笑着继续说道：“现在长老会已经提出要求，要求对你的个人行动作出限制，就算是族长的儿子也不代表你可以为所欲为，明白吗？”

第四十六章 惊世骇俗
　　老实说，这一番话说的可是十分的不客气，差不多相当于指着别人鼻子直接骂的地步了。
　　不过即便如此，御行却也没有太大的反应，他的脸上还是带着让人捉摸不透的表情，笑着说道：“所以呢？各位刻意过来提醒也真是一番苦心啊，平时都没什么正经事做吗？”
　　“你！”
　　“等等，你这样太失礼了，毕竟御行堂弟年纪还小，估计这方面的事还不太能理解。”
　　就在那个年轻族人，日向路甲被御行一番话说得差点就要暴怒的时候，匠真连忙出来打起了圆场......或者说是在装模作样的打圆场。
　　紧接着，匠真继续说道：“不过御行堂弟你放心吧，日足大人在集会上强烈反对刚才的提议呢，他可真是个好父亲，非常知道怎么保护儿子的“人身自由”。”
　　“哦，那意思是咱俩父子串通一气，滥用职权，胡作非为是吗？”
　　“不，我可没这么......”
　　“其实也就是这么回事啦，你们说的一点也没错，我的确是在仗着大少爷的身份胡作非为，完全没把家族的那点规矩放在眼里。”
　　可就在匠真还想装模作样的暗暗嘲讽几句的时候，却没想到御行居然非常爽快的同意了这个说法，甚至连一秒钟都没有迟疑。
　　此言一出，匠真一行三人都用看白痴的目光盯着他，似乎完全不理解为什么御行要会说出这种话来。
　　通常如果是事实的话，这两父子不是应该百般抵赖，想尽一切办法给自己洗脱的吗？为啥会这么爽快就同意了呢？
　　“你知道你刚才这番话代表着什么吗？”
　　“不知道，也不想知道，就这样吧，我妹妹还在等着我过去指导修炼呢，告辞。”
　　似乎是懒得再跟这几个白痴纠缠下去，御行爽快地扭头就走，丝毫没在乎刚才自己的这番言论到底有多么惊世骇俗。
　　这家伙......死猪不怕开水烫？
　　看着这位真的就这么转身走了的日向大少爷，匠真和两个小伙伴对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的惊讶。
　　然而就在这时，刚刚才嘲讽过御行的路甲却冷哼了一声后笑着对旁边的同伴说道：“还修炼呢，那个七岁都没掌握柔拳入门的废物再修炼也就......”
　　唰！可就在这句话还没说完的瞬间！一道白影却犹如鬼魅般出现在了路甲的面前！
　　在三人还没反应过来到底发生了什么的时候，路甲只觉得喉咙一紧，上半身就立即被强行拉得形成了鞠躬的姿势！整个人就这么僵在原地！
　　而在他的面前，则是出现了一对露着透骨杀意的白色瞳孔。
　　“你......刚才说什么来着？再说一遍？”
　　当御行的手掌紧紧地锁着路甲的脖子并且将他的脸强行拉低，拉到和自己的面部一个水平线的高度时，旁边的匠真甚至能看到路甲脖子上的皮肉都快被扯下来了的一幕！
　　“你这家伙！放开......”
　　愣了数秒后，旁边的另一位跟班，路乙连忙朝这边冲了过来！可还没等他出手相助御行的目光却往那边扫视了一眼。
　　单单只是这一眼，就让路乙停止了动作。
　　颤抖，在这一刻，路乙发现自己的身体出现了无法压抑的颤抖，浑身每一个细胞的本能都在阻止他继续往前迈出一步，因为迈出这一步的后果很可能是......死！
　　这是......这是多么可怕的杀气！为什么如此恐怖的杀气会出现在一个还没从忍者学校毕业的菜鸟身上！
　　不光是路乙，就连匠真也被这赤裸裸的杀意当场震慑得几乎身体发麻，根本就连过去援救路甲都不敢。
　　“记好了，这个家里你爱说谁就说谁，毕竟舌头长在你嘴里，但唯独不能说我妹妹，否则下次舌头就未必还在你嘴里了，明白吗？”
　　“明......明白。”
　　“乖，真是个好孩子。”
　　深深吸了一口气后，御行才缓缓放开了手上的路甲，而此时他的手指上已经沾染了黏糊糊的液体，这是从后者被扯得差点皮肉分离的脖子上流出来的。
　　太危险了......差点顺手干掉他们，话说这些家伙居然真的连这种程度的突袭都反应不过来的吗？
　　当御行放开路甲并且头也不回地转身离开时，他才开始为自己的鲁莽和冲动而感到指甲盖这么大点儿的自责。
　　匠真和路甲路乙三人都是中忍，可是对于如今的御行而言，要杀掉他们着实不比杀几只鸡困难，毕竟这种程度的对手御行干掉的数量怕是要以百来作为单位进行计算了。
　　在离开木叶村的两年期间，他不断寻找着各种凶残的强盗、叛忍作为目标，将自己置身于最危险的环境之下，从而练就出了惊人的杀伤本能。
　　而相对的，匠真三人虽然也是中忍级别并且也执行过不少任务，可在御行看来他们却像是一群温室里的花朵，温和，天真，愚钝，即便死亡会在下一秒袭来也毫无做出反应的余地，这种人实在太容易干掉了。
　　那些迂腐的家伙也终于要忍不住了啊，不过好在父亲那边应该也布置的差不多了，应该可以按照两年前的计划进行。
　　当御行独自走在空寂无人的走廊上的时候，他的思绪回到了两年前，自己提出要独自离开木叶村到外界历练的那天......
　　“什么！你说你要自己出村去历练？而且连一个护卫都不要？你是疯了吗？”
　　在那时，如果日足不是确定自己儿子没有喝酒的话，他恐怕都要以为这家伙在说胡话。
　　怎么可能呢？你一个日向宗家的大少爷，堂堂家主继承人，而且还带着许多势力垂涎三尺的“白眼”，却想独自一个人出去历练，而且还只有十岁？这在日足看来简直是个一点都不好笑的笑话。
　　“是啊，怎么，不行吗？”
　　可即便如此，御行却依然只是坐在坐垫上，悠然自得的喝着甘美的玉露茶。
　　“你告诉我为什么要这么做？而且是在冒着这么大的风险的情况下？你真的不怕死吗？”
　　“哈哈哈！”
　　“你笑什么？”
　　“不是，父亲，您好像问了一个很好笑的问题，如果怕死的话还当什么忍者呢？难道忍者是一个平均寿命很长的长寿行业吗？”
　　这......当被自己的儿子这么反驳的时候，日足不由得语塞了一下。
　　的确，从当上忍者的那一天起就相当于走上了一条随时可能丧命的道路，跟这种职业说冒风险那简直就是天大的笑话，不敢冒风险的话还要你忍者干嘛？本来这职业干的不就是冒风险的活吗？
　　片刻后，日足才缓缓说道：“可是你背负着咱们宗家的期望和白眼的秘密，如果你死在外头的话......”
　　“如果我就这么在外面的历练中死了的话，就说明我只有这种程度，根本不配背负宗家的期望，而白眼我会在死前自行毁掉的，这样总可以了吧？”
　　“荒谬！简直一派胡言！你要知道你是个天才！所以应该在宗家的保护下安全成长，而不是年纪轻轻的就出去冒险！”
　　“在保护下安全成长？那我问个问题，忍界有名的猛士们，例如千手柱间、千手扉间、宇智波斑、山椒鱼半藏、旗木朔茂、波风水门......这些人里头又有哪个是在保护下安全成长起来的吗？”
　　“这......”
　　“再说了，过去忍界大战时，小孩子五六岁就要上战场杀敌，到底又有谁来保护他们的生命安全呢？还不是一大批人都这么活过来了。”
　　“可那是战争时期的事情！现在是和平时期！”
　　“战争时期啊，那说到战争时期，话说我们日向一族曾经在战争时期出现过能与上面说的那些顶级强者们相提并论的族人吗？哪怕有一个也行。”
　　听到了御行的这个问题时，日足的额头上不由得冒出了些许冷汗。
　　他身为日向一族的家主，自然知道这个问题的答案，那就是......没有。
　　的确，“日向一族”名震忍界，几乎是忍者都认识这一家人，可他们族内却真的从并未出现过能以一人之力扭转战局的顶级强者，有史以来，半个都没有。
　　“父亲，恕我直言，您......或者说整个日向一族，看起来都被“笼中鸟”的毒完全渗透了。”
　　这时，御行的下一句话却让日足感到更加惊讶。

第四十七章 愚者的笼中鸟
　　对于“笼中鸟”这个咒印，身为日向家主的日足实在是太清楚不过了，可他却没想到御行会说整个宗家都被刻着“笼中鸟”，毕竟这是只有分家才会被刻上的东西。
　　“我不理解你这句话是什么意思，宗家并不会被刻上“笼中鸟”，这么基本的常识你都......”
　　“父亲，宗家的“笼中鸟”并不是刻在脑袋上，而是刻在你们每一个人的心里。”
　　“心里？”
　　“是的，宗家的“笼中鸟”......就是“白眼”，而这也是束缚着日向一族的最强咒印。”
　　你在说鬼话？这时，日足虽然没有说话，可他的脸上却出现了这样的表情。
　　总所周知，日向一族之所以能够在豪强如云的忍界中占据一席之地，最主要依靠的就是战略价值极高的“白眼”。
　　这种瞳术无论是在战场上还是在执行任务时，都能够为队伍提供超强的侦查能力，敌人的数量多寡、实力强弱、环境变化等进入眼帘，可以说是再强不过的“辅助”手段了。
　　可就是这么强大的能力，为什么御行却会说是束缚着日向一族的咒印呢？
　　“父亲，过去在战争时期，咱们宗家会经常亲身踏入战场吗？”
　　“相对较少，因为要保护“白眼”的能力不被敌人窃取，所以上战场还是以分家的成员为主。”
　　“那么如果是在一个小队里的话，日向一族的队员会被首先安排进行突袭或者是非常危险的任务吗？”
　　“当然不会，侦查忍者的重要性和医疗忍者相当，所以当然很少会冲锋陷......啊！原来如此，是这么回事吗！”
　　说到这里的瞬间，日足的脸色不由得唰的一下变了颜色，似乎理解了御行想要表达的东西。
　　是的，因为“白眼”拥有强大的“战略价值”所以必须受到严密的保护，可也正是在这样严密的保护之下，日向一族才会这么多年以来连一个影级的强者都没有。
　　历代以来，影级强者没有一个是在保护之下成长起来的，他们或许年纪轻轻就踏入了严酷的战场，或者每时每刻都身处于随时可能丧命的环境之中，但也正是这些磨练才让他们一步步的走向了巅峰。
　　真正的强者，必须历经无数生死磨练，跨过无数常人无法想象的困难，而支持着他们站上巅峰的并不是友人或是家族的保护，而是脚下成千上万具的尸骨。
　　成则成，不成则死，真正的失败不是死去，而是不去拼搏，或许十个拼搏的人会有九个死在路上，可活下来的那一个必然会是叱咤风云的一代人杰，这才是强者之路。
　　可是日向一族的人呢？宗家因为“白眼”的战略价值过高，害怕被他国夺取而根本不敢随意将生死置之度外，分家则是因为缺乏柔拳的完整修炼方法以及“笼中鸟”的限制也无法迈上巅峰......简单来说，就是宗家贪生怕死，分家破罐子破摔。
　　所以说白了，这样贪生怕死，瞻前顾后、破罐子破摔的一家人里凭什么能出现影级的强者？按照这样下去的话永远都不可能。
　　这就是御行所说的，宗家从上到下都中了“笼中鸟”的毒的原因。
　　因为要保护“白眼”，所以不敢赌命，畏首畏尾。
　　因为要保护“白眼”，所以分裂家族，自断一臂。
　　因为要保护“白眼”，所以设立了一大堆的条条框框，到最后只会把所有族人都养成废物。
　　相对于分家的咒印“笼中鸟”，宗家这种过度保护的思想在御行看来才是真正的“笼中鸟”，完全将日向一族的实力束缚了起来。
　　只求自保，不求进取。
　　只求无过，不求有功。
　　经过这种思想数十年的荼毒，如今的整个日向一族不过是被关在笼子里，拔掉了爪子，只剩下一对眼睛能发挥作用的鸟儿罢了，最可笑的是这笼子还是他们自己修建，自己钻进去的。
　　听完御行的话后，日足闭目沉思了片刻，随后缓缓说道：“可是白眼的确也被许多人窥视着，如果放开规矩的话，那又该怎么保证血迹限界不会外流呢？”
　　“父亲，如果一些强大的敌人，例如大蛇丸这种级别的强者想抢白眼的话，“笼中鸟”会有用吗？”
　　“这个.......应该挡不住，“笼中鸟”不过是一种咒印，并非无解，三忍级别的强者而言完全可以将其解开。”
　　对于“笼中鸟”的可靠程度日足其实也很清楚，就连封印尾兽的强力封印都可以破解，更别说一个小小笼中鸟，忍界能破除这个的必然大有人在。
　　没错，御行也曾经想过这个问题，因为他发现白眼流露在外极少的原因除了有笼中鸟保护之外，其中最大的原因还是真正的强者其实根本不在乎这玩意。
　　例如大蛇丸、团藏之流，还有后面的带土、班等人，如果他们想要白眼的话会因为区区笼中鸟而拿不到吗？说白了就是白眼没有足够大的诱惑力，压根不值得去拿罢了。
　　至于站在国家层面上那自然“白眼”是一种战略资源，非常珍贵，但那也只是对于“整体”并非对于个人而言。
　　事实上，对于个人的战力提升方面，“白眼”的能力可以说是微乎其微，根本不值得那些强者去获取，至于在此之上的“转生眼”，到目前为止忍界连知道其名字的人都没有，就更谈不上去觊觎。
　　片刻过后，御行又道：“父亲，宇智波一族的“写轮眼”不也被很多人盯着，他们可有用各种咒印来防止“写轮眼”外流？”
　　“没有，之前我还疑惑为什么他们丝毫不担心这个，现在才明白应该还是宇智波一族的人有充分的自信。”
　　说到这里时，日足不由得露出了一丝苦笑，他之前还曾经嘲笑过老对手宇智波富岳丝毫不懂得保护血迹限界的重要性，而这时才明白真正愚蠢的是自己。
　　虽说写轮眼在外族人身上使用会有不小的副作用，比如无法自主关闭等等，但这又如何？和得到的力量相比简直小巫见大巫，白眼是没副作用，但白眼能复制忍术吗？能用别天神控制他人吗？能开神威扭曲空间吗？能用须佐能乎毁天灭地吗？
　　想要强大的力量，就要付出代价，这不是理所当然的事吗？
　　而且说起副作用，在自己身体里养虫子有副作用吗？还不是照样养。
　　各种乱七八糟的药丸吃了有副作用吗？还不是照样吃。
　　把各种基因移植到自己体内，把自己弄的人不人鬼不鬼有副作用吗？还不是照样做。
　　宇智波本族人用万花筒用了就不会瞎吗？还不是一样在用。
　　忍者本来就是刀口舔血的职业，害怕副作用害怕早死的话就干脆别做忍者了，去学做拉面师傅保准活得长长久久，既然做了就别跟贱人一样矫情怕这怕那的，什么副作用，死且不怕的忍者多得是，副作用是啥？能吃么？
　　所以宇智波之所以没有对眼睛做出特殊的保护，是因为他们自信，自信你敢抢我的写轮眼，我族就敢派人去灭你满门，这就是一种魄力。
　　因为有着足够的魄力和自信，所以他们针对的是敢于抢夺写轮眼的外族人，而不是像日向一族那样专门针对自家的本族人。
　　抵御外人困难，限制自家人容易，这也是宇智波和日向最大的区别，前者靠实力保护血继，后者靠整自己人保护血迹.......这也是为什么大家同为战国时期就闻名四方的忍界豪门，可是宇智波一族的高端强者数量远超日向的原因。
　　当冲进和热血都被规矩磨灭，这群人还拿什么去变强？靠着族人的保护？靠着“我有白眼我很重要，所以走哪儿都要有人保护”的幼稚思想？
　　“愚钝。”御行如此说到。
　　“好吧，你出去历练这件事就这么定下了，一切障碍由我来帮你摆平。”
　　沉思了一会儿后，当日足再次用手端起茶杯时他的表情已经变得毫无迷茫之色，就像是缠绕在心中的锁链已经被解开了似的。
　　“多谢父亲，不过我的做法肯定会引起族里一些腐朽之徒的不满，他们恨不得日向一族永远糜烂下去，所以......”
　　“哼，虽然还没跟任何人说过，但我打算在这几年取消宗家和分家的制度，所以和长老会对上是必然的事。”
　　“取消宗家分家制度？父亲大人，想不到您的胃口倒是比想象中还要大一点......是为了日差叔叔吗？”
　　“随便你怎么想吧......总之现在我已经把你放出了笼子，接下来你能成长到什么地步就是你自己的事了。”
　　看着已经下定决心要大干一场的父亲，御行当时其实在心中暗暗许下了一个誓言。
　　我将会成为忍界最强之人，而不只是一个日向一族的下一代家主，一个活在温室里的大少爷，为此......不惜一切代价。
　　随后，这位大少爷就像是一只独自离开了鸟笼的鸟儿，以一种无谋的姿态朝着不知道存在着多少危险的黑暗天空飞去，这一飞就是整整两年。
　　在这段飞行的岁月之中，他不断地去挑战许多比自己更强大的对手，强盗、流氓，下忍、中忍、上忍......虽然也有过遍体鳞伤的时候，可是换来的却是更加锐利的爪牙，和无论在怎样的危机之中都不会失去自信的坚强意志。
　　然而，在两年之后，御行在走廊里和匠真他们相遇时，他便知道自己这两年的努力没有白费。
　　当御行再度回归这个“鸟笼”后，像匠真这种养尊处优的家鸟在他眼中就仿佛等待着屠宰的猎物，即便没有“替身”的存在也不是他的一合之敌。
　　这就是在笼子里爬着走的家鸟和在野外自由翱翔的老鹰的决定性差异，家鸟再强也是家鸟，老鹰再弱也是老鹰，双方的意志力根本就不在一个水平面上。
　　此时此刻，行走在日向家走廊上的御行已经完全没了小时候那种被约束的感觉，他走在木制地板上的姿势，表情严肃又厚重，简直像是一位高高在上的帝......
　　“啊，哥哥，你终于上完厕所了吗？”
　　“哎！来喽，今天哥哥有大把时间陪你，哈哈哈哈哈~~~~~~~”
　　然而，当看到可爱的妹妹在不远处的空地处等着自己的瞬间，御行脸上严肃的表情眨眼间就化为了泡影，换上了一副腻歪到甚至让人觉得有些恶心的面孔......
　　坦白说，看他那蹦蹦跳跳朝妹妹跑去的样子，真的很难想象这家伙和之前抓住某人脖子的那个杀手是同一个人......

第四十八章 毕业考与银发猴子
　　就在御行和自己妹妹合家团聚，共享兄妹之乐的时候，三天的时光匆匆过去，终于到了忍者学校一年一度的毕业大考时期。
　　“没事的，我一定能考过，没事的，我一定能考过，没事的，我一定能考过......”
　　当御行来到已经好久没来过的忍者学校时，在学校门口他就遇到了一个正紧张地对自己进行自我催眠的黄毛小鬼。
　　“哟，哪路拖，你这家伙居然来的这么早。”
　　“呜哇！什么嘛，是御行啊，别吓人好不好。”
　　在鸣人听到御行的声音时，他几乎整个人都被吓得跳了起来，毕竟平时也没什么人会跟他说话，所以这种突然袭击还是很少见的。
　　“御行，你这段时间到底到哪儿去了？之前我在村子里到处找你都找不到。”
　　既然遇到了鸣人，两人就这么一起并肩朝着自己班的教室走去，而黄毛小鬼此时显然有很多话想和这个神出鬼没的好朋友说。
　　当然，所谓的“好朋友”其实也就是鸣人这家伙一厢情愿的认为，御行不过是没有区别对待他，就像是对普通的同学一样，可这在前者看来就已经算是好朋友的表现了。
　　“别说我了......听说你昨天把火影岩给涂花了？”
　　“嘿嘿，虽然被伊鲁卡老师骂了一顿，可惜你不在，你在的话咱们一起动手那肯定能涂得更快。”
　　我在也不会陪你去干这傻事吧。叹了口气后，御行笑着说道：“话说今天的考试你有信心吗？考不过的话就没办法一起毕业了哦。”
　　“这个......应该能考过的吧，御行你每次考试都是第一，这方面有什么诀窍能分享分享吗？”
　　“诀窍倒是谈不上，但在我看来考试就是把平时积累的东西展现出来而已，只要带着一颗平常心，发挥出平常的实力就行了。”
　　“哦！原来如此！我知道了！”
　　可是你平常的实力好像也就那样吧，之前期末考你不是全都吃瘪了吗？看着突然振奋起来的鸣人，御行在心中默默地吐了吐槽。
　　不久后，当御行和鸣人来到了自己的班级教室时，教室里却早已坐满了人，绝大多数的学生显然都比平时来的早了一点，正在纷纷为考试做着准备。
　　然而，就在御行出现的瞬间，几乎整个教室的目光都集中到了他的身上，就像是看到了一只外星生物似的。
　　不过御行却完全没有理会同学们的目光，毕竟在这几年里他几乎每次来学校都是这个模式，谁让他平时压根不来上课，只是过来参加考试，而且每次考试都还能考第一呢......
　　没过多久，负责这个班的班主任，伊鲁卡就来到了教室，他扫视了一眼自己的学生们，目光格外在御行身上停滞了一会，接着说道：“听好了，这次毕业考试的题目是“分身术”，被叫到名字后按顺序到隔壁的教室去。”
　　“咦咦咦咦咦咦！”
　　可就在伊鲁卡刚刚公布了考试题目的瞬间，坐在御行身边的鸣人却整个人都抽搐了起来。
　　“搞什么啊！分身术是我最不擅长的忍术！”
　　是吗，我觉得好像不是这么一回事就是了......看着正哆哆嗦嗦被点到名字去隔壁考试的鸣人，御行拼命压抑着自己吐槽的冲动，毕竟一想到这小子以后的所作所为，这句话听起来就怎么听怎么别扭。
　　不过说起来分身术这种东西啊，好像和我没什么缘分的样子。当班里的同学越来越少的时候，御行却坐在凳子上神游天外的想着。
　　毕竟日向一族的人在查克拉量的方面并不算多，本来维持“白眼”就需要消耗查克拉，柔拳也要消耗，甚至“回天”、“八卦空掌”这种还是大量消耗，压根没有多余的查克拉用分身术来耍把戏，只能打打拳维持维持生活这样子。
　　“日向御行！日向御行过来参加考试！”
　　正当御行神游天外之际，一个声音突然拉回了他的魂魄，看来终于到了这小子考试的时间。
　　来了来了......听到了自己的名字后，御行懒懒散散的起身朝着旁边的教室走去，而进去之后，只见两位老师像是面试官一样坐在一张桌子后头，而桌上则是摆满了木叶村的护额。
　　简直像是在摆摊卖护额似的......进去后，御行站在两位老师面前稍微鞠了鞠躬，并且顺道观察了一下坐在桌子右侧的那只看上去眉清目秀的银发猴子。
　　没错，银发猴子，这就是御行对这位火影里最著名的反派之一，水木大人的评价。
　　说真的，也不知道这家伙到底是怎么想的，居然能想得出利用鸣人这么一个吊车尾跑到火影家里偷取封印之书，然后再自己做掉鸣人拿着书离开木叶的“伟大计划”，智商真的和猴子有的一拼。
　　站在御行的角度来看，这计划能够实现的可能性大概和让一只哈士奇练习结印，然后在偶然的情况下使出“秽土转生”的概率差不多，水木大概误以为木叶的火影和上忍们都是和他一样的猴子吧......
　　“可以开始了。”
　　看到御行已经准备好了之后，伊鲁卡也对他点了点头，不过眼神中却带着有些复杂的情绪。
　　对于日向御行这个学生，伊鲁卡可以说是感到十分无奈，毕竟在这么多年的教学生涯里其实他能见到这个学生的机会也不是很多。
　　照理来说，这种平时不来上课，态度明显有问题的学生都是等着开除的，可御行这么多年来却一直成绩拔尖，从来没人能和他争头名的位置，这就让老师非常纠结了。
　　当然，御行可不会理会别人的感受，如果要他老老实实在这里读这么多年书，陪这些小孩子过家家的话，说不定这些年下来早就疯了或者被鸣人同化了......
　　分身术！随着御行双手开始结印，三个身份伴随着一阵浓雾出现在了空荡荡的教室之中。
　　很好，一共三个分身，每个和本体都长得一模一样，而且都站得稳稳当当，看来他在这方面拥有极高的水准。
　　当看到了这位怪脾气优等生的分身术后，伊鲁卡和旁边的水木顿时点了点头，然后前者便将桌子上的木叶护额拿起来递了过去。
　　“恭喜你，御行同学。”
　　“非常感谢伊鲁卡老师这些年的教导，那我就先出去了。”
　　这些年的照顾吗......听到御行的话时，伊鲁卡的脸上显得多少有些尴尬，因为他知道自己其实没什么机会教导这家伙。
　　由于御行是所有学生中考试时间比较晚的一个，所以当他离开学校的时候，学校门口已经挤满了兴奋的家长和学生们。
　　很显然，因为这些年轻的学生们通过了刚刚的考试，拿到了木叶护额的关系，他们的家长此时都显得兴高采烈，一副“我孩子就是行”的表情。
　　真可怜啊这群人......如果他们知道自己的孩子过几天就得回来复读的话，会不会一口老血当场喷出来呢。
　　这时，御行的脸上出现了有些恶趣味的笑容，毕竟他可是知道这一届毕业的二十七名下忍里只有九个能够最终入伍，剩下的都麻溜地回去当回锅肉了。
　　“哥哥！哥哥！哥哥在这里！”
　　当御行正好出来的同时，人群中传来一个可爱的声音，单是听这声音御行就知道肯定是自己天下第一可爱的妹妹来了。
　　“嘿咻！”随着一阵白影闪过，雏田已经放开了跟着一起过来的母亲的手，一蹦一跳的扑到了御行身上，脸上满是崇拜的表情。
　　“走吧，咱们回家去。”
　　看着这两兄妹的感情如此之好，身为母亲的日向葵也是喜笑颜开，拉着两兄妹就朝着日向宅邸走去。
　　不过无论是日向葵还是日向雏田其实都没有问御行的考试情况怎么样，因为两人都十分清楚，以儿子（哥哥）的实力根本就不可能考不过去。

第四十九章 暗箱操作
　　不过即便大家都对御行能成功通过考试早有预料，可当他真的拿回了忍者护额时，母亲还是亲手下厨做了一顿丰富的饭菜来犒劳儿子。
　　“父亲，咱们家的势力能够影响到忍者学校的内部吗？”
　　可在饭桌上，御行仿佛不经意间问出了这个问题。
　　“如果不是很复杂的事的话，忍者学校还是会给我几分面子的，你是在分组上有什么要求吗？”
　　日足好歹也是木叶的老油条了，而且也是自己在忍者学校毕业过的人，所以当御行一开口时他就知道儿子想说什么。
　　从忍者学校毕业并不是终结，只是忍者生涯的开始而已，而在毕业后要考虑的东西其实还是挺多的。
　　木叶的下忍培养制度通常是以一带三，一个上忍或中忍带着三个下忍学生一起执行任务的模式为主，在这种模式下，小队的选择其实颇有几分赌博的意味。
　　因为从任何角度而言，对初出茅庐的下忍们影响最大的毫无疑问就是他们的带队老师，所以老师肯定承担着非常重要的角色。
　　好的带队老师能充分发掘学生的潜力，因材施教，从而培养出优秀的学生。
　　而不好的带队老师则是几乎无法提供什么帮助，说好听点就是让学生自由发展，说难听点简直就是在放鸽子。
　　所以当御行提到这件事时，日足第一时间的想法就是该将儿子塞进哪个上忍的队伍里会更好一些。
　　以日向一族在木叶的情报网，身为族长的日足当然第一时间就拿到了这届带队上忍的资料，其中包括旗木卡卡西、猿飞阿斯玛和夕日红。
　　虽说这三个都是上忍，可站在日足的角度来看的话，阿斯玛肯定是最好的选择，另外两个都不怎么样。
　　毕竟阿斯玛是“忍术博士”猿飞日斩的儿子，实力强劲不说，在培养弟子方面肯定也是上忍之中的翘楚，而卡卡西则是出了名的喜欢赶人和摸鱼，夕日红又刚刚才晋升上忍所以经验不足，这实在没什么好选的。
　　“是的，父亲，其实我想......”
　　“那就去猿飞阿斯玛的队伍吧，这点事还是可以做到的。”
　　啥？当听了日足那自信满满的话语时，御行不由得出现了满头的黑线。
　　谁想去阿斯玛的队伍里啊，跟着个大老爷们有什么好的。这时，御行连忙补充道：“不，父亲你可能误会了我的意思，其实我是想拜托你帮忙把我分配到夕日红的小队里。”
　　啥？当听了御行那莫名其妙的话语时，日足不由得出现了满头的黑线。
　　“你又想搞什么鬼？你应该知道夕日红在这次带队的上忍里是资历最浅、实力最差的，你明明是第一名为什么要去垫底的小队？”
　　“这个跟实力或者资历有什么关系......反正我就是想去她那组，就当做我对幻术感兴趣行不？”
　　你一个天天打拳维持生活的家伙会对幻术感兴趣，扯淡呢这不是？虽然日足这时没说话，可他的目光中却浮现着这样的意味。
　　片刻后，日足叹了口气，无奈地说到：“算了，我帮你去说一下总行了吧。”
　　“多谢父亲。”
　　当日足终于同意了之后，御行也终于松了一口气。
　　说起来，这件事还是他今天考完试后突然想到的，也就是关于这届下忍的分组问题。
　　虽说这次的下忍只有九个，可分组其实也是分的极有规律，绝对不是随机乱分的。
　　首先由于猪鹿蝶三个家族关系特殊的原因，奈良鹿丸、秋道丁次、山中井野这三个肯定是打包带走，所以无论带队上忍是谁他们都必然是结为一组。
　　然后剩下的六个人里就是先拿掉一个最高分，再选走一个中等分，顺手带上一个最低分，这就构成了第二组，当第二组构成后，剩下的三人就是第三组，就是这么简单明了。
　　原作之中，考试最高分的是佐助，最低分的是鸣人，他们两人肯定是一组，再加上一个分数中等的小樱，这才构成了原本的第七班。
　　可是如今......最低分的人倒是没变，最高分的却换成了御行。
　　换句话说，就是如果他不拜托老爹进行一些暗箱操作的话，那么现“第七班”的成员就是御行、鸣人和小樱......这简直堪称“头皮发麻”组合。
　　先不管后期的鸣人和小樱是否成长为了什么新三忍兼救世主，可现在的鸣人就是一个空有热血的笨蛋，小樱就是个恋爱脑的花痴，跟他们两个组队？拜托，御行干脆自己再出去流浪得了，那还轻松一点。
　　呼，希望老爹那边能说得通吧。看着日足在用晚餐后就立即出去托人办事的身影，御行也只能暗暗地在家里祈祷着。
　　到了第三天的时候，所有通过了之前考试的见习下忍们再度被聚集到了忍者学校，开始参加亲善友爱的说明会谈。
　　“哈哈哈！御行，你看这是什么！”
　　然而当御行刚一到教室的时候，一个黄毛小子就拿着一个沾染了少许血迹的护额在他面前跳来跳去。
　　“知道了......打银发猴子掉落的战利品嘛，你厉害行了吧。”
　　“哎？就这样吗？还有银发猴子是什么？”
　　由于早就知道这家伙不可能被刷下去的关系，御行倒是对在这里见到鸣人毫无意外，这让后者产生了少许的失落感。
　　不久后，熟悉的伊鲁卡老师再度出现，拿着一张成绩表开始站在讲台上对下面的学生们介绍着注意事项。
　　“村子今后会给你们分配任务，而你们也将以三人一组的模式听从委派上忍老师的指导，在老师的带领下来完成任务。”
　　这时，伊鲁卡看了看成绩单，接着说道：“为了使各组的实力均衡，具体的小组分配就由我来决定好了。”
　　不过话虽如此......当伊鲁卡再度看了一眼成绩单的时候，他的脑海中却出现了一个巨大的疑问。
　　为什么？为什么上头会让我把御行分配到第八班去啊？明明他的成绩是最好的，可是跟随的上忍老师却是资历最浅的？
　　当不久前伊鲁卡得到了这样的指示时，他的脑子其实不太转的过来。
　　如果按照伊鲁卡自己的意愿，原本是打算将御行和鸣人分配在一起，这样一方面可以让优秀的御行来帮助那笨蛋更快成长，另一方面御行本来也就是鸣人的朋友，这个分配其实是非常合理的。
　　可如果御行那边自己要求去第八班的话，就只能将成绩第二的宇智波佐助调去第七班了，不过这也不错就是了......
　　“第八班，成员为日向御行、犬冢牙、油女志乃。”
　　啥？当听到台上的伊鲁卡老师念出了自己的名字时，坐在一旁抓耳挠腮的牙和在室内也带着墨镜的志乃都不由得同时转头，朝坐在角落的那个身影看了一眼。
　　老子的队友居然是他们？一个是成天沉默寡言的闷葫芦，一个是神神秘秘老是玩消失的万年第一名？这什么鬼组合？
　　我的队友居然是他们？一个是多动症患者兼自大狂，一个是神神秘秘老是玩消失的万年第一名，这什么鬼组合？
　　非常有默契的，牙和志乃同时又对视了一眼，然后同时又看向了御行。
　　发现两位同伴在看着自己时，御行也对他们笑了笑，同时挥了挥手，算是打了个招呼。
　　虽然在学校的这几年里，御行和牙、志乃来往的机会并不多，说的话恐怕都不会超过十句，可接下来他们却会成为大半年时间之内的队友，关系还是要处好来的。
　　至于为啥是“大半年之内”呢，因为大半年后就会开启下一次的中忍考试，以御行那喜欢到处乱晃的性格，只要一拿到中忍头衔的话就更不会长时间待在木叶了......

第五十章 太阳升起
　　“哎哎哎哎哎哎？什么？还有个野外生存考试？考不及格的还得回学校去复读？”
　　当时间进展到了下午后，第八班的三位成员在他们的带队老师，夕日红的带领下来到了学校里的一片空地处，可当红将这件事说了出来的时候，听到的却是一阵杀猪般的大叫。
　　“没错，在二十七名毕业生中能通过考核的只有九人，剩下的都得回去哦，这可不是一般的丢脸纳。”
　　看到牙那大喊大叫的模样时，夕日红不由得轻笑了一下，不过当她看到另外两名学生，御行和志乃连眉头都不眨的镇定表情时，又暗暗点了点头。
　　真是个不错的队伍搭配呢。坦白说，夕日红由于刚刚才晋升上忍的关系，这还是她第一次承担带队老师的职责，可是这只队伍却似乎非常不错的样子。
　　善于操控忍犬的犬冢一族，在忍虫使用方面冠绝忍界的油女一族，以及赫赫有名的日向一族，可以说这三个学生各个都是出自名门，完全不逊色于第十班的猪鹿蝶组合。
　　“搞什么啊......好不容易通过了考试，可后面居然还有这种事。”
　　在三人之中，牙算是最活泼的，虽然脑子有点不太好使，可是队伍里却也应该有这样一个活跃气氛的成员在。
　　“没关系，只要通过就好了吧。”
　　而相对于牙而言，一旁的御行就要显得沉稳许多，那种即便在遇到突发情况时也面不改色的气度正是一位优秀领导者的必备要素。
　　“附议，以我们这队人的实力如果都无法通过考试的话，其他人就更不可能了，毕竟这届最强的毕业生就在这里呢，对吧？御行，当然我的实力也很不错就是了，至于另外一个嘛，应该勉勉强强吧。”
　　至于最后的志乃嘛，他的眼睛和嘴巴都被墨镜和衣领挡住，让人很难看到这家伙的表情，不过从说话的语气和段落却不难看出志乃并不是想象中真的这么沉默寡言的人，之前在学校里不怎么说话应该是感觉没有必要。
　　仔细观察了一下三位弟子后，夕日红的脸上露出了满意的神情，她接着说道：“具体的考试方式是夺取铃铛，只要能从我手上夺取到这三个铃铛就算合格，而考试开始的时间是太阳升起的时候，地点就在这里，要记好了哦。”
　　在说这番话的时候，红随手从腰间取下了那三个铃铛，然后像是不经意般在御行三人的眼前摇晃了一下......之后她就从原地直接化为一阵烟雾完全消失，只留下新组成的第八班待在这里。
　　“太阳升起的时候......明天一大早吗？”
　　真麻烦，一大早还要跑到忍者学校来。听了这番话后牙不由得摇了摇头。
　　然而，站在牙身旁的御行却是微微睁大了眼睛，随后转头看向了另一边的志乃。
　　感受到了御行的目光后，志乃也会意的点了点头，并且伸手拉住了打算离开的牙。
　　“怎么了？你们还不回去吗？”
　　“不，在这之前，咱们还是先自我介绍一下擅长的东西，然后分配一下任务吧。”
　　看到牙脸上有些莫名其妙的表情时，御行却没有回答他这个问题的意思，而是自顾自的说道：“我最拿手的是体术，拥有的白眼可以观察到一公里之内任何一个位置的情况以及分辨查克拉的流动。”
　　接着，志乃也说道：“我擅长操控体内的“寄坏虫”，主要以远距离暗杀为主，在跟踪性能上也有一定优势。”
　　虽然不明白为啥非要在这个时候介绍自己的事情，可既然两个同伴都说了，牙也只好跟着说道：“本大爷的嗅觉特别灵敏，而且最厉害的是和赤丸合作使用的拟兽忍法，在速度和杀伤力方面可是......”
　　“好嘞，那一会儿就由牙来进行佯攻，志乃负责牵制，我负责夺取铃铛。”
　　“听本大爷把话说完啊喂！还有为什么你一副理所当然的样子在发号施令！”
　　“很合理的布置，那准备开始吧。”
　　这什么和什么啊？当牙看到自己的两名队友开始分别朝左右两边走去时，他都是还一头雾水，而且御行和志乃好像也不打算搭理他的样子。
　　“不是，考试不是在明天早上吗？你们为什么一副马上就要动手的表情？”
　　“明天早上？红老师只是说考试开始时间是太阳升起的时候，可没说过是明天早上啊。”
　　“你这不废话吗！现在已经下午了，太阳正在落山，难道这时候太阳还能......”
　　在说这番话的时候，牙好气又好笑的伸手指着天上的太阳说到，可就在他的目光朝上方望去时，那宛如野兽般细长的瞳孔却突然睁大了。
　　太阳的移动轨迹是东升西落，而现在正是准备日落的时候，所以太阳应该是在西边才对。
　　可当牙抬头看向天空之际，却发现头顶上的太阳居然正在从东方缓缓升起！这......这怎么可能呢！
　　“别紧张，这不过是红老师的幻术罢了。”
　　似乎是察觉到牙无法凭自己的理解破解这个疑惑，御行只好随口提醒了一下。
　　就在这时，他那对白色的瞳孔周围突然浮现出许多经络，显然这是“白眼”开启的迹象。
　　幻术？等等，也就是说我们三个现在都在幻术的世界里？
　　瞬间，牙猛地转身扫视了一圈周围的环境，忍者学校还是那个忍者学校，可是周围的树上却连一只鸟儿或虫子都没有，这显然完全不符合常理。
　　“我们是什么时候中的幻术？我怎么不知道？”
　　“在红老师摇晃铃铛的时候啦......准备上吧，跟着我苦无的位置冲过去就好，快点。”
　　还没等牙彻底明白到底发生了什么，御行已经以极快的速度从腰间的忍具包里抽出一根苦无，随手朝着不远处的一棵大树处掷去！
　　可恶啊！一个个都把本大爷当笨蛋看待！
　　白了御行一眼后，牙马上以最快的速度开始结印，使出了家传的“拟兽忍法.四足之术”！
　　“四足之术”，是将查克拉聚集在四肢，让自己以四肢着地变成犬伏野兽状态，以增加自身的平衡力、攻击力和速度的一种特殊秘术。
　　在“四足之术”的状态下，牙的战斗能力将会有一个质的飞跃！以至于当御行的苦无刚刚飞向了大树那边的时候，牙的身影也已经犹如猎豹般朝那边扑了过去！简直像是一只追着飞盘奔跑的哈士奇！
　　果然，不愧是日向一族的人吗，普通的环境变化类幻术对他根本毫无作用。
　　当看到御行的苦无非常精准的朝着自己隐藏着的位置飞来时，红不由得点了点头，随后她的身影便从那棵大树上浮现了出来。
　　“本大爷才不是佯攻！铃铛我要了！”
　　发现了红老师的确就在前方后，牙的眼睛顿时亮了起来，他那矫健的身躯在地上一蹭一弹，瞬间变换了几个身位后便从侧方朝着红腰间挂着的铃铛伸出了手！
　　不得不说，在“四足之术”的夹持之下，牙的速度的确在下忍里算得上是极快的水平，不过......
　　可惜，速度快是快，但单纯的速度在夕日红这种幻术类忍者面前却毫无价值。
　　“得手了！咦！”
　　下一秒，牙的爪子迅速掏中了“夕日红”腰间的铃铛，可还没等他感受到铃铛的触感时，这个“夕日红”却在瞬间化作了一棵树木！并且那看上去光秃秃毫无生气的树枝则是将牙整个身体毫不留情的缠在了怀中！
　　先解决了一个，接下来......嗯？
　　确认犬冢牙已经无法动弹后，依然隐藏在刚才那棵大树里的红原本还想看看另外两人现在是什么情况，可与此同时，一片密密麻麻的虫子却不知何时已经爬上了这棵大树的树干处！将夕日红包围了起来！

第五十一章 天胡
　　油女一族的操虫术？是趁着刚才我的注意力集中在牙身上的时候布下的吗？
　　由于早就已经对操虫术有一些了解的关系，红自然知道这些看似貌不惊人的虫子到底有多么可怕，如果继续留在这棵由幻术形成的树里的话......
　　“我的“寄坏虫”可以吞噬查克拉，所以这种拟物的术是没有什么作用的。”
　　随着不远处的志乃啪的一声打了个响指，那些原本围在树上的“寄坏虫”同时开动！几乎就在同时，这棵由幻术形成的大树便消失了一半！
　　做得很好，原来开始就是计划着让牙作为诱饵，再让志乃趁机埋伏“寄坏虫”来破解我的术吗？不过这应该还没结束吧？
　　“红老师，得罪了。”
　　就在红的真身被“寄坏虫”逼出来的瞬间，御行的身影就已经出现在了她的正上方！
　　这个就是真身，毫无疑问。对于有着“白眼”的御行而言，想要和之前红欺骗牙那样用幻象和替身来戏耍他基本上是门都没有的事儿。
　　不是我看不起谁，但红老师你是专精幻术的上忍，论到体术和近距离作战不可能是我的对手。
　　在冲过去的同时，御行的心中就是这么想的。
　　不过话虽如此，可很显然，夕日红完全没打算和这家伙玩接近战的打算。
　　“幻术.三绝樱！”
　　当御行还没接近之际，红的结印就已经以快到几乎看不清的速度完成了自己的术。
　　瞬间，灿烂的樱花在御行面前突然盛开！浓密的花瓣遮挡住了他的视野，让御行的视线马上就受到了巨大的干扰！
　　由于幻术本身就是由查克拉构成的存在，所以即便用“白眼”去看，看到的也只是通过术式连接在一起的大片查克拉罢了，而夕日红本人的查克拉则是被遮蔽在了这片幻术之后。
　　原来如此，这是专门用来遮蔽瞳术视野的幻术吗？果然不愧是幻术专精的上忍，非常清楚应该怎样发挥自己的强项以及弥补弱点。
　　如果我没办法捕捉到红老师的行踪的话，接下来必然会被拉开距离，以红老师的结印速度就很难再有靠近的机会了......赌一手吧。
　　在中了“幻术.三绝樱”的瞬间，御行便已经迅速将视野切换到了“辉夜姬”的视野处，并且打算解开自己之前亲自设下的封印......
　　在这两年外界的历练之旅当中，为了更好的磨练自己的实力，御行曾经设定过几个限制条件。
　　第一，尽量减少使用替身的次数，主要以本尊为战斗核心。
　　第二，即便是在使用替身的情况下，除非遇到单凭硬实力无法对抗的对手，否则尽量不开启“潮汐之月”的能力。
　　第三，除非是遇到连“潮汐之月”状态下的辉夜姬都战胜不了的对手，否则尽量不开启御行的最后一项特殊能力，“子弹视界”。
　　“子弹视界”，是御行和辉夜姬同时开启“白眼”进行联动时才能使出来的特殊能力，其作用是让看到的世界流动速度产生五倍延缓，也就是俗称的子弹时间。
　　这种能力用在实战上虽然不算是非常强大，可在某种时候却非常有效，尤其是在其中能提供大量的思考时间。
　　当然，而其致命伤也非常明显，那就是在使用后会产生不小的疲劳感，这在独自进行野外活动的情况下简直就是在找死。
　　不过既然都已经回了木叶，这个封印也可以解开了，尤其是有机会和红这种上忍高手较量时，不拿来练练手也太可惜了点。
　　于是乎当“幻术.三绝樱”起到效果的瞬间，御行连忙开启了“子弹视界”，同时将视线切换到了辉夜姬的角度。
　　这类幻术能够遮蔽中招者的视野，而且连“白眼”也透不过去，但御行却拥有两个视野，其中一个是自己的，另一个则是他的替身，“辉夜姬”的视野。
　　所以即便本尊视野受到了遮蔽，只要切换到“辉夜姬”的视野就能完美解决这个问题。
　　看见了！当他将视野切换到上方飘着的另一对白眼处，并且让世界开始缓速流动时，夕日红那正打算潜入不远处另一棵幻术之树内的身影在其眼中是那么明显！
　　因为如今时间流动的速度是原本的五分之一，所以御行有充足的时间观察对手和队友的位置。
　　当时间开始正常流动的同时，他手中的另一只苦无直接朝着红老师刚刚潜入的那棵幻术之树飞去！同时一只小小的“寄坏虫”也被辉夜姬的发丝缠住朝那边甩去！
　　什么！夕日红恐怕做梦也没想到，御行居然能在这么短的时间内摆脱“三绝樱”的视觉遮蔽，而且还能瞬间指挥队友的动向！
　　“在这里吗！”
　　“找到了。”
　　几乎就在下一秒，刚刚被志乃解救下来的牙和一堆“寄坏虫”立即兵分左右，同时朝着红老师藏身的位置冲去！
　　是的，牙和志乃甚至都不需要去猜测如今红老师的位置，只需要跟着苦无和寄坏虫的指引就能轻松找到她的踪影，这简直也太方便了吧......
　　如果是放在平时执行任务的状态下的话，单凭牙和志乃这两个下忍根本不可能威胁到红，可现在毕竟只是在考试，她也不可能使出什么杀招，所以无奈之下只好使用替身术遁走。
　　“替身术”是将自己本尊和周围某个物件互相替换的忍术，虽然朴实但却非常使用，能用好的话效果其实不比那些花里胡哨的高级忍术差多少。
　　不过，“替身术”虽然好用，可如果有一对视野极广的眼睛在盯着你的话，这种术还是少用为妙。
　　“红老师，多谢您的铃铛。”
　　还没等红刚刚从牙和志乃的包围圈里脱身离开，还未从“替身术”的转换间隙反应过来之即，一个听上去还很年轻的声音已经出现在了她的身后！
　　伴随着两道影子闪过，几乎就在下一秒，原本系在红腰间的三个铃铛就被夺去了两个！如果不是她速度够快连忙扭动了一下身躯，而且三个铃铛没有系在一边的话，怕不是直接就被偷了个底儿净......
　　好快的速度！好快的反应！好精准的判断！
　　发现两个铃铛一下就到了御行手中的时候，红竟是在不知不觉间流出了一滴冷汗，虽说她刚刚才晋升上忍，可好歹也是从无数任务之中拼杀出来的，自然知道刚才的情况有多么危险。
　　“替身术”最大的缺点就在于本尊和代替物结束交换之后的那一瞬间，本尊会在极短的时间内处于完全无防御的状态，如果被人第一时间攻击的话是非常容易出大事的。
　　而刚刚御行则是非常完美的抓住了“替身术”的最大缺点，如果他有杀心的话，刚才那一瞬间红就算不死怕不是也得脱层皮。
　　“牙，志乃，接好。”
　　就在拿到了两个铃铛之后，御行几乎是看都不看地随手朝旁边一甩，将其分别朝着数十米外的两名队友丢了过去。
　　伴随着铃铛在空气中发出了清脆的响声然后安然落入两只手掌当中，志乃和牙分别接住了一枚铃铛，这就是他们通过了考试的证明。
　　“还有一枚铃铛。”志乃看着手上的通关证明，可他却没有一丝放松的意思，而是不着痕迹地来到了御行身边。
　　“哦！剩下最后一枚了，加把劲赶快结束吧！”这时牙也靠了过来，伏低身位摆出了一个随时准备出击的架势，一对野兽般的瞳孔紧紧地盯着不远处的红老师。
　　很不错的队伍，甚至连演习都不需要就能立即投入到实战之中......不过串联整个小队的人果然是他啊，传说中日向一族那位从不上课，但每次考试都随便拿第一的大少爷。
　　这就是真正的天才吗？我已经尽可能提升了考核难度但却毫无作用。微微叹了口气后，红便随手将最后一枚铃铛解了下来，抛到了御行的手中。
　　“这算是通过考试了吗？”掂量着手里的铃铛，原本还打算继续出手的御行笑着摸了摸自己的后脑勺。
　　“已经无所谓了，本来这个演习是要在明天进行，给你们半天时间用来练习配合的，不过你们显然不需要这些小儿科的考核。”
　　看着这刚刚结成还没半天的第八班成员们，红的脸上出现了满意的表情。
　　原本首次担当带队上忍的她开始还感觉有些不安，不过这时她却发现自己似乎运气挺好的，居然起手一摸就是一副天胡......

第五十二章 D与C
　　“呜哇......这地方的杂草也太多了吧！这得弄到什么时候！”
　　距离忍者学校毕业考试已经过去了一个月的时间后，在这个炎热的午后时分，一个满脑袋黄毛的新晋忍者正看着面前的一大片空地，满腹怨气的抱怨了起来。
　　“少废话！有空发脾气还不如赶快把这些草全部拔了！”
　　看到鸣人那一脸不情愿的表情，同在第七班的大额头少女，春野樱不由得冲他喊到，不过她的脸上同样显得不是那么高兴。
　　可恶......为什么都已经是正规的下忍了，却还要每天都干这些杂七杂八的活，这样什么时候才能杀了那个男人。
　　与此同时，在另一头默默地拔草的宇智波佐助虽然表面上不动声色，可他的内心也是非常的纠结，而且给人的感觉有些中二。
　　对于这群刚刚从忍者学校毕业出来的下忍们而言，原本他们期盼中的忍者世界是阴暗、刺激、惊险重重的，要么就是保护要人，要么就是暗杀目标，再不济也得是夺取情报......
　　可现实中，这群下忍们要么就是帮大妈大婶找狗找猫，要么就是帮忙拔草锄地收菜，要么就是去某地方买东西跑腿，最刺激的任务也不过是驱逐村子周围的野狗，这算什么任务嘛？打零工呢这是？
　　“可恶......我可是要当火影的男人，怎么能......哎？那不是御行吗？嘿！看这边！”
　　正当鸣人心不甘情不愿地开始拔草时，从不远处的道路上却有一个熟悉的身影正朝这边走来，他定睛一看，这不是自己的那位好哥们吗？
　　“喲，鸣人啊，你终于被卡卡西开除了，转行打算做史上第一位田影吗？”
　　虽说御行大老远的就看到了这个黄毛狐狸的身影，可他还是笑着对其挥了挥手，语带调侃的说到。
　　“田影？还有这种职位的吗？”
　　“是啊，就是全世界拔草速度最快的男人，要尝试着挑战一下吗？”
　　“哦哦哦哦！我的热血沸腾起来了！”
　　这家伙，到底是真傻还是装傻？看着鸣人被自己两句话骗得开始以极快的速度拔起了草，御行不由得偷笑了一下，然后便悄咪咪的沿着刚才的路朝目标地点走去。
　　当御行来到今天的集合点，“阿帕茶水铺”时，他的两名队友犬冢牙和油女志乃早就已经在此等候了。
　　看到御行后，牙率先抬手打了个招呼，说道：“嘿，你来的有点晚啊，这里的阿帕茶挺不错的，来一杯吗？”
　　“算了，这名字听起来就让人不想喝......东西准备好了吗？”
　　“准备好了，在这里。”
　　听了御行的话后，志乃便从自己的背包里拿出了一叠规格非常统一的纸张，而御行也拿出了同样的一叠纸张。
　　仔细一看，这些纸张上面写着一堆密密麻麻的东西，而且都有火影猿飞日斩的盖章，换句话说，这就是完成了任务之后的任务单据。
　　“全部都是D级任务的完成单据，一共有一百张......看来你们两个的效率还是一般般啊。”
　　快速轻点了一下所有单据后，御行的脸上露出了愉悦的笑容。
　　没错，这些都是D级任务的完成证明，换而言之，他们第八班在这短短的一个月时间里便已经完成了足足一百个D级任务，其速度之快简直令人发指。
　　而由于御行绝大部分时间都是和志乃、牙分开行动的关系，他自己一个人完成的任务就有六十多个，而志乃和牙联手起来也完成了三十多个。
　　不过说起来也没什么值得自夸的，毕竟对于御行这种连上忍都交过手的家伙而言，这种什么抓猫找狗的任务如果完全不限制数量的话他一天就能完成几十个。
　　当然，由于需要红老师来带队领取任务和完成任务，而且D级任务的分配数量也有限度的关系，御行也不可能一个人接到这么多就是了......
　　“这下一百个D级任务已经完成了，终于可以向红老师要求更高级的任务了吧。”
　　看着御行在清点这些任务单据，一旁喝着阿帕茶的牙一脸兴奋的喊到，毕竟他的急性子说起来和鸣人不相上下，根本不是能耐得住做这些低级任务的主儿。
　　完成一百个D级任务，然后你们就可以不用再做这些低级任务，转而开始去做C级以上的任务，这就是夕日红和自己的三位学生做的交换条件。
　　注意，夕日红说的是“以后都不用再做D级任务”，也就是说，只要完成了这一百个D级任务，御行他们就可以和拔草抓狗这些事说拜拜了，于是他们三人这段时间也是格外的勤奋。
　　“那当然......”
　　“说话算话，既然这样的话，我就带你们去做C级的任务好了。”
　　就在御行三人正聊着的时候，一个听上去非常清脆、有磁性的女声这时突然响起，牙和志乃转头一看，才发现他们第八班的带队老师夕日红已经不知何时来到了这里。
　　“红老师，这里是一百张任务完结单据，需要清点一下吗？”
　　看到红老师的时候，御行笑着将这厚厚的一叠单据递了过去，似乎完全不惊讶于这位上忍的神出鬼没。
　　这几个家伙......居然真的在一个月内完成了一百个D级任务。坦白说，这一个月的时间对于夕日红而言有时候真的像是在做梦一样。
　　带队接任务，带队完成任务，带队接任务，带队完成任务......这样的循环基本上每天她都要进行三到五次，弄得夕日红有时候都有点神经质了。
　　一般来说，因为涉及到一些可能离开木叶村，到隔壁的小村小镇去执行的任务的关系，下忍们完成D级任务的时间平均需要一天到三天，实际上因为还要涉及到各种修炼、团队配合演练以及休息时间的关系，一般一个小队能在一个月内完成十个D级任务就算是速度不错了。
　　而这个第八班......红到现在都还记得三代火影那副“哎？咋又是你？你咋每天带队来这么多次？就这么缺钱花吗？”的表情，就连做梦她都想着每天在火影办公室来来去去。
　　“额，红，又是你，你们班是打算把所有的D级任务包圆了吗？”
　　果不其然，当不久后红带着第八班再再再再再再再度出现在三代目猿飞日斩面前时，后者的嘴角不由得抽搐了一下。
　　“不是......我认为他们的经验已经足够了，可以开始尝试接取C级任务，三代大人您觉得呢？”
　　呼，什么嘛，终于不再向D级任务下手了吗。听到了红的话后，猿飞日斩不由得松了一口气，他最近是真的有点怕这个第八班了，那做任务的速度简直就跟任务机器一样......再这么下去其他班干脆都喝西北风去得了。
　　“说起C级任务，C级任务和D级任务在质的差别上就是可能遇到货真价实的战斗，虽然不会遭遇忍者，可是如果遇到凶恶的流氓或是强盗组织的话却也难免是一场恶战，你们有信心完成吗？”
　　咳嗽了一声后，猿飞日斩非常敬业的开始对第八班的三位下忍解说了一遍D级任务和C级任务的差别，毕竟这可不是小事，虽说有上忍老师跟着，但C级任务却也是会见血的。
　　“当然有信心，对吧，牙，志乃。”
　　“嗯！”
　　“是的。”
　　看着第八班的三位年轻人那丝毫没有一丝迷茫，自信满满的样子，猿飞日斩不由得露出了欣慰的笑容，并且笑着说道：“既然这样的话，我这里正好有一个保护委托人的C级任务，就交给你们班来处理吧。”
　　可就在三代的话刚说完的瞬间，御行的脸色却刷的一变。
　　哈？保护委托人？C级任务？等等？该不会是......没这么邪门吧？这都行？
　　“委托人，可以进来了。”
　　就在御行惊讶的目光当中，一个手上拿着酒瓶，戴着眼镜的糟老头子便缓缓推门走了进来......

第五十三章 火之大名
　　“嗯？吨吨吨，好像全都是小鬼吗？你们木叶就没有更像样的忍者吗？尤其是那个满脸毛的家伙，你是马戏团逃出来的？”
　　当这个戴着眼镜推门而入的老头子进来后，他先是吨吨吨的喝了一大口酒，然后对第八班的三位成员说到。
　　然而在看到他的一瞬间，御行却感到松了一口气，因为出现的是一个有着一头暗红色头发，穿着绿色衣服的老人，而并非他想象中的那个糟老头子。
　　“满脸毛？哈哈哈，除了我之外还有人满脸......喂臭老头！你想打架是不是！”
　　牙在笑了三声后，才发现原来这老头子指的从马戏团逃出来的人大概、好像、莫非、应该是自己，于是他立即炸毛了。
　　“好了，这位是这个C级保护任务的委托人典明先生，他是一位渔夫，希望能在我们的保护下到“火之国”的南面海岸处去捕捉一种罕见的鱼类。”
　　趁着志乃将差点发狂的牙按住的时候，猿飞日斩连忙赶在委托人被自己人干掉前给第八班介绍了一下这次任务的委托人。
　　固执、蛮横、倚老卖老，这位名为典明的老人家身上穿着刻意弄得有点脏乱的衣服，摆出一副不耐烦的态度，就好像随处可见的寻常老人一样。
　　不过在御行观察了数秒后，却发现其内在并不像外表表现出来的那么糟糕。
　　虽然穿着的衣服是做粗重活的，可是他的腰背却挺得笔直，站姿也很规范，手指甲里干干净净没有一丝污垢，发型虽然乱，可看上去之前也有好好打理过的样子......
　　是伪装吗？他试图将自己伪装成一个邋遢的普通渔民，可实际上却是一位修养极高的老者，但这伪装的目的是？
　　“哼，算了，总之在我找到传说中的“黄金河豚”之前，你们要拼死保护我。”
　　叮了牙一眼后，典明的目光一个个扫视着第八班的成员，他的目光显得十分严肃，十分深邃，仿佛里面隐藏着一整片大海似的。
　　“放心吧，这次任务有我这个上忍跟着，不会出事的。”
　　发现这位委托人似乎不是那么好糊弄时，第八班的带队上忍，夕日红连忙站了出来，表示了他们坚定的决心。
　　“好的，那么出发时间就是明日清早，这次的旅途大概要持续一星期左右的时间，大家做好准备吧。”
　　在离开了火影办公室的时候，夕日红非常有经验的给三位学生讲解了一遍执行这种远距离任务时要携带的东西，然后便离开了此处。
　　“火之国”的最南面？是靠近“涡之国”和“茶之国”的位置吗？那边好像是临海的偏远之地吧？
　　当御行回到了日向一族的宅邸后，他连忙找出了世界地图，开始仔细地端详着。
　　“火之国”并不等于木叶村，或者直白点说，木叶村不过是火之国这片辽阔土地上的一个城市罢了，真正统御着整个国度的则是平时居住在“大名城”里的火之大名。
　　虽然面积不是最为宽广的，但“火之国”的地理位置却是最好的，要山有山、要平原有平原、要海也有海。
　　而火之国的海岸线则是集中在南边与东边，东边的海岸线处则正是“波之国”的所在，南方的海岸线则是邻近“涡之国”与“茶之国”。
　　这次典明老先生要我们带他去的地方是在最长的那条南方海岸线的角落？那里好像除了一个小渔村之外，没有什么特别的东西了吧？
　　看了看地图后，御行不由得皱了皱眉，那位典明老先生说是说要让他们带去抓什么“黄金河豚”，可实际上他根本就不是一位渔夫吧？到底去那儿是什么目的呢？
　　算了，这样好像会更有趣一点吧。原本御行就是胆大包天的那种，于是当他发现了这个任务里的问题所在时，也没有和其他人提过，而是就这么莫名其妙地踏上了朝海之旅。
　　正当第八班在做着出发前的准备时，夜幕下的另一座城市，“大名城”之中，位于城市最中心的大名府内的主卧里头，却正有一个看上去显得有些阴柔的老者正身着宽敞的睡袍坐在巨大的书桌旁。
　　他脸色平静地举起了镶嵌着金边的酒杯，优雅地喝着手中价值千金的名酒“菊姬菊理媛吟酿”，看上去神态似乎非常轻松写意，举手投足间都散发着上位者的威势。
　　不过别看这位老者一副手无缚鸡之力的样子，实际上，他是整个“火之国”里最有权势的人之一。
　　“火之大名-圆秀光”，这便是这位老者的名号，换而言之整个“火之国”其实都是他的领土，其中也包括了木叶村。
　　和专门负责执行任务或战争的火影不同的是，火之国大名平时的工作是处理国际间的外交、内部管理、商业运作、经济协调等事务，也就是火影主抓战事，大名主抓内务。
　　当然，名义上火影也属于大名的下属，大名甚至在火影选拔上有着重要的发言权，“表面”看上去是尊贵无比。
　　不过说句实话，在这个混乱的忍者世界里火影的知名度和权威毫无疑问要比大名高出许多倍，而且火影拥有“木叶村”的所有武装力量以及自身强大的实力作为筹码，大名虽说名义上尊贵，实际上谁都知道其在实质上完全无法与火影相比......
　　“秀光大人，木叶那边的探子传来一个情报，正有一个小队打算朝着南岸的海边出发，而且委托人似乎是南岸渔村的人。”
　　“什么？”
　　当从窗外突然出现的那个黑影汇报了这件意外事项时，秀光那经过精心打理的眉头不由得皱了一下。
　　“知道那个渔村村民向木叶诉求的是什么任务吗？带队配置是？”
　　“似乎是一个C级的保护任务，但不确定是否与我们在渔村附近设置的“赤羽众基地”有关，带队上忍是登记号码010881的夕日红，其余三人都是今年刚毕业的下忍。”
　　C级任务，今年刚毕业的队伍吗.....除了那个上忍外其他三个应该都是废物，派“赤羽众”去应该可以应付得来，暂时还不需要去向团藏那边要人。
　　思考了一会儿后，秀光便对这位专职传送情报的黑影吩咐道：“让“赤羽众”动手吧，干掉那个村民就行，木叶忍者可以放他们一条活路。”
　　“是！”
　　随着一声应答过后，那个黑影瞬间消失在了房间的窗外，就像是他从来没有出现过一样。
　　木叶忍者吗......哼，感谢我吧，如果不是不想引起日斩那家伙的注意的话，一定要让你们尸骨无存。
　　看着窗外明亮的月色，这位火之国的大名，圆秀光露出了阴狠的神色。
　　他并不觉得寻常的木叶小队能够是“赤羽众”的对手，要知道，这可是由曾经接受过特殊训练的成员们组成的队伍，几位大队长甚至出身自“根”这个特殊组织，战力自然非同小可，所以秀光才刻意说了要留他们一命。
　　不过随着明日的太阳再度升起，这位火之国的大名又将变成那位在平民眼中温和、敦厚、甚至有些懦弱的厚实长者，没人知道他在暗地里却有着一副这样的面孔......
　　第二天的清晨，身上背着背包的一行四人便带着这次任务的委托人典明先生一起离开了木叶村。
　　虽然距离上次回归木叶也不过就是一两个月的事情，可当他再度走在木叶村之外的宽敞大道上时，御行却感受到了久违的清爽感。
　　怎么说呢，相对于木叶村里那井然有序的各色建筑，他还是更喜欢荒郊野外的森林和平原......以及刺激的战斗。

第五十四章 夜下来客
　　当离开村子第一天的夜幕降临之时，已经赶了一整天路的第八班成员们便在荒郊野外的林子里搭建了一个临时营地，算是安顿了下来。
　　从木叶村到南岸的距离并不算太远，如果只有第八班的话怕是一天就能到达，可由于带着典明先生的关系他们的行进速度也变得极慢，最起码也得走上个三四天左右的时间。
　　“啊啊啊，无聊死了，C级任务也就只有这个水准吗。”
　　当把自己的睡袋准备好了后，牙对着熊熊燃起的篝火不由得叹了口气，满脸都写着疲惫和纳闷。
　　说老实话，在刚出村的时候牙还是对这次C级护送任务非常重视的，甚至还冒着被老爸暴打一顿的风险从家里拿了一堆优质“牛肉味军粮丸”，可却没想到似乎根本没用的机会。
　　今天一整天的时间，他们就是往前走啊走啊走啊走啊走啊......路上除了路经一些村落以及碰到一些旅人外，就连一条小狼小狗都没遇到。
　　“什么事都不发生才是好事，一切以委托人的安全为第一要素。”
　　相对于活力满满的牙而言，志乃就要显得沉稳许多，他此时正将“寄坏虫”放在周围的许多树上，这样可以作为简易的侦查结界来防止受到贼人或是野兽的偷袭。
　　因为都接受过忍者学校标准训练的关系（御行：？），此时在这个篝火营地休息时，第八班的成员们选择的休息地点也极有讲究，就是为了确保委托人典明先生不会遭受到突然袭击。
　　然而，此时这位号称是渔夫，实际上却不知道是干什么的委托人，典明先生却正在篝火旁边煮着粥。
　　“哼哼哼，嘻嘻嘻，差不多了，差不多煮好了哦。”
　　随着典明先生的汤勺不断地在随身携带的小锅里搅动着，一股奇怪的味道缓缓从里头飘了出来。
　　由于这粥是用典明随身携带的小米外带周围现挖的一些野菜煮成的，所以就称呼其为典明粥吧，至于味道嘛......至少御行是完全不想喝的。
　　“你们真的不来点吗？”
　　“不用了，谢谢，我们有随身携带的干粮。”
　　什么嘛，真不识货......被夕日红谢绝了之后，典明便喝起了自己熬制的典明粥。
　　“红老师，你有去过南岸的靠海处吗？”
　　这时，御行则是一边啃着干粮，一边和旁边的红老师聊起了天。
　　“去过一两次吧......火之国的南部，尤其是靠海的地区属于人迹罕见的偏远地带，别说是木叶的忍者了，连做生意的商人都很少去那边。”
　　“哎？那不就遇不到什么比较像样的对手了？”
　　听到了红老师的话后，也坐在篝火边吃着干粮的牙摆出了一副臭脸，毕竟他可是很期待能出现强者来大战一场。
　　“那当然了，本来C级任务就不会与忍者进行战斗，如果涉及到这方面的人物起码都是B级的，所以你们要对付的无非就是一些强盗或者流氓罢了。”
　　“切，强盗就强盗吧，看本大爷直接给他们全部打飞！”
　　“就你这个脸上长毛的家伙啊，到时候别吓得尿裤子了才好。”
　　“什么！臭老头！别以为你是委托人你就......”
　　在幽暗寂静的森林，一群形态各异的身影正聚集在火堆旁，一边度过这难得的宁静时光，一边在茶余饭后与同伴谈笑风生。
　　夜，渐渐越来越深，原本还若隐若现的月光似乎也放弃了最后的挣扎，任凭这片被茂密的树叶枝干遮挡着的空间陷入几乎不能视物的黑暗中。
　　而经过了一整天的劳累后，几乎所有人都钻入自己的睡袋里，进入了补充精力的睡眠状态。
　　然而，是“几乎”所有人都进入了睡眠，而并非“所有”。
　　在确定了外面几乎不存在其他生物后，一个年迈的身影从他的睡袋立缓缓爬出，轻手轻脚地朝着外围区域摸了过去。
　　呼......当坐在距离营寨差不多两百米外的一片湖泊处仰望着头顶的星空时，典明不由得深深叹了一口气。
　　这时候的典明完全不像是平时那位表现得豪迈、粗犷的老人，反倒像是一位多愁善感的学者，而且心事重重，所以才完全无法入睡。
　　可就在这时，一个年轻的声音却突然在他的身旁响起。
　　“怎么，睡不着所以出来遥望月色？”
　　“咦咦咦咦咦！”
　　被这声音吓了一跳后，典明连忙转头一看，这才发现突然出现的竟是负责保护自己的三位少年当中最特别的那位，好像叫......日向御行来着。
　　是的，在典明看来虽然牙和志乃也非常特别，可即便是他俩也远远无法和这位看上去温润如玉，但却又能感受到其内心充满了勇气和坚毅的少年相比。
　　并不是大喊大叫的人就勇敢，并不是面无表情就叫坚毅，真正拥有这两种比黄金还珍贵的东西的人即便只是站在那里就能让人感受到一种平静，一种仿佛只要他在这里，就什么事都无需担忧的平静。
　　“果然是专业人士，怕不是我一起来的时候你们就发现了吧。”
　　“那倒是，除了那个叫牙的，满脸长毛的笨蛋之外吧，哈哈哈哈！”
　　“噗！想不到你小子看上去温文尔雅，说起话来倒是挺毒的。”
　　“那可不，对了，今晚你煮的粥不错，但你为什么要装作渔民来发布任务呢？”
　　“这个嘛，其实我只是怀疑......咦？”
　　瞬间，典明脸上原本洋溢着的笑容顿时停滞住了，整个人甚至都僵硬了起来。
　　由于刚才御行说话时的语气实在太过自然的关系，他甚至没注意这位少年在说话说到一半时突然转换了话题，而且还是如此敏感的话题。
　　咕，吞了一口唾沫后，典明试图继续装出一副若无其事的样子笑着说道：“不不不，你在说些什么啊？我明明就是一个......”
　　“右手大拇指的指腹，还有食指的侧面，这两个地方的老茧名叫“翻书茧”，只有长期翻动书页的人才会有，而如果是渔民的话因为长期要拉网和拉竿的关系，茧的位置应该是在手心。”
　　这时，御行指了指典明的右手，他的右手的绝大部分地方都非常干净，只有拇指和食指处才有些许的厚皮。
　　这家伙......观察力倒是挺不错的。
　　到了这时，典明只好摊了摊手，摆出一副“我有故事，你有酒吗”的表情说道：“其实......
　　“等等，你先不用说了。”
　　然而，就在典明打算一把鼻涕一把泪的将自己忍辱负重、含辛茹苦、大公无私、其貌不扬的过去经历和发生的事情解说一遍时，御行却打断了他的话。
　　“喂？你什么意思？”
　　“你刚才不是说在怀疑什么吗？现在看来你可以把“怀疑”这两个字去掉，因为你怀疑的东西十有八九是事实。”
　　“......你怎么知道？”
　　“因为......你的命应该没有这么值钱，需要动用这么大的阵仗来杀你。”
　　什么！还没等典明弄清楚到底御行的话是什么意思的瞬间，他的身躯四周便突然传来了几阵轻微的破风声！
　　这些破风声非常的细微，即便是在这片黑暗里也很难听得见，但很显然的是有什么东西正在朝着这边飞来！
　　但就在下一秒，只见御行的右手犹如闪电般在典明的身体四周一招，那些在黑暗中几乎细不可见的飞行道具便像是突然消失在了空气中一般。
　　“虽然不知道你们是什么人，不过都这时候了，麻利点滚出来受死不好吗？”
　　随着御行的右手缓缓抬起然后五指分开，十几根几乎只有头发丝这么细小的“吹矢”便从他指间滑落了下来......

第五十五章 赤羽众参见！
　　“吹矢”，是一种用来进行暗杀的常用道具，吹矢器的外形像一只竹笛，只要用嘴一吹就能让里头藏着的箭矢飞出老远。
　　虽然“吹矢”本身的杀伤力不强，但为了让这玩意不至于成为穴道按摩的工具，里面的箭矢几乎都是染了毒的，所以只要擦到一点边就能造成不小的麻烦。
　　而就在刚才那一瞬间，同时从四周飞向典明的吹矢少说也有十几根，虽然单根的毒性不足以毒死人，可如果这么多吹矢同时命中的话却依然足够把便当派发出去。
　　当然，随着御行手中的那堆吹矢滑落在地，那群大半夜不睡觉跑出来吹箭玩的家伙们的第一波袭击也就宣告失败了。
　　不过这也是理所当然的，毕竟对于这种耍小聪明的家伙，御行在之前的游历中不知道遇到多少个了......那些家伙现在基本上都已经在土里生根发芽了吧。
　　“......”
　　发现第一波的伏击失败了之后，五个身着黑色紧身衣的“贼人”便从旁边的树后走了出来。
　　走在前头的四人手中都非常统一的套着名为“手甲钩”的武器，从面罩中露出的目光充满了冷峻的寒意，仿佛这群家伙的心中完全没有仁慈和友善这些情感似的。
　　“手甲钩”是一种类似铁爪的装备，有装在手指上的，也有套在手背上的，不但拥有不错的近距离杀伤力而且还拥有一定的防御能力，运用得当的话不失为一种不错的装备。
　　这些家伙......并不是无组织无纪律的流氓或强盗。在看到这几个人的瞬间，御行一眼便看穿了他们的身份。
　　通常的流氓或者强盗在动手前必然会先提出条件，要么求财，要么抓人，可这几个家伙却是一言不发直接上来就是要命，而且身上的气势和统一的装束也和寻常的流氓强盗大相径庭。
　　果然......冲着典明先生来的吗？不远处的营地那边红老师他们应该也已经被人缠住了吧。
　　“白眼”开启，扫描周围情况。
　　这时，御行率先开启了自己的“白眼”，他那三百六十度无死角的恐怖视力审视着周围的大体情况。
　　除了这出现在明面的五个人外，隐藏在四周的还有另外五人，一共十人组成的暗杀小队吗？其中距离典明先生最近的人是在......
　　“动手！”
　　可还没等御行观察完周围的情况，前方五人之中站在最后面那个没有佩戴“手甲钩”的黑衣人突然用他那低沉的声音喊了一句，随后四道影子便如同鬼魅般朝这边袭来！
　　在动手的瞬间，御行就感受到了这几个家伙的专业性，他们移动的轨迹成圆弧状从四面八方袭来，让人很难捉摸最后的攻击目标到底是哪儿。
　　而且那一对对骇人的铁爪甚至都涂上了黑色的油漆，即便在月光下这些武器也不会有一丝反光，配合他们的黑衣装束以及在黑暗的环境下根本看不清楚他们的动作！
　　“蹲在地上双手抱头，无论发生什么事都不要动。”
　　察觉到了阵阵危险的气息后，御行连忙将典明先生按在了地上，同时自己则是丢下一句嘱咐后便消失在了原地。
　　虽说敌方都是一些有经验的专业人士，可这种程度对于现在的御行而言也不过就是勉强可以拿来练手的程度罢了。
　　第一个！
　　只见御行的身影瞬间在高速行进间与一个黑衣人擦身而过！那黑衣人手中的铁爪部分猛地划出一道黑光！黑光过后，那对铁爪就像是塑料做的一样和他的脖子一起被咔嚓一声当场扭断！
　　第二！第三个！
　　解决掉一人后，御行那停顿了一会但却依然灵敏无比的身影飞速追上了另外两人！仿佛闲庭信步般在他们那对铁爪挥动间组成的死亡杀阵中随意地穿行其中，紧接着在闪躲的同时精确无比地找到了他们的胸口和脑门，毫不留情地就是两记柔拳印了上去将两人从空中击落！
　　然而就在御行眨眼间干掉三个敌人时，剩下的最后一人却完全无视了三位同伴的遭遇，手中“手甲钩”依然带着劲风刺向那个蜷缩在地上的身影！
　　“柔拳法.八卦空掌！”
　　如今已经距离典明有一段距离的御行自然是无法在瞬间赶回来，可他却在半空中直接扭转身躯，两道附带着点穴之力的冲击波同时自左右挥出！飞向了典明身旁左右两侧！
　　噗！轰！
　　下一秒钟，其中一发空掌轰在了最后那个准备将“手甲钩”刺入目标脖颈部位的刺客的后背，直接将他打得在空中喷出一口鲜血并且撞向了地面，而另一发空掌......则是直接轰在了不远处看似平静的湖面处！
　　是的，刚刚典明和御行正是坐在这片小小的湖泊前方聊的天，而这里的湖水在受到了八卦空掌的攻击后顿时炸了开来！
　　片刻过后，从原本平静的湖面下漂出了两个一身黑衣的身影，不过从他们那后背朝天的漂浮方式来看，估计这两个家伙现在也已经当场去世了......
　　“你是队长吗？你另外的三个手下不妨一起叫出来怎么样？反正躲躲藏藏还是得死，没必要死得这么憋屈吧。”
　　看了看在湖里因为受到冲击而晕倒，接着吸入湖水导致扑街的那两个黑衣人后，已经赶回了典明旁边的御行又朝着不远处躲在最后的那个黑衣人看了一眼，语气中满是嘲讽的意味。
　　虽说“白眼”没有这么多花里胡哨的后续能力（转生眼：？），但这个恐怖的无死角侦察能力在这种保护任务时发挥出的作用是真的离谱。
　　打一开始，御行就知道这四个明面上冲过来的刺客不过是幌子，真正动手的是从湖水下慢慢潜伏过来的另外两人。
　　所以如果换做是普通忍者的话，刚才典明基本上是必死的局面，可御行的“白眼”却扭转了一切，让所有暗地里的偷袭都变成了上不得台面的杂耍。
　　日向一族的白眼吗......真是麻烦的能力。
　　感受到了这个年龄只有十二岁的少年的挑衅之意后，这位率领着“强盗小队”的队长不由得皱了皱眉，随后对旁边潜伏着的最后三名队员比了个“准备动手”的手势。
　　随后只听刷的一声，这位看上去有点实力的队长便从腰间拔出了一柄看上去并不长，可是却十分锐利的忍刀，摆出了战斗的架势。
　　很显然，如果说其他带着“手甲钩”的刺客是喽啰的话，那么这位拿着忍刀的显然是精英，因为他......有钱买更好的兵器。
　　这个下忍的实力远在我们想象之上，不过没关系，我来正面拖延住他，然后让剩下的三名“赤羽众”动手干掉目标即可，没必要和他过度纠缠。
　　“来吧！我们大战......”
　　“嘘，等等，你听那边是不是有什么声音？”
　　可就在这位队长打算冲上去缠住御行的瞬间，后者却对他比了个“嘘”的手势，然后笑着伸手指了指旁边的几棵大树。
　　什么？他指的地方都是我的下属埋伏的位置！难道......
　　嗙！在这位队长还没反应过来究竟发生了什么事的时候，几个看上去灰头土脸的身躯便已经从那几棵树上突然飞了出来！像是不可燃垃圾一样堆积在了他的面前！
　　这......难道他还有其他的帮手吗？这是怎么回事？
　　当看到这三个还打算用来暗杀目标的下属时，即便是已经接受过许多情绪方面的特训，可这位队长的眼神中却依然出现了无比震惊的神色。
　　虽然在漆黑的夜间看得不是那么清楚，可从这三个家伙那像是叠罗汉一样叠在一起，而且连动都不动一下的情况变不难看出，他们要么是晕了要么是死了，反正都肯定是无法继续执行任务了！

第五十六章 赤羽众想溜！
　　“我都说了让你的手下全部出来，你死活不听，光明正大的战败总好过像老鼠一样死在暗处吧。”
　　看到了最后剩下的这个队长那目瞪口呆的模样时，御行不由得发出了一阵叹息，这年头，想做个好人怎么就这么难呢。
　　当然，之所以会出现这种诡异的情况，毫无疑问就是那位如今正漂浮在典明身后的“辉夜姬”的所作所为了。
　　以现在“辉夜姬”那已经达到了“C”的射程距离来看，她可以在二十米左右的范围内自由活动，如果算上那头长长的头发的话，总的攻击距离甚至能到达五十米开外！
　　在这种情况下，那几个躲在不远处的树上就以为自己很安全的笨蛋自然就是“辉夜姬”最佳的靶子，几乎都是毫无还手之力的被扯过来暴打一顿后像是垃圾一样叠在地上......
　　最先冲过来的四个，水里飘着的两个，树上藏着的三个，在过去了仅仅一分钟的时间后，这位“赤羽众”的小队长带来的九名队员就已经全军覆没，甚至连目标的衣角都没沾到边。
　　快、准、狠！这就是那位“赤羽众”的小队长对这位下忍至今为止的所有印象。
　　这次“赤羽众”派来执行这个任务的人手一共有十五名，而其中包括一位中忍级别的小队长以及一位上忍级别的大队长。
　　原本的计划是由那位大队长来负责拖住护送小队的上忍，小队长率领大部分部下直接去找到目标进行暗杀，这本来是一个很正常的计划才对。
　　可让他没想到的是，大队长那边倒是没出什么问题，自己这个原本十拿九稳的暗杀小队却是走一半就拉了跨，被这么一个刚刚出道的小菜鸟给打得七零八落......
　　只不过是一个下忍而已，这简直没道理吧，但这样下去我还有什么脸面回去见首领......就算拼死也要杀了他们！
　　想到这里时，这位“赤羽众”小队长不由得把心一横，没有持刀的左手悄悄从身后的口袋里摸出了一个小小的药瓶。
　　这个药瓶里装的是“赤羽众”小队长以上级别才会携带的“兽丸”，只要在战斗时服用的话就能增强自身力量、抗击打能力和体力，是一种能让人越战越强的禁药。
　　当然，既然称之为“禁药”，那么药效过后的副作用也是非常明显的，轻则浑身无力，重则经络断裂甚至导致死亡！
　　本来命令是尽可能不要杀死这些护卫忍者的，不过在这个时候也已经没办法了，必须吃了药后把他赶快干掉才行。
　　就在战斗即将开始的瞬间，这位小队长的左手拇指悄悄地撬开了药瓶的瓶盖，侧了侧身子用忍刀挡住对方的视线后便将那个药瓶朝着嘴边送去......
　　“你是没吃饭吗？穷到连开战前都得吃点东西来补充补充能量？”
　　可还没等他的药瓶喂到嘴边，面前那位日向一族的少年下忍便以极快的速度出现在了小队长的面前！并且伸手抓住了他的左手！
　　糟糕！被发现了！
　　但即便是在这种紧急情况下，小队长却依然展现出了他丰富的战斗经验，随着刀光一闪，锐利的刀锋直接划向了御行抓住他手腕的那只手臂处！
　　“喲，技术不错，不过很可惜近身战的区域是我的区域，忍刀这么累赘的东西在这距离下可施展不开啊。”
　　随着御行的嘴角扬起一抹嘲讽般的笑意，那只抓住敌人手腕的右手直接一抖一甩，竟是直接将小队长的身躯整个甩得失去了平衡！原本砍向御行手部的忍刀也不知道挥到哪儿去了......
　　下一秒，这位小队长便以头下脚上的姿势摔在了地上！如果不是他在最后一刻紧急抬起了脑袋以后背着地的话，怕不是直接当场就会被摔晕在地上。
　　这家伙反应好快！技巧也远在我之上......等等？药瓶呢？
　　当小队长从被摔倒在地的冲击之中回过神来并且迅速翻身朝后跃起时，他才发现原本手上拿着的药瓶竟是不翼而飞了！
　　不会吧？难道......这时，小队长连忙朝着不远处站在原地没有追击的御行看去，只见在那少年的手上的确拿着一个熟悉的药瓶！
　　“这里头装着的应该不是普通的军粮丸吧，是你自己的私货？看上去味道可不怎么样。”
　　感受到了小队长那几乎要喷出血来的怨念后，御行却完全没有害怕的意思，反倒是举起药瓶在他眼前晃了晃。
　　可恶！居然连“兽丸”都被夺走了，不行，必须得呼叫大队长过来援护才行，单凭我对付不了这家伙！
　　直到这时，这位小队长才发现自己似乎一直像是一只被人玩弄于股掌之间的猴子，于是他立即以极快的速度朝后方退去，试图去寻求援护......
　　但就在小队长的身躯腾空而起，打算跳到旁边一棵树上的瞬间！他的动作却是莫名其妙地停滞在了半空中！就像是被一张看不见的大网给捆住了似的！
　　什......什么玩意！
　　被捆住的同时，小队长连忙反射性的开始挣扎了起来，可还没等他扭动几下，一个身着白袍的身影便已经出现在了他的面前！
　　“柔拳法.八卦三十二掌！”
　　下一刻，腾空而起的御行身后出现了一片由查克拉构成的“八卦图领域”，紧接着就是犹如狂风骤雨般的数十次冲击直接覆盖在了小队长的身体外侧！
　　“放心吧，没打算杀了你。”
　　当一套三十二掌打完后，御行直接伸手抓住那已经呈现半昏迷状态，并且浑身大部分经络都被封住了的小队长的脖子，像是抓一只死狗似的将他拽回了地上。
　　至少这家伙要留活口，先想办法弄清楚他们是什么人再说。
　　“御行，这些人到底是？”
　　看到战火终于停息之后，典明终于朝这边走了过来，看着一地堆在一起的各种黑衣人不由得皱了皱眉。
　　“这得问你到底从哪儿招惹来这么一堆人......不过还是晚点再说吧，我们得回去支援红老师他们才行。”
　　这个湖泊离刚才御行他们扎营的地方大概有两百米左右的距离，而御行如今隐约还能听到从不远处传来的动静，说明那边也正在打的热闹。
　　果然，除了来这里的刺客外还有一批刺客在阻挡红老师他们，而且是连上忍级别的红老师都无法快速解决的对手吗？
　　得赶快回去帮忙才行，虽然红老师应该没啥问题，不过牙和志乃就......
　　然而就在御行这边完事儿了的时候，在距离这片湖泊数百米外的，那片篝火所照亮的区域之中却正有两股人马正在互相厮杀！
　　一时间，苦无、手里剑、忍刀、手甲钩等一大堆兵器在火光照耀下不断地闪动着，将整片原本还算宁静的森林变成了货真价实的战场！
　　在这个并不算大的战场之上如今显然正分为两个战圈，其中一边正在联手抗敌的是一位四足伏地的少年以及一位带着墨镜的大佬，而他们的对手则是四名挥舞着手甲钩的黑衣人。
　　此时这些显然经受过专业训练的黑衣人们正举起手中那明显价格不是很高的武器，毫无花俏地朝着这两位年纪轻轻的下忍杀去！
　　只不过如果细心看的话，不难发现他们手中的铁爪并不怎么朝着这两位少年的要害处招呼，似乎只是奔着让他们失去行动能力而去的。
　　但即便如此，牙和志乃此时身上也已经出现了不少创伤，毕竟两人说白了都只是刚刚初出茅庐的下忍，而且现在还是二对四的局面，打不过也没什么好奇怪的。

第五十七章 队长级的实力
　　“喂！志乃！你不能先帮我集中火力干掉一个吗！”
　　在一片刀光剑影之中，两个牙犹如脱缰野狗一般迅速借着周围树木的掩护上蹿下跳，可是那三个缠着他的黑衣人却也不断地在对其进行围追堵截，这让牙感到非常头痛。
　　虽然他如今已经让赤丸使用了“拟人兽法”来变身成自己的模样，可即便如此也是三打二，从各个角度袭来的“手甲钩”让他根本无力回击。
　　“如果不是我一直在帮你化解攻势的话你早躺在地上了，闭上嘴巴不要这么多话，处理好自己的事再来说别人。”
　　和牙这边不同的是，在和志乃周旋的只有一名黑衣人，可是由于志乃已经将大半的寄坏虫丢到了牙的身边帮他掩护，所以自己这边的战力却也变得不是那么充沛，无法在短时间内击倒对手。
　　麻烦了，红老师那边暂时也脱不开身的样子，不知道御行那边怎么样了。即便是在激烈的战斗当中，志乃也不断地观察着周围的环境，想要寻找出破局的方法。
　　在距离牙和志乃的不远处，夕日红和另一位黑衣人正站在原地互相对视着，可如果仔细看去的话就不难发现两人之间的空气中正弥漫着一股强劲的查克拉，说明他们正在进行着一场肉眼不可见的幻术对局。
　　红老师是幻术专精的上忍，居然连红老师都无法快速解决对方吗......不过这些黑衣人似乎没有要杀死我和牙的意思，如果从这方面下手的话倒是有一定的胜算。
　　经过了一段时间的交手后，志乃也察觉到了这四个黑衣人似乎对他们没有杀心，只是想要摧毁他们的行动能力罢了，而这也是其中最大的漏洞。
　　“......！”就在下一秒钟，那位缠着志乃的黑衣人从他侧面的死角处突然杀出！那对阴森森的铁爪直指志乃的肩部！
　　可让黑衣人没有想到的是，在即将被铁爪命中的瞬间这位带着墨镜的少年却突然猛地将右手抓着的苦无直接反手刺向了黑衣人的面部，竟是摆出了一副以伤换伤的举动！
　　什么？似乎没预料到志乃居然这么有胆量，那黑衣人的动作在双方即将互捅时不由得停顿了一瞬间，而正是这一瞬间的停顿，却让志乃有机会去完成他的计划。
　　“秘术.虫替身！”
　　当黑衣人的铁爪转而去挡住志乃的苦无，并且发出了清脆的金铁相碰之声时，他面前的这位少年却突然化为了一堆黑色的寄坏虫！并且朝着黑衣人的身上扑去！
　　果然，他们应该接到的命令是尽量不要杀死我们，所以在拼命的时候会有一丝迟疑吗......但为什么会出现这种情况呢？
　　看着不远处那位被“寄坏虫”包裹了起来的黑衣人开始发出惨叫时，已经隐藏在暗处的志乃开始思考起了这个异常的情况背后所代表的含义。
　　不过就在想了几秒后他就放弃了思考，因为不远处的那位多动症同伴已经开始忍不住打算整个大事件来玩玩。
　　“可恶！你们三个烦死了！赤丸！我们上！”
　　当第七次被锐利的“手甲钩”划破皮肤时，身上传来的疼痛感再度加剧了牙的情绪波动，他气急之下直接从兜里掏出两颗兵粮丸丢进了自己和赤丸嘴里，然后一人一犬身上否出现了红色的波动！
　　“接招吧！兽人体术奥义！牙通牙！”
　　瞬间，一人一犬立即以高速前冲飞奔之势开始剧烈旋转了起来！由“军粮丸（牛肉口味）”所产生的查克拉被覆盖在了体表，配合旋转的力量简直像是两个小型龙卷风一样！
　　笨蛋吗这家伙......居然在这种森林地形里使用这种难以转变攻击轨道的术。
　　看到在牙使出了“牙通牙”后那三个原本围着他的黑衣人瞬间四散而开时，一旁的志乃不由得叹了口气，但还是迅速从暗处提供了自己的援护。
　　“哎？”就在距离牙最近的一个黑衣人原本打算躲到旁边一棵大树后头，等这个笨蛋愣头青撞上树后再行反击的那一刻，他却发现一缕黑漆漆的虫子像是绳索般将其吊在了半空中！
　　下一秒，一股犹如龙卷风的冲击立即从正面轰在了这个倒霉蛋的身上！让他像是被狂奔的狗群撞飞的蛤蟆一样发出惨叫后便被撞了个头破血流！接着摔在地下松软的土地上后就再也没有动弹了......
　　“再给本大爷跑啊！”
　　解决了一名敌人后，牙那旋转的势头显然更加有劲了，他兴奋地继续朝着另外两名敌人冲去，仿佛刚才那一击都是自己的功劳一样......
　　然而，正当那边的牙和志乃开始联手解决敌人时，不远处的夕日红和那位“赤羽众”大队长的第一次对决也正式宣告结束。
　　呼......当红的精神回归本体时，她不由得缓缓松了一口气，并看着面前这个能抵挡得住自己幻术的对手说道：“以你的幻术造诣起码也是个上忍级别的高手，就连名号都不敢报上来吗？”
　　“......没有必要做这种事，因为一切很快就结束了。”
　　看着面前这位拥有优秀容貌和高超实力的女上忍，这位“赤羽众”的第二分队大队长，慎二用他那低沉的嗓音说到。
　　按照时间来看的话，那边的暗杀应该已经完成了，差不多可以准备撤退了吧？这时，他的目光隐约投向了不远处的湖泊那边，毕竟他们的目的不是来杀死这些木叶忍者的，主要是要解决掉那个渔村的村民，仅此而已。
　　从这里留下来的敌人配置来看，跟在目标身边的应该只有一位下忍，而这样的一位下忍面对有着中忍实力的小队长以及九名刺客的袭击时根本不会有还手的余地......吧？
　　“幻术.三绝樱！”
　　可就在慎二衡量着什么时候撤退时，夕日红却几乎毫无征兆地使出了一记幻术，扑面而来的樱花几乎将他的视野全部掩盖！不过这对于本来在幻术方面就不弱的他而言却也不是什么难处理的事情。
　　视觉屏蔽的幻术吗，这种东西简直就是小......嗯？不对！后头有人？
　　但还没等慎二结印解除掉这个幻术，他的身后便传来了一阵透骨的劲风！
　　在生死存亡之刻，这位“赤羽众”第二大队长立即展现出了强大的应变能力，他并未选择立即结印解除幻术，反倒是在视野被遮蔽的情况下反手从衣袖中抛出一截钩锁缠住了一旁的树木，并且接着钩锁之力朝着旁边的大树顶端一跃而起，恰好躲开了身后的袭击！
　　“你！你是......”
　　脱离了危险的区域后，慎二才马上开始结印破除了“三绝樱”的视野遮蔽，然而当他看到从身后袭击自己的人居然是一位身着白袍的年轻人时，那对死鱼眼一样的瞳孔立马睁得老大。
　　不可能，不可能啊！这个下忍不是负责保护目标的那个吗？我明明派了十名刺客去那边，他是怎么......嘶！
　　还没等震惊时间结束，慎二却突然看到了在不远处的树下站着的典明先生，以及被五花大绑捆在树上的那位小队长！
　　这下子，他一下就明白为什么御行会出现在这里了。
　　“这家伙实力不赖啊，上忍吗？”这时，御行也来到了红老师的身边，用警惕的目光盯着那个散发出危险气息的身影。
　　“小心，他刚才一直试图在拖延时间，还没有暴露真正的实力。”
　　当看到御行和典明先生安然无恙时，夕日红也感到松了一口气，因为这代表着这群刺客的计划已经完全失败了。

第五十八章 三叶藤纹
　　可恶......那群废物，居然连这么一个下忍都搞不定吗？
　　当看到御行和典明回到了营地时，慎二就知道他们这次的任务其实已经失败了。
　　论到实力，他虽然比这个女上忍要强上少许，可是这位突然出现的少年却给他一种并不容易对付的感觉，如果是二打一的话，慎二即便用上真正的实力也未必能战胜他们。
　　停顿了一秒后，这位“赤羽众”大队长的身影便飞速跃向了高空，其速度之快甚至连御行试图操控“辉夜姬”进行拦截都做不到！
　　好快！这家伙......速度完全不在般若之下吗？
　　“我们还会再见面的。”
　　在抛下这么一句话并且飞身离开的同时，慎二却突然双手结起了印！
　　看到这一幕后，御行和红都不由得做好了防御的准备，可是当慎二的印结完并且身影消失之后，他们才发现似乎什么都没有发生。
　　什么都没有发生？不对啊，刚才他在结印完成的瞬间，体内的查克拉的确有减少的迹象才对，他到底干了......
　　“咦！这是怎么回事！”
　　但就在这时，从不远处树下的典明先生那边却传来了一阵惊讶的喊声，御行和红两人立即朝那边跑去，然而却看到了恐怖的一幕。
　　在昏暗的月光照耀之下，那个刚刚还被御行绑在一棵树上，一会儿准备提取一些情报的小队长此时却口吐白沫歪着脑袋倒了下去，御行连忙过去一探，这才发现他已经彻底没气了。
　　“原来如此，这些队员身上都带着咒印，那家伙在领走前结的印就是避免留下活口吗......”
　　叹了一口气后，御行转头望向了不远处的战场那边，因为在这个咒印的威力之下，甚至连正在和牙与志乃交手的最后两名黑衣人也倒在了地上。
　　“哎？我还没出力，你就倒下了？”
　　就在这时，牙用疑惑的目光望着自己面前那位突然倒在地上口吐白沫的敌人，有些尴尬的摸了摸自己的脑袋，似乎在想自己什么时候练成了这种能用气势把人震死的无敌术法。
　　既然这次的暗杀者死的死逃的逃，战斗也已经结束了，红扫视了一眼战场后连忙说道：“总之先清理战场然后带着典明先生离开再说吧，此地不宜久留。”
　　“是！”
　　在红老师的带领下，第八班的成员们连忙以最快的速度将自己留下的痕迹清扫掉，收好了营地的物品后便带着保护对象连夜离开。
　　不久后，在距离刚才发生冲突的那片森林足有数十里外的一个干燥山洞之中，一片篝火被重新点燃了起来，然而此时的众人却是早已没了睡意。
　　“能否解释一下呢？典明先生？刚才那群暗杀者明显是冲着你来的，但照理来说你申请的C级任务里应该不含有和忍者发生冲突的部分才对。”
　　虽然篝火能够给山洞里带来一阵暖意，可此时夕日红的语气却显得有些冰冷，因为很显然，这位委托人似乎在委托任务的时候没有说出实情。
　　不同级别任务之间的费用差距十分巨大，所以偶然也会有些委托人谎报任务情况来试图降低开支，但这其实会给执行任务的忍者们带来巨大的危险，因为事先的准备工作和警惕心完全不同。
　　如果知道在任务之中甚至会出现上忍级别的对手的话，夕日红是绝对不会带着她的第八班过来冒险的，毕竟御行他们才刚刚毕业，马上参与这种高级别的战斗实在是风险太大。
　　“抱歉，严格来说......我的确是欺骗了你们，但我的确也不知道会引来这么可怕的追兵，这点千真万确。”
　　此时，典明先生那张脸上早已没了之前伪装成渔民时的轻佻感，反倒是一脸严肃和沉稳的表情，甚至连说话的语气都有了巨大的改变。
　　终于不伪装了吗......听了这位麻烦的委托人的话后，御行笑着说道：“你刚才好像跟我说在怀疑什么事情，现在还在怀疑吗？”
　　“你说的对，之前我的确只是对那件事产生了怀疑，可现在基本就已经十分确认了......总之请各位先听我把话讲完，然后再考虑是否要继续进行任务行吗？看在这件事关乎十几条人命的份上。”
　　由于知道谎报任务时，接受任务的忍者可以随时终止任务这项规则，典明此时的语气十分诚恳，虽然的确他在这方面做得有些不太地道就是了。
　　十几条人命？当听到这句话时，不光是御行和红立即变了表情，甚至连神经粗大的牙也不由得张大了嘴，当然志乃例外，因为没人能看到他是什么表情。
　　“我的确不是渔民，严格来说我是一名海洋学博士，专门研究海洋的生态问题，也正因此经常居住在靠近南岸的一个小渔村里头。”
　　“小渔村？也就是你打算带我们去的那个地点吗？”
　　“是的，那里本来是一个非常宁静的村子，就像是世外桃源一样......至少在一年前是这么回事。”
　　“一年前？”
　　“是的......从一年前开始渔村里就断断续续有人消失，开始村民们还以为是不慎落水或是出现了各种意外，可后来却发现完全不是那么一回事。”
　　说到这里，典明深深吸了一口气，接着说道：“在距离海岸线大约两里地的位置有一座孤岛，本来那里应该是无人居住的地方才对，可有一次渔村的居民却意外从海面上捡到了一个装着布条的瓶子，瓶子里的布条上写着“孤岛，基地，救命”这几个字，而且......是用血液写的。”
　　提起这件事时，显然这位老先生如今都还有些心有余悸，但从某种角度而言这对于渔村居民却也不全是坏事，因为这代表着那些消失的村民可能还活着。
　　原来如此，很可能有一群不知道什么人占领了孤岛，然后绑走了一部分居民。
　　听到这里，红也差不多了解了事情的本貌，但她接着问道：“但如果是这种事的话，你完全可以正当地向木叶发布B级以上任务来请求支援吧？为什么要......啊，是资金的问题吗？”
　　说到一半时，红才反应过来为何典明先生会谎报任务，毕竟“C级任务”的报酬只是三万两到十万两，可“B级任务”却是八万两到二十万两不等，如果是更往上的话就更贵了。
　　几十万两的费用，对于一个偏远地带世世代代靠捕鱼为生的渔村而言或许是有些勉强了，于是红才会这么想到。
　　可就在她的话音未落之即，典明先生却马上摇头说道：“并非如此，几十万两的金额虽然不算小数目，但村子里的众人凑一凑也不是凑不出来，真正让我感到担忧的......是那个瓶中布条背后画着的一个图案。”
　　“图案？是被囚禁的人试图传递给外界的信息吧？到底是什么图案？”
　　“这个图案是......“三叶藤纹”。”
　　“什么！”当听到这个词的瞬间，夕日红的娇躯不由得发生了一阵颤抖，可见这个常人并不怎么熟悉的词汇带给了她多么巨大的冲击力。
　　“怎么？这个“三叶藤纹”有什么讲究吗？代表着某位很厉害的忍者？”看到一向冷静的红老师居然显得如此惊讶后，牙连忙开口问到。
　　愣了片刻后，夕日红缓缓说道：“这倒不是代表某位忍者，因为“藤纹”是一种家纹，代表着一方大名的势力，而“三叶藤纹”代表着的则是现今火之国的大名......圆秀光殿下。”

第五十九章 敌人来自火之国
　　家纹，是一个家族的标志。从各种资料都可看出，家纹的历史就是纹章的历史，而在这个世界历史最为悠久的五大国的统治者家族里，自然也有着相应的家纹。
　　例如雷之国的家纹是“云角纹”，土之国的家纹是“石叠纹”，水之国的家纹是“雾车纹”，风之国的家纹是“沙井纹”，而火之国的则是“藤纹”。
　　每一代火之大名的“藤纹”都不尽相同，初代火之大名的是“一叶藤纹”，而如今的火之大名已经是第三代，所以家纹改为了“三叶藤纹”，用来象征大名的更新迭代。
　　换而言之，从那张布条上所留下的记号来看，这次事件极有可能与那位火之国表面上最有权势的人，大名圆秀光有关！
　　“大名......话说火之国的大名很厉害吗？平时我都没怎么关注他来着。”
　　得知了这件事后，红老师、御行和志乃都陷入了沉寂，而只有牙却还是有些一脸懵逼的样子，毕竟他对火之国的势力结构是真的没什么兴趣，只是知道有大名这么个人罢了。
　　不过老实说这也是很常见的事情，毕竟木叶村的人几乎都只认火影，大名什么的虽然说起来是“火之国”的领导者，实际上真来事儿来基本都是找火影解决问题。
　　“圆秀光吗......如果确实和大名有关的话，那这件事就可大可小了，哼哼。”
　　在说起这件事时，御行的脸上出现了莫名兴奋的神情，似乎对这件事极感兴趣似的。
　　“没错，如果真的和大名有关的话，那么木叶方面的动静就不能太大，否则......被抓到岛上的人就很危险了。”
　　“哎？如果木叶那边知道了的话肯定会派出更强的队伍去调查，那为什么被抓去的人会很危险啊？”
　　听了典明先生的话后，牙似乎还有些没弄清楚情况的样子。
　　这时，志乃都看不下去了，他捂着额头解释道：“牙，现在看来木叶并不知道是谁在那个孤岛上进行一些活动，所以不管是什么活动都肯定是不符合正常规定的。”
　　“我知道啊？但正是因为出现了这些非常规的事态，所以木叶才需要派人去介入吧？”
　　“但从我们离开一天就遭到了暗杀的情况来看，幕后黑手在木叶大概率有着自己的情报网络，也就是说木叶如果派出高级队伍去那边的话，也有大概率会被事先察觉到。”
　　“也不一定是在木叶拥有情报网络吧，难道不能从我们出村开始就一直跟踪吗？”
　　这时，御行突然插上了一句，他说道：“不，今早在出发时我一直开着白眼，如果有人跟踪的话很容易能察觉，何况从今晚的情况来看那些暗杀者非常清楚我们的行动路线和人员配置，十有八九是在木叶有人。”
　　“额，也就是说如果木叶冒然行动的话会打草惊蛇是吗？他们会马上溜之大吉？”
　　“不，比这还更糟。”说到这里，夕日红表情严肃地说道：“如果他们知道木叶在密切关注此事的话恐怕就不单单是逃跑这么简单了，而且是大概率会在逃跑前消灭一切痕迹。”
　　“比如说......把那些抓去不知道做什么的人全部干掉然后挖个坑埋了之类的。”
　　在篝火的映照下，御行补充上了最后一句话，然而当他话音刚落时，一股森冷的气息忽然弥漫在了这个被火光充满了的干燥山洞之中。
　　麻烦，除了麻烦还是麻烦，由于敌人在木叶内大概率有情报网的关系，木叶甚至很难绕过他们的情报网派出上级忍者来执行任务，但如果就这么放着不管的话......
　　片刻后，典明缓缓说道：“不过到目前为止这个结论也没有彻底盖棺，我发布C任务的原因也是打算和你们一起上岛侦查一下，仅此而已，当然，如果你们不愿意继续前进的话那这个任务也只能就此取消，我就得另想办法去救人了。”
　　“另想办法？比方说？”
　　“这个......还没想到。”
　　面对着御行的疑问，典明不由得挠了挠头，露出了一丝苦笑，然而在知情人看来他的苦笑却比哭还难看。
　　呼，麻烦了，怎么办呢？是立即终止任务回归木叶？还是说？
　　这时，身为这次任务带队老师的夕日红感觉头都有点痛了，她还是第一次遇到这么麻烦的状况，毕竟对手很有可能是“火之国”的大名。
　　不，恐怕不单单是大名圆秀光这么简单，在这瞬间，红的脑海中出现了一个拄着拐杖，用绷带遮住一只眼睛的老者的身影。
　　以刚才那群人的身手和纪律性而言，红不认为圆秀光仅仅招募了一堆叛忍就能将他们训练到这种程度，再加上那严酷到死的咒印设计，这一切的一切里头都隐约浮现着一个明面上已经解散了的组织的名字，而那个组织的名字叫......“根”。
　　再加上木叶的情报居然这么轻易的就泄露了出去，这单单以大名的势力其实根本不可能做到才对，但红却听说近几年那位“根”的领袖，团藏和圆秀光似乎走得很近，这似乎可以解释为什么大名能够轻易得知木叶忍者们的动向了。
　　团藏，这个名字在如今的木叶属于半个禁忌，绝大多数知道他存在的木叶忍者都不会主动去提及这个人，因为这家伙一贯的所作所为和“光辉”历史都与三代火影南辕北辙。
　　但不可否认的是，团藏在木叶依然有着极大的影响力，这也是夕日红所畏惧的。
　　如果回归木叶的话，我们倒是可以安然无恙，可是以团藏的性格，在暗杀不成后他一定会尽快转移掉那个秘密基地，将里面所有或许是抓来做实验的村民处理掉......
　　“红老师，你也在想关于那个独眼老头的事吧。”
　　可就在红老师正思索着该怎么处理的时候，御行却突然开口说到。
　　御行？对了，他是日向一族的族长继承人，知道团藏的存在倒是没什么奇怪的。
　　“既然你知道团藏，那么应该了解过他的作风。”
　　“是的，所以我们应该尽快主动出击，再晚一点的话就什么线索都查不到了。”
　　“什......什么？主动出击？”
　　当听了御行的话时，夕日红的眼睛突然睁大，似乎在看一个胆大包天的怪物。
　　“没错，而且应该立即出发，在明天早上之前赶到孤岛那边，他们刚刚才策划了那一起暗杀所以肯定料不到猎人和猎物的角色会这么快出现反转，短时间内一定没有充分的防备。”
　　说到这里，御行的拳头不由得握了起来，他的眼前似乎浮现了敌人那惊讶到眼珠子都要瞪出来了的表情，而这才是他想要达到的效果。
　　团藏，木叶的阴暗面，策划了许多不为人知的阴谋的幕后黑手，这几年在和老爹聊起木叶的局势时御行就经常从日足口中听到这个名字，也深知他的可怕。
　　“你的意思是......潜入孤岛那边救人，顺带收集关于这件事的情报？但就凭我们现在的人手好像有点......”
　　坦白说，御行所说的方案其实和红最初想的方案不谋而合，都是以最快的速度出击救出人质，然后尽可能弄清楚他们在那座岛上在干什么，但是......如今和红一起的并不是专业的上忍小队，而是初出茅庐的第八班。
　　就凭这样一群新手去处理这种可能连上忍都会身陷险境的任务，这未免也太冒险了吧？
　　“红老师！咱们去执行这个任务吧，绝对不能让那些可恶的家伙就这么跑了！”
　　可就在这时，牙那标志性的喊声却回荡在了山洞之内，他的表情罕见地严肃，而且目光中也充满了怒火。

第六十章 废弃物
　　“牙，你知道自己在说些什么吗？”
　　听到了这个学生的话后，红老师不由得叹了口气，她不是没料到以牙的性格可能会提出这种要求，可是很多事说起来简单，做起来就未必这么简单了。
　　“其实你们刚才说的话有很多部分我都不太懂......但如果我们不去的话，会有很多人可能死掉不是吗？”
　　“这......”
　　这时，红也不知道该怎么反驳这句话，因为无论解释再多复杂的势力问题，解释再多各方面的人际关系，说出再多的大道理，有一个事实的确是无法改变的，那就是如果他们不去的话渔村被抓走的居民的确凶多吉少。
　　说大道理人人都会，瞻前顾后也是人之本性，但很多时候遇到事件时如果顾虑太多的话反倒只能畏畏缩缩什么事都做不了，错过最佳的决断时机，这个道理夕日红当然明白。
　　可恶......这么简单的道理居然要学生来提醒，如果是阿斯玛或者卡卡西的话在遇到这种紧急情况时一定不会退缩，而是会继续执行任务吧。
　　想清楚了后，红老师那对漂亮的眼睛略微合上，然后很快的又张了开来，接着说道：“那我们就出发吧，争取在明天早上赶到孤岛那边，但同时要给火影大人发求援信件把这件事讲清楚，并且要求马上派出援兵。”
　　“求援信件？可是......”
　　“原来如此，时间差战术，就算木叶那边的情报会泄露出去，但因为我们明早就会抵达孤岛的关系，他们应该不至于来得及处理掉那些人质和设施。”
　　听到了红老师的话后，御行笑着点了点头，这的确是目前而言最安全的做法之一了，一方面自己赶快潜入孤岛救人，另一方面也可以期待着木叶的援军抵达，以免最后落得个孤立无援的下场。
　　“我还是要说清楚一点。”这时，红老师的表情十分严峻，她用丝毫不开玩笑的语气说道：“这次的任务级别更正为B级任务，有可能会出现丧命的危险，如果你们觉得不能胜任的话，我一个人过去也......”
　　“开什么玩笑！怎么能让红老师一个人去！”但她的话还没说完，牙就已经粗暴的大声喊到。
　　“的确，既然我们是第八班的成员，就没理由让老师你独自犯险。”志乃闻言也略微点了点头，原本波澜不惊的语气之中似乎也出现了情绪波动。
　　“那就这么愉快的决定了......出发前往孤岛，将里面被抓的人解救出来，顺带给那个独眼老头一点颜色看看。”
　　御行一边说着，一边将右手伸了出来，而随后第八班的另外三人，夕日红、志乃和牙也会意的将手伸出，四个人的手掌就这么叠加在了一起。
　　看到这一幕时，典明先生终于大大的松了一口气，因为在他看来这次任务原本应该是已经凶多吉少了，却没想到出现了这么意外的结果......
　　就这样，第八班决定连夜朝着南岸的渔村赶去，而行动速度较慢的典明先生则是由御行、牙和志乃轮流背着前进，并且在途中依靠牙带着的一大堆军粮丸补充体力。
　　差不多接近黎明之际，在距离海平面大约有一两里地左右的一个孤岛上，慎二那一看就满腹怨气的身影终于回到了这个“赤羽众”的秘密基地处。
　　从外表来看，这个秘密基地的入口就像是一堆普通的乱石堆似的，这样的乱石堆在这片时刻被海风吹拂着的孤岛上一点都不稀奇。
　　但随着慎二随手接了几个特殊的手印后，他面前的乱石堆却发出了阵阵轻微的轰鸣声，随后开始朝着左右分了开来，将里头隐藏着的一个地下通道暴露在了略带咸味的空气中！
　　“慎二队长，您回来了。”
　　当慎二来到了下面那个宽广的地下空间时，一个又矮又胖的老头子连忙屁颠屁颠的朝这边走了过来，试图做出一副优雅的样子朝他鞠了一躬。
　　只是从这个老头子的神态和语气来说，似乎对面前这位明显比他年轻许多的大人有着相当明显的敬畏之心。
　　“老大在吗？我有事要找他。”
　　这个宽大的地下空间里头有着许多的房门，看来可以通往许多不同的地方，而慎二在看了一眼其中一个隐约传来血腥味的房间时，终于忍不住抽了抽鼻子。
　　此时，这位“赤羽众”的第二大队长已经解下了头套，他是一个看上去还十分年轻的男人，但脸上的表情却十分冰冷，一头黑色的头发因为长时间带着头套的关系有些凌乱。
　　“龙一大人正在实验室那边，慎二大人您有事的话不妨......”
　　“哼。”
　　还没等这个老头子把话说完，慎二便一副不耐烦的模样转身朝着他所说的“实验室”走去，而这位老者也连忙朝那边跟了过去。
　　“剩下的“白老鼠”还有多少个？”
　　“还有六人，不过按这个进度来看的话应该坚持不了一周，差不多也该出去补充一点了。”
　　切，死得这么快，真是一群没用的人渣。听到了这位“赤羽众”首席研究员的话后，慎二的眼睛不由得闪动了一下。
　　随着两人推开下一扇门，便来到了一个看上相当现代化的大房间内，在这个房间里头有着许多瓶瓶罐罐以及各种让人看得眼花缭乱的仪器，显然就是他们所说的“实验室”了吧。
　　而在房间侧面的一个书桌旁，则是坐着一位身材高挑，留着飘逸长发的男人，从他那冷峻的侧脸来看年龄莫约在三十上下，可是却给人一种似乎经历了无数风浪的沧桑感。
　　还没等慎二来到书桌旁边，那个男人便随意抬起头来轻声说道：“任务失败了？”
　　哼！听到了这位“赤羽众”大队长的话后，慎二用鼻子哼了一声代替回答，不过当看到他那十分难看的面孔时其实谁都会得出这个结论吧。
　　“这是你的失职，所以你自己去向秀光大人汇报吧。”
　　似乎没有对慎二的失职产生太大的情绪波动，这位负责统领整个“赤羽众”，火之大名圆秀光手下最强的猛将，龙一的语气显得如此冰冷。
　　“秀光大人秀光大人......大哥，你就这么喜欢给那个阴阳人当狗吗。”
　　这时，慎二不由得咬了咬牙，眼神中的杀气越发的凝聚了起来，似乎对那个被称之为“阴阳人”的大名有着极大的怨气似的。
　　“慎二，还记得我们从小受到的教导吗？”
　　当龙一缓缓合起了手中的书本后，他转身背对着自己的兄弟，用让人不知道他在想些什么的口吻说到。
　　怎么可能忘得掉......瞬间，慎二的脑海中又出现了那句已经听到快要想吐的话。
　　“所谓“根”之人，没有名字，亦无感情，没有过去，亦无未来，心中只有任务。”
　　从他们这群孤儿从小被带进那个暗无天日的地下基地开始，这句话就像是深深扎根于骨髓之中的咒印一样，让人至死难忘。
　　“是秀光大人收养了我们作为养子，而且还对我们这样的人赐予了名字和身份，这样你还有什么不满的吗？”
　　“什么养子......我们两个只不过是......是那家伙赠送给大名的两个棋子罢了，是“根”的废弃物，可恨的是直到离开了“根”这么多年后我才清晰地意识到这点。”
　　当试图说出某个名字时，慎二的嘴巴突然停顿了一下，接着他丢下了这样一句话后便叹了口气并离开了实验室，只留下一个有些落寞的背影。
　　“呼，算了，还是我来联系秀光大人吧。”
　　摇了摇头后，龙一也离开了实验室，朝着装有特殊通讯装置的联络室走去......

第六十一章 木叶之暗
　　对于火之国的大名，圆秀光而言，他一天的清晨本来应该是在十二个侍女的服饰之下清爽地拉开帷幕，然而当他接到了一个远程通话电视联络时，那原本就像是太监的脸上就显得更加阴阳怪气了。
　　“你说什么？再说一次。”
　　“非常抱歉，今日凌晨的暗杀委托人的任务已经确定失败，请大人责罚。”
　　在通讯电视的另一头，龙一那跪在地上的身影显得特别引人注目，可即便如此也无法抹消掉大名那溢满而出的怒火。
　　“失败了......失败了......我花这么大的代价从团藏那边把你们弄过来，可不是为了听这三个字的！废物！人渣！上不得台面的东西！”
　　经过了一小段的沉寂后，圆秀光的怒火终于忍不住爆发了出来，难听的污言秽语不断从他口中吐出，与其说是一国大名，这模样简直像是一个流氓头子。
　　“非常抱歉，请问下一步的命令是？”
　　但即便如此，龙一却是连眉头都不皱一下，依然语气平静的跪着问到。
　　下一步......下一步先让你们这群废物去死一百次吧，蠢货。
　　然而虽然在心里巴不得这群蠢货手下都去死一百遍，但圆秀光还是咬牙说道：“下一步当然是去把那只小队干掉！这次再完不成任务的话你们两兄弟就不用回来了，都给我死在孤岛上吧！”
　　“是的大人，那我就......”
　　“等等。”
　　可就在龙一打算领命离去之际，另一个听上去有些苍老的声音却突然从通讯之中传了出来！
　　一秒后，大名面前的这个通讯器之中呈现出来的话面被一分为二，左边的画面依然是龙一跪在地上的身影，而右边的画面内......则是出现了一个用绷带蒙住额头和右眼，下巴有一个十字形的伤疤，看上去就很不好对付的老人的身影。
　　团藏......这件事果然惊动了他，这下麻烦了。当看到这个老人的时候，圆秀光深深吸了一口气，眼神中出现了明确的畏惧之色。
　　是的，圆秀光身为火之国的大名他可以说不用害怕天底下绝大多数的人，其中甚至包括了三代火影猿飞日斩在内，可是，这位名为团藏的男人却是他少数惧怕的存在之一。
　　“团藏大人，有何贵干？”
　　“我有何贵干？大名殿下，难道不是您应该对我解释一些东西吗？比如为什么在我这边提供了充足的情报下却依然没有解决问题。”
　　在显示器里的画面之中，团藏似乎坐在一个阴暗的房间里，他的一只独眼散发着幽暗的光芒，看上去仿佛通往深渊。
　　“所以我不是马上叫那群废物赶快去......”
　　“已经晚了，夕日红也不是蠢材，她肯定会立即折返木叶然后让三代目加派人手去调查这件事，这个孤岛基地已经保不住了。”
　　“这......那怎么办？”
　　“立即准备撤离，将所有研究资料和仪器带走，其他所有东西连同基地一起全部销毁。”
　　“销毁？连同基地一起？你开玩笑吧！你知道我花了多少钱在......”
　　“不愿意的话，那就等着猿飞日斩明天找你喝茶吧，之前在“守护忍十二士”的事件里你已经消耗掉了三代目以及木叶上上下下对你的信任，这次木叶是否会这么容易让这事儿过去呢？自己考虑一下吧。”
　　滴......当团藏说完了这番话后，从他那边来的画面便变成了一片黑屏，显然双方的联络已经被单方面切断。
　　跟大名不同的是，团藏的决断更加迅速，言语间也充满了一种上位者特有的傲慢感，仿佛很多事情在他眼中根本不值一提似的。
　　这么一个运营了一年，专门为开发“兽丸”而设立的研究基地说毁就毁，如果说圆秀光一点都不心疼的话那当然是不可能的，可是他知道团藏此时说的其实极有道理。
　　在知道自己被强大的对手盯上了之后，那个第八班小队肯定已经开始折返回木叶，想要在他们回到木叶之前再暗杀一遍几乎不太可能，所以.......
　　“龙一，现在马上开始准备撤离！安排你的人把所有研究资料、仪器和研究人员都带走，再把基地整个毁掉！”
　　“是，殿下，那些被抓来进行“兽丸”实验的村民们......”
　　“废话！当然是跟基地一起埋掉了！立刻！马上动手！”
　　滴......丢下了最后一句话后，圆秀光便切断了那边的通讯画面。
　　窗外的阳光依然如同往日这般明媚，可是这位火之国的大名却连在侍女的服侍下享用早餐的心情都没了。
　　可恶.......端起旁边的酒杯喝了一口后，圆秀光深深吸了一口气，试图在一会儿出门前让自己冷静下来。
　　然而，圆秀光还不知道这还只是个开始，因为他的心情在接下来还会变得更加糟糕......
　　与此同时，在这个临岸渔村的绝大多数居民都才刚刚醒来的清晨时分，一个小小的渔船却在充满海腥味的海风之中悄悄地离开了海岸，朝着那个肉眼就能看见的孤岛处划去。
　　噗通！随着一个窈窕的身影从水面下钻出，夕日红一边抖擞着身上沾着的海水一边爬上了这艘载着第八班的小船。
　　“周边的警备人员已经解决了，全速朝目标划过去吧。”
　　这时，不难看到红老师的身上沾染着少许的鲜血，可见她刚刚悄悄潜入海面下，绕到不远处海面上隐约浮现着的许多石峭上绝对不是为了观光的。
　　作为“赤羽众”的研究基地之一，这座孤岛虽然看上去风平浪静，可实际上在岛屿的四周还是有着一些负责看守的警备人员。
　　不过由于有着“白眼”在队伍中的关系，这些以为自己藏得很好的家伙几乎都在不知道发生了什么事的时候就已经死在了幻术之中，将这座孤岛基地直接暴露在了入侵者的视野里。
　　“是！”
　　这时，负责划船的牙和志乃也是卯足了劲儿开始摇动船桨，虽然从昨天晚上开始就基本没怎么休息，可在军粮丸的支持下众人此时的精力和体力却还是维持在一个不错的水准，随时可以准备进入战斗。
　　南岸海域的孤岛吗......如果真的是和团藏有关的话，说不定里头会出现一些了不起的东西也说不定。
　　看着那距离自己越来越近的孤岛，站在船首的御行一边开着“白眼”侦察着周围的动向，一边把玩着手上那个小小的玻璃瓶。
　　在玻璃瓶的里头有着一粒看上去像是干透了的牛粪的药丸，这颗药丸并不是常见的“军粮丸”、“增血丸”等药物，而是连红老师都不知道成分的东西，不过从那个小队长的举动来看，这玩意十有八九是一种增强战力的药物。
　　在将这玩意从那个小队长手里抢过来后，御行就一直将其装在身上并未丢弃，虽说他并不喜欢使用这些东西，可如果在孤岛上遇到了十分危急的情况的话这个瓶子里装的东西说不定还能救他一命，这么想的话带着好像也不是很亏。
　　毕竟......现在可是大白天啊，月光什么的自然是半点都没有的，换而言之就是“辉夜姬”能提供的战斗力其实十分有限，并不能帮助御行像上次那样战胜上忍级别的高手。
　　由于从海边到这座孤岛的距离并不是很远的关系，没一会儿，第八班的四人就出现在了那个不久前慎二才进去过的乱石堆处。
　　虽说这些秘密入口都藏得十分隐秘，可是在御行的眼中绝大多数的秘密入口都不算是秘密入口，充其量只能算是小孩子的玩具罢了。

第六十二章 潜入
　　“找是找到了，问题该怎么进去呢？”
　　这时，一行四人悄悄地躲在那片乱石堆的旁边，御行则是看着下方那个隐藏在石阵下面的通道，有些疑惑的看向了红老师。
　　虽然通道就在下方，可如果就这么直接把外头的障碍物破坏的话引起的动静未免也太大了一点，很容易被里头的人发现，那么潜进去救人的任务也就不可能达成了。
　　“这个结界并不复杂，但我需要一点时间，对了，进去后可能要分头前进，御行你得做好准备才行。”
　　仔细观察了一下这个石阵结界后，夕日红则是开始着手进行破解，希望能在毫无动静的情况下把门打开，同时转头向御行嘱咐到。
　　在第八班里头虽然志乃和牙也是非常出色的成员，可红老师却知道御行是最特殊的那一个，这个年轻人最起码已经有了中忍级别的能力和素质，即便放他一个人去执行任务也能相对安心。
　　因为这次进去后要以最快的速度搜索村民的下落，同时还得收集这个基地到底是为什么而存在的情报的关系，继续这么四个人一起抱团绝对不是最佳选择，很容易顾此失彼。
　　所以红决定试着让御行独自带队去搜寻村民，而更危险的情报收集工作自然是交给她这个带队上忍去独自完成，这也是保护学生的一种方式。
　　点了点头后，御行也明白眼下的情况其实十分紧迫，不过在破解结界上他们也没什么话语权，所以三人只能在旁边静候红老师的佳音，也没什么别的事可以做的。
　　吸吸......嗯？这股气味是？
　　可就在感到无聊的牙开始在周围逛来逛去，一边巡逻一边散步的时候，他的鼻子却不由得抽动了一下，与此同时其怀中的小赤丸也轻轻地汪的叫了一声。
　　那边的高地下面好像是悬崖峭壁来着，但那股气味好像是从那边传来的？带着些许疑惑，牙一个人朝着不远处的一座土坡上方走了过去。
　　当他来到了土坡顶的时候，放眼望去面前尽是蔚蓝色的海水，而悬崖下方除了十几米高的落差和一些黑漆漆的暗礁之外什么都没......
　　不对，这股气味是从悬壁处传来的。仔细地闻了闻后，牙确定这是一种异常的，闻起来极像是血腥味的味道，而他也立马纵身一跃朝着下方跳去！并且伸手一抓便攀爬在了成直角的悬壁外层。
　　顺着气味朝下爬去没多久后，牙便看到了一条狭长的裂隙，裂隙顶多只能伸进去一只手，可看上去却是极深，那股子已经非常不明显了的血腥味便是从这里头传来的。
　　这股气味是如此淡薄，如果不是牙有着远超常人的嗅觉的话就根本不可能闻得到，不过好在他为了防止敌人突袭的关系自从上了岛后就一直保持着能够捕捉气味的状态，所以才能够发现这个地方。
　　“原来如此，这应该是通气孔，是为了要给地下设施提供空气流通才刻意没有封上的。”
　　不一会儿，御行和志乃也来到了这边，当他们看到了这条裂隙时，两人的脑子立即活跃了起来。
　　“志乃，你能不能......”
　　“可以。”
　　似乎和御行所想一模一样，志乃立即伸手朝裂隙里头一伸，无数黑压压的寄坏虫便朝着那条裂隙里头涌了进去！
　　志乃身为操虫秘术的使用者，他可以通过虫子来感觉到里头的地理情况，同时御行也开启了“白眼”，使用自己的透视能力朝里头看去。
　　这条裂隙比较狭窄的位置大概只有开头的一米多深，而里面的空间却是比想象中还要宽广，甚至足以供一个小孩在里头行走，而且在裂隙的最深处还能看到一些人工的建筑痕迹，显然这里就是他们要找的地方。
　　“一公里范围内似乎没有敌人的影子，这里应该处于那个地下基地的边角区域......志乃，从里面开始挖出来，动静尽量小一点。”
　　在御行已经确定了范围内没有敌人后，志乃控制着的寄坏虫也纷纷迅速地犹如白蚁般啃食着裂隙周围的泥土层，虽说寄坏虫挖土的速度没有吃查克拉这么快，可要把这个裂隙扩大一些范围却也不是什么难事。
　　使用寄坏虫挖洞要比直接动手挖慢上少许，不过好处是动静极小，那些小小的虫子疯狂地蚕食着周围的土层，慢慢的，御行等人面前的那个裂隙便变得大了起来。
　　“志乃，你回去跟红老师解开结界后从正门潜入，牙，我们两个从这里进去寻找被绑架的村民。”
　　“分兵吗......可是按红老师的意思是让我们三个人一起，她一个人过去的吧？”
　　“红老师在侦查能力方面相对薄弱，有志乃你跟着会更容易完成任务，跟她说一声我这边不用担心，你们去搜集情报就好。”
　　嗯。点了点头后，志乃便朝着悬壁上方爬了上去，去红老师那边等待结界解除了。
　　而御行则是对牙使了个眼色，两人就这么一前一后地从这个恰好只够一个小孩爬行的裂隙里钻了进去。
　　“这条裂隙里有明显的血腥味，不过从这味道的浓厚程度来看，应该是好几天前发生的事了。”爬进裂隙后没过多久，牙便悄悄地在御行后头小声说到。
　　裂隙里头都有血腥味的吗？难道是有谁从这里试图爬出来？不过在最后的裂隙处应该是没法出去了吧，毕竟只能伸出一只手的宽......嗯？难道那个求救的玻璃瓶就是从这儿......
　　想到这里，御行的嘴角顿时扬起了一抹笑容，如果是这样的话那么这简直就是一件大好事，因为说明囚禁村民的位置距离这里并不算远。
　　不一会儿，御行和牙便通过裂隙来到了一处比较狭窄的石缝，而在这个石缝处还洒落着一些暗红色的血迹，很显然之前的确有人在这里受过重伤。
　　再往前面一点，石缝就已经几乎堵死了，除了一些细小的通气孔外完全没有可以供人进入内部的通道，不过在石缝的角落处有一块明显颜色和周围不太相同的区域，这应该是后来才被什么东西填补上的痕迹。
　　原来如此，应该是有谁试图从这逃跑然后又被逮了回去，抓捕的人顺道把这通道给堵上了吗。
　　在用“白眼”观察了一下这个填补区域的厚度以及里头的情况后，御行直接将手放在了那块区域上，运用柔拳的技巧猛地朝内部一震！那片显然还没补得太过紧实的墙壁区域就这么轻轻地碎裂了开来。
　　“哦哦哦！这就是敌人基地内部吗，总感觉很容易被人埋伏的样子。”
　　当两人小心翼翼地爬了进去时，牙看了看了这条地下通道的两侧，不由得感到有些紧张了起来。
　　“放心吧，有我在，就算是埋伏也是咱们埋伏他们，能闻到那股血腥味的去向吗？”
　　“可以，应该是朝着这边走的。”低头嗅了嗅后，牙便伸手指向了左手侧的通道。
　　这时，御行拍了拍牙的肩膀试图让他放松一些，然后便率先朝着左手侧的通道走去，并且一直小心翼翼地使用白眼观察着每一个转角的背后是否有人存在。
　　就这样，两人的身影小心翼翼地朝着这个“赤羽众”基地的内部前进着，但就在距离他们还有几百米距离的另一个大房间里，一股浓郁的血腥味则是弥漫在那个了这个巨大牢房的四周。
　　“咳......咳咳。”伴随着一阵极其虚弱的咳嗽声响起，这位已经被抓进这里不知道多少天的八岁孩童，悠人深深吸了一口气，虽然每次吸气时他都感觉好像整个肺部都要裂开了，但周围的成年人们却也对此毫无办法。
　　死寂，除了从躺在牢房角落处的悠人那边偶尔会传来的一阵阵咳嗽声之外，这个牢房内部还有着另外五个成年人的身影，可他们却对悠人那糟糕的身体状态完全无动于衷，只是双眼无神的望着墙壁，似乎早已抛弃了对生存的渴望。

第六十三章 英雄
　　可恶......我不要死在这里......绝对不要死在这里......否则就没法帮小玉报仇了......
　　在经历了不知道多少次的药物试验后，悠人的身体情况已经变得非常糟糕，可当他偶然睁开眼睛时，从这个孩子双眼中展现出来的却不是周围那些大人眼中的死气腾腾，而是刻骨铭心的怒火。
　　原本在这个牢房里除了悠人外，还有他的童年玩伴，一位名叫小玉的少女。
　　然而在一周前，小玉趁着一群人被带去实验室喂药的空挡悄悄地试图溜出去求援，可是却被抓了回来，并且在回来时就已经被打得遍体鳞伤，只来得及将一封求救信顺着墙缝丢了出去，仅此而已。
　　被抓回来的两天后，小玉就因为重伤不治的原因过世了，只剩下悠人和另外五名村民还被关在这里。
　　牢房里终日不见天日，而且他们还会时不时被抓去进行一些不知道是什么鬼东西的实验，这种糟糕透顶的生活已经导致许多人发疯或是死亡，每个人都感觉自己的人生已经走到了尽头，甚至连挣扎的力气都没了。
　　但悠人却不愿意放弃最后的希望，即便已经快连站都站不起来，可这位少年的心中却依然有着强烈的求生意志......因为他想复仇。
　　哒哒哒！哒哒哒！然而就在这时，从牢房的外头却传来了一阵有些急促的脚步声，这阵脚步声引起了悠人的注意。
　　怎么？又要抓我们去做实验？不过这次的间隔似乎快了点吧。
　　虽然牢房里暗无天日，可悠人却一直在通过外头守卫们的换班时期来记录时间，按照他的记录，下一次实验应该会在两天后进行。
　　“怎么了，这么急急忙忙的。”
　　在牢房的外头，那位负责看管牢房的“赤羽众”卫兵看到同伴急匆匆跑过来时连忙站了起来，感觉有些不对劲的开口问到。
　　“上头决定要我们马上从这里撤离，在离开前把实验体全部毁掉，开始动手吧。”
　　“哈？撤离？好吧，钥匙在哪儿呢......”
　　然而，就在牢房外面的那两个卫兵自顾自的说着话的时候，悄悄贴到门口偷听着的悠人却是吓得浑身猛地颤抖了一下。
　　实验体？全部销毁？
　　来到这里都这么久了，悠人自然知道他们口中的实验体指的就是牢房里关着的剩下六个人！那全部销毁的意思......
　　畜生！在走之前还想把我们全杀了吗！
　　下一刻，当听到外头那个看管的卫兵从兜里开始翻找钥匙，打算打开牢房的声音时，悠人仿佛听到了死神的敲门声！
　　“喂！他们要进来杀了我们！快站起来准备反抗！看看能不能合力一起冲出去！”
　　这时，悠人连忙对着一起被关押着的五位村民说到，他们都是成年人，而且都是男性，相比起悠人自然是更有力气的。
　　可就在悠人勉强小声吼了一句后，牢房里却依然死气沉沉，另外五人只是看了他一眼便低下了头。
　　片刻后，其中一人捂着头说道：“反抗......反抗有什么用，就算冲出去了不还是死，我已经受够了，就这么安心的去吧。”
　　一群没用的家伙......咬了咬牙后，悠人连忙拼劲全力从地上爬起来，并且抓起一把牢房角落的碎石子猛地冲向了牢门处！赶在那两个卫兵还没开锁之前伸手出去，将这把碎石子塞进了牢门的钥匙孔里头！
　　“哎！这臭小鬼！他把钥匙孔堵住了！”
　　“赶快清理干净！臭小鬼，进去就先弄死他再说。”
　　等到悠人的手缩回去后，外头的卫兵才反应过来到底发生了什么，毕竟他们也没料到里头那些半死不活的实验体居然还敢做出这种事来，简直就是胆大包天嘛。
　　这下应该拖延不了多少时间......不过就算是死也不能死得这么窝囊。
　　趁着那些卫兵开始清理钥匙孔的空挡，悠人连忙连滚带爬的来到了牢房的角落，从一块有些松动的砖块下方找出了一把磨得非常光滑的石片。
　　虽然这石片看上去距离“利刃”还有不小的距离，看上去并不是那么锋利的样子，可这已经是他花费不知道多久的时间一点点磨出来的东西了。
　　就算是死，也要给他们来上一下。悠人紧紧握着手上的石片，咬紧牙关等待着最后时刻的到来。
　　“咦？”
　　噗通！可正当悠人集中全部注意力，打算等着牢房门开的瞬间就扑上去的时候，外头却出现了一阵奇怪的喊声，同时还有什么东西掉落在地的闷响。
　　有东西掉了吗？悠人心想，可没过几秒，外面的钥匙孔似乎是被清理干净了的样子，钥匙终于被放入了孔眼中！
　　吱儿，伴随着一阵轻响，这扇仿佛通往地狱大门的门扉终于被推开，而悠人也闭上双眼，双手抓紧石片便朝那边撞了过去......
　　不过这种程度的突袭对于那个先走入牢房的人而言似乎完全就是小儿科，下一秒钟，悠人的手腕就被一双温暖的手轻轻扶住，而那个石片也掉落到了地面上，发出一阵轻响。
　　完了，对不起小玉，我连给他们一下都做不到......这时，悠人也只能闭目等死，他知道除非出现奇迹，否则自己的性命便将在下一秒迎来终结。
　　“喂喂喂，知道你很英勇了，所以不用这么大阵仗欢迎我吧。”
　　然而，当那个推门进来的人在抓住了悠人的手后却完全没有要杀他的意思，反倒是将悠人扶着站稳，然后笑着说到。
　　哎？这声音？好像不是刚才那两个守卫？
　　悠人大着胆子睁开眼睛，然而这时出现在他面前的却是一个看上去比他大不了几岁，有着一对奇异白色瞳孔的少年。
　　“你......你是？”
　　“你认识典明先生吗？我是他请来救人的，来把这个吃了，能帮你恢复体力。”
　　这时候进入牢房的，自然就是不久前和牙一起潜入了这个地下基地，又顺着血腥味一路潜伏到了这里的御行，他对悠人露出了一个笑容后便取出了一粒“增血丸”，塞到了明显体力不支的悠人嘴里。
　　典......典明先生！当听到这个名字的瞬间，悠人便知道自己似乎遇到了救星！竟然真的从这个必死的局面下奇迹般得救了！
　　对不起典明爷爷！我不该悄悄把你家的厕所给堵死的！这时，悠人的心中虽然非常激动，但却也隐约充满了愧疚之意。
　　“味道的源头就是这里......一二三四五六，还行，好歹救出六个了。”
　　就在这时，把外头的卫兵捆起来了的牙也走进了牢房，可他却不由得皱了皱眉，显然发现了什么。
　　“你叫什么名字？”检查了一下悠人的身体状况，发现他身上似乎有着一大堆问题后，御行却没表现出什么异样的表情，而是笑着摸着他的脑袋问到。
　　“悠......悠人，非常感谢，如果你们来晚一点的话，我们肯定已经......”
　　“是渔村的村民们捡到一个玻璃瓶后才通知我们来的，知道之前那个求救的玻璃瓶是谁丢出去的吗？”
　　“是......是我的朋友小玉丢的，但她已经......”
　　说起小玉，悠人的眼睛里似乎又开始变得水汪汪的，虽然他知道在这个时间段不该哭，可是有时候眼泪却不是说止住就能止住的东西。
　　“那你应该感谢她，并且把她一辈子记在心里，因为是她带领我们来到这里的，所以她才是救了你们的大英雄，明白吗？”
　　“嗯！我不会忘了小玉的！”
　　“很好，那么走吧，总之先离开这里再说。”
　　这时，御行伸出手，握住了这个年纪轻轻就经历过了人间地狱的少年的手，拉着他一起走出了依然隐约飘荡着血腥味的牢房。
　　但由于悠人和牙以及其他人都是走在后头的关系，他们并未看到御行在离开牢房时，原本皎洁如月的瞳孔中隐约出现了一抹......血色的怒意。

第六十四章 演员的自我修养
　　这些混账东西......还真敢做啊。
　　离开了牢房后，御行看着外头那看上去光线明亮的地下隧道，心里却总有种说不出来的恶心感。
　　不管这个地下基地是大名还是团藏弄出来的，总之既然成功恶心到我了，那就得付出足够的代价才行。拉着悠人来到外头时，御行暗暗下定了决心。
　　“接下来怎么说？沿着原路出去吗？但那条路只适合我们这种身形的人通过吧。”
　　带着那几个走起路来晃晃悠悠的成年村民走出牢房后，牙看了看两旁的通道，似乎暂时没人发现他们的样子。
　　但牙说得没错，之前他和御行进来的那个裂隙通风口最狭窄的地方甚至连他们这种十二岁的少年都得勉强挤过去，要让这几个成年人爬出去是绝对不可能的。
　　“不，就从那条路走，但是得先等十五分钟，十五分钟后你就用蛮力把路扩开，不行的话就用起爆符硬炸。”
　　思考了几秒后，御行将身上存着的几张起爆符全部交给了牙，同时坚定的说到。
　　蛮力开路？拿着那几张起爆符时牙有些愣了，他莫名其妙的问道：“为什么要十五分钟后才做？”
　　“因为现在红老师和志乃应该已经潜进来了，必须给他们搜索情报的时间才行。”
　　“可是这么长的时间怎么瞒过敌人啊？他们在发现派来做事的卫兵没有回去后肯定会派人来查看的吧？”
　　“所以就得我来动手了。”这时，御行随手掐起了手印，瞬间将自己的外貌变成了和刚才那个跑来通告的卫兵一模一样的样子。
　　没错，御行此时的战术就是打算自己变身成卫兵，然后装出一副若无其事的样子混进敌人的阵营中，然后让牙带着这群村民潜伏在那个裂隙口准备撤离。
　　十五分钟的时间应该已经足够红老师和志乃搜集情报了，如果不够的话，那么御行就打算自己动手制造混乱吸引注意力，也可以为牙这边的撤退制造空隙......
　　告别了牙和悠人他们后，御行独自沿着刚才这个卫兵过来的方向走了回去，不过由于他此时处于变身状态的关系，倒是不用太担心被人发现。
　　嗯？那边好像有人？走了一段时间后，御行发现在不远处的一个大房间里似乎有着许多忙碌的身影的样子，于是他便小心翼翼地朝那边走了过去。
　　以御行的眼光来看，那个宽敞房间里头似乎放着许多各种各样的仪器，同时还有好几位身着白大褂，带着眼镜的研究人员在指挥着那些普通的卫兵把东西搬进一些大箱子里。
　　等等？那两个家伙的查克拉是......就在他躲在门外通过白眼观察着里头的情况时，御行却看到两个卫兵正表面上帮忙搬着东西，实际上却不断地将一些卷轴和笔记本塞进另一个暗袋里，仔细一看，这不是红和志乃吗？
　　原来如此，他们进来后也用了同样的办法吗。
　　这时，御行立即明白了这两位同伴到底在做些什么，看来夕日红和志乃也用变身术变成这里的卫兵潜入了进来，同时暗暗地收集起了情报。
　　虽说红老师和志乃改变了身形，可是在御行的眼里由于查克拉波动的关系，他还是能一眼就认出来那两人的查克拉，或者说......几乎所有被他认真留意过的查克拉的都不会忘掉。
　　呼，这样的话那我就不用做多余的事了吧，只要守着等他们弄完情报后一起离开就行了。
　　察觉到这点后御行不由得松了一口气，现在村民已经差不多算是救出去了，他最担心的就剩下红老师和志乃那边，不过现在看来根本不需要他瞎担心什么。
　　虽然在原作里没有过多的展现，可夕日红好歹也是能够活着成为上忍的高手，而且在执行潜入任务时女性的细腻思路通常还会在大老爷们之上，所以根本不用考虑那边会发生什么，除非出现什么意......
　　哒、哒、哒，可就在御行刚刚松了一口气的时候，不远处的拐角外却传来了一阵急促的脚步声！
　　什么人！瞬间，御行连忙用“白眼”朝那边扫去，然而看到的却是一个正率领着几个黑衣人朝这边走来的年轻身影！
　　领头的这个人......就是今天凌晨遇到的那个和红老师打得不相上下的上忍队长！
　　虽然今天御行没有仔细去看那蒙在面罩下的容貌，可他既然已经记下了那家伙的查克拉就绝对不会忘掉！
　　没错，带着几个黑衣人正走在最前头的那个年轻身影，就是“赤羽众”第二大队长，慎二，也是这个基地里最强的两名高手之一。
　　出生自“根”的他们不但有着极其扎实的各项基本功，在跟随圆秀光的这几年里，无论是龙一还是慎二也从这些研究中得到了一定好处，可以说实力如今完全处于货真价实的上忍级别。
　　糟糕......如果只是那些下忍级别的家伙的话，红老师和志乃还不至于被发现，可如果这个有上忍实力的队长进去了那就说不准了，尤其他们还在收集情报当中！
　　必须得争取时间，至少也得让红老师和志乃把情报收集完毕才行。
　　这时，站在门口假装门卫的御行不由得咬了咬牙，竟是主动掏出苦无在自己肩膀上划了一道口子，然后便朝着慎二过来的那边跑了过去！
　　“喂！你这家伙急急忙忙乱跑什么......”
　　“啊！大人！看到您真是太好了！我刚刚受到了攻击！基地里有不明人士入侵！”
　　就在慎二看到无头苍蝇一样乱跑的御行时，这家伙的暴脾气本能地使他开口骂到，可在这时御行却连忙将自己正朝外渗血的右臂朝那边一横，摆出了一副刚刚受到攻击的样子。
　　什么！有敌人入侵？原本慎二只是打算过去监督一下实验室那边的情况，督促他们快点把东西搬上船，可却没想到跑到一半却碰到了一个受到袭击的卫兵！
　　“等等！你先说清楚！到底是哪里受到了入侵！你是哪个编队的！”
　　可即便遇到了这样的突发情况，有着丰富经验的慎二却依然没有乱了手脚，他冷静地开口问到，似乎并没有完全对御行失去戒备之心。
　　“大人！我都这样了，难道还能骗......”
　　感受到了慎二的谨慎后，御行连忙举起自己正朝外流着血的右臂，但就在他的右臂吸引住了慎二和其他几个黑衣人的目光时，一股强烈的冲击却突然从他身后袭来！
　　噗啊！中招的瞬间，御行的身躯像是被一脚踢飞的易拉罐一样朝着慎二的位置飞了出去！然后便倒在地上开始发出微微的呻吟......
　　真的有人袭击？虽说慎二对这个突然出现的卫兵不是那么信任，可在刚才那一刹那，他也看到了那从这卫兵身后突然出现的偷袭！
　　这家伙不可能自己偷袭自己吧？在那边肯定有人！就在下一秒，慎二和他手下的三名黑衣人连忙朝着前方的通道做出了防御姿态，确定了这一带的确存在着另外的“某人”。
　　虽然面前的通道处没有任何阻碍视野的杂物，一眼就能看到数十米外的情况，可在忍者里头也存在着例如钻地术或者隐身术之类的东西，所以即便肉眼看不见也不能确定那边是否存在着敌人。
　　可恶！到底是谁这么大胆，居然敢潜入这里。仔细地扫视着面前的区域时，慎二不由得握紧了拳头。
　　既然作为大队长的慎二都在戒备着前方了，周围的几个黑衣人自然也是警惕的看着四周，以防有敌人从哪儿突然跳出来给他们来个当头一棒。
　　“哎？兄弟，你还好吧？”就在这硝烟弥漫的时刻，一个站得比较靠后的黑衣人突然看到了刚才那个被“偷袭者”打倒在后头的卫兵缓缓站了起来，并且摆出了一副奇怪的姿势。
　　“没......没事......别管我就好。”
　　这时，悄咪咪地摆出了“八卦六十四掌”姿势的御行不由得冲他笑了笑，但双掌却在下一秒便朝那家伙灌了过去！

第六十五章 史上最强闷棍
　　那个倒霉的黑衣人恐怕做梦也没有想到，这个刚刚才摆出一副倒霉模样向他们求助，而且当着自己一伙人的面被“看不见的敌人”打飞的卫兵会这么果断地对他动手！
　　当然，实际上并没有什么“看不见的敌人”存在，刚才从背后一掌将御行打飞到这边的自然是他的替身，也就是“辉夜姬”的所作所为......
　　那一掌看上去力度极大，可实际上“辉夜姬”使用的却是“推劲”而非“轰劲”，只不过是将御行一把推到了敌人身后的位置顺带营造出有敌人在前方的假象罢了。
　　在御行动手的刹那间，这倒霉蛋还没来得及哼出一声，那对灵巧的双掌就如同闪电般破空而来！直接一记“八卦二掌”拍在了他的脑门和咽喉处！
　　相比起日向一族传统的以点穴来致人伤残的八卦掌而言，御行的八卦掌显然要狠辣许多，甚至很多时候他都根本不屑于对敌人进行点穴，而是采用了攻击死穴将其直接带走的粗暴手法。
　　把查克拉直接通过穴位灌入死穴，所造成的伤害绝对不止是攻击经络中断敌人体内查克拉流动这么简单了，打得位置够正的话分分钟是能直接愉悦送走的。
　　“八卦四掌！”在这个被偷袭的黑衣人还未倒地的同时，御行就已经悄然出现在了靠近左前方的另一个黑衣人身后，对着他背后的穴道便是一通掌击！直接将其经络连带穴道一起当场震碎！
　　“八卦八掌！”“八卦十六掌！”
　　几乎就在下一秒，最后两个靠在慎二后头的黑衣人则是被一股肉眼无法看见的力量硬是拉了过来！御行也毫不犹豫地将接下来的八卦掌印在了他们身上！而且每一下都是针对着必杀的穴道去的！完全没有留手的意思！
　　由于御行每次出掌时首先攻击的就是用以发音的咽喉部分，以至于被他偷袭的人几乎都没有办法喊出那一声叫喊，虽然难免也会引起一些动静，但却也已经给御行拖延了足够的时间。
　　“什么！”
　　这时，将全副注意力放在前方通道处的慎二终于反应过来身后似乎发生了什么意料之外的事，可当他转过身子时，看到的却是一片快到几乎无法看清的掌击！
　　之前就已经提到过，“八卦六十四掌”的攻击顺序是从二掌、四掌、八掌、十六掌、三十二掌，最后才到最快、最强的六十四掌，每一轮攻击都会提速，每一轮攻击都会更流畅，所以前面的几轮其实是速度最慢的时期，也是其破绽所在。
　　但如今的御行却已经借助刚才那四个黑衣人作为“跳板”，一边打闷棍一边将最慢的前面几轮八卦掌都尽数打完了，所以当他最后直面慎二时，一上手就是速度极快的三十二掌！
　　此时的御行已经解除了变身术的效果，在将“三十二掌”朝慎二轰去时他的表情仿佛一座喷发状态的火山，似乎要将刚才积攒的怒火全部一并释放出来似的，也真是难为他身为打闷棍的人却能表现出比被打的人还愤怒的表情。
　　在这股怒意的推动之下，御行的攻势前所未有的咄咄逼人，犹如一柄刚刚出鞘的利剑，锋锐，又充满了杀意。
　　被这样澎湃的气势和杀意笼罩时，即便是久经沙场的慎二也不由得感到了巨大的危机，可长时间的训练和实战却能让他将这股危机感转变为自己的助力，将此变为脱离危机的道标。
　　臭小鬼，居然偷袭本大爷！
　　迅速反应过来后，慎二双手一滑，两柄散发着黑色光芒的特制苦无便从他衣袖之中滑落了出来！并且迅速在其双手之中开始高速回旋！
　　这对特制苦无比一般的苦无大上一半左右，中央同样有着一个圆环结构，但其用料更为结实，并且是两头带尖的双刺形态，可见其作用并非主要以投掷为主，反倒是拿在手上当做近身武器更为方便一些。
　　随着这对特制双头苦无在空气中发出阵阵破空声开始旋转，高速回旋的苦无犹如在慎二的面前形成了一面铜墙铁壁一般，竟是将那骤雨般袭来的掌击全部放在了外头！
　　虽然在幻术方面也十分拿手，可这份超乎寻常的苦无技术才是这位“赤羽众”第二大队长的真功夫，至少御行还是头一次遇到单凭苦无的回旋就能挡下自己掌击的对手。
　　但这还没完！在“三十二掌”被尽数挡下的下一刻，御行目前为止最强大的杀招之一，“柔拳法.八卦六十四掌”的浪潮也恰好接踵而至！
　　好快！好快的掌！不过没关系，我的“双龙苦无”应该应付得来！
　　这时，刚刚才挡下一轮猛攻的慎二的神经正好处于最为紧绷的状态，他感觉到了这已经是对方在短时间内能使出的最强的一轮攻势，如果能将其全部挡下的话，那么胜利就已经触手可及了。
　　虽然被打了个触不及防，可慎二却清晰地感觉到了御行的实力并不如自己，继续拖延下去的话，双方的战力差距只会体现得越来越明显。
　　臭小鬼，你打错算盘了，这种程度的攻击还压不垮本......哎？
　　然而，就在慎二准备挥动着手上两把特质的双头苦无，像刚才一样潇洒地将面前如潮水般涌来的掌击挡下时，他的右膝盖却突然从内侧遭到了一记重击！
　　人体膝盖的结构是非常奇妙的，来自外侧的压力想要让膝盖弯曲并不是一件容易的事，可是如果这股力量是从膝盖内测，也就是凹陷下去的那个关节内部部位都下手的话，要让人跪下就要显得简单许多了。
　　如果换做是正常人的话，估计断然无法在和敌人正面战斗的时候攻击其膝盖内侧，可是御行却做得到，或者说......漂浮在旁边的“辉夜姬”就是能够做得到。
　　零点五秒的时间，就在慎二下一个零点五秒就得要和前方敌人短兵相接的那一瞬间，他的右侧膝盖却突然往下倒了，这是多么可怕的事情。
　　膝盖的下沉牵一发而动全身，慎二的整个身体立即不受控制地朝右边倾斜了过去，而原本几乎可以用水泼不入来形容的前方的苦无防御自然也朝侧面发生了倾斜！
　　这一突发情况远远超出了慎二的意料，可在他前方的御行却像是事先就知道他的身体会如何倾斜一般，竟是毫不犹豫地将攻击点也同时调整向了自己身位的左侧！
　　“咦咦咦咦咦咦咦！”
　　就在下一秒，伴随着慎二那像是公鸭般的嗓子喊声，“八卦六十四掌”的攻势毫不留情地穿透了苦无组成的防御阵型，直接像是雨点般落在他的周身四处！
　　单指刺击、双指捅击、三指鹰啄......御行那依然显得有些瘦弱的手掌瞬间化作许多形态落在了敌人身上！每一击都附带着强大的查克拉注入！每一刺都针对着重要的穴位！
　　“破！”当御行轰出最后一掌后，慎二的身躯已经犹如破破烂烂的沙袋般飞出了十余米的距离，并且发出一声闷响后撞向了这个地下通道的墙壁上。
　　但即便是做出了如此流畅，如此高明的连环袭击，可御行却在收招的同时皱了皱眉。
　　不行，刚才那一套“八卦六十四掌”没有致死，虽然大部分点穴都命中了，可唯有针对要害死穴的攻击都勉强被挪开或是被挡下了，应该说他不亏是上忍吗，这防范意识也太强了吧。
　　不过没关系，受了这么多记点穴后他体内查克拉的流动通道已经被几乎全部切断，就算他还活着也已经没了继续战斗的能力......吧？
　　然而正当御行这么想着的时候，不远处那个倒在地上的身躯却是猛地站了起来，倒是差点把他吓了一跳！

第六十六章 溜了溜了
　　呜......畜生，那臭小鬼居然敢......
　　在被“八卦六十四掌”轰飞出去的瞬间，慎二的脑海里已经思考好了一百万种将御行干掉的方法，可倒地后那明显变得软弱无力的手脚却显然无法支撑其完成任何一种。
　　日向一族的柔拳吗......当慎二一边支撑着墙壁勉强站起来时，他也在不断地检查着自己的身体状况。
　　好狠的体术，我现在全身上下的经络大部分都被堵死了，别说是使用查克拉，就连站起来都费劲......但别以为就这么结束了！
　　当慎二那摇摇欲坠的身躯缓缓站起身来时，他的背影却依然散发出一股怨念十足的气息，至少在气势上并没有完全衰落下去。
　　不会吧？这家伙还有后手？
　　虽然御行这时很想立马追过去给他当场按死，可由于刚刚才全力释放过“八卦六十四掌”的关系，如今他的身体还处于短暂的缓冲期，导致御行的动作慢了一秒。
　　可就是这一秒的缓冲期，却给了慎二伸手将一个药丸塞入口中的时间！
　　不光如此，当那药丸被吞入腹中的同时，慎二的双手食指也用尽最后的力气插向了自己脖子的侧方以及耳后的四个部位！
　　兽丸入体，狂经络，启动！
　　当御行随手抄起一根苦无朝着慎二的咽喉部位刺去时，他的体内却突然涌出了一股浮现着淡淡血色光芒，犹如野兽一般狂躁的查克拉！
　　叮！就在下一秒，御行为了保险起见抽出的苦无在即将命中对方咽喉时却发出了一阵脆响！苦无的刀口也同时折断并且一飞冲天！深深地扎在了头顶上方的天花板处！
　　什么！这家伙哪儿来的力气！
　　由于事情发生的太过突然的关系，御行只觉得刚才拿着苦无的右手处传来一阵强烈的震动，然后一道黑影便在他眼中迅速放大！
　　“子弹视界！”在最后一刻，御行连忙开启了两对白眼叠加时才会出现的特殊能力，周围的时间立即变得缓慢了下来，从天花板处掉落下来的灰尘也以慢到可怕的速度缓缓漂浮着。
　　直到这时，御行才发现正朝他的眼睛刺来的正是那柄厚重的特质苦无，但比起这个，更让御行感到惊讶的是这柄苦无的使用者如今显然处于非常奇怪的状态！
　　照理来说，被他的柔拳封印了经络后的任何人都应该会变得软弱无力，并且无法使用查克拉才对，可如今的慎二却完全不是这么一回事。
　　这个男人的双目不知何时变成了赤红一片，身上的肌肉似乎也比刚才粗壮了许多，而最怪异的就是在他身上居然充盈着比最开始还要强出许多的查克拉！
　　怎么可能呢？我明明点了他的穴位，他体内的查克拉根本不可能凝聚的起来才......难道是刚才吃的那个药的作用吗？而且似乎还对自身的穴位进行了刺激？
　　虽然没看得非常清楚，可是刚才敌人隐约吞下了什么东西的动作御行还是看见了的，再配合他那突然用手指插自己脖子和脑袋的异常举动，不难让御行将这些异常现象全部联系起来。
　　想不到他居然还有这么霸道的手段，看来只能先退避一下了。
　　虽说慎二此时的速度极快，可由于有着“子弹视界”的关系，御行还是能够在最短时间里做出最佳的抉择。
　　当时间流动回复正常的下一刻，一道锐利的光芒从御行的眼睫毛外划了过去，如果从侧面看的话，甚至能发现这一刺距离他的瞳孔只有不到一指宽的距离。
　　如果是在正常状态下的话，御行肯定不敢进行这么赌命的闪避，可在“子弹视界”的辅助之下要做到这个地步就变得十分简单了。
　　闪开了这一刺后，御行的身躯整个朝侧方一扭，轻飘飘地便出现在了慎二的侧后方，并且在闪躲的同时伸手抓住了他的脖子往后甩去！
　　本来慎二的动作就是在往前方突刺，他的重心自然是在靠近前躯的位置，可御行这一拉一甩却将那原本就非常微妙的重心彻底打乱，即便慎二有着通天的能耐也只能脚下一滑往前摔倒在地......
　　可恶！这臭小鬼的反应速度有这么快吗？为什么总感觉一瞬间他能同时完成很多个动作似的！
　　眼看着自己的脑门马上就要和地板亲密接触，感觉浑身充满力量的慎二连忙伸手往地上一副，整个身子往前借势一翻便潇洒地降落在了地上。
　　落地的瞬间，慎二感觉自己浑身充满了力量和查克拉！他体内原本破损的经络在“兽丸”和“狂经络”的混合加持之下不但冲破了刚才柔拳的点穴，而还大幅度激发了潜在的力量。
　　“兽丸”，本来就是这个地下基地主要研究的产物，服用后能增强自身力量、抗击打能力和体力，是一种能让人越战越强的禁药，再和慎二最拿手的禁术，能够刺激体内产生大量查克拉的“狂经络”互相配合更是能取长补短，在降低“兽丸”副作用的情况下大幅度提升其药效！
　　这时，源源不绝的查克拉不断地涌出，就像是被洪水冲垮的堤坝一样，虽然这绝非长久之策，可在短时间内慎二绝对是比巅峰时还要更加强大！
　　“来啊！我们来继续大战三百个......哎？”
　　可就在慎二落地后抬起头，打算对着那个臭小鬼大吼一声来打击对方的信心时，他第一时间看见的......却是一个头也不回正在朝着远方跑去，并且消失在了通道拐角处的身影。
　　是的，还没等慎二从跌倒的状态站起来，御行就已经极其流畅的动作转身、起跑，甚至让“辉夜姬”在后头当起了发动机推着他走，总之就是以极快的速度逃离了原地。
　　白痴么，明显不对劲的状态我还和你打，我又不是脑子有问题。
　　这时，御行一边头也不回地以最快速度朝远方奔去，一边暗暗地在心中想到。
　　那家伙使用的应该是一种刺激潜在能力的秘术，通常在秘术持续时有着极强的战斗力，不过缺点通常都是不能持续太久，所以......跑就完事儿了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　瞬间，从通道后头的拐角外传来了一阵怒吼，可御行却像是没听到一样迅速躲进了拐角外的一个房间里头，进去后发现这似乎是一个小仓库，堆满了乱七八糟的箱子和储物架。
　　总之先躲一会儿吧，用白眼观察着外面的慎二正在大发雷霆到处找人时，御行则是轻轻地松了一口气，因为他知道那家伙没这么容易找到自己。
　　在路过拐角后，他就用“辉夜姬”整个抱起自己的身躯飞进了房间，所以根本没留下什么痕迹，在这种情况下即便是上忍也很难快速寻找到他的位置。
　　只要这样拖延下去就行了，那家伙的秘术很难持续太久......不过那种通过刺激穴位和使用外物来增强战力的方法也太......嗯？
　　当终于有了一些思考的空余时间时，御行的思绪却飘到了刚才慎二所使用的秘术上去。
　　穴位和经络，正是日向一族家传的“柔拳”里头最着重强调的部分，而且除了医疗忍者之外，恐怕没有谁能有御行对这些肉眼不可见的东西有着如此深刻的了解。
　　针对普通穴位的攻击可以阻断查克拉流动，针对死穴的攻击可以致死，但如果是用柔和的手法去刺激某些特定穴位呢？这不正是“针灸”的核心理念吗？
　　突然间，御行猛地拍了拍脑袋，顿时有种眼前豁然开朗的感觉。
　　对啊，他能自行刺激穴位来增强战力，对穴位更了解，而且还有白眼的我肯定更容易做到吧？为啥之前都没想到......
　　轰！然而，正当御行躲在仓库里头愣想的时候，一阵微妙的震动声却沿着墙壁传入了他的耳朵。

第六十七章 悬殊
　　等等，这股震动是......完了！是牙那家伙！
　　当这股震动突然发生时，御行感受了一下震动传来的位置后，便不由得打了个冷颤。
　　由于地下基地的建筑结构大部分都是相连在一起的关系，即便从很远的位置传来震动也会传播到很远的位置，而那个方向，显然正是御行和牙不就前才爬进来的通气孔裂隙处！
　　糟糕，已经到十五分钟了吗？这时，御行想起了不久前他和牙的约定，约定到了十五分钟就开始用暴力手法扩通裂隙，好让所有被抓的村民都能离开。
　　但如果是在正常情况下用暴力把那个裂隙打开的话倒也不太打紧，可是别忘了，现在外头可还有一个怒火冲烧，正在拼命寻找猎物的慎二待着呢！
　　“嗯？是那边吗！”
　　在“兽丸”和“狂经络”的共同作用下，如今的慎二显然已经有些神志模糊了，他猛地转头望向了震动传来的地点，放开手上那扇被蛮力扯开的门扉就朝裂隙的方位冲了过去！
　　“嘿！别跑啊混蛋！”
　　察觉到这件事到底有多么危险后，御行连忙连滚带爬的冲出了仓库，可是当他试图吸引慎二注意力时却发现这次轮到自己看见了一个在拐角处消失的背影！
　　麻烦了！那边只有一个牙在，而且还有好几个普通村民，要是拦不住他的话......
　　看到慎二消失在拐角那边时，御行也连忙朝那边狂奔而去！因为他知道如果让这条疯狗逮到了牙他们的话会是什么样的下场！
　　更可怕的是，在连忙追过去的途中，御行甚至看到了好几个穿着黑衣或者卫兵服装的人倒在地上的身影。
　　都是被一击致命的......那家伙已经疯了吗？挡在路上的人都随手干掉？
　　御行都不用停下来仔细观看，就能从那些倒在地上的人的脸上看到巨大的惊讶和恐慌，似乎他们也不明白为什么这个基地的二把手会变成收割性命的死神。
　　现在回去找红老师他们也来不及了，但凭我自己又很难......算了，赌一下吧。
　　感受到了强烈的压迫感后，御行立即从兜里掏出了那个之前从暗杀者那边抢来的玻璃瓶，同时开始查看起了自身的穴位......
　　与此同时，在这个地下基地角落处的通气孔裂隙处，牙正带着一群人躲在那个被御行弄出来的洞穴的后头。
　　由于成年人无法进入这条裂隙的关系，牙必须将这条长达数十米的裂隙扩大起码半米宽的宽度，这可不是一件做起来容易的活儿。
　　最开始牙和赤丸还用灌注了查克拉的爪子去刨，可干了一会儿发现这么做的效率实在是太慢了，于是还是忍不住用上了起爆符。
　　“呼，起爆符还是有点用的嘛......话说这么搞下去不会导致塌方么？”
　　等到硝烟和飞尘散去后，牙捂住嘴巴悄悄地朝那边探去，只见裂隙的内部的确扩大了不少，看来再这样下去的话用不了多久就能带这群人离开这里了。
　　“哥哥，刚才那个大哥哥还会回来吗？”
　　当牙跑过去清理着一些比较大块的残骸时，恢复了一点体力的悠人也跑过来帮忙挪起了一些小块的石头，同时探头探脑的问到。
　　“会的，一会儿出去后你就能见到他了......话说为啥他是大哥哥我是哥哥？他明明还没我高吧？”
　　“嗯......怎么说呢，他给人一种很安心的感觉，就好像他只要在这里，就什么事都不用担心似的。”
　　这时，悠人看了看牙，又回忆了一下记忆中御行的身影，顿时露出天真的笑容笑着说到。
　　对于在牢房里已经做好了必死准备的悠人而言，御行的出现就像是洒落地狱的一抹阳光一样，将他原本黯淡无光的未来照耀得如同白昼。
　　“切，臭小鬼没见过世面，本大爷的能耐你是没见过，见到了的话肯定会......”
　　“汪！汪汪汪！”
　　就在牙不服气地打算对旁边的悠人灌输一下“犬冢一族天下无敌”的观念时，他的脸色却突然一沉，怀中的赤丸也颤抖着大叫了起来。
　　等等，有什么人过来了！而且还是很强的家伙！瞬间，牙连忙一把推开悠人，将身子转向了不远处的通道侧。
　　犬冢一族世代养狗为业，狗这种生物对于危机是最为敏感的，任何风吹草动都瞒不过它们灵敏的鼻子和灵巧的神经。
　　坦白说，在牙和赤丸共同度过的这么多年里能让赤丸抖成这样的情况还是头一次发生，今夜凌晨在被暗杀者们包围时它都没变成这样，可见这次出现的是一个多么可怕的强敌！
　　“呼......呼......呼......”
　　人未至，声先到，数秒后从不远处的拐角外出现的是一阵沉重的喘息声，仿佛那个正朝这边走来的家伙如今的身体状态并不是很好似的。
　　“进去里面躲好，千万不要出来。”察觉到了危险的气息时，牙连忙将悠人塞进了那个裂隙之中，而后头那几个要死不死的大人嘛......只能让他们躲远点了。
　　当悠人刚刚钻进去的时候，那个发出重重喘息声的身影便出现在了牙的视野当中。
　　这是一个满脸通红，身上沾染着许多血迹，衣服又破又烂，仿佛经历了一番苦战的男人。
　　经过了一段时间的奔跑后，慎二的状态显然变得非常的差，“兽丸”和“狂经络”能让他变得更强，可是这种强大却无法持续太久，如今便是已经到了盛极转衰的地步。
　　可即便如此，牙却也完全不敢掉以轻心，因为他知道受伤的野兽才是最可怕的。
　　“居然不是那个小鬼......算了，顺手干掉吧。”
　　然而当慎二朝这边望了一眼并且看到了牙的身影时，他的表情里明显露出了一丝失落，可立马就被强烈的杀气所掩盖了下去。
　　不行！先下手为强！再这样下去肯定会被干掉的！
　　感受到了那股杀气的同时，牙立即感到浑身一凉，可还是连忙掏出两颗军粮丸丢进了自己和赤丸的口中！
　　“拟兽忍法.四足之术！”
　　“汪汪（拟人忍法）！”
　　瞬间，赤丸变成了与主人一模一样的样子，牙的四肢末端也覆盖了肉眼可见的查克拉！这便是他们的最强战斗状态！
　　夹攻！在准备工作完成之后，一人一兽就这么兵分两道朝慎二冲了过去！并且如履平地般跑在了墙壁的平面上！
　　随着短暂的奔跑加速，两个牙的速度越来越快，越来越快，并且在从墙壁上一跃而起扑向慎二的同时开始高速旋转了起来！犹如两道小型龙卷一般撞去！
　　趁他病要他命！用“牙通牙”一口气干掉他！此时，牙的心中毫无疑问就是这么想的。
　　然而，这看上去如此虎虎生风的一击在慎二眼中却又是另一个情况。
　　什么鬼这是？玩陀螺吗？
　　在慎二莫名其妙的目光注视下，当那两个带着强烈旋转力的龙卷风的几乎贴近他的身躯时，一只大手突然从旁杀出！就像是无视了旋转一般轻而易举地掐住了牙的手臂！将他从高速旋转中强制地拉停了下来！
　　正在高速旋转时突然被人一把抓停什么感觉？那简直是五脏六腑差点蹦跳出体外，浑身的关节都要散架的感觉！
　　更糟糕的是牙被抓住的还是一只脆弱的手臂，当他的身体停下来的那一刻，一阵脆响伴随着剧烈的疼痛便从肩膀关节处传了出来！
　　而另一边的赤丸也不好过，虽然慎二没有使用像对待牙那么残暴的手法，可正在旋转中的赤丸也被从下方飞出的一脚直接踢中了下巴！只得发出一阵呜咽声后被踢飞到了十几米外，变回原样倒在了地上......

第六十八章 以牙还牙
　　哎？到底发生了什么？为什么我的手会......
　　当牙被强行拉停的瞬间，他似乎还无法理解到底发生了什么，只能看着自己明显角度变得奇怪了起来的手臂倒在地上发呆。
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　但就在反应过来是怎么回事之后，剧烈的疼痛顿时刺激着他那原本迟钝的神经，让这位年轻的忍者忍不住发出了巨大的喊声！
　　没办法，手臂被硬生生掰断，这种疼痛可不是一般人能够忍受得了的......所以喊出来会好过点的话那就喊吧。
　　“真是不知所谓的小鬼。”
　　看到牙捂着肩膀倒在地上的样子，慎二随手从衣袖里抽出了自己的特制苦无，准备悄无声息地刺进这个年轻下忍的脑袋里，帮他开一开脑洞，以便能写出更好的作品什么的。
　　可就在慎二举起苦无的瞬间，一块拳头大小的石头却朝他的脑袋飞了过来！
　　啪！随着他手中苦无在空中一闪，那块石头顿时被击碎，化作飞灰碎石洒落在了地面上......
　　“你这是什么意思？想死吗？”
　　这时，慎二转头看向了那个从墙面裂隙处探出半个身子的，正在微微颤抖着的小鬼，就像在看着一只试图挡在自己面前的蟑螂一样。
　　唔！察觉到那个坏蛋的目光扫到了自己后，悠人连忙躲回了裂隙之中，同时呼吸也变得急促了起来。
　　没错，刚才他一直都悄悄躲在裂隙里观察着这边的情况，并且在看到慎二打算下杀手的时候拿起一块石头朝那边丢了过去。
　　悠人不是没想到这么做会引起什么后果，但他还是脑子一热这么去做了。
　　不知死活的家伙......先去把那小子大卸八块好了。停顿了半秒后，慎二便红着眼朝那边走去。
　　过来了！走啊！怎么走不动！听到了朝自己这边走来的脚步声时，虽然悠人想尽快躲进裂隙里头，可他的双腿却完全无法自由活动，软绵绵的像是两根面条。
　　“你......你不要过来！否则一会儿大哥哥回来会狠狠地教训你一顿的！”
　　无可奈何之下，悠人只能一边趴在地上朝裂隙里头挪去，一边用颤抖的声音大声喊到，不过这怎么听都像是在给自己壮胆多一点。
　　“大哥哥？刚才那个激怒我的白痴吗？来了正好，我还怕他不来！”
　　但悠人不说话还好，一说起这件事就更是刺激到了慎二的神经。
　　他三步并作两步跑到了裂隙前方，伸手进去一把便将那个小小的身影从里头拽了出来！像是在抓一只想逃跑又没跑成的小老鼠。
　　拎着这个少年的衣领将其举起的瞬间，慎二大笑着说道：“就凭你们这群小鬼也想和本大爷斗，怕是连碰到本大爷衣角的资格都......”
　　嗙！然而，正当慎二的这句话还没说完的时候，一个浑身散发着异样气息的身影却已经犹如闪电般从旁杀出！猛地一掌拍在了他的脑门上！
　　轰！下一刻，这个刚刚还在耀武扬威的“大爷”就已经哼都没哼一声的直接倒飞了出去，甚至将不远处的墙壁都给撞出了一个大坑......
　　“不好意思......没打算碰你衣角，那对你这种人渣而言也太温柔了点。”
　　悠人还没回过神来之即，他的身影就已经被人扶着从半空中落了下来，同时出现在他耳旁的还有一个曾经听过一次，但却让其终身难忘的声音。
　　“御......御行哥哥！你......”
　　当发现出现在这里的人是谁的时候，悠人的脸上立即露出了惊喜的笑容，可这笑容却没有持***就僵在了脸上，因为如今的御行显然和他认识的不太一样。
　　上一次见到御行时，这位日向一族的大少爷一身白袍，举手投足间散发着优雅的气质，语气和神态都给人一种沉着冷静、值得信赖的感觉，就像是一棵能为他人遮风挡雨的参天大树。
　　而如今的御行嘛......身上的白袍已经有些脏乱，原本清澈的目光也隐约透出了一丝血色，脸上的表情显得十分狰狞，浑身的皮肤呈现出不太自然的红色，看上去简直就和慎二相差无几，这模样着实把悠人结结实实地吓了一跳！
　　但就在悠人正感到恐惧时，御行却笑着对他说道：“进去躲着吧，免得一会儿打起来伤到你。”
　　坦白说，因为“兽丸”和“狂经络”正在发挥作用的关系，现在御行的笑容多少也显得有些骇人，可即便如此，悠人却也马上冷静了下来。
　　对，无论大哥哥变成了什么样子，他的内在还是那个值得信赖的人。点了点头后，悠人便迅速爬进了那个裂隙之中，静静地等候着战斗的结束。
　　看到悠人离开了之后，御行一边缓缓靠向牙倒地的位置，一边缓缓对倒地的慎二说道：“站起来，刚才那一掌应该打不死你才对。”
　　当然，御行刚才那一掌的威力足以将一个正常人的脑袋从内碎到外，不过对于现在的慎二而言自然是做不到一击必杀的，这点他也心知肚明。
　　“臭小子......你居然也会“狂经络”？而且手上还有“兽丸”？”
　　从地上爬起来的时候，慎二眼中所见的世界顿时开始天旋地转，就像是被刚才那一掌拍得脑瓜子出了点问题似的，但他还是强撑着开口低吼到。
　　体内不正常的查克拉涌出，身体能力的大幅度提升，皮肤、瞳孔泛红......如今御行身上出现的这些特殊状态和慎二几乎是一模一样的，也就不难猜到这家伙刚才到底做了什么。
　　“多谢你的手下吧，那什么“兽丸”是他送给我的，至于“狂经络”嘛......这么粗糙的东西，看一眼就会了。”
　　深深吸了一口气后，御行的脸上出现了兴奋的表情，事实上，他现在整个人都处于极其兴奋的状态之中。
　　血压升高、瞳孔扩大、心跳加快、反应速度提升、新陈代谢加剧、消除疲劳与疼痛、出现明确的机体亢奋反应，这是“兽丸”的作用。
　　经络变得通畅，查克拉的流通速度更加迅速，从每一个细胞中产生的查克拉量大幅度提升，并且能够直接从穴位处将查克拉渗出体表，这是“狂经络”的作用。
　　在二者的共同作用下，御行只觉得自己的身体轻飘飘地非常灵敏，而且体内仿佛充满了爆炸性的力量，好像无论遇到什么对手都可以将其干掉似的。
　　但在听了御行的话后，慎二却难以置信的说道：“怎么可能！“狂经络”的位置是......”
　　“耳后三厘米，脖间中线左右两厘米，这是你之前自己点的穴位，顺带一提这两个左右都有的穴位叫“风池”和“人迎”。”
　　跟我谈论穴位问题？别说我有白眼，就算没白眼也是你祖宗。看着目瞪口呆的慎二，御行随手一扬，两发手里剑就以极快的速度飞向了他的左右双瞳处！
　　不过这种突然袭击自然难不倒这位“赤羽众”第二大队长，只见他本能地伸手一挡便隔开了那两发手里剑。
　　但与此同时，一个白影却是早已借着这两发手里剑的掩护扑了过来！直接伸手抓住了慎二的右臂！而后者却居然没有来得及反应！
　　怎么回事！我的反应怎么......
　　“你的反应速度好像变慢了，不是么。”
　　咔嚓！伴随着一阵脆响，御行双手猛地朝外侧一扭！竟是直接将慎二的胳膊硬生生地掰成了一个奇怪的形状！看上去就像是抽象派油画里的树枝似的！

第六十九章 世界名画
　　“不用客气，这是替我同伴回报你的。”
　　毫不留情地弄断了这家伙的手臂后，御行赶在他开始大喊之前抓住了那正张开的下颌，随手在颞下颌关节处一拉，便将那个关节部位卸了下来。
　　“唔唔唔唔唔！”瞬间，慎二只觉得自己的下巴仿佛不受控制了一样，原本打算喊出的话也变成了莫名其妙的呻吟声！
　　不行！再这样下去的话就死定了！必须在“兽丸”和“狂经络”的副作用彻底体现出来之前杀了他！幸好虽然右臂动不了但手指还能勉强动弹，结印应该不成问题。
　　但剧烈的疼痛反倒是刺激了慎二的神经，让他从刚才那种变得有些迟钝的状态中脱离了出来，脑袋一下也清醒了许多。
　　反应过来的同时，那只不知道沾染过多少血腥的左手往上一甩，竟是在极近的距离下将他手中的特制苦无甩向了御行的咽喉！
　　这一甩可谓是又快又狠，完全体现出了慎二这么多年以来的修炼精华，如果换做普通人的话说不定已经命丧当场了。
　　与此同时，他的左手竟是强行握住软绵绵垂下去的右手手掌，强行无视关节的疼痛将右手拉了起来并且开始迅速结印，竟是打算用自己最拿手的幻术来终结战斗！
　　“小心！他最拿手的是幻术！”
　　这时，不远处倒在地上观察着战场的牙忍不住大声喊了出来，之前慎二和红老师的那场幻术对决他也是看到了的，自然知道这男人在这方面有着何等高明的造诣。
　　幻术么......那就如你所愿好了。
　　在苦无朝自己咽喉飞来的瞬间，御行轻轻地后仰了一下上半身，便让这看似来势汹汹的投掷物狠狠地扎在了天花板上，并且几乎连柄都没入了混泥土的墙壁之中！可见其力道之猛。
　　即便是这么凶猛的突袭对于现在的御行而言都是毫无意义的，因为他现在全身每一条神经都蹦得紧紧的，就连一根头发飞入一米范围内的动静都能察觉得到。
　　去死吧！“幻术.金缚之术！”
　　而对于慎二而言，刚才的苦无投掷不过就是为了获得结印时间的战术罢了，而这个战术也得到了圆满的实现。
　　就在下一刻，御行只觉得自己的身体像是被鬼压床了一样，虽然能清晰地感受到每一个部位的知觉，可是却连一根手指都无法动弹！
　　但这还没完！就在“金缚之术”产生效果的同时，慎二的下一发幻术也已经接踵而至！两个幻术之间的间隔甚至不到两秒，这还是在右手手掌不能灵活活动的情况下，可见他的熟练程度之高。
　　“幻术.奈落见之术！”这时，御行的眼前顿时陷入了一片黑暗！并且从黑暗之中隐约爬出了一个熟悉的身影！
　　“奈落见之术”是一种能让对手看见心中最恐惧的东西，从而导致心灵出现创伤的幻术，配合“金缚之术”一起使用可以同时束缚对方的身体和心灵，可以说是非常不错的幻术连携技巧。
　　最恐惧的东西？我最恐惧的东西是什么呢？
　　坦白说，在御行陷入这片黑暗世界的时候，他是真的很想看看自己内心深处最害怕的是什么，因为有时候自己是真的完全想象不出来的。
　　不过很可惜的是，这次应该是没有这个机会了......因为御行不想拿自己的小命来开玩笑。
　　回到现实的世界里头，当看到御行明显中了自己的幻术时，慎二的脸上出现了“计划通”的神情。
　　很好，本来我就该这么对付他。眨眼间，那只左手握着仅剩一只的特制苦无直接挥向了御行的脖子！同时，锐利的风属性查克拉也覆盖在了苦无之上！
　　慎二身为体、幻双精的上忍，他最拿手的套路就是使用幻术控制对手后再以锐利的风属性查克拉武器进行斩杀，可以说这种砍木桩的感觉十分让人上瘾。
　　此时，那柄特制苦无的刀锋处覆盖着肉眼可见的风属查克拉，锋锐上面再叠加一道锋锐，所得到的就是能将骨头当做纸张一样轻易切开的恐怖斩击！
　　得手了！在那锐利的刀锋即将划向御行的脖颈部位时，慎二的眼神中出现了兴奋的神情。
　　虽然他仿佛能听到自己的身体因为双重禁术的叠加而在发出嘎吱嘎吱不堪重负的响声，可只要这一刀能把这小子砍飞的话那一切就都不是问题了！
　　当然，这一切的前提都是......御行真的不会动。
　　带着凛然劲风的一刀已经逼近脖子，御行的皮肤似乎都能感受到那股锐利的风压，然而就在最后一刻，他那颗大好头颅却是消失在了刀刃所向的位置。
　　哈？当这一刀堪堪落空，只是带走了一缕黑色的发丝时，慎二几乎不敢相信自己的眼睛，以至于让他产生了一种“到底是谁中了幻术”的错觉。
　　与此同时，已经在刚才一刹那间侧身下落躲开这必杀一刀的御行则是已经做好了结束战斗的准备。
　　我的状态也已经快到极限了......靠“辉夜姬”解开幻术的战略也只能用一次，所以必须在这一击确实的杀了他。
　　瞬间，原本覆盖在御行浑身上下的血色查克拉突然全部犹如潮水般聚集在了那往后拉去的右手手掌部位！他那手掌后拉的姿势像极了一张蓄满力的巨弓，似乎随时准备着将能洞穿城墙的巨弩发射出去。
　　不光如此，浮现在御行身后的“辉夜姬”也以同样的姿势将月白色的查克拉聚集在了那只晶莹如玉的手掌上！准备配合主人使出最强一击！
　　“永别了，白痴。”
　　在最后一刻，御行那对散发着皎洁光芒的瞳孔中映照出了慎二那惊慌失措的神色，而他手中庞大的查克拉也随着手臂挥出的动作化为一道洪流从掌心穴位中喷涌而出，直接印烙在了慎二的胸前！
　　“八卦空掌”，虽然看上去还是这招，可是这一记空掌无论从质还是量上都绝对不是之前可比的，简单来说就是从弓箭进化到了攻城弩的级别。
　　而且在这一记强烈的冲击波命中的同时，“辉夜姬”的空掌也接踵而至，尽管比起御行本尊的要弱了不少，可两记空掌在空中重叠后却依然产生了更为巨大的波动！
　　在这种情况下，如此强劲的一击已经不能用“八卦空掌”来形容了，“狂经络.八卦空壁掌”才是最准确的形容词。
　　当胸前被这股冲击结结实实地命中了的瞬间，慎二只觉得就像是被一百头大象以叠罗汉的姿势从下往上顶似的，整个身体不由自主地高高被顶上了数米高的天花板处！并且还在往上升去！
　　轰！噗！天花板的墙壁碎裂的声音和慎二的喷血声几乎在同时传来！
　　下一秒，厚实的天花板像是泡沫做的一样轰得炸了开来！碎石，飞灰立即覆盖了周围数十米的整片区域......
　　“不......不会吧？御行那家伙有这么强吗？”
　　当这一带的视野开始恢复正常时，目瞪口呆的牙看着那个缓缓自灰尘中浮现而出的身影时，几乎惊讶到忘掉了手臂处依然存在的疼痛。
　　呼......呼......这时，被飞灰碎石弄得有些灰头土脸的御行不知何时躺在了地上，他的模样丝毫不像是一个刚刚还在揍人的施暴者，反倒看上去十分狼狈不堪。
　　当然事实上也是如此，如今的御行甚至连一根手指都动不了了，不过这一战的胜利者始终是他。
　　因为，在御行缓缓陷入昏迷的最后一秒，他看到了那个被自己一掌轰上了天，如今整个身躯成扭曲姿势镶嵌在破损不堪的天花板内壁里的那个男人。
　　生当为人杰，死亦为......名画。
　　是的，如今已经没有了呼吸的慎二镶嵌在天花板上的身影，看上去活像是一副世界名画，那么优雅，那么壮烈，那么富有艺术冲击力。
　　他那微昂的头部象征着对未来的渴望。
　　他那淌血的胸膛象征着对暴力的谴责。
　　他那扭曲的手脚象征着对艺术的向往。
　　他那......算了，编不下去了。
　　总之！这副画的名字就叫做......“被迫放弃了思考的男人”。
　　-----------
　　-----------
　　-----------
　　▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
　　▎-----웃-------------------------------▎
　　▎-----♒♒---------------------------------▎
　　▎------♒♒--------------------------------▎
　　▎--------♒♒------------------------------▎
　　▎---------♒♒-----------------------------▎
　　▎----------┗(｀д´)↖유-------------▎
　　▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
　　世界名画绘制现场

第七十章 海面下的阴影
　　当御行从不知道持续了多久的昏睡中清醒过来的时候，天色已经是灰蒙蒙一片。
　　他看着头顶上那有些潮湿的木屋结构，吸了一口略带鱼腥味的空气，对坐在旁边的志乃说道：“我晕了多久？”
　　“一天半，我们入岛的时候是昨天清晨，现在已经是第二天的黄昏时分了。”
　　发现御行醒了过来后，这位一直坐在不远处的椅子上带着墨镜看书，也不怕眼睛瞎掉的志乃放下手上的书本，倒了一杯水走过来递到了同伴的手里。
　　“已经过去一天半了吗......看来事情已经完结了吧，木叶那边是什么反应？”
　　端起水杯狠狠地灌了一大口后，御行缓缓的松了一口气，既然自己还好端端的活着，那么这次的突袭行动最不济也是基本成功了才对。
　　御行这次几乎是独自干掉了那位“赤羽众”的第二大队长，而红老师和志乃也成功窃取了情报，只要将这些东西交上去的话应该会有很大的收获，更何况还有那几个活着的村民当证人呢。
　　所以在御行看来，这次那位火之大名或者团藏肯定得脱一层皮，就算三代目再怎么鸽派，也不至于鸽到发现这么离谱的实验基地都不敢发飙的地步吧？
　　然而就在下一刻，志乃却沉默了一会儿，接着微微叹了口气，有些无奈地说道：“任何反应都没有，而且赶过来调查的上忍们不久前就已经回去了，因为什么证据都搜集不到。”
　　“哈？”听到志乃的话时，御行的身躯不由得颤抖了一下。
　　什么证据都搜集不到？怎么可能呢？一瞬间，御行甚至觉得自己是不是还没睡醒，怎么可能会有这么离谱的事啊？
　　那满基地的研究资料不是已经被红老师和志乃拿到手了吗？而且还有那几个活着出来的村民的证词呢，要证明和大名或者团藏有关那不是轻而易举的事吗？
　　“这个......其实是......”
　　“志乃，你先出去吧，我来解释会比较清晰一点。”
　　就在志乃正打算组织一下语言来细说一番的时候，房间的门突然被推开，神情明显有些疲惫的第八班带队上忍，夕日红拿着一碗黑乎乎的东西走了进来。
　　嗯，点了点头后，志乃扶着眼镜走了出去，不过从他的背影和语气来看之前发生的事似乎让他感到有些心有余悸的样子。
　　“牙还好吧？”看到了这位美人老师的时候，御行皱着眉扫了一眼她手上那黑乎乎的不明物体，试图打算转移话题。
　　“他断掉的手臂已经接回去了，修养一个月就能行动自如......他的运气不错，你也是，居然敢正面挑战上忍级的对手。”
　　坐在了御行的床边后，夕日红不由得叹了一口气，她可没想到自己第一次带队离开木叶执行任务就闹出了这么多意料之外的事，其中牵涉到的东西甚至远远超出了她自己的掌控。
　　“不好意思，不过其实我是先偷袭他......”哐！还没等御行把话说完，红老师的拳头就已经敲在了这个首席弟子的脑门上。
　　“忍者的确不能因为敌人强大就失去对抗的信心和意念，但有时候也要懂得退让，但这个词似乎跟你没什么缘分呢。”
　　“嘿嘿......红老师，基地里是还有一个上忍级别的对手吗？”
　　露出了一个苦笑后，御行将话题转了回来，问出了这个他其实早就猜到了答案的问题。
　　根据他之前用“白眼”透视到的情况来看，夕日红和志乃都已经潜入了基地内部而且开始趁着混乱趁机收集情报，如果不是出现了什么意外的话，他们手上的情报肯定足以证明许多东西。
　　想了想后，夕日红摇了摇头，脸色有些低沉地说道：“你的话说对了一半，因为出现的不是普通的上忍，而是实力在我之上的精英上忍。”
　　精英上忍？难怪。这时御行叹了口气，似乎明白为什么他们这次会没有抢夺到任何情报了。
　　红老师本身也就是刚刚晋级上忍的新人，她的实力在上忍里并不算强，如果在基地里还有一位精英级别的上忍潜伏着的话，红能够带着志乃保住性命就已经算是不幸中的万幸。
　　“不过还好，那个男人似乎对杀死我们没有太大的兴趣，至少在我放弃所有证物带着志乃和你们撤离时他并未全力追击，而是在快速调动其他基地人员撤离现场。”
　　一想起当时的情况红似乎还有些心有余悸，因为那个男人的实力实在是非同凡响，红甚至怀疑连阿斯玛都未必是他的对手。
　　“然后当木叶的支援过来的时候，那个基地就已经是空荡荡一片了吧。”
　　“不，是连那座岛都已经沉入了海中，就像是什么都没存在过似的。”
　　嚯，真是够大的手笔。听了红老师的话后，御行甚至能想到那座孤岛沉入海面时产生的动静，看来他们在这方面早就已经做好了充分的准备。
　　“可是还有好几个活下来的村民吧？他们难道不能出来指......”
　　“除了一个小孩子之外所有成年人都对这件事讳莫如深，并不愿意出来做出任何证词，何况他们知道的东西也并不多，在没有证物支持的情况下不能当做定论。”
　　真棒啊，那群家伙，要说玩这种鸡鸣狗盗的事还是他们在行。
　　抬头看了那潮湿的木屋天花板一眼后，御行随手将红老师端过来的东西一饮而尽，但马上就露出了苦涩的表情。
　　“真苦......”
　　片刻过后，御行缓缓开口说到，也不知到他指的是这碗草药还是指的之前发生的事，毕竟花费了这么大的工夫，冒了这么大的险却没有掐住幕后黑手的喉咙，这着实让他感到有些难受。
　　“不，这对于你们三个来说也未必是坏事，毕竟你们年纪还小，不应该这么快被卷入这种高层之间的纷争去，你应该理解我的意思。”
　　说到这里，红伸手在自己的下巴处比划出了一个十字的形状，这显然是在暗指某位下巴被人划了两刀，天天躲在土里不出来见人的独眼猫头鹰。
　　团藏吗......想到那家伙时御行不由得闭上了眼睛，在黑暗的世界之中，他似乎看到了一张通天大手覆盖在了整个“火之国”的上空。
　　对于那位“木叶之暗”，其实御行了解的东西并不算多，顶多就是知道他手下有一个叫“根”的组织，后来接替纲手成为了新的火影，但连火影兜帽都没焐热就被佐助（丧心病狂状态）半路解决掉了，来得快，死得也快。
　　但实际上在这个世界里真正接触到了这位大人物的只鳞片爪时，御行却发现那家伙远没有想象中这么好对付，至少在没有当时佐助的实力之前，要想和团藏作对绝对不是那么简单的事情......
　　片刻过后，御行抬起头笑着对红老师说道：“过去的事就让他过去，再追究下去也没什么意思，反正这次我们救出村民后就算是任务成功了吧？”
　　看到御行似乎“想开”了后，红也暗暗地松了一口气，因为她是真的害怕这个比表面看上去倔强许多的弟子会继续追查关于“根”和团藏的事，这可是连上忍都要谨慎踏进去的区域，一个十二岁的孩子想参与到这种级别的争斗里那简直是在找死......
　　“已经结束了，后来典明先生将这个任务更正为了B级任务，所以恭喜你们成为这一批下忍里唯一一个完成过B级任务的小队。”
　　说起这件事的时候，夕日红的脸上还是出现了自豪的表情，因为在这个年代能有下忍完成B级任务的情况还是很少见的。
　　是啊，B级......呵呵，真开心。
　　然而，御行一边在表面上附和着红老师发出了愉悦的笑容，可是内心深处那股怨气却是越积越深了。

第七十一章 月下三兄弟
　　在御行清醒过来的当晚，这个小小的渔村在典明先生的率领下开展了一个热闹的庆祝会。
　　篝火在村子中心升起，村民们兴高采烈地用烤鱼和自家酿的清酒来招待几位远道而来的贵客，答谢他们救回那些被掳走的村民顺带解除了渔村的危机。
　　“哈哈哈哈！我喝不下了！真的喝不下了！”
　　人群的中央，典明老头正和几个年龄差不多的老太太待在一起，用富有文学性的语气讲述着他是如何历经千辛万苦去到木叶，再和那些刺客周旋的故事，时不时引起周围的老太太们一阵惊呼。
　　而红老师则是和村长坐在一起，似乎正在聊着一些比较严肃的问题，比方说以后要如何防止再出现这种事之类的。
　　不远处，悠人的身影则是在篝火旁跑来跑去，似乎是在寻找什么人似的。
　　哎？御行哥哥到底跑哪儿去了啊？怎么突然就不见人了？
　　当知道御行醒了过来的时候，悠人表现得比谁都要高兴，而他这段时间也是老是围着这个大哥哥转来转去，就像是一个小跟班似的。
　　可当宴会开始到了一半的时候，悠人却发现自己似乎找不到御行了。
　　“呼，还想让他教我丢手里剑来着......真是的。”
　　找了一会儿后，悠人便失望地回到了父母的身边，不过他没有注意到的是，宴会举行一半时就不见了的人并不单单只是御行一个。
　　与此同时，在距离渔村不远处的一个山头上，三个装满了不明液体的杯子正嗙的一声碰撞在一起。
　　“干杯！”碰杯之后，御行、志乃和牙异口同声的说到，并且像是喝酒那样一口干掉了杯子里那些飘着酒精气味但应该不是酒的液体。
　　“呜！！！痛快！”狠狠地喝了一口“疑似酒”后，牙发出了一阵满足的喊声，就像是刚刚吃了一口牛肉干的赤丸一样。
　　因为之前被世界名画弄断了胳膊的关系，如今牙的右臂依然绑着绷带，配合他那欢快的表情，看上去就像是一位身残志坚的乐天少年。
　　“那倒是，毕竟我们可是好不容易完成了这个任务，而最关键的是并没有付出太大的代价，要知道忍者的任务很多时候是要付出血的代价去完成的。”
　　喝了一口“疑似酒”后，志乃的脸上浮现出了一丝淡红色，说话的速度也变得快了起来，似乎平时并不会去喝这种奇特的饮料，毕竟他才十二岁。
　　“嘿嘿，而且我们还是这一届下忍里头第一个完成B级任务的，其他班还在拔草、带孩子、跑腿的时候，我们已经和其他忍者正面交战过了......虽然除了御行外都是惨败啊。”
　　说到这里，牙看了看自己被折断的胳膊，叹了口气后干脆一手拿起了一个装着不明液体的瓶子，大大的一口喝了下去。
　　是的，虽说他们第八班完成了这个B级任务，可对于牙和志乃而言，这个过程却说不上太过完美。
　　牙虽然有和强大的对手正面交战的机会，可是却几乎在瞬间就被打倒，甚至还差点被杀死。
　　志乃那头则是跟着红老师一起去收集情报，虽然原本非常顺利，可是在那个精英上忍级的强者突然出现后，志乃却立即成为了红的累赘，差点害得两人当场丧命那种。
　　看到两人的意志似乎有些消沉，御行则是端起杯子给自己倒满，然后举杯对他们说道：“但是你们活下来了，只要不死，任何失败和创伤都会化作你们的血肉，让你们变得更强。”
　　“切......说起来容易。”听到御行将这番话说得如此云淡风轻，牙不由得咧了咧嘴。
　　“是不容易，但我就是这么过来的。”
　　这时，御行看了看自己的手掌，手心中似乎还能感受到一天前那股几乎将整个地下基地的天花板轰碎的强大力量，但实际上如今剩下的只有渗入骨髓的疲惫以及软弱无力的触感罢了。
　　和慎二的战斗不可谓不艰难，御行其实贴近死亡的次数比牙和志乃加起来还要多一百次左右，毕竟在和实力强于自己的对手交战时，任何一秒钟的误判都会招致杀身之祸。
　　“原来如此，这就是强大的秘密吗，之前我就总感觉你和红老师身上有一种我和牙缺乏的东西，看来就是跨越过死线的强者和学校里教出来的书呆子的区别。”
　　虽然没有取下墨镜，可志乃的目光却牢牢地盯在御行的身上，似乎理解了很多之前没有细想过的东西似的。
　　“从这个角度来说的话你们也算是正式从学校毕业了吧......恭喜了，以后大家都是社会人，多多关照啊。”
　　“社会个鬼......不过果然还是不太甘心啊，本大爷得赶快变强才行，不能总是把第八班第一强者的称号寄放在你那里。”
　　“附议，虽然牙是第八班里实质上最弱的，但难得他还能说出半句有用的话，看来这壶不明液体的确有它的好处。”
　　“滚滚滚！别一个二个都在小瞧本大爷啊混蛋！御行也就算了，凭什么志乃你也理所当然地骑在本大爷头上啊！想打架吗！”
　　眼看一场原本温馨有爱的庆祝会差点就要打起来，御行连忙拿起酒杯拦在了牙的面前，笑着说道：“别急啊，如果要检验实力的话，几个月后不就有一个非常适合咱们的舞台吗。”
　　几个月后？听到这句话的时候，牙似乎一下子都还没反应过来，然而志乃却扶着眼镜开口说道：“你指的是......中忍考试吗？”
　　“没错，到那时应该会有很多不知死活的挑战者出现在我们面前吧，想起来就令人感到兴奋啊。”
　　不知道是不是酒精作用的关系，御行的表情也变得兴奋了起来。
　　他将酒杯高高举起，大声说道：不想踩着他们的脑袋往上爬吗？不想碾碎他们那胆敢胡乱伸出来偷东西的脏手，然后狠狠地抽打他们的脸颊，在他们的心中留下永世难忘的阴影，让他们看到你的脸就会不由自主地颤抖起来，嘿嘿嘿，哈哈哈哈哈！！！！！”
　　喂喂喂，不用这么狠吧？不过是一场考试而已。看到明显兴奋起来的御行，牙和志乃的脸上出现了一抹黑线，并且为那场中忍考试的其他参赛者默哀了三秒。
　　当然，目前为止除了御行外大概没人知道，他口中所说的“他们”并不是参加考试的考生，而是会在那场考试里表演一出“无间道之潜蛇谍影”戏码的另外两个势力。
　　这两个势力之中包括了试图过来推动风车，结果风车转是转了，自己的手也被扇叶卷进去导致变成了残疾人的大蛇丸以及他的“音忍村”。
　　以及想要联合音忍给木叶来个背刺，结果发现人家首先就给自己老大来了一记背刺，稀里糊涂打了一通后啥都没赚到，反而赔了一个影级高手进去的忍界头号蠢蛋“砂隐村”。
　　一想到能跟那些奇形怪状的家伙过招，御行就兴奋地几乎不能控制自己内心的战斗欲望。
　　为了几个月后的中忍考试能更加愉悦的进行，御行打算好好磨练一下自己的实力......或者还有两名队友的实力，而且到那时不光是要应付外敌，他和老爹还有一些家族里的事情需要处理一下。
　　然而，正当这三位第八班的成员在悄悄地庆祝这次任务的成功时，数百里之外的大名城内，圆秀光的脸正黑得犹如黑炭一般。
　　“你的意思是......慎二这废物被几个下忍干掉了？”
　　“虽然很难置信，但事实如此。”
　　看着被放置在裹尸袋里头的弟弟的尸体，龙一的脸上没有一丝异样的表情，相比起来，圆秀光倒是一副气得差点脑子都要抽筋了的样子。

第七十二章 不死
　　对于这位大名而言今天毫无疑问是非常糟糕的一天，因为在其手下头号大将，龙一终于带着从岛上撤离出来的研究仪器、资料、人员从各种渠道回到大名城时，他收到的还有那位“赤羽众”二号人物的死讯。
　　因为有着龙一在孤岛基地那边负责的关系，撤离计划理所当然的成功，他们赶在木叶派出的精英队伍来到孤岛之前便将所有研究相关的东西带走，然后启动早已安排好的炸弹炸沉了孤岛，一切都是那么理想。
　　可就在这种情况下，那位“赤羽众”里仅次于龙一的二把手，慎二却被包在裹尸袋里带了回来，这让大名有种吃了翔一样的感觉，毕竟这种上忍级的战力可不是说有就有的。
　　算了......至少“不死药”的研究资料都还在手上。挥手让龙一下去后，圆秀光坐在椅子上深深叹了一口气，尽可能的安慰着自己。
　　当然，他知道这次研究基地被毁时虽然保留下了所有治疗，可要重新建立如此规模的基地继续研究肯定也得花费不少时间，换句话说就是圆秀光的夙愿又得推迟很久了。
　　长生不死，对于任何当权者而言，这都必然是一个极具诱惑力的梦想，圆秀光自然也不例外。
　　所以自从当他知道在“汤之国”的大山深处存在着一个不为人知的神秘组织，并且该组织还成功制造过拥有不死身的人类时，那种渴望的情绪几乎溢于言表。
　　不过由于那个神秘组织深居山林并不怎么与外界接触的关系，圆秀光费尽工夫也只是拿到了半颗据说是在“不死仪式”上会使用到的药丸，其他的情况则是不太清楚。
　　但就是这半颗药丸却成为了这数年间这位火之大名主要研究的东西，为此他不惜瞒着木叶建立实验基地，不断地研究着药丸里的成分。
　　而所谓的“兽丸”不过就是这项研究里的副产品罢了，属于将原版“不死药”稀释上万倍之后的东西，但这毕竟不是圆秀光想要的......
　　就在这种各方势力都感到十分纠结的情况下，第二天的清晨却依然如约而至。
　　“御行哥哥，以后我可以去木叶找你玩吗？”
　　在渔村的门口处，悠人有些不舍地拉着御行的袖子，似乎不太想让他们这么快就离开似的。
　　“那当然，记得写信给我。”
　　伸手摸了摸悠人的脑袋后，御行又对旁边站着的典明老先生笑了笑，说道：“那我们就先走了，诸位请多保重，有什么事发生的话就尽快联系木叶吧。”
　　“嗯，非常感谢诸位的帮助。”
　　看着这几张年轻的面孔，典明不由得微微对他们鞠了一躬，虽然已经将这次任务更改为了酬劳更高的B级任务，可即便这样典明也对这群木叶忍者心存感激。
　　“终于要回去了啊......虽然也就这么几天的时间，但总觉得好像已经过去了好久似的。”
　　当第八班的众人告别了典明等人离开了渔村，沿着大道朝着木叶往回走的时候，就连一向愚钝的牙都变得多愁善感了起来。
　　“既然这样的话那么在回去的途中就全速前进吧，看看谁最快回到木叶。”
　　看到这几位年轻的学生在休息了一天后似乎都变得很有精神的样子，红老师也笑着指向了远方村子的方向。
　　“很好，我也想在家里吃晚餐了。”
　　将身上的背包带子系紧了一点后，御行的身影嗖地一声便消失在了原地！当志乃和牙还没反应过来的时候已经出现在了百米外的树梢上！
　　“呜哇！这小子居然偷跑！”
　　“得赶快赶上去才行，否则就得连他的影子都看不见了。”
　　瞬间，牙和志乃对视了一眼后也以极快的速度冲了过去，虽然他们的速度比起御行还差了一些，可年轻人特有的不服输精神却让两人死死地跟在了那个身影的后头......
　　随着太阳渐渐落下帷幕，第八班的四人组也终于在太阳下山前赶回了木叶，告别了累成狗的牙和志乃以及红老师后，交付完任务的御行终于回到了久违的日向宅邸。
　　“哥哥！欢迎回来！”然而还没等他推开大门的时候，一个娇小的身影就一蹦一跳地冲入了他的怀中。
　　“雏田？你怎么知道我这时候......喂，都说了没事儿不要把白眼开着玩，你是想被人当做偷窥狂吗？”
　　原本御行在发现自己妹妹扑过来的时候本能地伸手抱住了她，可当这个做哥哥的低头一看时，却看到了一对眼窝周围遍布着少许青筋的纯白瞳孔。
　　日向一族的人不能在平时随便乱开白眼，虽然木叶没有明确的规定可这基本上是一条潜规则，毕竟谁也不想和一个能看到你今天穿什么内裤的家伙待在一起。
　　“寻找哥哥的动向怎么算是没事儿呢，如果不是查克拉不够的话雏田还想每天二十四小时......”
　　“别再说下去了好么，你的思想有些危险。”
　　轻轻拍了拍妹妹的小脑袋后，御行看着妹妹那天真无邪的表情和瓷娃娃般的漂亮外貌，开始认真怀疑自己是不是把她宠得太过了。
　　当晚，为了庆祝日向一族的大少爷这么快就完成了B级任务，日足一时高兴之下甚至还开了一个盛大的宴会。
　　宴会上有酒有肉，喜气洋洋，而御行则是坐在最中间的位置享受着旁边那位小萝莉的服侍，一副神清气爽的样子。
　　“哥哥，这次你应该暂时不会出村了吧。”雏田给哥哥倒了一杯果汁，笑眯眯的问到。
　　因为是宴会的关系，小雏田显然经过了一番精心打扮，就像是可爱的小公主，虽然这位小公主很乐意给哥哥做侍女的工作就是了。
　　“这个嘛......完成这个任务后红老师倒是给了我们三天的休息时间，不过我明天还有事要出去一下。”
　　“好的......哥哥要吃烤鳗鱼吗？”
　　“嗯，来一块。”
　　“哥哥也来点生姜猪肉烧可以吗？”
　　“可以，啊呜，味道不错。”
　　“哥哥这次出村是要去找女人吗？”
　　“是的，去找莲奈有一点事要......喂！这套路怎么这么熟悉！”
　　当把话都说出来了的时候，御行才反应过来自己居然被一个七岁小萝莉下了套！而且这套话的技巧还是他自己经常用的那种！
　　“哦，叫莲奈啊......等会哈哥哥，雏田要记录一下小本本。”
　　点了点头后，雏田马上从衣服的内袋里拿出了一个黑色的小本子，然后在上面用娟秀的字体写了些什么东西，看上去很像是“偷腥猫”、“莲奈”、“重点注意对象”之类的。
　　你是天天监视丈夫有没有在外面乱来的怨妇么......看着雏田那认真的目光，御行的嘴角不由得抽搐了一下。
　　但他还是连忙按住了雏田那对软滑细嫩的小手，同样认真的说道：“别想太多，哥哥是去干正经事的，和莲奈也只是朋友关系，明白吗？”
　　“啊！这句话雏田在书里看过！那个丈夫在和妻子这么说了之后就出轨了！”
　　“一会吃完饭后我要去检查你的房间！看看你平时到底在看什么乱七八糟的书！”
　　“不要啊葛格！那些书是雏田好不容易藏起来的！”
　　当天晚上，在自家妹妹无比怨念的目光当中，御行毫不留情地开着白眼将她的房间彻底搜查了一遍，结果居然找出了一堆类似《X之空》、《防止出轨的一百种方法》、《好船的自我修养》之类的小说，着实把御行气得够呛！
　　如果给我知道是哪个王八蛋乱写这些东西的话一定要给他欧拉一百页，混蛋！
　　离开了妹妹的房间后，御行看着手上那一堆乱七八糟的书，露出了有些愤恨的表情。
　　但本着“求真”、“务实”的精神，御行还是在睡觉前随手拿起了一本《X之空》，当做睡前读物看了起来......

第七十三章 宇宙种族的食谱
　　“噗！然后你就这样看书看了个通宵，把从妹妹那里没收来的书都看完了吗，还真是个心口不一的哥哥呢。”
　　就在第二天的傍晚时分，御行坐在“草之国”边境小村里的那栋草屋内用餐时，屋子的女主人空条莲奈听了他的话后不由得笑了起来，差点就把端过来的汤都洒在了地上。
　　有这么好笑么......不过话说回来那些小说还是挺好看的，尤其是《X之空》。这时，御行一边吃着莲奈亲手烧的小菜，一边回味了一下昨晚看到的那些内容。
　　没错，御行刚刚才从南岸渔村那边回来，家里的被窝都没捂热乎，就在第二天一大早开始朝着之前曾经去过的“空条村”出发，并且花费了半天左右的时间来到这里。
　　当然，御行大老远过来找莲奈自然也不是来玩的，他是来拜托这位友人帮忙，想借助的是莲奈那丰富的药理学知识。
　　用过了晚餐后，御行和莲奈再度来到了那个她奶奶留下的药草园里，在这里不但有着各式各样的药草和药剂，而且还有着相当多的制药工具。
　　“你说的就是这个东西吗？叫“兽丸”？名字听上去可真不友好。”
　　从御行手上接过了半粒“兽丸”后，莲奈先是轻轻地放到嫩白的手心然后稍微闻了一下，然后便将其放到了桌子上的微型显微镜下。
　　在当初那个地下基地之内，御行为了保险起见并没有直接吞掉一整颗“兽丸”，而是只服用了半粒。
　　喔喔喔，别看这里并不大的样子，里面放着的东西倒是挺专业的。
　　在莲奈开始用显微镜观察着“兽丸”的时候，御行则是在她奶奶留下的工作台周围左顾右盼，因为这里头很多东西看上去都十分现代化。
　　说起来，火影世界里的科技树也算是歪到了姥姥家的那种，明明连电话都没有普及，可是却连现代化的实验室都能弄得出来......
　　“我需要切下一些样本来进行分析，应该没什么关系吧？”
　　“随便，全弄碎都行，反正也未必是真的这么重要的东西，就是......有些地方让我感觉有些奇怪而已。”
　　“有些地方？比如说？”从显微镜目镜处抬起了头后，莲奈有些疑惑的开口问到。
　　“之前提过我吃过半颗这玩意吧，在吃下去的同时我的身体却有一种微微的熟悉感。”
　　“难道你小时候曾经吃过？”
　　“不，我可以确定从来都没有吃过这玩意，这种熟悉感并非出自我的味觉或是记忆，而是来自于身体的每一个细胞......算了，我都不知道自己在说些什么。”
　　说到这里，御行不由得苦笑了一下，他知道这种说法显得有些荒谬，可是他是真的只能这么形容。
　　可在听了他的话后，莲奈却摇了摇头，回复道：“不，在生物学里的确存在着“基因记忆”这种说法，所以你的感觉未必是空穴来风。”
　　“基因记忆？”
　　“是的，基因不仅可以通过复制把遗传信息传递给下一代，还可以使遗传信息得到表达，比如说如果先祖长时间进食某种食物的话，那么后代对这种食物的气味和食感也会更加敏感。”
　　还有这种说法啊，难道我的先祖最喜欢吃的东西里含有这东西的成分吗......等等？好像不太对劲吧，我的先祖是......
　　瞬间，御行的身躯猛地一震，因为他突然发现一个很严重的问题，那就是他们日向一族的先祖貌似......不是正常人？
　　不，用不是正常人来形容都未免显得太轻了点，因为那群能把宇宙当自家花园一样闲逛，想去哪儿就去哪儿的“大筒木一族”简直就是一群宇宙人嘛，和奥特曼好像没啥区别。
　　不会吧？这颗兽丸里含有的成分之一可能是“大筒木一族”经常吃的？话说那群外星人平时都吃什么为生的啊？宇宙鼻涕虫么。
　　一想到这里，御行不由得感到有些恶心，就好像喉咙里有股鼻涕虫的味道涌上来了似的。
　　“你也别想往太复杂的地方去想......总之我先试着分析一下具体成分吧，可惜这些奶奶留下来的仪器已经有些老旧了，否则能更精准一点。”
　　看到御行似乎一脸迷茫的样子，莲奈连忙伸手在他眼前晃了晃。
　　不过就在这时，御行却像是突然想起了什么似的对她露出了一个愉悦的笑脸，并且从衣袖里掏出了一个卷轴。
　　“这是？”
　　“你不是说仪器有些老旧了吗，这些资金应该够你换上一套非常先进的设备了吧。”
　　随着御行嗙的一声结印解开了卷轴的封印，一大堆装得满满的钱袋便出现在了莲奈的面前。
　　“这......这么多钱！”对于出身自贫穷山村的莲奈而言，她这辈子还是头一回看到这么多满满的钱袋，而且里头装着的都还是最大额的钞票！
　　“一共是五千万两，是我前两年在游历的时候通过抓捕叛忍和打闷棍等手段赚来的，已经足够你添置一些新的设备了吧。”
　　看着莲奈那目瞪口呆的表情，御行则是非常豪爽地将所有钱袋往她那边一推，示意全部都交给这位少女来处理。
　　“哎？哎？哎？”愣了几秒后，莲奈才反应过来，但她马上把小脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，连忙说道：“不行不行！这么大的一笔钱，我怎么可以......”
　　“别忘了，你不单单是要帮我分析这兽丸的成分，而且还得帮我制作一些类似的药物才行，这么大的工程量单凭你一个人是肯定不够的，所以还需要设备、材料和帮手吧。”
　　由于来过“空条村”两次的关系，御行清楚的知道这个村子里许多人都具备相当不错的药物知识，能充分调动起来再配合专业研究环境的话，效果肯定不会比专业的研究团队差多少才对。
　　在最理想的条件下，御行希望整个“空条村”能够成为自己的专属的后援机构，帮他进行一些自己无法完成的研究项目......
　　虽然莲奈真不想收下这么大一笔钱，不过很可惜的是她拗不过御行的软磨硬泡，只好收下了这笔足够他们村子花上不知道多少年的巨款。
　　“那我等你的好消息喽，有什么事的话就用这只信鸽通知我。”
　　第二天早上，御行便离开了空条村，在临走前他将一只族里特别饲养用来传递情报的信鸽留在了莲奈这边，以便双方随时联络。
　　“行啦，会尽快给你出结果的......御行少爷。”
　　这时候，莲奈已经知道了御行的真实身份，所以时不时会拿这件事来打趣他，而御行听了之后也只能无奈地耸了耸肩。
　　好嘞，该做的事暂时做完了，接下来回去后得好好修炼一段时间才行，免得在接下来的战斗里碍手碍脚的。
　　在告别了莲奈，朝着木叶村返回的途中，御行一边以极快的速度穿梭在树木之间，一边在心中默默地想着接下来的安排。
　　从上次跟随第八班一起离开木叶开始，御行可以说是接连经历了多场战斗，每一场战斗都有收获，每一场战斗都在使他变强，尤其是......把某人打成世界名画的那场。
　　距离“中忍考试”还有差不多两个多月的时间吧，如果我能将之前得到的东西全部消化一遍的话，应该足以应付绝大多数的对手......除了某个研究狂之外。
　　嘿嘿，不知道阴蛇那个小迷弟到底活下来了没有，这段时间都没怎么跟他联络，有点怪想他的，回去后发个信件过去吧。
　　这时，御行想起了那个被自己派去音忍村做卧底，现在不知道有没有被丢去喂蛇的草忍，眼神中出现了异样的光彩......

第七十四章 猎人与猎物
　　不知道过去了多久后，白昼已然被夜空所代替，黑暗在空中编织成一张黑色的遮天之网，黑得像一个无尽的深渊，仿佛能将全世界吸纳进去似的。
　　不过幸好今夜的夜色并不算很浓，在白月和星辰的照耀下，“火之国”的郊区平原外还是能隐约见到四周的景色。
　　由于火之国地处富饶的平原地带，即便已经是晚春的原野处依然给人一种春意绵绵的感觉，而且在这个还未被工业之毒侵蚀的世界里，大部分地方依然保存着最原始的自然风光。
　　“快点！别让那两个小鬼追上了！”
　　但就在这原本宁静夜色之下，原本应该被一片寂静所围绕的空旷地带处却是出现了几个急促的脚步和阵阵喊声，将这里原本悠然的氛围直接当场撕裂。
　　不一会儿，三个身穿又脏又乱，到处还沾染着血迹的武士铠甲，看上去活像是残兵的身影出现在了这片月明星稀的平原上。
　　走在最前面的一人有着一副极有压迫感的高大身形，而在杂草般的乱发之下是一张饱经风霜的狰狞面孔，脸上还能看到明显的刀疤痕迹，显然这张脸的主人有着与常人不同的异常人生。
　　而跟在这人后头的两个家伙虽然没这么威势十足，但看上去也是一脸凶像，单单瞄上一眼就让人知道此人绝非善类，再加上他们每人腰间都配着一柄货真价实的武士刀，也就不难猜出他们的身份了。
　　可恶！那两个小鬼到底是什么人！明明年纪看上去只是初出茅庐的样子，但打起来却是一点都不含糊！
　　在三人仓皇逃窜之时，这个为首的男子一边跑着一边狠狠地往地上呸了一口唾沫，心中却在暗暗骂到。
　　别看这位武士大哥现在一副衰神脸的样子，可在几个小时以前，他和他手下的那只强盗团队却还是在火之国北方素有凶名的恶人。
　　由于火之国的北边恰好与保留着武士风俗的“铁之国”接壤的关系，铁之国的一些武士偶尔也会来到这片世界上最宜居生活的富土，或者变成佣兵为人卖命，或者落草为寇打家劫舍。
　　而这个名为小次郎的武士则是选择了后者，他凭借着从铁之国的武士集团处习得的剑术招揽了一堆手下并且传授他们剑法，靠着占山为王也算是过了一段时间的逍遥生活。
　　但在今晚一切都结束了，他们建立营寨的山峰遭到了突然袭击，小次郎绝大多数的手下都在营寨里被当场击毙，只有他带着两个心腹好不容易逃了出来。
　　而袭击他们的却并不是什么经验丰富的忍者，只不过是......两个小鬼罢了！
　　这是他娘的什么世道，简直岂有此理，想到这里小次郎不自觉地又叹了口气，如果输给专业的忍者那他也无话可说，但被两个小鬼给撵地到处跑，这也未免太丢人现眼了吧。
　　“找到了！在这里！”
　　轰！就在小次郎的心神稍微有些涣散的时候，只听一阵野性十足的吼声从他们头上飘过！同时一个高速移动的身影也犹如闪电般出现在了三人上空！
　　随后，一位肩膀上趴着一只可爱的小狗，头上戴着兜帽的少年从天而降拦在了小次郎面前！那身姿落地时产生的冲击甚至将他们身前的地面砸出了一个浅浅的洞形！
　　“好慢啊你们几个，本大爷都刻意延后这么久了，都才跑出这么点距离啊。”
　　看着这三个匆忙间抽出了武士刀对着自己，脸上带着难看神色的强盗武士，这位少年，牙的脸上露出了无趣的表情。
　　月光洒落在平原之上，闪亮的刀尖在月光照耀看上去非常锐利，可在牙的眼中这却跟几根磨牙棒没什么区别。
　　恐惧利器是人类的天性，可是牙却不然，因为在这两个月的时间里他已经习惯了和利器打交道，即便被戳到眼前也不会皱一皱眉。
　　“小子，做人留一线，日后好想见，没必要把事情做得这么......”
　　原本小次郎还打算靠嘴遁来看看能不能逼退对方，可在他一番话都还没说完之即，一股像是野兽般的杀气却突然爆发！牙的身影顿时消失在了原地！
　　见鬼！拼了！
　　当看到这个小鬼消失在原地的时候，小次郎只觉得浑身一阵发凉，随后便非常不义气地伸手抓起旁边的一名同伴，将其像是盾牌一样挡在了自己的侧面！
　　嗙！就在下一秒，牙的拳头便狠狠地砸在了那个同伴的脸上，将他打得瞬间失去了意识。
　　但与此同时，只见一支灌注了查克拉的刀锋却从这个已经昏迷过去了的同伴的胸前穿过！借着人体的掩护直接朝着牙的咽喉部位刺去！好狠毒的手段！
　　可就在小次郎的剑距离牙的咽喉只有不到一拳的距离时，他那原本站得稳稳的下盘却突然朝旁边倾斜了一下！
　　什么？当这一剑从敌人的喉咙旁边划过时，小次郎惊讶的看了看自己的脚边，这才发现一只小狗已经不知从哪儿冲了出来！猛地一头撞在了他的脚踝处！这才打乱了这一剑的平衡！
　　还没等小次郎反应过来，牙的身躯已经借着踏步的动力加速跃起，跳过那个被自家老大杀死的强盗武士的身体后出现在了小次郎的正上方！
　　那矫健的身姿在月光的照耀下，就像是一头正在跃起扑向猎物的猛禽！虽然人类的身体结构没有猛禽的利爪如此有杀伤力，可是覆盖在牙双手双脚处的查克拉却弥补了这点。
　　瞬间，野性的力量在他身上爆发得淋漓尽致，小次郎身上穿着的武士铠甲就像是一片布条一样被撕裂、碾碎，整个人也口吐鲜血地朝后飞了出去，挣扎了几下就倒在地上一动不动了......
　　“啊啊啊啊！这是什么东西！”在小次郎倒地的同时，不远处跟着他一起跑出来的另一个同伴也发出了绝望的喊声。
　　当看到牙出现的时候这个胆子更小的强盗几乎本能地就想要跑路，可还没等他跑出去几米，地上原本翠绿的草丛之中却突然涌出一片黑压压的东西！像是潮水般将他裹住后抬到了数米高的半空中！
　　“喂喂喂！说好了这几个还是我的猎物吧，志乃。”可当看到最后那个人被一片汹涌的“寄坏虫”所吞噬，像是茧一样在半空中被包了起来的时候，牙却朝旁边的树上大声喊了起来。
　　听到自己同伴的不满后，待在树上的志乃顶了顶鼻子上的墨镜，轻轻落地后说道：“是你的动作太慢了吧，要是他跑了的话那不得再追个半天，这样会让我们赶不及在清晨前回到木叶。”
　　切，这时，牙也只好随手抓起那两个已经没了呼吸的强盗，像是拖着死狗一样将他们朝不远处的营寨处带去。
　　不久后，牙和志乃两人站在安静地可怕的强盗营寨里，这里原本挤着上百个彪形大汉，可这时却只有横七竖八躺在地上的一大堆身影。
　　“这样就已经是这个月的第十二个了吧。”
　　看着周围刚刚被两人弄得一团糟的营寨，牙露出了满意的表情，虽然经过了一整夜的战斗导致他有些疲惫就是了。
　　“准确点说是第十三个，不过由于第一个C级任务御行也跟了过来的关系，大概不能算是我们两个独立完成的吧。”
　　轻点了一下倒在地上的强盗人数后，志乃随手在笔记本上做了一些记录，但语气还是显得十分平淡。
　　是的，如今的牙和志乃正在执行C级任务“剿灭山上的强盗团伙”，而且从头到尾就只有他们两人，而红老师和御行甚至都没有跟来。

第七十五章 脉气迸发
　　“不知道御行那家伙现在在干什么......感觉好像好久没见到他了。”
　　一大清早，牙和志乃便回到了木叶，他们一边在街道上走着，一边聊起了关于那位队友的话题。
　　在差不多整整一个月的时间里，御行都几乎没有和他们一起执行过任务，虽然在这段时间里牙和志乃也不断地去执行C级任务来提升自己的实力，可却始终感觉没有拉近和御行的距离。
　　“据本人所说是在修炼的重要关头，看来他对后天开始的中忍考试是势在必得呢。”
　　志乃虽然看上去心不在焉地在街上走着，可实际上他的目光却时不时扫向街道的另一头，在那边时不时会出现一些木叶平时不曾见到的生面孔，这都是因为最近要举行的“中忍选拔考试”。
　　所谓的“中忍选拔考试”，写作考试，读作小规模战争，除了木叶本国的下忍参加之外还有包括砂忍村、雨隐村、草忍村、泷忍村、音忍村等周边好几个国家的忍者会来参加，所以生面孔自然会多了不少。
　　“还势在必得......以他的实力参加这种考试本来就是在欺负人，而且现在居然还要再来个特训，那个混蛋是真不打算给别人活路啊。”
　　一想到御行的实力，牙就有种浑身难受的感觉，因为自从一个多月前他的手臂完全恢复了后曾经和御行打过一场对练，结果却被人单手按在地上打，差点给弄出心理阴影来。
　　所以，如今牙早就知道了那小子的实力已经远远凌驾于普通的下忍甚至是中忍之上，这样的怪物居然还要在参加中忍考试之前进行特训，简直就是不想当人了......
　　然而，就在牙和志乃刚回到木叶开始休息的时候，在木叶村角落处的日向宅邸之中，一个小小的身影则是早早地推开了一扇精致的纸门。
　　“嗯？哥哥今天这么早就出去了吗？”
　　推开了御行房间的门后，里头冷清的空气吹到了雏田的脸上，她朝里头看了一眼，发现里头的床铺叠得整整齐齐的，看上去房子的主人已经离开一段时间了。
　　在这几周的跑腿经历中，雏田也经历过几次哥哥在自己赶来前就已经离开的情况，于是她也没去多想，而是熟门熟路的跑到厨房把厨师装好的早餐餐盒带上，向平时哥哥经常待着的地方走去。
　　就在这宅邸的后头不远处，有一片空旷的山岩地区，由于距离家够近而且也没什么人的关系，这就也成了御行平时修炼的好地方。
　　“哥哥已经这么厉害了还早早出门去修炼，还真是用功呢......”
　　当雏田带着早餐走在采石场和宅邸的路上时不由得想起了前段时间父亲无奈的嘴脸，因为日足居然发现自己在和儿子对练时居然完全占不到便宜，甚至还有被压倒的趋势，弄得他大为沮丧。
　　不久后，雏田就来到了一片周围都是悬壁峭壁，站在中间感觉就像是待在山谷谷底似的岩石区域，只是那些险峻的悬壁上还残存着一些大小不一的石块，让人生怕会被一阵大风吹下来。
　　与此同时，雏田也大老远的就看到了一个身着白色的身影站立在这片空荡地区的中央，那身影既不高大也不威武，但雏田却清楚知道那其中蕴含着多么强大的力量。
　　“哥哥......咦！小心！”
　　但就在雏田走前去准备跟最喜欢的哥哥打个招呼时，出口的话在说到一半时就变成了惊恐的语气，因为一件极其危险的“事故”突然在雏田的眼前发生了！
　　就在御行所站立的空地正上方悬崖处，一块巨大的石头却是毫无征兆地滚了下来！从三四十米的高空落下砸向了御行的头顶！
　　这块巨石直径起码有五六米宽！重量起码也是重达千斤！这要是直接砸到人身上的话怕不是雏田的欧捏酱就得变成货真价实的“欧捏酱”了！
　　“狂经络.脉气迸发！”
　　就在这看似危急的时刻御行却毫不慌乱，他双手以极快的速度在自己头、颈处各点了两下，随后一股澎湃的白色查克拉气旋便从他体内涌出！并且双腿猛地蹬地跃起，毫不畏惧地冲着从天而降的巨石迎了上去！
　　起身的瞬间，御行的速度简直快得不可思议！他的身躯瞬间腾空而起，在雏田的眼中甚至就连哥哥是如何跃起的都无法看清！
　　只见那熟悉的身影在与从天而降的巨石接触的同时挥出了右掌，包裹着查克拉气旋的手掌直接劈在了巨石正中！重达千斤的巨石就像豆腐块一样中间立即出现了一道肉眼可见的裂隙！
　　不光如此，御行的双掌立即接连轰在了那条裂隙之上！几乎每一掌的落点都一模一样，疯狂灌注进巨石内部的力量犹如波纹般开始剧烈扩散！
　　轰！下一刻，那直径少说也有五六米宽的巨石便轰得一声整个从内部炸了开来！化作无数碎石残骸从天而降！
　　这一幕，就仿佛是御行在半空中放了一个巨大的土黄色烟花似的，大片大片土黄色的飞灰碎石甚至扩散到了百米外雏田待着的位置！把她结结实实地吓了一跳！
　　哎？瞬间，雏田反应过来后连忙朝后方退去，因为她发现这块巨石即使被击的粉碎可许多足有脑袋大小的碎石却依然去势不减，眼看就要砸向自己这边的样子！
　　不过这情况其实也早在御行的预料之内，就在击碎巨石的同时他的身影飞速在半空中犹如鹰凖般一个回旋，眨眼间就冲到了妹妹那边，并且赶在一堆乱石即将落下之前将雏田抱在了怀里。
　　“乖，待着别动。”
　　搂住了妹妹后，御行一手搂着她那小小的身躯，而另一只手则是高高举向两人的头顶上方，也就是那些大块碎石坠落下来的方向。
　　在手掌伸出的同时，三根细如针线的查克拉也从他掌心之中扩散而出，同时开始犹如失控的时钟秒针般快速地顺时针旋转起来！
　　瞬间，高速旋转着的细线状查克拉就仿佛是在半空中掀起了一股小型的“回天”！在和落石接触同时直接将那些足有人脑袋大小的石块弹得飞出老远！变成了更加细碎的小石子洒落在地上！
　　这......这不是“回天”，这是什么招式？看上去简直像是一面“盾牌”？
　　当一阵碎石飞尘尽数洒下，周围的区域逐渐恢复平静时，雏田才发现自己和哥哥身上居然是干干净净的，连半点尘埃都没有沾上！
　　“这是“回天.圆舞式”，怎么样，想学吗？”
　　看到妹妹的眼神中似乎充满了惊讶，御行也笑着将她放在了地上，随手再次凝聚出了一根纯白色的查克拉线，使其在空气中微微地旋转了起来。
　　“看起来好像很难的样子......雏田能学会吗？”
　　“当然可以，你这么聪明。”
　　摸了摸妹妹的脑袋后，御行不由得笑了一下，拉起她就朝着一旁的树荫处走去，打算先享用完早餐再说。
　　所谓的“回天.圆舞式”其实根本原理是凝聚出精炼的查克拉细线释放出体外，再用查克拉线代替身躯进行回旋来使用小型的回天，相比起原版回天要更加灵活，并且攻防一体。
　　当然，相比起开发新的柔拳法，御行这段时间更多的精力则是头放在了“狂经络”的方面，而现在显然也已经有了初步的成效。
　　对穴位进行特殊的刺激能够激发人体的潜在能力，导致产生更多查克拉以及开放穴位方便使查克拉溢于体表，简单来说就是和“雷遁查克拉模式”以及“尾兽外衣模式”有异曲同工之妙，能同时提升攻防两端的能力，虽然没有后两者这么厉害就是了.......
　　呼，不过就是在用过这招后会很容易疲劳就是了。当御行坐在树下享用着丰盛的早餐时，他不由得感到了一阵倦意......

第七十六章 蛇间道
　　嗯嗯嗯......天气真好。
　　当和妹妹一起坐在树荫下吃过了早餐之后，御行就开始指导起了雏田进行柔拳的修行，顺带恢复一下因为使用“狂经络”而引起的疲惫。
　　后天，后天那场“中忍考试”就要开始了，也不知到老爹那边准备的怎么样了，虽然绝大多数事情都会在一个月后的第三场考试时发生啦......
　　这时，虽然御行表面上在指导着妹妹，可他的内心却已经飞到了那场著名的“木叶崩溃计划”之中，因为他们家里头也会在那时演出一场大戏，会死人的那种。
　　由于最近是“中忍考试”阶段的关系，忍者学校那边也是在放着假，所以御行一上午都在陪着雏田进行修炼，将自己这么多年以来对于“柔拳”的理解慢慢灌输到妹妹的脑海里。
　　原本御行还一直以为雏田真的像是日足说得这么笨，可实际上在亲手教起来后却发现并非如此。
　　每个人的性格都不同，能接受的教育方法也不相同，像雏田这样的类型其实适合御行这种以鼓励为主的教导方法，而日足那种动不动就责骂、施压的只会起到反作用，所以才造成了原本时间线里雏田好像很弱的样子。
　　当然，这也不能全怪日足，因为他从小也是在那种高压的环境下成长起来的，所以也只知道这一种教育方法而已......
　　“行了，上午就到这里吧，我们回去了。”
　　“呼......呼......呼......好的哥哥。”
　　当两兄妹在这里待到了差不多太阳高高挂起的时候，御行这才让看上去累得不行的小雏田停下了修炼，打算拉着她一起回去。
　　可就在准备回家的瞬间，从旁边的小林子里却突然蹿出了一只青色的小蛇，并且直挺挺的朝着两兄妹这边爬来！
　　“哥哥，有蛇！”
　　看到这青色的，正在地上蠕动着的小东西时，雏田本能地颤抖了一下，连忙躲到了御行的背后。
　　“这个啊......别怕，这不是蛇。”
　　但在发现这小家伙的同时，御行的嘴角却扬起了一抹笑意，他轻轻拍了拍妹妹的肩膀，然后走过去毫不畏惧地对那只小蛇伸出了手。
　　然而，当那条蛇靠近了御行的时候，它却突然大大的张开了自己的樱桃小口，从里头吐出了一卷包裹在防水布里的卷轴......
　　阴蛇那家伙，每次送信过来都这么恶心，也真是够烦的了。
　　随手挥出一根查克拉细线将那防水布切开并且取出了那封信时，那条青色的小蛇也就消失在了原地，仿佛从来都没有出现过似的。
　　没错，这封信就是御行派到大蛇丸那边的卧底，阴蛇发过来的定期联络。
　　由于中忍考试接近的关系，如今“音忍村”那边的动静也是御行需要侦查的重点，毕竟这个世界多出了自己这样一个人，所以未必剧情也一定会像之前一模一样的继续发展下去。
　　“哦哦哦，原来如此，阴蛇那家伙看来混得不错嘛，居然成为了音忍村派来参赛的小队成员之一？”
　　当回到自己房间开始看起了阴蛇发来的联络信时，御行不由得发出了啊哈的一声，似乎感到非常的新奇。
　　在原本的时间线里，音忍村派来参加考试的三人组应该是“手和脑子都有洞的萨克”、“玩铃铛的金”和“真正的音忍托斯”，不过似乎阴蛇加入后取代了他们三人之一的地位。
　　果然啊，大蛇丸的小迷弟肯定和偶像很合得来，不过能快速混入音忍村的核心群体也算是他的本事吧。
　　一想到那个原本应该代表草忍村出马，可是却出师未捷身先死，脸都被人溶了的倒霉蛋，御行不由得露出了欣慰的表情。
　　笑了笑后，御行继续将信件读了下去：“这次我将按照大蛇丸大人的吩咐和两名队友，托斯以及凛人一起参加中忍考试，具体事项等到了木叶后再行联系......哎？”
　　等等？是不是有什么不对劲的地方？
　　当看完了阴蛇寄来的信件后御行本来还没感觉到有什么问题，可在重新看了一遍后他却发现其中似乎有个地方不太对劲的样子，这让他不由得皱了皱眉。
　　托斯我倒是知道，装了一辈子然后装到守鹤头上被秒了的倒霉蛋嘛，可凛人是谁啊？有这么个家伙么？
　　放下信件后，御行坐在原地想了半天也没想到这家伙是从哪儿冒出来的。
　　难道是和阴蛇有关的人吗？是因为我做了多余的事所以产生的蝴蝶效应？想来想去，御行也只能理解为那个突然出现的家伙就是这么来的。
　　“算了，应该是个喽啰吧，应该不太影响接下来的事情。”
　　摇了摇头后，御行就将信件随手销毁，但是当他看着那些被揉碎的纸片掉落进了垃圾桶的时候，却总是有种说不出来的异样感......
　　与此同时，在与“火之国”接壤的北方小国“音之国”的音忍村内，阴蛇正跪在一个阴暗的地下室里，脸上留着一丝冷汗。
　　而在他的面前，则是坐着一位有着金色的狭长瞳孔，皮肤白得像是没有接触过太阳，耳朵上还带着青蓝色的勾玉状耳环，给人一种湿哒哒、黏糊糊的感觉的男人。
　　“信已经寄出去了？”看着正跪在面前的阴蛇，大蛇丸的脸上露出了阴柔的笑容。
　　“是，已经约了他在咱们到达木叶后再行联络，大蛇丸大人到时候想怎么处理都可以。”
　　虽然已经和这位大人物待在一起好几个月的时间了，可对于阴蛇而言，他每次在见到大蛇丸的时候都会忍不住感到微微颤抖。
　　很好。点了点头后，大蛇丸随意地挥手示意这个被人派来当卧底的家伙可以先下去了，而自己则是站起身来朝着另一头的通道处走去。
　　居然敢派人来我的音忍村卧底，想不到现在那个腐朽的木叶居然也能出现这种有胆量的家伙......不过似乎也太小看我了，真是让人有些不爽呢。
　　在这条阴暗的地下通道里走着的时候，大蛇丸的表情终于变得有些阴沉，因为他感受到了被人小瞧的味道。
　　“算了，稍微改变一下计划，把那家伙顺带一起干掉吧，区区一个日向一族的......哼。”
　　先去看看君麻吕那边怎么样了吧，他的身体状态越来越差了，不知道能不能在“木叶崩溃计划”里派上用场。想着想着，大蛇丸便出现在了地下基地的一个房间门口。
　　但就在大蛇丸出现在这间君麻吕专用的治疗室门口时，他的脚步却突然停顿了一下，眼神中也流露出了一丝惊讶的神情。
　　房间里还有别人？是凛人？他居然这么快就回来了？
　　如果大蛇丸没有记错的话，他昨天才给那个年轻人安排了一项A级的刺杀任务，暗杀对象的身边有着两个上忍级的高手作为护卫，所以照理来说凛人应该不会这么快回来才对。
　　为了这个，大蛇丸甚至还特意推迟了音忍村的下忍小队前往木叶的时间，就是想要等待凛人，可却没想到他居然这么快就完成任务回到了这里。
　　实力居然又进步了吗？那个怪物......不愧是“竹取一族”的人啊，有强大的血迹限界真是太方便了，而且还不像他哥哥那样重疾在身，简直就是天选之人。
　　当大蛇丸推开了房间的大门后，出现在他面前的是一张巨大的床铺，床铺上躺着一个浑身到处插着管子，看上去似乎身染重疾的年轻男子。
　　而在那张床的床边还站着另外一个年轻少许的身影，他同样有着白色的头发，绿色的瞳孔，眉间还有着两个奇特的红点，看上去样貌和躺在床上的年轻人倒是有这么七八分相像。
　　“大蛇丸大人。”
　　当看到这位音忍村的首领推门进来的时候，这位和哥哥君麻吕一起从小被大蛇丸收养的“竹取一族”的少年，凛人转头对那边稍微鞠了一躬，眼神中却流露出了一丝难懂的神色。

第七十七章 风暴将至
　　“竹取一族”，又名“辉夜一族”，这个族群在整个忍界也算是相当的有名气，而让他们如此闻名的除了强大无比的血迹限界“尸骨脉”之外，还有就是这族人狂暴、嗜血的性格。
　　竹取一族的人都是战斗狂，无论男女老少，他们那股强烈的战意就像是从骨髓里流出然后渗进了脑子里，和脑汁儿混杂在了一起似的，隔着老远都能感受到那股炽热。
　　但成也“尸骨脉”，败也“尸骨脉”，或许是因为这种血迹限界太过强大的关系，竹取一族居然在十几年前对雾隐村发动了一次猛烈的袭击......然后就没有然后了。
　　以一族之力对堂堂五大忍村之一的雾隐村发动全面战争，有人说竹取一族纯粹是一群疯子，也有人认为他们有着不得不这么做的理由，可大蛇丸却知道他们纯粹只是想享受战斗的带给他们的愉悦感罢了。
　　无畏强敌，无惧生死，这两个特点在如今音忍村之中的两位“竹取一族”幸存者身上展现的淋漓尽致，这也让大蛇丸对这个号称传承了数百年的战斗民族有了更深的了解。
　　“任务这么快就完成了？”
　　如今的君麻吕似乎正在沉睡当中，大蛇丸走过去检查了一下床边那些仪器上显示出来的数据后，便对着站在一旁的凛人露出了一个温柔的笑容。
　　“是的，因为没什么难缠的对手。”
　　当站在大蛇丸面前时凛人永远都是一副面无表情的样子，他冷淡的开口回到，似乎那两个不久前才被他撕成碎片的上忍只是两坨不可回收垃圾。
　　冷酷，不喜欢和人接触，实力超群，杀意极强，这就是大蛇丸对这个弟子的直观印象。
　　即便是在音忍村的所有强者之中，凛人的实力也仅次于状态完好的君麻吕，别的那些杂鱼则甚至加起来都不是这小子的对手......可大蛇丸却并不是十分喜欢他。
　　和对自己有着极端崇拜意识的君麻吕不同，凛人在绝大部分时候都不会轻易表现自己的情感，这让大蛇丸总觉得这小子似乎有隐藏在冷漠下的不为人知的一面。
　　“如果没什么事的话，那我就先出去了。”
　　看了一眼躺在床上的哥哥后，凛人随意地开口说到，然后没等大蛇丸回话就朝门口走去。
　　“嗯，好好休息一下，晚些你的小队就会出发前往木叶，后天的中忍考试要好好表现哦。”
　　但大蛇丸却似乎完全没对凛人的无礼感到不满，反倒是给予了非常暖心的鼓励，看上去非常的有名师风范。
　　哼，好好表现吗......反正你的目的也不是冲着考试去的吧。
　　原本凛人一直面无表情，可当他推门走了出去之后，那呈现出不正常苍白色的嘴角却扬起了一抹略带讽刺意味的弧度。
　　木叶吗，隔了这么多年终于有机会过去看一下了，那个梦开始的地方......
　　当凛人回到了自己的房间后，他躺在床上放松着有些疲劳的四肢，可是脸上却带着愉悦的表情。
　　由于刚刚才到隔壁国家进行过一次暗杀任务的关系，如今凛人的身体似乎有些疲惫，但他却感觉自己如今精神处于极佳的状态。
　　“只要去了木叶的话，就能得到“那个”，这样的话，让你变得天下无敌的两个媒介就差不多凑齐了，哼哼。”
　　在空荡荡的房间里只有凛人自己在，可是他却转头对旁边的墙壁说到，仿佛在那里有什么东西存在似的......
　　与此同时，正当一场风暴即将从北方和西南方同时席卷木叶的时候，在木叶村的火影办公室处，三代目火影却正对着桌子上摆放着的几份表格发起了呆。
　　因为中忍考试即将在后天举行的关系，三代目在昨天理所当然地召集所有带领下忍的忍者开了一次会议，想看看今年报名参加中忍考试的有多少只队伍，可是却得到了意料之外的答案。
　　第七班、第八班、第十班，今年所有毕业的下忍小队居然都在同一时间要求参加中忍晋级考试，这种情况在木叶已经有许多年没有发生过了。
　　可如果单单只是这点小事的话，倒也不至于让经历过三次大战的猿飞日斩感到惊讶，而真正让他惊讶的则是那个由夕日红率领的“第八班”的情况。
　　在仅仅几个月的时间里，第八班完成的任务数量就几乎是十个下忍班的总合，而且最近三代还听说他们甚至还将队员拆散来分头执行C级任务，这对于下忍而言简直就是胆大包天的行为。
　　以三代目对夕日红的了解来看，他知道那位新晋上忍绝对不是这么激进的性格，所以第八班会变成这样十有八九是受到了其他人的影响，而这个人应该是......
　　“日向御行，日向一族有史以来最激进、最不守规矩的宗家继承人吗。”
　　拿起了那张印着御行照片的档案后，猿飞日斩深深地吸了一口烟袋，脸上出现了复杂的神情。
　　他身为统御整个忍村的火影，自然也对这位日向一族大少爷近几年的所作所为有所耳闻，尤其是这小子还有着在日足的包庇下肆意出入忍村的习惯，这甚至都已经到了足以引起暗部注意的地步。
　　而既然连外人都觉得有所不妥了，那么三代目自然知道在一向以保守自封、规则森严为名的日向一族里，这样的一位大少爷会有怎样的评价，尤其是那群长老会肯定会借此机会来对身为族长的日足发起弹劾才对。
　　可很奇怪的是无论长老会那边如何批判，日足却始终连理都懒得理会，这种异常的现象甚至连三代目都感受到了不太对劲的气息。
　　日向日足，日向御行，这两父子到底在想些什么？还有这种怪异的沉默状态，简直就像是......暴风雨前的宁静一样。
　　不会吧？应该不会，御行那小子也就算了，日足应该不是这么激进的人。一想到那个最糟糕的可能性，即便是猿飞日斩都不由得皱了皱眉。
　　“呼......等到中忍考试结束后再去找日足好好谈谈吧。”
　　叹了一口气后，猿飞日斩放下了手上的烟袋，转头看向了火影办公室窗外繁华的木叶街道。
　　而在街道的尽头，木叶边缘位置的日向宅邸之中，也正有某个人急匆匆地走入一条昏暗的地下通道，试图去找某人好好的谈谈。
　　当日差来到了这个族人们很少会来的小祠堂内的时候，他一进门就看到了里面燃烧着的数十根白色蜡烛，以及蜡烛尽头那个熟悉又陌生的身影。
　　“日足大人，您确定真的要这么做吗？”
　　向前走了几步后，这位在分家极有名望的中年男人，日向日差对着自己的哥哥开口问到，但是语气却还是那副下属对上级的尊敬口吻。
　　这时，日足则是转身看了弟弟一眼，却并未回答他的问题，只是说道：“还记得这里吗？小时候我们两个经常来这里捉迷藏，不过长大后我们好像就没来过了。”
　　“现在是说这个的时候吗？我是问您确定要......”
　　“就是在这个时候我才要说这个，在当年你被打入分家烙上笼中鸟的时候我不敢反抗，这几十年来我都不敢反抗，所以我从来都不会来这个小祠堂......就是害怕想起当年我们还有不分贵贱，平起平坐的时候。”
　　在说这番话时，周围蜡烛的火光映照在日足的眼睛里，仿佛在他白色的瞳孔中点燃了一缕火焰。
　　“但我现在重新来到了这里，重新捡起了抛弃多年的热诚和勇气，为的正是开拓一条全新的道路......为此我不惜一切代价，你呢？”
　　呼，少年青年时候这么严肃古板，人到中年了才想起来任性一把吗。
　　看到了日足眼神里的坚定后，日差也不由得叹了一口气，笑着说道：“既然你这个族长都这么说了，我们分家还能说些什么呢？那就一起玩一票大的吧......哥哥。”
　　于是乎，就在这个昏暗的地下祠堂里，一场注定席卷整个族群的风暴拉开了帷幕，而风暴的登陆时间则是在......一个月后。

第七十八章 教室风云
　　“唔唔唔，感觉好久没有回到忍者学校来了！还真是怀念啊！”
　　当站在忍者学校门口看着里头汹涌的人群时，牙的脸上出现了怀念的神色，仿佛离开这里多少年了似的，不过实际上他是今年才毕的业。
　　经过了许久的精心准备后，这次将注定名震四方的中忍考试终于在今天拉开了帷幕，而御行和牙、志乃自然也是按照定好的时间来到了考试地点，也就是他们曾经就读多年的木叶忍者学校处。
　　不来不知道，来了才发现这地方的人还是挺多的。与此同时，御行也在四处张望着，他看着一批批身着奇装异服的人朝着忍者学校内部走去，但却没有看到自己想见的人。
　　阴蛇那家伙在哪儿呢？还有那什么凛人......算了，进去再说。
　　看了看捏在手上的那份中忍考试申请书，这时，御行的眼中仿佛又出现了昨天红老师对他们第八班的叮嘱。
　　“这次的考试虽然是各国之间战争的缩影，但其中有近半的考生都还是木叶的下忍，所以你们三个......尤其是御行得注意一下下手轻重才行，明白吗？”
　　和其他班的带队上忍千叮万嘱一定要打起精神，不要放松警惕，好好考试不同，夕日红叮嘱的东西却是让御行他们下手轻一点，因为她已经彻底明白这群人的实力有多么恐怖了......
　　尤其是日向御行，这家伙的破坏力和胡作非为程度简直让人无法理解，如果不加以限制的话，鬼知道他会把好端端的考试搅成什么鬼样。
　　然而，当御行一行三人进到了忍者学校内部的同时，一个长得和御行有六七分相像的少年却带着两名同伴朝他们走了过来。
　　“喲，这不是宁次老哥吗，好久不见。”
　　当看到那标志性的白内障瞳孔和冷淡的表情时，御行便兴高采烈地对自己堂哥打了个招呼。
　　“大少爷，这次考试如果遇到的话，我是不会手下留情的。”
　　和一脸愉悦的御行不同的是，宁次却只是淡淡地笑了笑，话中甚至有着一丝明显的战意。
　　由于在这里日差并没有死的关系，宁次和他的关系并不像原来这么糟糕，不过话虽如此但考虑到宗家和分家的关系这么紧张，他们的关系肯定也算不上太好就是了。
　　哦哦哦，想在这次中忍考试里干掉我，证明自己的实力并不比宗家大少爷弱吗？很好很好。
　　感受到了宁次的战意后御行却是笑得更开心了，因为他很喜欢这种勇于挑战的性格，毕竟他自己就是这种性格的典型表现......
　　“宁次，凯老师说得对，那家伙的确很强。”
　　当御行三人组先行离开，朝着上方的301教室走去时，站在宁次后面一直观察着他们的“粗眉踢腿侠”李洛克突然开口说到。
　　不是小李自夸，由于常年跟着他的老师迈特凯修行的关系，他自信在体术方面整个木叶也没几个下忍能与其相提并论。
　　但在参加中忍考试的前夕，负责他们第三班的带队上忍，凯老师却曾经说过这样一番话。
　　“如果这次考试里对上了第八班的成员......尤其是那个日向御行的话，必须打醒十二分精神应付才行，否则很容易会被放倒的哦。”
　　在说这番话的时候，凯的表情非常严肃，完全没有开玩笑的样子。
　　完成过B级任务，并且完成总任务数量是十个下忍小队总和的第八班，如此异常的小队自然成为了上忍群体里的讨论对象，而其中被关注最多的人又以御行为首。
　　不过这也是理所当然的事，在忍者学校期间几乎从来不来上课但考试每次都能第一，十岁开始就借着家族特权独自周游各地，甚至被人看到过自己出入地下悬赏所等等......有这么多“光辉事迹”的人或许性格上会有很大问题，但实力上却肯定是没问题的。
　　正因为听到了凯老师对其的高度评价，在见到了日向御行的瞬间小李曾经三五次想要从宁次身后进行突然袭击，想检测一下这家伙的实力是否有传闻这么强，但却全部失败了。
　　是的，还没出手，就已经失败了。
　　每当小李的身体打算开始行动，从正面或是侧面切入发动攻击的瞬间，御行的目光却总会若有若无的朝那边一扫，而正是这一扫，却让小李有一种“不能动，动了就会当场被放倒”的感觉！
　　我的所有动作居然都在他的观察之中吗？甚至连出手的空隙都没有，无懈可击？
　　一想到刚才那异常的情况，小李就感觉身上冷汗直流。
　　“哼，强就对了，正好有一战的价值。”
　　丢下最后一句话后，宁次就带着自己的两名队友朝着楼上的301教室走去，似乎完全没发现自己的话有多么......额，大胆？
　　与此同时，正在走上楼梯的牙却随意地转头扫了后头一眼，对御行说道：“刚才那个是你亲戚？实力好像还行的样子。”
　　“他是这次考试里最强的几名下忍之一......在没有我们三个参加的情况下。”
　　“噗！哈哈哈哈！这话我喜欢听！”
　　听了御行那无比自傲的话后，牙却立即大声笑了起来，他的表情同样无比自信，似乎完全没把身后第三班的那几位放在眼里似的。
　　“刚才的话......你是说真的吗？这次考试的强者好像不少的样子。”但就在牙屁颠屁颠的朝前方走去时，走在后头的志乃却默默地来到了御行身边，不太确定的开口问到。
　　虫子也是危机感极强的生物，所以至少以志乃的眼光来看，这次考试出现的强者却是意外的多，未必会有想象中来的这么轻松。
　　“如果牙的自信能分你一半的话你们两个就都完美了......放心吧，你们两个在这场考试里应付不来的对手只有两三个，他们交给我解决就行。”
　　居然还有两三个这么多吗？听了御行的话后志乃不由得推了推眼镜，然后微微叹了一口气，因为他原本还觉得自己和牙打不过的就只有御行而已。
　　或许是御行他们三人来的比较晚的关系，当他们来到了301号教室里的时候，这里面已经人头汹涌，将这个原本能容纳一百多人的大教室给挤得满满当当。
　　然而，正在御行、牙和志乃推门进来的瞬间，数十道目光便像是在打量猎物般扫在了他们身上。
　　忍者的战斗有相当一部分是情报的战斗，所以许多老道的下忍们都会在考试前尽可能地观察其他对手，从他们身上携带的装备、走路的姿势等细节方面提取情报，以便占据开局之力。
　　但这种目光却让牙感到十分不爽，再加上最近他一直都在高频率的执行C级任务导致神经紧绷，于是这时的牙忍不住有所行动了。
　　居然敢这样盯着本大爷看，又不是在看动物园里圈养的哈士奇，混蛋......本大爷可是散养的。
　　“喂，你瞅啥？”
　　下一秒，牙便走到了一个距离最近的，一直在盯着他看的下忍面前，把头低下去冲着那家伙没好气的说到。
　　这个下忍长着一副很凶悍的脸，看上去很不好惹的样子，而他额头上的护额则是显示着他的身份，一位来自“月隐村”的忍者。
　　哈？这小子疯了吗？
　　发现牙居然敢走过来挑衅时，那个月隐村的下忍先是愣了一下，然后便同样一脸怒气的大声吼道：“怎么？我就瞅你，瞅你咋......”
　　轰！可还没等他来得及把话说完，一只骨节粗壮、指甲尖长的手掌却突然抓住了这小子的头发！一把便将他的脑袋按在了两人之间的课桌上！

第七十九章 凛人的愤怒
　　一瞬间，周围原本躁动的空气凝固了。
　　当牙将那个月隐村下忍的脑袋按在桌子上并且发出巨响时，周围的目光都被吸引了过来。
　　“别动，否则揍扁你。”
　　整个脑袋被人按在桌子上的时候，那个下忍本能地想要挣扎，可在牙这样说了一番话后他却立即僵在了原地，连手指都不再敢动弹一下。
　　这家伙......是玩真的！瞬间，刺骨的杀意笼罩了这个月隐村下忍的全身！
　　C级任务是会见血的，牙在短时间内完成了这么多C级任务，他手上沾染的鲜血早已渗入了骨髓，而这也是一位成熟忍者必然会经历的过程。
　　于是当这个表面看上去有些憨憨的家伙释放出了刚刚培养出来的野性杀意时，不光是这个月隐村的下忍不敢动弹，甚至连他旁边那两个同伴都被吓了一跳。
　　当然，他们不敢动弹的原因除了明显露出凶相的牙外，还有站在牙身后的御行和志乃。
　　尤其是那个穿着白袍的年轻人，他的目光紧紧盯着这几个月隐村的下忍，给人以极大的压迫力。
　　“好了，牙，别跟这些喽啰过不去，没啥意思。”
　　僵持了十秒后，御行缓缓走过来拍了拍这家伙的肩膀，示意他放松一点，别这么神经兮兮的。
　　是最近参与实战参与过度了吗？感觉到了牙的神经似乎蹦的比平常更紧的时候，御行不由得摇了摇头，当然神经绷紧也不是坏事，但不会放松却也会给自己带来不少麻烦。
　　“切，下次注意点。”
　　随手将那个下忍的脑袋松开后，牙又转头扫视了一眼周围，而这时敢跟之前那样盯着他看的人已经少了很多，绝大多数都默默地转过了头去。
　　在这种情况下，当牙、志乃和御行这三人组默默地朝教室角落走去时，绝大多数人看着他们的目光都发生了明显的变化。
　　而在这其中，某个曾经在忍校时期和牙一起被称为笨蛋组合的黄毛小狐狸则是早就已经惊掉了下巴。
　　这......刚才那家伙真的是牙吗？真的是那个跟我一起犯了几年傻的笨蛋吗？
　　看着牙离开的背影，“没头脑”漩涡鸣人就好像有一种曾经一起挨打的小伙伴突然飞黄腾达，带着美女开着车穿着貂皮大衣来到了你面前，对你介绍他那三千平米靠海大别墅，然后再将别墅一拳打爆的感觉。
　　“佐......佐助，他们看起来好厉害的样子。”
　　这时，春之......春野樱也稍微缩了缩肩膀，原本就不是很有自信的她在被牙吓了一跳后显得更加畏缩了。
　　可恶，居然连牙都修炼的这么强吗，那御行那家伙......
　　但很显然，这位宇智波二少爷完全没听到他的未来老婆在说些什么，因为他的注意力全部集中在了御行的身上。
　　从忍者学校时期开始，这位佐助就一次都没有赢过御行，原本他还想着在中忍考试时来个一雪前耻，可没想到双方的差距似乎完全没有缩小的迹象。
　　然而，在这个教室之内除了“不高兴”佐助之外，还有另外一对眼睛正暗暗盯着御行，而这对眼睛里却满是不敢置信的神情。
　　这......这......这......这混账王八蛋是从哪儿出来的！我的雏田呢？我大老婆呢！
　　坦白说，当凛人看到御行带着牙和志乃走进来的时候，他感觉仿佛自己明明打开了一个红烧猪肉罐头，可是从里头飘出来的却是鲱鱼罐头的味道！简直气死人了好么！
　　“凛......凛人，你怎么了？”
　　就在凛人正气得满脸通红的时候，坐在他旁边的托斯和阴蛇对视了一眼，终于壮着胆子上来问了一句。
　　这家伙不会要在这里大开杀戒吧？大蛇丸大人可是要求咱们低调行事来着。
　　由于凛人的实力大家都心知肚明的关系，这次和他一起来参加中忍考试的托斯和阴蛇也总是小心翼翼，胆战心惊，生怕这位“竹取一族”的战斗狂一个不开心就把他俩原地咔嚓了......
　　“没事，少来管我。”咬了咬牙后，凛人深深的吸了一口气，强行压制住了自己那从内心深处涌上来的杀意。
　　但就是这微微的一丝杀意，却被待在数十米之外的御行清晰地感受到了。
　　什么玩意？这股杀意是......
　　虽然凛人已经尽可能的克制住了，可御行是何许人也，他的目光瞬间扫向了音忍村三人组待着的方向，并且一下就注意到了那个脸上怒气未消的家伙。
　　阴蛇......托斯......还有那个长得像是君麻吕的家伙，难道他就是凛人吗？
　　这不看还好，朝那边看了一眼后，御行的目光却恰好和凛人对视在了一起！
　　周围的空气中混杂着炽热的气息，乱糟糟的教室里满是杂音，但即便如此，在两人视线对上的瞬间，他们却感觉到了一种发自灵魂深处的熟悉感。
　　这小子......
　　那家伙......
　　一看就不是什么好东西！这时，御行和凛人的脑海中顿时出现了同样的一个想法。
　　看来他也不是这里的本土居民呢，这年头穿越都是打包送着去的吗？创世神老爷爷可真是够勤快的。
　　御行也不是笨蛋，对于这个长得一看就是“竹取一族”族人，而且又和自己有着说不清道不明联系的家伙，他一下就想到了这人的真实身份。
　　而在另一头的凛人自然也是如此，他也明白了为什么第八班里少了那个之前被自己预订为“后宫之一”的少女，反而是多出了这么个看上去像是小白脸的家伙。
　　不知道他的实力怎么样，不过在木叶养尊处优的大少爷怎么都不可能比得上我吧......去试探他一下好了。
　　这时，凛人的目光顿时变得锐利了起来，他缓缓站起身子，眼睛直直地盯着数十米外的那个身影，作势就要朝那边走去......
　　要来吗？谁怕谁啊。察觉到了凛人的意图后，御行也毫不示弱地朝那边走去......
　　“你们这些败类别吵了！”
　　可就在御行和凛人同时朝着对方移动，双雄的第一次亲密互动一触即发之时，一个听上去非常粗犷的声音却突然在教室里响了起来，同时伴随着一起出现的还有一股巨大的烟雾！
　　就在烟雾缓缓散去之即，那位身穿黑色风衣，体格强壮，脸上有两道明显的伤疤，看上去似乎挨了不少社会毒打的特别上忍，森乃伊比喜终于带着他的手下粉墨登场。
　　不得不说，烟雾弹一丢满天迷雾，雾气散后发现讲台上突然多出了一堆站得齐刷刷的身影，这种登场的方法看上去还是极有逼格，非常帅气的......在忽略掉他们实际很弱的情况下。
　　哼，算了，在考试时有大把时间找他。被突然出现的考官等人阻碍了一下后，原本已经走到距离御行不到五步距离的凛人也只好停了下来，转头朝着音忍村的两位同伴走去。
　　呼，看来这次中忍考试会比想象中要复杂得多，必须打醒精神才行。
　　这时，森乃伊比喜正在台上讲解着关于这场中忍选拔考试笔试的注意事项，可坐在下面的御行却是一个字都没有听进去。
　　原本这场考试里就夹杂着木叶、砂隐、音忍三方势力，而日向一族内部又会有新的风浪掀起，在这种原本就盘根错节的情况下还有个突然冒出来的家伙得对付......头大。
　　当坐在安排好的座位上拿起第一场笔试的试卷时，御行微微叹了一口气，但即便日子再艰难，生活也得继续下去，正如我们那看似平淡但却波涛汹涌的人生一样。
　　“第一场笔试！考试时间为一个小时！现在开始！”
　　随着森乃伊比喜的一声令下，众人开始在试卷上奋笔疾书。
　　然而，让人没想到的是，御行却被这第一道试题给难住了......

第八十章 暗号解读
　　照理来说，以御行这种在忍校时期门门考试第一名的优秀学生而言，绝大多数的考试题目根本就不在话下，可当他看到第一题时却陷入了沉思。
　　第一题是暗号啊，而且这暗号看上去好像......很奇怪的样子？
　　此时，摆在御行面前的纸张上写着的题目是“请解读出下列暗号，并且根据实际情况选择是否按照暗号要求进行行动”，而后头出现的一行数字是“7483464983”，而数字旁边的配图是一张好像在哪儿见过的九宫格。
　　7483464983？九宫格？这难道是......啊，我明白了！
　　想了十几秒后，御行的嘴角扬起了一抹笑意，然后大笔一挥，便写出了那三个字组成的答案。
　　当第一题的暗号解决了后，剩下的题目虽然也十分困难，可在御行眼中却也不算什么，几乎是一路势如破竹般写了下去。
　　但与此同时，坐在御行身边的黄毛狐狸却是在不住地颤抖着。
　　糟......糟了！一道题都不会写！
　　不是鸣人在自夸，他的确是一个货真价实的笨蛋，至少在笔试的方面是这么回事，一拿起试卷就感觉好像脑子里装的都是浆糊，见题就懵，提笔忘字，名字都差点写错喽。
　　怎么办？要是考不过的话小樱还不得杀了我！嗯？旁边这不是......
　　由于刚刚太紧张的关系，鸣人并未看到坐在右手侧的是他的好哥们，发现这点后立即睁大了眼睛。
　　“嗯？怎么？不会写吗？”
　　感受到了从旁边传来的灼热目光后，御行也转头看向了旁边。
　　“嘿嘿，这个......”
　　“诺，拿去抄吧，我已经写完了。”
　　就在鸣人打算拜托从小到大的死党（自称）给自己一点帮助的时候，御行却是非常大方地将自己的试卷朝旁边拨了过去。
　　哎？当看到御行的试卷出现在自己桌子上的时候，鸣人显然愣住了，他转头看了看御行，又看了看周围一大堆的监考官们，似乎感觉事情有点不太对劲。
　　“没事儿，不是可以作弊五次吗？咱们聊天作弊一次，你抄一遍算作弊一次，距离五犯离场还远着呢。”
　　这样也行啊？拿着御行的试卷时，鸣人畏首畏尾地看了看周围的监考官们，可是事实上还真的没人过来理他，除了......站在讲台上的森乃伊比喜之外，他似乎一直在盯着鸣人和御行，但却也没有做出行动。
　　当然，事实上也的确没有必要做出行动，因为这次考试的规矩是“作弊行为被抓住一次扣两分”，换句话说就是只要在一次作弊行为之内抄完答案就完事儿了......但事实上却没几个人敢这么做。
　　好像真的没什么事？不会吧？等了几十秒后，鸣人也反应了过来，立即开始拿着御行的试卷抄了起来。
　　那个小鬼......他居然这么快就写完了答案？
　　然而，这时的森乃伊比喜其实并不是在盯着鸣人，他只是惊讶于那位日向一族的大少爷能这么快就完成了试卷这个事实罢了。
　　本来在这场考试里安排了两名专门用来当答题工具人的中忍，让其他考生来抄这两个中忍的答案才是正解，可就在御行将试卷丢给鸣人时，那两名中忍甚至都还在奋笔疾书。
　　不但能这么快的写下答案，而且还抓住了这次考试的规则漏洞来光明正大地帮助朋友通过吗......嘿嘿，这小子倒是挺有趣的。
　　而跟这位日向一族大少爷截然相反的......就是那个坐在后排角落处的那个音忍了吧。这时，伊比喜的目光再度投向了坐在角落处的凛人。
　　在这场考试之中，伊比喜唯一在意的考生只有两人，其一就是迅速写完了所有答案，甚至胆大包天到光明正大作弊的御行，其二就是从考试开始就闭目养神，甚至连笔都没有动过的凛人。
　　是的，凛人甚至连笔都没有拿起来过，似乎完全没有要进行考试的意思似的。
　　这家伙就完全不怕不及格吗？即便是在之前考试的所有记录里，像凛人这种甚至连名字都懒得写的人也是独一份，这让伊比喜感觉有些丈二和尚摸不着头脑。
　　但随着时间一分一秒的流过，在考试的第四十五分钟，伊比喜还是按照之前的计划公布了第十题，果不其然考场内出现了一大片鬼哭狼嚎的声音。
　　即便如此，凛人却依然连眼睛都没有睁开，因为他知道这场考试根本就是儿戏，甚至没有看一眼的必要。
　　果然，那家伙完全不在乎这场考试，看来他的确知道接下来会发生什么。与此同时，御行也在悄悄地观察那个身影，并且在心中思考着接下来的战略。
　　没过多久，随着伊比喜最拿手的审问答题过后，第一场笔试也就这么落下了帷幕，剩下的二十六组随着第二场考试的考官御手洗红豆一起离开了教室。
　　在离开教室之前，音忍村的下忍，阴蛇悄悄地路过了御行的桌子，并且从他的试卷上撕下了一个角来，将纸张握在了手心里......
　　第一场的笔试充其量就是唰掉一些毫无自信的菜鸟的预赛，而第二场考试，“死亡森林卷轴争夺战”才是这场中忍考试的第一个难点。
　　没过多久，当御行、牙和志乃站在“死亡森林”的外围入口时，前者的表情显得十分严肃。
　　不至于吧？这次考试有这么严酷吗？看到了御行这副很少露出来的表情时，牙和志乃不由得对视了一眼。
　　就在刚才，所有参加考试的考生都已经从那个古里古怪的女考官处听完了考试的规则介绍，并且在签完了生死状后得到了自己的卷轴，随时等候从不同的入口处进入这片半径约十公里左右的森林区域。
　　不得不说，第二次考试的条件比起第一场的确要苛刻许多，不但需要进行野外求生，同时还要和其它考生争夺卷轴，处于随时都有可能发生冲突的状态......但也就仅此而已吧。
　　“志乃，牙，关于第二次考试，我有一个提议。”
　　正当两人对御行的异样感到迷茫时，御行却随意地活动了一下四肢，并且再次确认了一下身上带着的补给品，随后对两位同伴说到。
　　“嗯？”
　　“哦？”
　　瞬间，牙和志乃都感到有些惊讶，因为御行很少会这样对他们说话。
　　“听着，我有一个很在意的家伙，他就在这次参加第二次考试的人群里，所以......”
　　“所以你打算将他作为目标，先行将其淘汰掉吗？”
　　还没等御行的话说完，牙就火急火燎的开口说到。
　　可在听了他的话后御行却摇了摇头，接着说道：“不是要淘汰他，而是要......让他永远留在这片森林里，因此我需要你们的帮助。”
　　这句话说完的同时，牙和志乃只觉得周围的空气中突然涌现出一股寒意，这显然是由于御行此时溢满全身的杀气所引起的。
　　御行居然有想杀的人？而且想在这场考试里动手？
　　坦白说，御行的请求是牙和志乃从来都没想过的，虽说他们在执行任务时也曾经杀过人，可那都是因为任务的关系，并没有掺杂个人的私仇在里头，但御行如今的请求却显然是夹带着强烈的个人情绪。
　　“忍者不应该将个人情绪带进任务之中......不过你这么做应该有充分的理由吧。”片刻过后，志乃伸手推了推眼镜，虽然没有明说，但却也算是回应了御行的请求。
　　“我懒得思考这么复杂的东西，不过如果御行你说那家伙该死的话，那他应该是真的该死。”这时，牙也看了一眼放在胸前的赤丸，眼神中流露出了一丝显而易见的杀意。
　　“很好，狩猎开始，目标是音忍村的三人小队，要让他们有来无回。”
　　尤其是那家伙......决不能让他活着回去。
　　在考试负责人帮第八班打开了通往死亡森林的入口时，御行看着前方黑漆漆的丛林区域，坚定地迈入了其中。
　　狩猎与范狩猎，猎物与猎人，这场在开始前就已经注定会失去控制的第二场中忍考试就这么拉开了帷幕......

第八十一章 人在地上走
　　然而，正当第八班的三人小队刚刚迈进“死亡森林”的同时，几乎所有小队都进入了这片宽广的森林区域之中，开始高速朝着前方奔去。
　　这场考试比拼的东西除了实力之外，还有团队合作能力和谋略，所以每只小队都有着自己的通关方法。
　　在另一侧的入口处，三个浑身散发着猎人气息的身影则是在十余米高的树梢上如履平地，以极快的速度在朝某个方向狂奔着。
　　“目标是木叶第八班的下忍小队，阴蛇，开始追踪目标。”
　　和其他小队不同的是，凛人率领的音忍村小队并没有直接朝着目标的高塔奔去，也没有熟悉周围环境布下陷阱，更没有去寻找就近的对手，而是直接奔着某个方向跑去！
　　“是！”
　　回应了队长的话后，阴蛇连忙从腰间掏出了一个卷轴，并且使用通灵之术召唤出了一只青色的小蛇，将那张早已准备好的纸片放到了蛇口之中。
　　这张纸片是刚刚阴蛇从御行的试卷上撕下来的，上头沾染了那个家伙的气味，通过这只“饭匙蛇”可以非常明确地对其进行追踪。
　　“这边！气味在高速移动！”
　　“追过去，一定要干掉他们。”
　　此时，凛人的杀意几乎溢于言表，托斯和阴蛇能明显感受到他的那股狠劲。
　　这个世界对于普通人而言很大，但对于某些人而言却是很小，凛人显然就属于后者。
　　原本就这么小的世界，不需要另一个游走在棋盘之外的棋子来和我一起分享，所以你必须死，日向御行！
　　非常凑巧的是，凛人这边也和御行那边想得一模一样，都是打算在这第二场中忍考试里干掉对方，于是他们这只音忍小队的目标也十分明确。
　　不过虽然凛人表面上说的是木叶的第八班，可无论是阴蛇还是托斯都知道他针对的显然是那个日向一族的下忍，因为他曾经明确的对其释放过杀气。
　　御行吗......那家伙也不知道怎么得罪了凛人，真是够倒霉的。
　　当阴蛇跟在凛人和托斯身后，不断地穿梭在幽暗寂静的死亡森林里的时候，他的脑海中出现了御行的面孔。
　　御行很强，曾经和他有过正面交锋的阴蛇非常清楚的知道这一点。
　　别说是普通的下忍或者精英下忍了，甚至就连阴蛇曾经的带队老师，那位草忍村的上忍般若都没有办法杀死这位日向一族的大少爷，可见他的实力早就超出了年龄段的水准。
　　可在这方面......凛人却不会比他弱，不，在阴蛇看来凛人甚至是比御行还要强出许多的。
　　强大的血迹限界“尸骨脉”配合天生的狂暴杀意，在战斗时凛人那并不魁梧的身躯里爆发出来的力量简直仿佛无穷无尽一般，让人止不住颤抖。
　　嗯？等等！前方有人在埋伏！
　　可正当阴蛇在脑海里比较着这两个年轻怪物的强弱时，三人前方的地面上却突然传来了一股冰冷刺骨的查克拉波动！
　　阴蛇是感知类忍者，他能够清晰地察觉到一定范围内的敌人的动向，于是他立即提醒队友道：“下面！”
　　就在阴蛇的话刚刚脱口而出的下一秒，三把雨伞却突然从下往上飞来！分别飘在了凛人、阴蛇和托斯的下方！
　　“忍法.如雨露千本！”
　　伴随着一阵饱含杀气的吼声，那三把雨伞的内部突然弹射出了上千根飞针！犹如突降骤雨般将树上的音忍村三人组包裹在了血雨杀阵之内！
　　从这一大堆飞针的间隙之中，阴蛇隐约看到了地面上站着的那三个身影，从他们的装束来看应该是雨忍村的忍者，而这次突袭则是那个看上去最强的高个子独眼龙发出的！
　　哼哼，人在地上走，卷轴天上来，你们三个笨蛋居然敢这么毫无防备地在人脑袋上跳来跳去，怕不是不知死字怎么......
　　当看到自己的忍法发挥了应有的作用，化为一阵飞针风暴将三人笼罩起来的时候，那个领头的高个雨忍露出了“计划通”的表情。
　　但就在下一秒，他的视线却发生了奇怪的漂移，就好像整个身体腾云驾雾般朝着上方飞去似的。
　　哎？我这是怎么了？这不是我的身体吗？
　　这时，高个雨忍的眼中还看到了一个古怪的场景，那就是他居然看到了自己的身体，而自己身体脖子以上的部位不知为什么是空荡荡的，真是让人摸不着头脑。
　　“天之书吗......正好是我们需要的。”
　　在那个雨忍最后的意识里，他仿佛听到了一个年轻的声音在不远处响起，之后眼前就出现了一片永恒的黑暗，将他的意识带向了死神的怀抱之中。
　　哐当，几乎在同一秒钟，三具没有头颅的身体倒在了地上，而三颗脑袋则是冲天而起，在场的众人甚至没有谁能弄清这一切是怎么发生的。
　　“忍法.音障！”与此同时，空中的托斯则是直接晃了晃安装在左右手腕上的“音波发生器”，剧烈的音波形成一道屏障将周围的千本针全部挡了下来。
　　可旁边的阴蛇就没这么好运了，他的身子被数百根飞针扎了个结结实实！几乎整个人都变成了筛子。
　　啊呕！但还没等他的身躯从半空中滑落下来，一只手却从“阴蛇”的口中伸出！在将那张嘴硬生生撑大后，一个完好无损的阴蛇便从自己的身体里爬了出来！
　　“嚯，这不是大蛇丸大人的替身术吗，看来大人很赏识你啊。”
　　看到了身边发生的一幕后，托斯的目光中出现了一丝惊讶，似乎没想到这个家伙居然会使用这么高级的术。
　　“还行吧......”
　　唔，在实战中使用这种“大蛇流替身术”需要消耗的查克拉也太多了，看来以后不能乱用才行。落地的同时，阴蛇看着地上的三具无首尸体，暗自心惊了一下。
　　这是什么速度......与此同时，托斯的目光也转向了地上那个正站在三具尸体旁边拿着卷轴的凛人的身影。
　　以托斯和阴蛇的实力，他们两个刚才甚至完全没看见凛人是怎么突破“如雨露千本”的包围然后出现在那三人组旁边将其干掉的，这种杀伤能力简直就远远超出了他们的想象。
　　“又杀了几个无聊的东西......走吧，继续追踪目标。”
　　这时，凛人拿着卷轴重新跃回了树上，看也不看正睁目结舌的托斯和阴蛇，就这么自顾自地朝原先的方向赶去。
　　“看来这次咱们的戏份不会很多的样子，真可悲。”
　　“有什么办法......跟在他身边能活着回去就不错了。”
　　皱了皱眉后，托斯看了阴蛇一眼，而后者则是抱以了一个无奈的苦笑。
　　与此同时，正当音忍村三人组正笔直地朝着某个方向冲去，并且顺手收集了卷轴的时候，在“死亡森林”的另外一端，御行三人则是在以一条奇怪的路线前进着。
　　“嘿，御行，咱们这是要去哪儿啊？”
　　原本满腔热血的牙还以为他们在进入森林后立即回去找那什么音忍村的忍者干架，可让他没想到的是御行却带着两人逛起了街？
　　没错，是真的像是在逛街，他们三人既不朝目标地点高塔那边前进，也不去找人战斗，甚至也不进行埋伏，反正就是沿着森林边缘狂奔着。
　　要知道，森林边缘的地带正是各个入口处，而绝大多数考生都已经朝着中央区域走去，这边缘地带根本不会有人在吧？这不是逛街是什么？
　　“拖时间，因为现在和他们战斗不占优势。”
　　“那得拖到什么时候？”
　　“拖到......月亮出来的时候。”
　　这时，御行看了看从头顶的树叶间隙里隐约变得越来越黯淡的阳光，不断地思考着接下来的对策。

第八十二章 计划
　　御行是一个很有自信的人，但他不是白痴，不会傻到去小看凛人这个强劲的对手。
　　其实仔细对比一下就知道了，御行出生在以侦查能力闻名的“日向一族”，凛人出生在以战斗能力闻名的“竹取一族”，御行从小在严密的保护下长大，甚至要出去历练都得在十岁之后才有机会，而凛人在大蛇丸的培养之下长大，怕不是从小就在尸山血海里泡着。
　　侦察机对轰炸机，望远镜对汤普森，血迹限界上被完爆。
　　大少爷对灭族孤儿，配角模板对主角模板，个人设定上被天克。
　　从这两点来看的话，凛人无论是出生条件还是后天成长环境都要比御行更加优秀，更加适合战斗，这样的一个人甚至都可以称得上是起点流主角的标准模板了，自然不可能不强。
　　更何况，我因为是穿越者所以拥有“替身”的力量，他和我是同样的情况，那会不会他也拥有这种不属于这个世界的力量呢？如果是的话，他的“替身”又会是什么呢？
　　一路上，御行都在思考着关于凛人的问题，因为知道自己的实力处于下风的关系，他必须不断地思考，通过智谋和手段来弥补双方战力的差距。
　　而将战斗时间推迟至深夜，毫无疑问就是其中最重要的一个环节。
　　只要在月亮出来的时候，“辉夜姬”就能通过“潮汐之月”大幅度强化自身，这样在面对更强的敌人时也能有一战之力。
　　但即便这样，在面对大蛇丸那家伙教出来的“尸骨脉”时依然很难说有多少胜算呢，除非......
　　这时，御行一边率领队伍绕着森林边缘奔跑着，一边朝身后幽暗的森林处望去。
　　他知道现在凛人他们肯定在阴蛇的带领下正朝自己这三人组追来，毕竟在离开教室的时候，御行就在用“辉夜姬”的白眼注视着他们音忍众的一举一动。
　　不熟悉的地形，这对双方而言都是同样的条件，不过拥有“白眼”、“犬嗅觉”和“寄坏虫”的我们在侦查方面拥有绝对的优势，换而言之就是可以算作拥有地利。
　　并且如果我没记错的话，阴蛇和托斯、凛人是最近才组成小队的，也就是说他们的团队合作非常松散，而相反的是我和志乃、牙以及经过了几个月的配合，在团队合作方面肯定优于对手。
　　就这么做吧，必须得抢得先机才行，思考了足够长的时间后，御行终于整理出了一套针对音忍村三人组的战术体系。
　　“志乃，牙，接下来的安排要仔细听好......”
　　眼看天色已经逐渐昏暗了下来，御行便来到了牙和志乃的身边，一边继续移动一边交待起了自己的计划。
　　不久后，原本隐约从树叶的间隙里洒落地面的阳光已经完全不见了踪影，取而代之的是皎洁的白色月光。
　　由于这次的第二场考试时间总计五天的关系，如何在这么漫长的时间里保持状态也是必修的学问，因此有一半左右的队伍都开始寻找着安全的避风港，轮流开始休息。
　　而另一半的队伍嘛......则自然是认为漆黑的夜晚才是他们行动的最佳时机，打算在这个时间段开始狩猎卷轴。
　　当然，这批队伍里绝对不包括音忍村的小队在内，因为如今凛人的脸色已经变得不是那么好看了。
　　这也是理所当然的事，经历了半天不间断的追击，可是却连敌人的影子都没看到的时候，以凛人的性子如果能一点都不发怒那才是怪事儿。
　　“阴蛇，那群家伙还在持续移动吗？”
　　似乎也发现了凛人变得越发的急躁了起来，经验丰富的托斯连忙对阴蛇问到。
　　“是的，他们应该是知道有人在追踪自己所以一直在沿着各种诡异的方向移动......但我们的移动速度更快，所以距离应该是在缓慢的拉近当中。”
　　说这番话的时候，阴蛇努力地让自己的语气尽可能充满了自信，因为从他的通灵兽“饭匙蛇”处传来的回馈已经越来越快，这说明猎物的距离已经越来越近了！
　　嗯？等等！那是！
　　“停下！”正当怀中的“饭匙蛇”突然传来一个奇怪的回馈时，阴蛇连忙开口对前方的两位同伴提醒到。
　　听到了阴蛇的提醒时，凛人和托斯也连忙停了下来，而为了不发出太多动静，他们在入夜后就已经改为了在地面上移动的方式，因此三人突然便停在了这片空地之处。
　　当三人停下的同时，阴蛇的目光猛地朝前方上空的树顶处望去，在那里，正有一个沐浴在月光中的身影正站在树梢之上，居高临下地望着他们。
　　这个静候此处的少年看上去顶多十二三岁，稍显瘦小的身躯仿佛弱不禁风，可当他全身都沐浴在这层层叠叠的月光当中时，却仿佛整个人都变得高大、神圣了起来。
　　更可怕的是，少年还有这一对散发着白色光芒的瞳孔，在他从上往下望着凛人三人的时候，三人都有一种仿佛连内心都被洞穿了的感觉。
　　“终于不跑了吗......日向御行。”
　　可就在看到这个身影的瞬间，凛人那对原本显得有些无神的双瞳却猛地睁大，眼白部分也立即充满了一条条的血丝！
　　“跑？没有吧，我只是在森林里散步罢了，谁让你们死皮赖脸跟在后......”
　　原本御行想说的话是“谁让你们死皮赖脸跟在后头”，可还没等他那个“头”字说完，一道白色的影子就已经犹如幻影般出现在了他的面前。
　　是的，幻影，由于速度太快的关系，凛人手肘处的骨刃在挥动时甚至让人产生了“这东西真的存在吗？”的错觉。
　　凛人的速度是如此之快，从他消失在原先站立的地方直到他手肘部位弹出一道反向的骨刃并且朝御行劈来，在御行眼中简直就是一眨眼的事。
　　但即便如此，御行却也不至于像那雨忍村的杂鱼一样被直接秒杀，只见他的左手以一个十分诡异的角度朝斜上方一按，竟是精准无比地按在了凛人的手肘前端！
　　什么？瞬间，凛人嘴角原本浮现出的笑容顿时僵住了。
　　因为他使用“尸骨脉”从手肘处生成的骨刀是犹如死神镰刀那种大弧度的状态，所以御行按住他的手肘前方时这柄锐利的骨刀便再无法前进半寸！
　　好快的反应，好厉害的眼力，好精准的手法......但这都没用！
　　就在凛人眼看前冲的趋势就要被御行制住的那一刻，他的双腿突然猛地一踩脚下的树枝！略微借力后一股无比巨大的力量便从那看似并不强壮的身躯之中喷涌而出！
　　好大的力道！在凛人一脚踩向树枝的时候，几乎整棵高达百米的大树都发出了肉眼可见的震动！
　　而直接承受了这股巨力的御行则是立即就被轰得飞了出去！他的身躯犹如被丢进激流里的一根稻草，眨眼间就出现在了上百米外的天空之中！
　　是的，凛人只是用力一顶，便将御行撞飞到了百米之外，两人在纯力量上的差距可见一斑......
　　追！追上去杀了他！与此同时，凛人的身影也从原地一跃而起！毫不犹豫地朝着不远处黑暗的天空中跃去！
　　“跟过去！帮凛人一起把那小子干掉！”
　　眼见凛人和御行同时消失在了视野之外，在下面差点被刚才那一轮交火惊呆了的托斯也反应了过来，连忙想朝那边赶去。
　　“等等托斯！周围还有......”
　　这时，阴蛇也终于反应了过来，可就在他打算赶快跑起来的时候，一个像是野兽般的身影却以更快的速度从后方杀出！一只指甲尖长的手掌也牢牢地掐住了阴蛇的脖子！

第八十三章 二者存其一
　　好快！而且这家伙居然趁着我的注意力被御行和凛人吸引住的时候动手！可恶！
　　在被那只手掌抓住脖子的瞬间，阴蛇只觉得自己的身体像是被放上天的风筝般疯狂地朝前方飞去！他眼中的景象也迅速发生着剧烈的变化！
　　很显然，那个敌人在抓住了阴蛇后依然没有停下高速移动的步伐，这么做显然是在试图将他拉离这边的战场，和托斯分离开来！
　　“阴蛇！不对......这是什么鬼！”
　　当看着阴蛇的身影被那个以猎豹般的家伙瞬间抓进了不远处的森林里的时候，托斯立即本能地想要过去救援，可与此同时，他脚下的地面却发生了奇异的变化。
　　土地是什么颜色、什么形态的？
　　或许不同的土地有不同的颜色，不同的地面也有不同的质感，可是托斯却敢肯定这世界上没有一种地面是这样黑漆漆一片，而且还在不断蠕动着的！
　　就在托斯感觉到了不对劲的气息时，他脚下那一团黑色的“地面”已经疯狂地朝上方扑了出来！像是黑色的影子般试图朝着托斯的身体缠去！
　　“秘术.虫沼！”
　　这一片漆黑蠕动的地面自然是志乃的家传操虫秘术中的一种，能将“寄坏虫”伪装成地面的样子藏在地下并且使其停止活动，伪装性极强。
　　油女一族的操虫术！如果掉下去的话肯定没好果子吃！
　　但托斯也不是第一次出来混的新手，虽然脚下的地面都变成了虫子导致无处借力，可他却连忙双手朝下方一按！一股肉眼不可见的音波便立即从其手上戴着的音波发射器处涌了出来！
　　不过奇怪的是当这股音波扩散开来后，不远处的志乃却是连什么声音都没有听见，而那些原本已经接近托斯的虫子则是直接朝旁边散去！就像是遇到了什么可怕的东西似的。
　　这是专门针对蚊虫的“超声波频率”......果然，他们在来这里之前曾经对我们第八班做过初步的情报收集，大概知道我们会使用什么术吗。
　　当看到托斯使用音波逼退虫子，然后轻巧地落在地上的身影，隐藏在暗处的志乃暗暗地推了推眼镜，但脸上却依然毫无表情。
　　而在托斯那边，他则是小心翼翼地朝后退去，同样将身躯借着月色隐藏在了一棵树下。
　　阴蛇已经不见了......看来他们是打算找我们一对一来解决战斗吗？也未免太幼稚了吧。
　　对方的战术如此明显，但托斯却不由得露出了一丝冷笑，因为他感觉这几个木叶的下忍简直是在找死。
　　如果说一对一对付自己和阴蛇还好说，但一对一和凛人交手？拜托，这不是在找死吗？
　　数秒后，托斯缓缓开口说道：“你有空在这里和我对峙，倒不如考虑一下......你同伴现在是不是已经凉透了更好啊！”
　　当最后那个“啊”字脱口而出的瞬间，托斯的身影立即以极低的姿势朝着身后的树干后方冲去！
　　不知何时，志乃的身影已经悄咪咪地摸到了他的身后，可从空气中传来的震动却早已将敌人的动向告诉了托斯，毕竟他可是货真价实的“音忍”，对声音是极其敏感的！
　　去死吧！下一秒，托斯的右臂犹如鞭子般甩向了志乃的脑袋！
　　就在志乃立即做出闪躲的瞬间，一股刺耳的声波突然以托斯的右手忍具为中心向前方扩散了开来！
　　这一击无法防御，因为即便没有命中也会产生强烈的音波攻击敌人的鼓膜，甚至伤害到耳朵深处的三半规管导致失去平衡感，可以说是极其毒辣的一手。
　　呜！果不其然，虽然闪避了这一击的直接攻击，可志乃却还是被扩散的音波轰了个正着，两边的耳朵里甚至开始流出了鲜血！
　　“不行，得赶快撤退，反正拖延的目的也达到了。”
　　后退了几步后，显得有些摇摇晃晃的志乃立即头也不回地闷头朝着不远处的森林里冲去，甚至连看都不看托斯一眼。
　　这时候还想跑？把命给我留下吧！这时，托斯也毫不犹豫地朝那边追了过去，一副想要赶尽杀绝的样子......
　　与此同时，在森林的另外一边，抓着阴蛇狂奔的牙也遇到了意料之外的麻烦。
　　“臭小鬼......你抓够了吧！”
　　感觉自己的脖子都快要被捏烂的时候，阴蛇的结印也终于完成了！
　　“忍法.潜影蛇手！”瞬间，两条绿油油的青蛇从他衣袖之中钻了出来！毫不犹豫地朝着牙的两侧脖颈处咬去！
　　见鬼！多亏了牙的神经也绷得紧紧的，于是他连忙以最快的速度将手上抓着的阴蛇朝旁边一甩，连着那两条蛇一起甩了出去！
　　没脑子的莽夫，虽然速度够快，但也就仅此而已了。
　　对于现在已经在大蛇丸的调教下脱胎换骨了的阴蛇而言，他有一百种方法可以干掉牙，只要他愿意的话。
　　“喔喔喔，这家伙看上去不好对付......先撤了。”
　　但就在阴蛇那边刚刚开始结印，打算给这莽夫留下一个永生难忘的教训时，牙却非常光棍地留下一个背影后便朝不远处的森林里钻了进去，完全没有要死战到底的意思。
　　“这家伙......在愚弄我吗混蛋！”
　　在追过去的瞬间阴蛇想了一下凛人和托斯那边是否需要帮助，确定了他们各自可以解决各自的对手后，他也就迅速朝着牙那边追了过去。
　　居然敢愚弄我，一定要干掉他！
　　这小子已经跑不远了，一定要解决他！
　　几乎就在同一时刻，阴蛇和托斯化身为了月夜下的追踪者，开始凶猛地追杀起了逃跑状态中的牙和志乃。
　　而在不远处的天空之中，一场可能是中忍考试有史以来的最强对决也正式拉开了帷幕。
　　从上百米的高空中一跃而起，呈抛物线状朝远方飞去，但即便在这种完全的失重状态下凛人的目光却依然没有一丝偏斜，完全锁定了在不远处空中的那个身影处。
　　别以为在无法借力的空中就安全了，落地前我就要你变成一具尸体！
　　“尸骨脉.十指穿弹！”
　　随着凛人双手十指直直地指向了御行，他手指部位的皮肤像是开花般迅速裂开！十颗苍白的指节犹如狙击枪的子弹般高速飞出，带着强烈的力道射向了御行！
　　来了！但与此同时，早有预警的御行也立即朝指节弹飞来的方向伸出了右手，数条白色的查克拉线也从他手中飞出并且高速旋转了起来！
　　“回天.圆舞式”，当那几条查克拉线高速旋转起来的时候，犹如在御行的前方竖起了一面盾牌似的，白色的屏障直接阻挡在了“十指穿弹”的射击轨道上！
　　呯！嗙！几乎就在那面回天之盾竖立起来的同时，一阵强烈的震荡便从那里扩散了开来，其力道之强甚至顺着查克拉线传递到了御行的手上！
　　好厉害......不愧是连“砂之盾”都差点穿透的东西，不过没关系，威胁不到我身上。
　　几乎就在一秒之内，十颗指节弹尽数被弹飞到了森林四周，而御行的盾牌虽然看上去比之前黯淡了许多，可却依然保持着相对完好的状态。
　　当然，并不是说他的回天之盾真有这么硬，只是这种防御手段并不是在硬抗，而是将其卸开或弹开，用在防御子弹这种容易改变轨道的飞行道具上简直是再好用不过的了。
　　轰！嗖！数秒后，凛人和御行几乎同时落在了地上，而前者在落地瞬间砸出了一个深达一米的大洞，后者却是轻飘飘地卸去力道后落在了地上。
　　两种截然不同的风格，两种背道而驰的道路，但最终的胜利者却只有一个，或者说......两人间能够生存下来的，只有一个。

代替上架感言的番外篇之二
　　啤酒熊：蹬蹬瞪瞪~~~~~欢迎来到第二期《木叶的奇妙冒险》番外环节！想不到这么快就再能和各位读者老爷见面了，真是太......
　　小雏田：咳咳。
　　啤酒熊：啊，不好意思，忘了介绍今天的特邀来宾，那就是本作的重要人物之一.......
　　小雏田：大家好，我是《木叶的奇妙冒险》这本粪作“唯一”的“女主角”，日向雏田，谢谢大家的支持~~~~~~~姆Q。
　　啤酒熊：是我的错觉吗，总感觉你好像在某两个地方加重了语气......还有粪作是什么鬼？这本同人有这么差吗？
　　小雏田：也没有啦，充其量就是比《X之空》差了一百个《日在X园》的级别而已，你可以挺起胸膛走在扑街作者的星光大道上哦。
　　啤酒熊：真是多谢你的夸奖！话说你的性格为什么跟原本的设定完全不同啊！我不记得雏田的嘴有这么毒吧！
　　小雏田：设定？那只不过是剧本里的人物性格吧，现在咱们又不是在正剧里，你觉得你的设定会有效果吗？
　　啤酒熊：那倒是......算了，反正这里是打破第四面墙的地方，纠结这么多的确有点蠢。
　　小雏田：所以呢？你没什么要对我这个首席且唯一女主角做吗？
　　啤酒熊：啊？对你......做？做什么？
　　小雏田：为了表示你的歉意，先跪下来磕一百个头磕到脑浆流出来之类的。
　　啤酒熊：为什么我要跪下来向我写的角色道歉啊！
　　小雏田：因为你之前写了太多没用的剧情，完全没把我当女主角对待吧，没让你当场切腹难道不是已经体现了本小姐菩萨般的心肠吗？ლ(′◉❥◉｀ლ)
　　啤酒熊：不是，正剧里你才七岁！七岁的小孩能干......
　　小雏田：说谎！我看了很多同人小说！七岁小孩的水平通常都是拳打宇智波斑脚踢大筒木辉夜！再不济也得当个忍界联合指挥官啥的，为什么到我这里就除了卖萌和卖萌外就什么戏份都没有啊！生气[○｀Д´○]！
　　啤酒熊：你看的都是什么小说啊......我不否认有这样的东西，不过我觉得主角还是得慢慢成长起来才是王道，太快的话中后期不就崩坏了吗。
　　小雏田：不是本来就崩坏了吗？我看过之前的原稿，明明和现在完全是两个故事来着，尤其初稿的主角应该是本小姐吧？哥哥还是最后一刻强行插入的角色呢。
　　啤酒熊：你还能偷看剧本啊喂！啊等等，初稿好像有找你来彩排过的样子.......算了，那我就大方承认吧，最开始设定的主角的确是你，“辉夜姬”也是你的替身啦。
　　小雏田：所以呢？为什么放弃了万人迷的本小姐当主角，换成本小姐当主角的话现在的人气肯定是十倍以上吧，每天收到的打赏应该就够买航空母舰了。
　　啤酒熊：可是不行啊，男频又不能写女性主角，现在变身文也不给写了，这能咋办嘛？只能凭空杜撰出一个日向大少爷让你退居女主角的位置了。
　　小雏田：这样啊，那干脆把网站买下来不就好了，想些什么写什么，本小姐也就能当主角了吧？
　　啤酒熊：你给我钱么！不要提出这种看上去好像能实现，其实门都没有的无理要求好不好！
　　小雏田：那你的意思是不干喽？
　　啤酒熊：怎么干嘛！你这要求也太......
　　小雏田使用了“狂经络一百零八式”。
　　小雏田开启了“转生轮回净神眼”。
　　小雏田使出了“柔拳法.八卦百兆神空击”。
　　欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！！！！！此处省略一百兆个欧拉！效果拔群！
　　啤酒熊倒下了，啤酒熊打出了GG。
　　小雏田：怎么样？有干劲了吗？
　　啤酒熊：......行，你说得都算，你是大姐大行了吧，我都不知道你还有这么多能把地球劈开的技能，大筒木一族都得给你跪下吧。
　　小雏田：很好，那么从今天开始，你得厚颜无耻的去赚钱，然后买下网站，写一本以本小姐为主角的小说，明白了吗？
　　啤酒熊：什么叫厚颜无耻的去赚钱？
　　小雏田：在你们网文圈这好像叫......叫上架来着，写书给人看还要收钱，这还不叫厚颜无耻啊？
　　啤酒熊：道歉！赶快给几十万网文作者道歉！写书没有收益谁还能写下去啊！人都是要生活的！难道要我靠吃杂草和键盘灰尘为生吗！你简直是......对不起我错了！
　　小雏田：（收回了准备出手的架势，点了点头）总之，接下来这本粪作就到了上架的时候，咱们定一个小目标，大概是......
　　啤酒熊：在每天7500字更新的情况下有一千均订就很满意了，至少身为全职作者的基本生活费能自给自足，能有保障继续写下去就行，其他的不敢奢求太多啦。
　　小雏田：没志气的家伙，总之先把目标定为一百万均定吧，一年内没完成就去切腹怎么样？男人要对自己狠一点。
　　啤酒熊：这已经不是狠一点的程度了吧......你倒不如说一年后就是我的死期算了。
　　小雏田：没关系，想开点，反正像你这样的扑街多一个少一个都无所谓。
　　啤酒熊：那真是多谢你真诚的安慰！完全没有让我感到好受一点！
　　小雏田：等等，接个电话......喂喂喂？有其他同人文要本小姐去赶是吗？马上就来，和这边的扑街也快谈完了，嗯，好的。
　　啤酒熊：你还有其他的同人文在赶吗？
　　小雏田：那当然，大概有七千六百本左右吧，光靠你这里这点出场费早就饿死了(´^｀)。
　　啤酒熊：额......总之！趁着这个绝佳的机会，恳求这周五上架后各位读者老爷能慷慨解囊，赏几口饭吃，帮这本书能继续写下去什么的，来，雏田你也来说几句......
　　小雏田：（拿起电话）喂喂喂？这么赶啊，来了。88，扑街熊，均定到了一百万再来叫本小姐吧（头也不回地快速离去）。
　　啤酒熊：嘿！雏田？大小姐？给读者们说两句啊！.......走了。
　　啤酒熊：(╯‵□′)╯︵┻━┻扑街你妹啊！扑街没人权吗！
　　哎？好像还真没有......

第八十四章 杀你的理由
　　“你知道吗？从我来到这个世界开始我已经杀了很多很多人，但你是我最想杀的那个。”
　　今夜的月色明亮，因此凛人可以清晰地看到不远处那张令他感到无比厌烦的脸。
　　“是吗？因为发现你不是这个世界上唯一一个特殊的人，所以感觉自己没这么优越了？没这么天上天下唯我独尊了？想要杀了我来解除这种烦躁吗？”
　　和一脸杀气的凛人不同的是，御行虽然眼神里也带着明显的杀意，可他的嘴角却依然保持着微妙扬起的弧度，似乎在嘲笑某人似的。
　　“你......”
　　被御行呛了一顿后，凛人本能地想要说些什么来反驳，可话到嘴边却发现什么都说不出来。
　　没错，事实上就和御行所说的一模一样，凛人之所以在初次见到御行时就有如此巨大敌意的原因就是这个。
　　如果将这个世界比作棋盘，原本的所有人物都是棋子的话，那么穿越者就是位于棋盘规则之外的存在。
　　因为不属于这个棋盘，所以可以不用遵守规则任意地在棋盘上到处移动，将所有有利于自己的棋子全部夺走，这是一项特权，属于穿越者的特权。
　　于是当凛人发现除了自己之外还有一个不属于棋盘之上的棋子时，他理所当然的怒了，就像是发现撞衫了的小女生一样。
　　为了保证自己的独一无二，最好的方法当然就是毁掉另一个棋子，这也是凛人现在试图完成的工作，试图让自己能够继续凌驾于众生之上的工作......
　　数秒后，凛人冷笑着说道：“难道你不也是因为这种优越感的消失而想对我动手吗？大家都是一路货色，都只不过是想独占棋盘的作弊玩家罢了。”
　　作弊玩家吗......这称号倒是挺贴切的。
　　叹了口气后，御行继续说道：“你要这么认为那我也没办法，但事实上我想杀你却另有原因，并不是因为你是来跟我争夺棋盘的。”
　　“另有原因？”
　　“在这之前，能先解释一下你对于这个世界的看法吗？”
　　我对这个世界的看法？听了这个古怪的问题后，凛人皱了皱眉，但很快说道：“这个世界是我的游乐场，里面的一切都是为了供我取乐而存在的。”
　　说到这里，凛人的语气变得兴奋了起来：“我会将所有美女收入后宫，我会将所有敌人踩在脚下，我会成为新世界的神......但我不觉得这是一件坏事，因为所有人都会因为我而得到幸福。”
　　“你预想的后宫里，基本上肯定是包括我妹妹在内的吧。”
　　“你妹妹？啊......雏田吗？那肯定了，不收雏田算什么穿......”
　　“问题就在这里！”
　　当看到凛人那副突然变得有些色眯眯的表情时，御行却猛地大吼了一声！
　　即便是在之前差点被人干掉的时候，御行的表情都没有这么难看，这是一种混杂着愤怒、恶心等数百种负面情绪在内的表情，让人看了就知道他现在心情有多么糟糕。
　　“等等？你想干掉我的原因就这么简单？因为我......惦记着雏田？”
　　“那当然！一想到你这种杂碎在惦记着我可爱的妹妹，我就恨不得把你抓去欧拉一百兆页！这才是你的死因！明白吗蠢货！臭不要脸的杂鱼！也不看看自己长什么样子！垃圾！人渣！”
　　敢打我妹妹主意的人就算是作者也杀给你看！什么穿越者，吃屎去吧！
　　这时，御行的心中显然是这么想的，他的表情也难得的变得狰狞起来，浑身充满了杀气。
　　搞什么啊，原来是个无可救药的死妹控么......看着脸上满脸写着“去死去死去死”的御行，凛人突然觉得自己简直像个白痴，居然跟这死妹控废话了这么久。
　　杀了他吧，这种妹控实在太危险了，跟鲁鲁修似的......
　　在端正了心态的瞬间，凛人双手一伸，两柄锐利的骨刀便从掌心处透了出来。
　　“尸骨脉”，通过操控体内的骨芽细胞和破骨细胞来自由操纵骨头的生成，换句话说就是只要有能量提供的话，可以近乎无限产生硬度不同的骨质。
　　就在凛人身躯移动的时候，他手中的两柄骨刀直接划破了漆黑的夜色，犹如两道闪电般刺向御行的咽喉和心脏！速度之快根本没有让人反应的时间！
　　同样身为体术专精的近距离战斗型忍者，但我的“尸骨脉”攻守兼备，而且本身身体素质也在你之上，你拿什么跟我打？
　　嗖！
　　但在在这个生死存亡的刹那间，御行的身体却突然在原地一个侧旋，作为支撑轴的右腿一步不动，整个身躯却向旁边一扭！从正面应敌变成了侧面相对。
　　这一下侧旋虽然速度不快，可角度和时机却是抓得诡异无比！
　　下一秒，御行的扭动竟是让这必杀的两刺同时从他身体旁边擦了过去，仿佛凛人面对的不是一个活生生的人类，而是一条滑不溜秋的泥鳅似的。
　　这小子胆子也太大了吧！凛人从未想过居然有人敢在自己的骨刃下进行这么小幅度的闪避，哪怕只是一个小失误都会命丧当场，他难道不害怕吗？
　　答案是，御行真的不害怕，从一开始他的闪躲动作就一直不是大开大合的类型，而是习惯于以最小的动作进行闪躲，哪怕失误后可能会付出巨大的代价。
　　在躲开这两刺的同时，御行也轻飘飘地贴近了凛人，并且双手并分左右朝着他的身体部位点去！
　　柔拳点穴？不过对我没用！
　　但在发现御行的动作后凛人却是不管不顾地伸出右肘朝他的前胸处撞去！同时手肘外围也立即有一柄骨刺破骨而出！
　　是的，点穴类的招式对他根本不管用，因为凛人可以利用“尸骨脉”的力量在皮肤之下制造出一层骨膜！根本不可能被人直接点中穴位！
　　白痴，忘了我也知道柔拳的原理吗，去死吧！
　　凛人的眼中仿佛看到了自己手肘上的骨刺刺入御行心脏处的一幕，就像是看到了胜利女神正在对他招手......
　　可还没等凛人的手肘贴近对手，下一刻，一股冲击力却突然从他的手肘下方传来！让凛人的右手手臂整个往上浮了一段距离！
　　哎？这是......膝盖？
　　当自己的攻势被破坏，看着原本刺向敌人前胸的骨刺朝斜上方飞去并且落空时，凛人才明白御行刚才做了什么。
　　就像是泰拳里的膝顶一样，御行的左侧膝盖朝斜上方一顶，非常精准地顶在了凛人右手手肘内侧。
　　御行的动作几乎和凛人伸肘顶来的动作同步，甚至更先一步，就像是预测到了他接下来的动作似的。
　　“知道柔拳从来不会用到下盘，所以没想到这手吧？”
　　将凛人的攻势破坏后，御行那原本伸出去进行点穴的双手也马上改点为抓，抓住他的左肩和右侧衣领后朝旁边一甩！
　　这时，凛人原本相当扎实的身姿立即不受控制地朝着旁边歪去！浑身的平衡感被当场撕裂！就像是漂浮在了无从借力的半空中似的！
　　就像你了解我的“柔拳”一样，我也同样了解你的“尸骨脉”，并且知道你会采取什么行动。
　　当凛人的身体处于失去平衡的状态，一时半会没法稳住身形的瞬间，御行的脚下立即出现了“八卦掌”特有的八卦阵图！双掌也迅速朝着他的右边身体轰去！
　　八卦六十四掌吗？但没关系，这种程度的攻势我随便都能......哎？右手抬不起来？
　　下一刻，更可怕的事情发生了，当凛人打算抬起右手释放出骨刺挡在身前的时候，他却发现右臂此时却是传来一阵强烈的麻木感！甚至连动都动弹不得！
　　轰！随着两声闷响，御行的双掌终于接连落在了凛人的胸前！

第八十五章 实力差距
　　相信大家都有过这样的经历，当手臂肘内侧的某个凸起位置不小心撞到的时候，瞬间会感到整只手手臂又酸又麻，得过上好一会才能缓过来，这是因为撞到了“麻筋”的关系。
　　所谓的“麻筋”，其实指的就是“尺神经”，在手肘的外下侧有一个地方的“尺神经沟”极为表浅，只要受到重力猛击就会立即出现强烈的麻木、酸痛感。
　　而刚才御行用膝盖去顶撞的位置，就是凛人右臂处的“麻筋”部位，因此在受到八卦掌攻击的时候，他才会连抬起手来进行防御都做不到。
　　他的皮肤下有骨密质镀膜，查克拉很难灌注进去，必须连续攻击同一个点才行。
　　在出掌的同时，御行就已经想好了攻击的方式，他的手掌犹如蜜蜂的翅膀般高速在空气中翻动着，不断将密集的掌击灌注在凛人胸前的一小片区域里！
　　二掌！四掌！八掌！十六掌！三十二掌！六十四掌......
　　八卦掌的精髓是越打越快，越打越强，一边攻击一边将敌人的身体节奏彻底打乱，使其连还手的余地都没有。
　　“柔拳法.八卦一百二十八掌！”
　　当御行将最后那套骤雨般的掌击轰在凛人前胸部位时，他的右脚猛地往前一踏！混杂着查克拉和浑身力量的一掌直接盖在了敌人的前胸正中！将其猛地打飞了出去！
　　呼......看着那个身影倒飞出去后，御行也连忙开始收招回气，在吞吐之间迅速恢复刚刚消耗的体力和查克拉。
　　如今的御行已经早非当日的吴下阿蒙，他一边和般若、慎二等强者在生死间较量，一边回过头来从他们身上吸取经验转头强化自己的柔拳。
　　经过了这么长时间的生死历练，然后将这些历练得来的东西融入己身后，御行在柔拳上的造诣甚至已经隐约超过了日足，甚至是日向一族的所有人。
　　手感很好，状态绝佳，这一套下去不死也应该够他受的......哎？
　　然而，就在御行刚刚打算摆出一个姿势装一下那啥的时候，不远处刚刚被轰飞的凛人却是缓缓站了起来。
　　“真不赖......在木叶这种温和的环境里成长，居然也能到达这种程度。”张开口的同时一丝鲜血从凛人口中涌出，但他却随意地吐到了地上，似乎什么事都没有发生过一样。
　　“你这家伙......改变了骨骼的结构吗？”看到凛人居然没有受到多大伤害的时候，御行马上明白了刚才到底发生了什么。
　　由于知道针对穴位的攻击很难产生效果的关系，御行刚才的攻击都是冲着内脏部位去的，也就是将查克拉以间接性的波纹模式注入内脏，以造成内出血或是脏器创伤。
　　人体前胸部位的骨骼包括胸骨、锁骨和肋骨，御行非常清楚其中的结构空隙，而他每一掌的力道都恰好从这些骨骼的空隙之中渗了进去。
　　但从凛人现在的情况来看，他十有八九是更改了体内骨骼的排列状况，导致力道根本没有直达内脏就被骨骼挡了下来。
　　“在战斗前用骨骼包围住重要器官是常识吧，话说你的小花招耍完了吗？到我的回合了哦。”
　　晃动了一下自己的右臂发现已经恢复了知觉后，凛人深深吸了一口气。
　　只见他的周身立即掀起了一股强大的查克拉波动！与此同时，他那原本平坦这四肢和肩部处竟是同时长出了八柄惨白的骨刃！
　　骨刀的位置是在双手掌心，双侧手肘外侧，双肩外侧和双脚侧面，这一变化让原本就非常具有杀伤性的凛人彻底变成了一个浑身都是凶器的杀戮机器，仿佛举手抬足间都能致人死命。
　　要上了！瞬间，凛人下盘一沉，以一个极低的姿势半伏在了地上。
　　这是什么姿势？好像在哪儿见......嗯？
　　虽然御行已经尽量紧盯着他的动作，可就在御行眨眼的瞬间，凛人的身躯就已经以一个类似翻滚般的动作朝他飞了过来！
　　唰！下一秒，凛人右肩部位的骨刀出现在了御行的面前。
　　攻击轨迹变了？变成了以旋转为主的圆弧移动？而且这种连续不断地攻击模式是......
　　在连忙躲开了这从奇怪角度来的一刀后，另一道寒芒却又从下往上袭来！目标赫然是御行的大腿肌腱处！
　　这一击是凛人以自己右脚处的骨刀发出的，如果命中了的话毫无疑问能夺去御行三分之一的机动能力！
　　麻烦，看不穿他的攻击路线！还是拉开点距离先吧......一掌拍在凛人的腿上使这一刀偏离了准心后，御行连忙朝后头退去，试图拉开一点距离从这斩击风暴中躲开。
　　可凛人却完全没有打算给他这个机会，他的身躯一边旋转着一边犹如一只刺猬般粘了上去！数道快到根本看不清的斩击朝着御行周身数个要害劈来！
　　由于敌人的身上有八个地方可以发出攻击的关系，一瞬间，御行甚至有一种自己似乎在同时与八个对手对战的错觉！
　　这种诡异的攻击轨迹和同时使用多个身体部位发出斩击的刀法......“荒缲鹭伐刀”？
　　在一边后退一边有些狼狈地抵挡着攻势的时候，御行这才反应过来，凛人这一套攻击模式显然是参考了那位八位人柱力，奇拉比的“荒缲鹭伐刀”。
　　同时使用身上多个部位进行回旋式的攻击，让敌人根本无法看清来袭的刀路，如蝴蝶般舞动，如蜜蜂般刺击，这正是奇拉比的拿手好戏。
　　而“尸骨脉”的操控者本来就能在身上各部位显现出许多利刃，和“荒缲鹭伐刀”这种攻击模式本来就有着相当高的契合度。
　　“哈哈哈！不是只有你才能改良原本的招式！这一手没想到吧！”
　　伴随着一阵响彻夜空的狂笑，凛人左右双臂同时挥动，将有些疲于奔命而没有保持良好平衡的御行直接劈得飞了出去！顺带在他身上留下了一道深可见骨的伤口！血花飞溅！
　　哦？这血可不能浪费了，嘿嘿。
　　在看到从御行身上流出的血液四处飞溅的同时，凛人却突然停下了追击，而是伸出骨刀在空中一挥，收集了几滴血液后放在了一片小小的试纸上。
　　血？他在收集我的血液？但这是为什么呢？
　　凛人的动作顶多只有一秒，可御行还是清楚的看到了他的举动。
　　然而还没等御行反应过来他想干嘛的时候，那个矫健的身影就已经再度闪电般出现在了他的面前，将其一下撞得摔在了后头的一块大岩石上！
　　唔！在被撞飞的最后一刻，御行连忙调整了一下身位，免得被那家伙身上的刀刃直接刺中，可即便如此，他还是被凛人直接压在了大石头的上方！
　　这种姿势下，凛人手肘处森冷的骨刀就贴在御行的脸旁，如果不是他伸手按住了对方的手臂的话，恐怕自己的脑袋就已经被一分为二了。
　　“看来咱们的实力有着不小的差距呢，不是么？”
　　是我想多了吗？难道他并没有得到“那种力量”，害我疑神疑鬼半天。
　　当发现自己最警惕的东西没有出来的时候，凛人的眼睛都不由得眯了起来。
　　哼，但就在这极其糟糕的情况下，御行却突然笑了。
　　并不是苦笑或者绝望的笑，而是那种愉悦的笑，就仿佛被利刃压在脑袋边的不是他似的。
　　“你在笑什......”
　　嘶嘶嘶！还没等凛人弄明白这小子死到临头还在笑些什么的时候，一股几乎连空气都被撕裂的劲风突然从后头的森林间冲了出来！目标直指凛人的后脖颈处！

第八十六章 忍者的真谛
　　什么！
　　虽然凛人自恃防御能力极强，可他也不至于傻到会去硬吃不知道什么妖魔鬼怪发出的攻击，谁知道会不会阴沟里翻船呢。
　　于是在这千钧一发之际，凛人的身体直接侧身一翻！连忙放开了被压制在大岩石上的御行，顺势躲开了这冲着他脑袋来的一股劲风！
　　轰！就在凛人躲开的下一刻，前方那块巨大的岩石上层被直接轰碎！并且被轰烂的位置呈现出一种旋涡的质感，仿佛被什么高速旋转的东西撞到了似的！
　　这是！牙通牙？怎么可能！
　　当看到了那两个在停下冲刺后落在上方树梢处的身影时，凛人的眼神中流露出了惊讶的神情。
　　可还没等他细想，一片黑色的虫海便已经借着黑暗的掩护从身后朝他扑来！
　　不，不单单只是一片虫海，仔细看去的话不难发现周围的树后、地上、岩石处都潜伏着不知道多少只小小的虫子，很显然那位油女一族的少年就在附近！
　　寄坏虫？可恶，阴蛇和托斯那两个废物到底在干什么！
　　如果说有着尸骨脉的凛人能够无视绝大多数的物理攻击的话，那么志乃的“寄坏虫”这种特殊攻击毫无疑问是他的克星，毕竟尸骨脉的启动也是会消耗查克拉的！
　　“比预期的来得晚了一点。”
　　当看到凛人开始拼命躲避周围的虫海时，御行对着刚刚来到自己身边的志乃和牙笑着说到，但话语间依然是赞许的语气。
　　“没办法，敌人的实力比想象中强，想要勾引他们到那两个“营地”处还是花了点功夫的。”
　　这时，志乃推了推鼻梁上的镜架，如今的他早已没了之前被托斯那一记声波命中，走路都摇摇晃晃的样子了。
　　不过这也是理所当然的事......毕竟之前志乃也没受到直接的声波攻击，因为他老早就用寄坏虫堵死了外耳道，在这种情况下受到声波的攻击自然效果得大打折扣了。
　　“嘿嘿，真想回去看看那两个白痴现在的表情啊，在被我们勾引到另外两组小队休息的营地之后。”
　　一想到那个追着自己打但却被勾引到了另一个小队的营地，被当做入侵的敌人围殴中的阴蛇，牙便露出了坏坏的笑容。
　　是的，这一切都是之前御行计划好的。
　　牙和志乃分头对付阴蛇和托斯并不是要干掉他们，也不是要拖住他们，而是要将他们勾引至附近的另外两组小队休息的营地处。
　　其实老早在进行战斗之前，拥有最强侦察能力的御行、牙和志乃就已经分头侦查过这一带的地形。
　　也就是说，他们非常清楚周围有几只参与众人考试的下忍小队，以及这些小队晚上休息的扎营地点和周围的地理环境。
　　在这种情况下，要将毫无防备、对地形一无所知的对手拉进圈套然后抽身脱离，这对于实力原本就不弱于阴蛇和托斯，情报上又遥遥领先的牙和志乃并不算难。
　　要打败阴蛇和托斯需要耗费大量时间、精力，可是现在对付他们的任务将由另外两只小队来完成，牙和志乃只需要第一时间赶到御行身边就行了。
　　“好了，接下来就是愉快的三打一时间。”
　　从岩石上站起身来后，御行的目光变得更加凌厉，双手飞速地在身上点了四个能够增强战力的穴位。
　　“狂经络.脉气迸发！”
　　瞬间，御行体内的查克拉犹如风暴般开始涌动！并且化为白色雾气状缠绕在了身体外侧！看上去就像是开了超级赛亚白模式似的。
　　到现在为止，御行才打算使出真正的实力，之前他刻意保留了“狂经络”这一手，就是打算等志乃和牙到了后再一并开启，确保将敌人原地击杀。
　　“御行！你这混蛋就没有一丝廉耻吗！堂堂正正战斗敌不过我就玩这些阴险手段！”
　　看到御行的变化和志乃、牙两人的加入后，凛人就算再蠢也知道自己大概是被坑了，感情人家之前一直就是在拖时间，完全没打算一对一和你分胜负的样子。
　　“堂堂正正战斗？噗！哈哈哈哈哈哈！”可让凛人没想到的是，御行在听到这番话后却是捧腹大笑了起来。
　　“你！”
　　“你是白痴吗？这里可是忍者世界，知道什么叫忍者吗？”
　　看着凛人那气急败坏的表情，御行接着说道：“忍者本来就不是光明正大战斗的职业，大家面对面互丢大招也好意思叫忍者？改个名字叫斗者算了，顺带还可以收集一下异火什么的，何必和自己过不去呢。”
　　没错，在御行的眼中，忍者应该是隐藏在暗处的影子，杀人于无形，手段要多脏有多脏，不阴人不设陷阱都不好意思跟同行打招呼那种。
　　其实这点从之前御行和般若、慎二等强者的战斗中也看得出来，如果能阴人的话，他是绝对不会选择和敌人正面硬钢的......毕竟硬钢是吊车尾才有的专属特权。
　　“呼......是吗？我明白了。”
　　不知道是不是因为气过了头的关系，很快，凛人的脸色变得冰冷起来，似乎不再打算做些无谓的口舌之争。
　　如今的局势对于御行这边十分有利，凛人的实力虽强，可是他要面对的却是默契极佳的第八班组合，更别说御行本人就并不比他弱上多少了。
　　要来了吗？但坦白的说，即便是在这种情况下，御行却也不敢有一丝松懈。
　　虽说在刚才的战斗中自己并未使出全力，可他知道凛人也没有，这位“竹取一族”末裔的实力上限依然未知。
　　“志乃，你的寄坏虫是他的克星，先以你为主攻。”
　　“明白。”
　　随着志乃点了点头，原本就一直埋伏在凛人身边的大量寄坏虫犹如海啸般朝那边扑去！直接将他整个包围了起来！
　　“尸骨脉”虽然近战极强，可是在应对寄坏虫时却显然有种大炮打蚊子的无力感，这也是御行认为敌方最难处理的一个点。
　　关键是要保护好志乃，绝对不能让凛人来个擒虫先擒......哎？
　　可眼看着下一秒凛人的身影就将被那漫天飞舞的虫海吞没，御行的眼睛却猛地瞪大了，因为......他看到了一个奇特的影子从凛人身后浮现而出！
　　就在那个影子出现的瞬间，一股淡蓝色的液体突然从原本什么都没有的空气中扩散开来！化为一片水壁挡在了凛人身旁！
　　瞬间，原本气势汹汹的寄坏虫群立即一头撞入了淡蓝色的水壁之中！然后便像是受到了强大的压力般被当场碾成碎末！
　　“什么？水.......水遁？”这时，牙不由得喊了出来，但在他眼里凛人明明一直没有结印才对啊？这些水莫不成是从天上来的？
　　不！不是水遁！不过虽然牙和志乃完全弄不明白刚才发生了什么，可刚刚的那一幕御行却是看的一清二楚。
　　那些“水”根本就不是用忍法释放出来的，因为他亲眼看着那个从凛人身后浮现出来的影子在眨眼间变为了一滩淡蓝色的液体！
　　换而言之，这些液体并不是凛人使用某种方法召唤出来的，而是那个影子变成的，照这么说的话那个影子的实体就是......
　　“替身”吗......果然，他也有这种不属于这个世界的力量。
　　其实御行老早就想到了，既然自己能得到“替身”这种东西，那么条件一样的凛人大概率也能得到，这说起来也不是什么很让人惊讶的事了。
　　但问题是......这家伙的替身能力到底是什么？这些液体就是他的能力吗？
　　如果按照表面所见的情况的话答案应该就是这个，可御行却觉得应该没有这么简单。

第八十八章 落水狗
　　“那.......那个方向是！”
　　当感受到了从那边传来的剧烈震荡后，在数里之外的一个营地处和第十班的猪鹿蝶组合纠缠着的阴蛇突然愣了片刻！
　　有机会！但就是这片刻的空挡，那个在不远处一直窥视着他的无干劲少年，奈良鹿丸终于找到了一个绝佳的机会，将自己的影子顺着树影连接在了阴蛇的影子处！
　　糟糕！不能动了！
　　瞬间，阴蛇不由得咬了咬牙，他原本在误创这几个木叶下忍的营地后是想第一时间离开的，可是这个看上去平平无奇的下忍却始终用影子阻隔着他离开的路，导致阴蛇极难撤离。
　　“丁次！干掉他！”
　　“喔喔喔喔喔！混蛋！居然把我梦里的猪扒饭给搅没了！去死吧！”
　　还没等鹿丸的话说完，那个像是气球一样吹胀起来的身影，秋道丁次肥硕的肉体则是从空中猛地朝阴蛇压了下来！颇有几分泰山压顶之势！
　　很好，虽然不知道这家伙为什么要独自闯进咱们的营地来，但如果三打一都打不过的话那也未免太丢脸了。
　　这时，在一旁戒备着的山中井野一边小心的观察着周围的情况，一边美滋滋的想到。
　　坦白说，对于在这时战斗能力一般般的第十班成员而言，他们想要夺取其他班的卷轴还真不是一件容易的事，可却没想到大半夜的有个愣头青就这么独自送上门来了。
　　可恶！这影子到底是什么鬼！躲不开了！
　　于是乎，被鹿丸的“影子束缚术”困住了的阴蛇只能看着上方的圆球距离自己越来越近，越来越近......然后轰得一声占据了他的全部世界！
　　就在阴蛇这边倒了血霉的时候，另一头的托斯那边也差不多，他以一己之力对抗着三个来自草忍村的下忍，正处于被人追着到处打的绝妙状态。
　　与此同时，将视线拉回之前风起云涌的战场之上，当一片被刚才的剧烈冲击掀起的灰尘终于缓缓散去后，牙和志乃看到的是两个倒在地上的身影。
　　这真的是下忍之间的战斗吗？就算是上忍对上忍估计都没这么激烈吧。
　　这时，志乃小心翼翼地控制寄坏虫朝着战场处爬去，并且观察着那两个倒在地上的身影的动作。
　　从表面上来看，经过一番激烈碰撞后的御行和凛人都以一个仰面朝天的姿势倒在了地上。
　　御行的双手衣袖都已经变成了布条，两只手臂连同手掌都呈现出一种青紫色的不正常色泽，可见在刚刚的冲击之中伤的不轻。
　　而凛人也好不到哪儿去，他的右手差不多已经齐腕而断，只剩下一点筋骨皮肉连在腕骨上，不过估计这只手已经是彻底报销了吧。
　　“唔......哈！”但就在下一刻，凛人却是摇摇晃晃地站了起来，随后开始剧烈地喘息着。
　　呼......呼......呼......畜生！这家伙居然能爆发出这么强的力量！
　　虽然站了起来，可凛人却觉得自己的身体都差点散架了似的，每一根骨头都在发出嘎吱嘎吱的响声。
　　但没关系，那家伙已经站不起来了！所以最后的胜利者还是......
　　“牙通牙！”还没等凛人美滋滋的想完自己的胜利宣言，两股强烈的劲风已经从左右不同的角度朝他袭来！
　　发现御行似乎暂时站不起来后，牙非常果断地连同赤丸一起出手！想要将状态不佳的凛人直接拿下！
　　“臭哈士奇......就算我受伤了也不是你能对付的！”
　　但面对迎面而来的两道小型龙卷风，凛人却完全连看都懒得正面朝那边看上一眼，而是朝前方迅速一跃而起！在躲开“牙通牙”的同时朝倒在地上的御行冲去！
　　“秘术.虫壁术！”
　　与此同时志乃也极快的反应了过来，周围大片的寄坏虫立即聚集在了御行的身前，化作一片黑色墙壁试图挡住凛人的攻势！
　　没用的！“血染圣碑”！给我杀了他！
　　随着凛人心中暗暗发出了嘶吼，一个浑身散发着血光的身影突然出现在了他的身后，并且绕过虫壁直接来到了御行的面前！
　　仔细看去，这个名为“血染圣碑”的替身有着类似人形的外貌，可是身体的每一个组成部分似乎都是由血液构成的。
　　是的，它没有头发、鼻子、嘴巴，眼睛看上去就像是显微镜的目镜一样，并且从上到下几乎都是由鲜红色的血液组成，就像是一个液体人似的。
　　去死吧！绕过了虫壁的干扰后，“血染圣碑”直接伸出血色的手掌直直地插向御行的喉咙！势要将其一击毙命！
　　但御行真的就毫无反抗之力吗？当然答案是否定的。
　　嗖！在“血染圣碑”刚刚出手的瞬间，一只洁白如玉的手掌突然从旁伸出！直接抓住了那只像是由血构成的手腕！
　　“原来如此，这才是你替身的本来面貌吗。”
　　这时，御行也缓缓张开了眼睛，他看着这场发生在自己头顶上方不到一米处的替身大战，露出松了一口气的神色。
　　跟刚才看到的“淡蓝色液态替身”不同的是，如今“血染圣碑”的身体颜色显然是血红色的，看上去有点恶心。
　　水化！当发现自己替身的手腕被紧紧锁住的同时，“血染圣碑”的身躯却立即变成了之前看过的淡蓝色液体！从“辉夜姬”的手上滑脱了出去！
　　这是......“鬼灯一族”的秘术，水化之术？这个替身为什么会......
　　看着满天的淡蓝色液体朝自己涌来的时候，御行的脑海之中产生了一个疑惑，那就是凛人的替身能力到底是什么鬼？
　　由于一直在忌惮着他的提升能力，所以御行也不敢太以自己的替身作为主攻，不过现在也已经没了其他的办法。
　　虽说你自身的战力强度的确是要高过我，可“替身”之间的战斗就说不定了！
　　“潮汐之月！”这时随着主人一声令下，辉夜姬立即进入了自身最强的战斗状态！周围满天的月光立即犹如百川归海般涌入了她那娇小的身躯之中！
　　爆炸，一秒之内，辉夜姬的战斗能力便有了爆炸性的飞跃，她双手朝外一伸，一个威力极强的“大回天”便在其身体四周悄无声息地突然形成完毕！
　　轰！辉夜姬形成的回天比主人御行的还要强大许多，产生的“大回天”与其说是防御性技能，倒不如说是大范围攻击更好，于是在形成的那一刻巨大的旋转力道就直接将“血染圣碑”的身体全部弹得飞了出去！
　　由于替身受到的伤害会回馈到本体上的关系，同时，凛人只觉得自己的身体也像是散了架一样传来阵阵剧痛！直接将他存着的最后一口气都打了出去！
　　但与此同时御行那边自己也不好过，“大回天”在如此近的距离之下释放，产生的冲击和负担是他如今遍体鳞伤的身躯根本无法承受的。
　　于是几乎就在“血染圣碑”被弹飞的同时，御行的精神和身体也达到了极限，“辉夜姬”瞬间消失，他本人也差点当场晕厥了过去......
　　“在看哪边呢混蛋！看不起本大爷是吧！”
　　当凛人因为自己的替身受到了攻击而吐出一口鲜血的时候，刚刚刚才被躲开了攻击的牙也带着满腔怒火朝他扑了过去！直接一爪按在了这小子的脑门上！
　　轰！确定抓住了对方后，牙立即猛地把他那已经破破烂烂的身躯头朝下直接插进了温润的泥土之中！活像是一头刚学会插秧的哈士奇！
　　“你不是很厉害吗？还装不装了！王八蛋！”
　　随手抓住凛人的脚脖子将其从地里提了起来后，牙猛地一拳砸在了这家伙的左脸上，将他的脸打得肿起了一个大包。
　　不行，这样不对称。看了看发现好像这张脸更难看了后，牙又在凛人右脸上锤了一拳，并且看着那猪头一样的脸颊露出了满意的表情。
　　“呸！等......等等！别杀我！要我做什么都可以！”
　　这时，经过了一连串的战斗之后，凛人终于发现自己的身体似乎已经到了强弩之末的地步，无论是体力还是查克拉都所剩无几，甚至连对付牙的力气都没了！
　　在这最后一刻，凛人脑海中出现的就是“投降”、“保命”、“当狗”这几个字，只要御行能放过他的话，就算要他去当御行的狗都可以！
　　但接下来，御行迷迷糊糊说出来的一句话却将他打入了地狱的深渊。
　　“赶快......动手......杀了他！”

第八十七章 血与月
　　看到的世界是现实的世界。
　　看到的世界未必是现实的世界。
　　当发现凛人的“替身”终于出现的时候，御行先是一惊，但马上却镇定了下来，因为暴露出来的利刃远没有藏在暗处的可怕。
　　“你果然看得见我的替身，说明你也有同样的能力吧。”
　　从唤出自己的替身“血染圣碑”开始，凛人就一直观察着御行的表情，此时自然是心知肚明了。
　　只有替身使者才能看到替身，只有替身使者才能对抗替身，而替身使者也会互相吸引，这就是缘，妙不可言。
　　看着周身被淡蓝色液体保护着的凛人，御行冷静的说道:“牙，你看我的暗号行事，志乃先配合我。”
　　对于没有替身的两人而言，贸然插手战斗会有巨大危险，于是御行打算改为自己主攻了。
　　“嗯？我都放出替身了，你怎么不……”
　　轰！还没等凛人的话说完，原本御行站着的地面便轰然碎裂！他的身躯也已经出现在了凛人的上空！
　　在“狂经络”的加持之下，御行的各项能力都有了飞跃性的提升，即便和凛人正面抗衡也不会那么吃亏。
　　哼，想先试探一下我的“血染圣碑”的能力吗.......别白费功夫了，试不出来的。
　　就在凛人略带邪魅的笑容之下，他身边的液体直接犹如活物般朝半空中涌去！将御行的身躯包裹在了其中！
　　这一幕从外表看上去很像是“水遁.水牢之术”，可身在内部的御行却知道完全不是这么回事。
　　不，这些不是普通的水，感觉黏糊糊的，而且还充斥着一股生命力，就仿佛是活物一般。
　　即便被包裹在了水泡里，可御行却完全没有惊慌之色，反倒开始仔细地分析起了周围的液体。
　　不过下面的凛人就没这么好的闲心了，他竟是直接将手伸向了自己的后脖颈处，像是在从地理拔萝卜似的拔出了一截一米有余，散发着阴森气息的惨白色脊椎骨！
　　“尸骨脉·铁线花之舞”，将自己的脊椎骨抽出用以攻击敌人，这条脊椎的长度可长可短，上面甚至还带着尖锐的倒刺，看上去十分危险！
　　“什么啊这家伙！僵尸吗！”然而当看到凛人居然抽出了自己的脊椎时，后头的牙差点惊得下巴都掉了，他还是头一回见到这么离谱的东西。
　　“你们犬冢一族不是最喜欢骨头吗，上去啃了他怎么样。”
　　“滚蛋！志乃你个白痴！那玩意能吃吗！”
　　“汪汪！（赤丸：咬不动！）”
　　嗖！可就在那边的牙和志乃正在互相吐槽时，不远处凛人的攻击已经再度出手！
　　随着他的右手一甩，那截长长的脊椎骨居然立即像是鞭子一样发出一阵破风声甩了出去！延伸至三米的长度朝着被裹在水泡里的御行身体卷去！
　　“铁线花之舞”的脊椎鞭可不是普通的鞭子，如果被这玩意卷中的话下一秒就会被拦腰截断！到那时日向御行就得变成日向御___行了！
　　不行！分析不出来！总之还是先脱困再说吧！
　　“柔拳法.回天！”眼看那截长长的白色骨鞭就要抽到自己身上，被包在水泡内的御行连忙开始飞速旋转起来！一股强大的白色查克拉以他的身体为中心快速闪动着，将周围的液体尽数弹得到处飞溅！
　　但你在的位置是无处借力的半空中！躲不开我的“铁线花之舞”！
　　可即便如此，凛人手中的鞭子还是朝着御行的腰部袭去！试图将其一分为二！
　　在最后一刻，御行的身后同样出现了一个影子，一片在月光映照下显得非常优雅的长发同样卷向了凛人的脊椎骨鞭！
　　长发与骨鞭纠缠在一起，虽然骨鞭挥动起来的力道十分惊人，可也顶不住从四面八方出现的无数根白毛，很快的就被强制拉停在了半空之中！
　　“这是！大........大........大.......大筒木........”这时，当看到了御行身后的那个白色身影时，凛人的眼睛差点蹬出血来！嘴里也不由得大声喊到。
　　什么鬼！大筒木辉夜怎么会出现在这里？见鬼了吧！系统出BUG了吗！在前期副本就刷出了不该出来的最终BOSS啊喂！
　　似乎早就料到凛人在看到自己替身的长相时会大吃一惊似的，人在空中的御行却是直接翻身落在了他的脊椎骨鞭上！顺着骨鞭的轨迹朝其本人冲来！
　　很惊讶吧？我也很惊讶，我也弄不明白为啥我的替身是个女的而且还是最终BOSS，但这又有什么关系呢，反正你也是个死人了。
　　在贴近凛人的同时，御行身上那股处于喷发状态的查克拉迅速凝聚在了他的双掌部位处！并且在其双掌部位以肉眼可见的速率发生了明显的形态变化！
　　将查克拉进行形态变化，这是达到了上忍级的高手才能完成的精细作业，只要在控制上有些许失误就会使一切付诸东流，不过如今的御行显然已经达到了这种水平。
　　吼！御行手中的那两股白色查克拉很快的便为了两只“白色狮头”的形状！随后将其猛地一起推了出去！甚至仿佛隐约间还能在这片月光之下听到公狮的怒吼声！
　　“狂经络.柔步双狮拳！”
　　当御行使出了目前为止自己手头上最强大的杀招时，只见一股强大的气流破空而来！直接将不远处的凛人牢牢地当场锁死！使其变为了即将被狮子狩猎的刺猬！
　　与此同时，恐怖的查克拉几乎将周围数百米之内的空气冻结一般，就连站在后方的牙和志乃都有一种想要马上撒腿就跑的冲动！
　　“想要杀我？没这么容易！”
　　但在这最后关头，眼见自己就要被这狮王之怒吞噬殆尽的瞬间，凛人的气势也同时攀升到了顶点。
　　没有人想死，尤其对于凛人这种觉得这个世界即将属于自己，马上就要开始享受大好人生的家伙而言，他的求生欲望比谁都强！
　　甩开了右手抓着的脊椎骨鞭后，凛人猛地咬了咬牙，原本空着的左手处立即有数十根惨白的骨刺透体而出！
　　骨刺与骨刺之间像是橡皮泥般旋转、融合在了一起，几乎就在眨眼间，一柄比他身体还要粗壮、成螺旋长枪形态的“骨矛”便出现在了凛人的手臂部位！
　　“尸骨脉.最强之矛！”
　　在这柄一看就让人通体发寒的巨型染血长矛形成的瞬间，恐怖的杀意从这位竹取一族的末裔体内冲天而起！而后伴随着一声低吼！凛人便朝着正飞身扑来的御行冲了过去！
　　“狂经络”对“尸骨脉”。
　　“柔步双狮拳”对“最强之矛”。
　　当两人拼劲全力的一击互相碰撞在一起时，周围的时间、空间都仿佛凝固了，连旁边的志乃和牙都能清晰地看到白色狮头与猩红巨矛在最前端接触时的动静。
　　然而就在下一秒，就像是打开了某个不应该开启的开关一样，巨大的冲击力从二者相碰的最前端猛地扩散了开来！就像是龙卷风暴般轰得一声将周围所有的人和物尽数吞没！
　　“唔！唔啊啊啊啊！”
　　这股碰撞是那么强烈，甚至牙都差点稳定不住自己的身形而被吹飞老远，他只能勉强抓着一棵差点连树根都被掀起来了的大树，这样才能保证让自己站得更稳一些。
　　而一旁的志乃则是立即将所有“寄坏虫”埋入了数米深的地底，以免这些从小就跟着他的宝宝像是周围到处乱飞的碎石沙尘一样被狂躁的气流席卷到千米之外！
　　这一记碰撞的动静之大，甚至传递到了远方的夜空中，不知道多少只队伍被这突然传来的动静惊醒，不知道多少人再也无法入眠。

第八十九章 大蛇丸
　　不知道为什么总有种不太好的预感，如果再这样下去的话大概率会出事的。
　　虽然已经胜券在握，可御行这时却感觉有种背后凉飕飕的感觉，可是他自己的身体现在却完全动弹不得，意识也只能勉强维持清醒，在这种情况下只能让牙赶快动手了！
　　“不！不要杀我！”
　　“鬼吼鬼叫个屁啊！”
　　噗啊！看到凛人开始像是被吊起来的猪一样嘶吼起来的时候，牙忍不住一拳捣在了他的嘴巴正中部位！顿时一排带着血液和唾液的牙齿被打得飞了出来！
　　不行......我还没收十个后宫！我还没得到所有的秘术和血迹限界！我还没将“染血圣碑”的能力进化到极致！怎么可以就这么死了呢！
　　当眼前冒出了一阵阵的金星，连大脑都因为呼吸困难而出现了缺氧症状的时候，凛人却还在拼命地思考着！
　　没关系的，我是穿越者，是这个世界的主角啊！我怎么可能会死呢！一定会有什么东西在最后一刻出来救我的！一定！一定会有！
　　“去死吧！”就在凛人正头晕脑胀的想着自己逃过一劫的时候，牙手上的查克拉已经蓄积完毕，并且直接划向了他的脖子......
　　牙本身就有着相当锐利的指甲，配合查克拉强化的话发挥出的威力绝对不会比苦无差距，甚至还犹有过之。
　　所以这样一刀下去的话，凛人肯定会死！一定会死！
　　我不能死！一定不能死！我......嗯？那是什么！
　　瞬间，当凛人以为自己就要这么死在这头哈士奇手上的时候，他的眼角却看到了一个黑色的影子迅速朝这边飞来的景象！
　　这家伙是！糟了！大蛇丸！
　　几乎就在同一时刻，御行也发现了那个正从远处的森林处朝这边飞来！下半身就像是蛇一样在空中扭动着的身影！
　　直到这时，御行才发现自己刚才的不祥预感到底出自何处了！
　　因为现在正是第一天中忍考试刚到晚上的时候！换句话说，如今的大蛇丸应该是刚刚在给佐助留下咒印，顺带解决了红豆打算撤离的时间段！
　　换句话说，这位音忍村的大佬恰好在这时也在这片“死亡森林”里！而刚才御行和凛人产生了这么大的碰撞，以大蛇丸的实力没有理由察觉不到才对！
　　真有趣啊，想不到凛人居然会被弄成这样，不过不管怎么说都好，让他死在这里也未免太可惜了......
　　带着这种念头，偶然间路过的大蛇丸此时正飞速朝牙的位置扑去！很显然，他打算救下牙手中的凛人！
　　“染血圣碑！”就在看到了希望的一刹那间，凛人也爆发出了前所未有的求生本能。
　　原本成液体状四分五裂的替身立即恢复原状并且出现在了主人身边！同时伸手挡住了牙的爪子！
　　就是这一下抵挡，终于给大蛇丸过来救人提供了充分的时间......但凛人没看到的是，在这一切发生后大蛇丸的眼神中却突然闪过了一丝怪异的神色。
　　果然，凛人这小子的体内隐藏着一些奇怪的力量，簌簌簌，有趣。
　　“放手吧小鬼，如果不想死的话。”
　　几乎就在大蛇丸赶到的瞬间，不知道从哪儿杀出来的数十条蟒蛇立即将牙和志乃的身躯团团缠住！让两人甚至连动都动弹不得！
　　可恶啊！但在即将被蟒蛇缠住的一刹那间！牙却做出了一个可能称得上是“最佳队友”的举动。
　　他抓住凛人的手腕一抖，使劲浑身力度将凛人朝着御行的方向丢了出去。
　　从一般的角度来说的话这一丢几乎毫无意义，因为御行如今已经倒在地上连一根手指都动弹不得，而且还有大蛇丸在旁边虎视眈眈，所以就连牙都不知道自己想做些什么。
　　“得救了！我得救了！哈哈哈哈哈哈！”
　　当凛人从牙的手中飞了出去，和死神擦肩而过的时候，他忍不住在空中发出了一阵猖狂的笑声，似乎在嘲笑着那三个杀来杀去没杀掉自己的第八班菜鸟。
　　但就在他的笑声还未消散的那一刻，凛人看到的，却是一根朴实无华，毫无特点的苦无迅速在眼前放大的景象。
　　苦无这玩意能死人吗？在凛人看来是不行的，因为他觉得在这个影级满街走，尾兽不如狗的世界里，拿着苦无去捅人的几乎都是一群地底泥级别的蝼蚁罢了。
　　可还没等凛人反应过来，他就只觉得脑门处传来一阵刺痛，同时整个世界开始了奇异的天旋地转。
　　天不再是天，地不再是地，凛人只觉得自己像是朝着无穷无尽的深渊底端坠落了下去，再也见不到一丝光明......
　　一秒过后，凛人的身躯被连忙赶来的大蛇丸接住时，前者已经彻底失去了意识。
　　怎么可能！这根苦无是从哪儿飞过来的！为什么连我都没察觉到！瞬间，大蛇丸陷入了巨大的迷茫之中。
　　他刚才明明看着那边的空中什么都没有，地上也只有一个连动都动弹不得的小鬼，可在这种情况下，却莫名出现了一根苦无深深扎在了凛人的脑门上！
　　不行了，虽然还有心跳和气息，可是大脑已经被彻底破坏......救回来了也不可能恢复意识。
　　连忙检查了一下凛人的状态后，大蛇丸的脸色变得难看了起来。
　　他要是自己不来这里还好说，这人来都来了，身为音忍村的老大却连一个下属的命都保不住，而且还是在这三个木叶下忍的面前。
　　就在大蛇丸打算拿这几个小鬼发泄一下自己的怒火时，从不远处的树林中却突然出现了许多强悍的气息，这一突发情况让他立即冷静了下来。
　　是木叶的暗部......被刚才的动静吸引过来吗？可恶！
　　由于有着后续的任务在身，所以大蛇丸并不愿意在这时大开杀戒，否则如果引起太大混乱的话很难保证接下来的第三场中忍考试会按照原计划进行，因此他才甚至连红豆都没有干掉。
　　算了，不过是几个下忍，让他们多活几天吧。
　　思考了一秒后，大蛇丸深深看了御行、牙和志乃一眼，立即带着已经彻底变成植物人，无药可救的某个蠢货头也不回地离开了原地......
　　几乎就在大蛇丸离开的同时，三个带着动物面具的暗部便来到了这里。
　　但这一切都已经与御行没有关系了，因为他陷入了深深的昏迷之中。
　　昏迷之前，御行只觉得整个身体像是散架了一样，尤其是在刚才最后一刻强行启动“辉夜姬”投出了最后一根苦无后。
　　那一根苦无，是御行身上带着的唯一一根，是他身为一名“忍者”的象征物，也是他的幸运物。
　　以刚才御行的状态而言他根本无力发出足以击杀凛人的一击，于是在最后一刻，他选择仅仅召唤出“辉夜姬”的一缕长发，用长发包裹着苦无朝那边掷去......
　　仅仅召唤替身的一部分而非整个替身，这对于御行而言还是第一次的尝试，也是灵机一动的尝试，但万幸的是他赌赢了。
　　包裹着苦无的长发在飞行时可以遮蔽大蛇丸的视线，最后当长发的推进力消散后，苦无自然地从发丝里暴露了出来，最后刺入了凛人的头盖骨之中......
　　王八蛋......居然敢打我妹妹的主意，这下知道死字怎么写了吧。
　　即便是在昏迷的状态下，御行的嘴角却依然带着愉悦的笑意，因为他知道那只蟑螂再也不会出现在自己的面前了。
　　然而，让御行没想到的是，蟑螂是没有了，可是接下来他要面对的......却是一只比之前还要更毒的毒蛇。

第九十章 移植手术与罐中之脑
　　当月色越来越浓，“死亡森林”里被树叶遮蔽的区域几乎伸手不见五指的时候，在这个森林正中心的高塔区域之内，一位妙龄女士正捂着左侧后颈部位，看上去一副一脸难受的样子。
　　很显然，从御手洗红豆的表情来看，这状态很有可能是处于痛经期间，不过考虑到她忍者的身份的话就应该不是这么回事了。
　　这时，一位带着羊驼面具的暗部来到了这个负责监视“死亡森林”考试区域的房间，这个房间里有着许多通讯工具和监控仪器，很显然是这场中忍考试的核心管理区域。
　　“刚才大蛇丸似乎和几名考生碰到了，而且还发生了战斗。”
　　看到红豆的惨状后，这位暗部先是楞了一下，然后轻声说出了这个刚刚发生的事件。
　　什么！听到这件事后，红豆的脸立即变得有些苍白，她缓缓问道：“死了多少人？”
　　原本红豆认为大蛇丸既然出手了，那么有所死伤是很正常的事，可那位暗部却耸了耸肩，笑道：“因为我们赶过去比较及时，所以一个都没死。”
　　呼......红豆闻言终于松了一口气，毕竟对她来说这几个小时内发生的事也未免太惊悚了一点。
　　考试时间还有四天，在这段时间里希望不要再发生什么乱七八糟的事了，这样对心脏不好。
　　就在红豆的祈祷之中，这个令人感到十分难熬的夜晚终于过去，并没有再出现什么波折。
　　而随着清晨的露水缓缓从树叶上落了下来，一个带着眼镜，看上去文文弱弱的年轻人不知何时离开了死亡森林，来到了位于木叶村内的一栋地下建筑物之内。
　　“大蛇丸大人，我可还在参加考试呢，有什么事这么紧急把我叫来。”
　　当来到了这栋很多年前大蛇丸大人就曾经使用过，但已经荒废了许久的地下研究室内的时候，药师兜的脸上依然带着淡淡的微笑。
　　“你看看这个。”看到自己最得力的下属终于过来了的时候，大蛇丸伸手指了指这间实验室中央那张解剖台上躺着的人影。
　　这家伙......凛人？他怎么会？
　　在看清了这个躺在解剖台上的家伙到底是谁时，兜的脸上罕见的出现了惊讶的表情，因为他知道凛人的实力有多么强大。
　　即便是在整个音忍村里，除了大蛇丸本人以及巅峰状态的君麻吕外，没有谁是凛人的对手，甚至连兜自己都是这么认为的。
　　可这样一位实力已经隐约超过上忍级别，距离精英上忍也不过是一步之遥的顶级强者却就这么静静地躺在解剖台上，身体各处都有着大量的伤痕，而且像是死了一样一动不动。
　　“没法救了，他的大脑机能已经基本损坏，虽然还没死但顶多就是个植物人，恢复意识的几率极小。”
　　过去检查了一下凛人的身体情况后，身为顶尖医疗忍者的兜立即给他下达了死刑宣告。
　　以这个世界的医疗水准而言，绝大部分的身体创伤都能救过来，可唯独脑袋却是绝对的禁忌，所以只要大脑受到了损伤基本上就算是神仙都难救了。
　　“没打算指望你救他......还记得君麻吕的身体是什么情况吗？”
　　但就在兜检查完了之后，大蛇丸却说出了让他有些意想不到的话。
　　“君麻吕？他的病是由于血迹限界导致的遗传病，目前判断问题应该是出自骨髓和血液之中，但原因还是不明，所以没有任何治疗方法能够......啊！我明白了！”
　　瞬间，兜立即拍了拍脑袋！一下就明白了大蛇丸大人这番话到底是什么意思。
　　君麻吕的遗传病是连大蛇丸和兜都束手无策的绝症，可是如果将他身上的骨髓、血液和大部分器官全部更换一遍的话，会不会减轻症状甚至达到治疗的效果呢？
　　要知道凛人也是“竹取一族”的人，而且是君麻吕的亲兄弟，两人的身体相性应该是极佳的，反正凛人都活不下去了，干脆把他身上能用的东西都移植到君麻吕身上，否则拿去喂狗也太浪费了一点......
　　“明白了，那中忍考试过后立即回去安排移植的手术。”
　　看着倒在解剖台上的身影，兜的眼睛里闪过了一丝渴望的神色，毕竟像这种如此有研究价值的手术还是他第一次做，他体内的科研之血正在沸腾！
　　死的好，凛人你这家伙虽然平时很惹人讨厌，但现在真是死的好啊，每年我会给你烧多点香的。
　　“对了，除此之外，将凛人的大脑也活生生的保留下来，我想研究一下他的脑波构成。”
　　正当兜沉浸在绝佳的兴奋感之中的时候，大蛇丸像是突然想起来似的补充了一句。
　　“脑波构成？之前我们也有检测过，可是凛人的脑波和普通人没有区别啊？”
　　“那只是在平常的状态下，不久前他和敌人战斗时出现过非常诡异的情况。”
　　“非常诡异的情况？”
　　“是的，不知道是一种特殊的血迹限界还是秘术，总之在那一瞬间，出现了什么连我都察觉不到的东西，我感觉那应该与他的精神有关系，检查脑波应该能发现点什么。”
　　一想起不久前凛人在使用“染血圣碑”挡下牙的致命一击的场面，大蛇丸就不由得出现了浓浓的好奇心。
　　那到底是什么呢？对于力求穷尽天下秘术的大蛇丸而言，如果有什么东西是他没弄明白的话，那绝对是到死都不会安心的，这就是研究人员的求知信念，
　　虽然如今的凛人已经是植物人的状态，可植物人却也会有脑波活动，这依然可以用来作为研究之用。
　　因此，大蛇丸势必要将凛人身上的秘密挖个一干二净，否则就连死都不会让这小子死得安生。
　　好么，凛人还真是个宝藏啊，不利用一下也未免太可惜了......听到居然还有连大蛇丸都弄不明白的秘术时，兜不由得推了推眼镜，嘴角露出了一个温柔的笑容。
　　接下来，兜笑着说道：“既然这样，那就将他的大脑和脊椎神经部分泡在营养液里维持其存活，其他身体部件移植到君麻吕身上吧，虽然麻烦一点但也不是做不到的事情。”
　　“很好，我就是喜欢你的这份精干。”大蛇丸同样笑了笑，伸手拍了拍兜的肩膀，随后便转身离开了这个秘密地下基地。
　　“以后咱们就好好相处吧，凛人，不过是以你的脑子被泡在瓶子里的状态下，嘿嘿。”
　　这时，兜也有样学样的拍了拍躺在解刨台上的凛人的肩膀，并且随手拿出一个卷轴，将他的身体封印在了卷轴之中.......
　　做完这一切后，兜也离开了这个秘密地下基地，再度悄无声息地潜入了正举办第二场考试的“死亡森林”里，继续执行着自己的间谍任务。
　　一眨眼的工夫，这一共持续五天的“死亡森林卷轴争夺战”就已经走向了尾声，至少当御行清醒过来的时候是这么一回事。
　　“咳咳......”
　　白色的墙壁，白色的天花板，白色的床铺，醒来的瞬间，御行眼中所见的一切皆是白色的，这倒是让他的白内障看起来都没这么奇怪了。
　　医务室吗？当御行缓缓从床上爬起来的时候，他左右观望了一下，发现自己应该是躺在病床上，而且周身都挂满了绷带，看上去活像是从陵墓里爬出来的木乃伊。
　　“哎？你居然醒来了吗。”
　　在御行愣了片刻后，一个年轻的医务人员来到了房间里，并且看到他居然坐起来了的时候明显露出了惊讶的表情。
　　怎么？都觉得我要死还是怎么着......我伤得有这么重吗？给裹得跟个粽子似的。
　　叹了口气后，御行想要检查一下自己的身体到底处于怎样的状态，可当他打算举起手来的时候，却发现双臂竟是完全使不上力气来！

第九十一章 预选赛开始
　　我这是......怎么了？
　　察觉到了自己的身体状态似乎有些奇怪的时候，御行的表情顿时楞了一下，然后开启了“白眼”，迅速扫视着自己的身体内部。
　　“先别乱动啊！你伤得很重！尤其是双臂的骨头基本上都裂了，短时间内应该是无法活动了吧。”
　　就在御行用白眼看着自己身体内部的时候，那个医务人员也感觉过来把他按在了床上，然后苦口婆心的对其说到。
　　“我的病历能给我看一下吗？”
　　当开启了白眼看了一会儿后，御行只觉得脑袋嗡的一声，因为.......受伤的地方实在太多了，他一时甚至半会都数不过来！
　　“不用看了，我读给你听吧，真是的，不知道你怎么搞成这样的。”
　　看了御行一眼后，医务人员从旁边的桌子拿起一张表格读了起来：“双手腕骨粉碎性骨折，双手指骨粉碎性骨折，双臂尺骨完全骨折，双手肱骨不完全骨折，右侧五到第七根肋骨骨折，左胸腔膈膜撕裂，肺部挫伤，髋关节脱位.......”
　　“喂喂喂！你读的是我的病历还是医学书里的病历大全啊！为什么感觉我好像是下一秒就得进停尸间的样子！”
　　“这才读了三分之一而已.......所以说你能这么快醒来简直就是奇迹啊，实话说刚才看到你自己坐起来的时候我都差点吓死了，还以为你抽搐了呢。”
　　抽搐都来了，如果我的手是好的话不抽你才怪........被那个医务人员说了一通听上去好像很恐怖的话后，御行的脸唰的一下白了。
　　他可没想到自己和凛人那家伙一战后受到的伤势会这么严重，居然被说得好像下一秒就会见阎王似的，看来干掉凛人的代价还真是不小啊。
　　叹了一口气后，御行开口问道：“那现在我怎么说？要多久才能自由活动啊，我的中忍考试还没考完呢。”
　　“考试？”听了御行的话后，那个医务人员不由得翻了翻白眼（御行：？），用跟神经病人说话的语气说道：“你这情况还中忍考试？其实你要自杀的话可以跟我说一声，不用这么麻烦的。”
　　“那就是什么意思？”
　　“意思就是接下来的考试你还是放弃了吧，半年后再来考怎么样。”
　　就在这时，夕日红从房间门口走了进来，她看着躺在床上像是木乃伊一样的御行，用平静的语气说到。
　　“红老师？第二场考试的结果怎么样了？现在是第几天了？”看到红老师后，御行立即瞪大了眼睛。
　　“第二场考试今天正好结束，你晕倒后志乃和牙自己去找齐了卷轴，然后背着你来到了这里，这里是死亡森林的中央高塔内部。”
　　看到御行的时候，夕日红真是有种不知道该说什么好的感觉，她一方面自豪于自己班的弟子们如此优秀，甚至还能在缺少了最强战力的情况下轻易通过考试，另一方面却也对他们的鲁莽感到恐惧。
　　因为凛人的活尸直接已经被带走了的关系，去到现场的暗部并没有将现场的惨状和音忍那些下三滥联系起来，他们理所当然的认为是大蛇丸的所作所为。
　　于是乎，御行、牙和志乃三人自然就成为了传说中和“三忍之一”大战了一场，并且生存下来的幸运儿，虽然这里头肯定有大蛇丸没有出尽全力的原因，但也不得不说他们也的确有过人之处。
　　可是，当身为老师的夕日红听到自己的弟子们居然和大蛇丸发生了正面冲突的时候，她差点吓得当场晕倒.......因为这群小子也太不知死活了。
　　“第二场考试已经结束了？那我算是.......”听到志乃和牙居然扛着自己通过了考试的时候，御行也终于松了一口气。
　　“你算是通过了，可是接下来在第三场考试之前因为通过人数太多，所以需要进行预赛，这就没办法了。”
　　说到这里，红不由得觉得御行这小子也真是挺倒霉的，如果不是因为人数太多所以需要预赛的话，御行就可以借着准备第三场考试的一个月时间来恢复身体，可现在却马上却要进行一对一的预选赛，这不开玩笑呢吗？
　　哦，不过就是预赛嘛。这时，御行略微松了一口气，他猛地从床上坐了起来，但却立即发出了“嘶”的一声痛呼。
　　呜！只是活动一下身体就会这么疼吗？他们到底有没有好好治疗的，木叶的医疗班也太水了吧！
　　“你看，只是坐起身来都费劲，这样的你要怎么参加预赛呢？”
　　扶着御行靠在了床头上后，红语重心长的说到，她显然希望御行能放弃接下来的第三场考试预赛，这也是为了这位少年的安全着想。
　　“没关系，我的身体情况自己清楚，稍微活动起来应该是没问题的。”
　　但就在红认为这个弟子已经连动都动不了的时候，奇怪的事情发生了，御行却在下一刻像是没事儿人一样用手肘挪开被子，缓缓下床站了起来。
　　“你.......”
　　“红老师你看，我说没事吧，我能走，能跑，还能大跳，嘿！”
　　这时，御行一边说着，一边在床的旁边走了起来，然后开始小跑，甚至还跳起了半米的高度，完全不像是一个身上裹着一堆绷带，连衣服都可以不用穿的重症病人。
　　老天！我不会看错了吧？瞬间，那位原本站在一旁的医务人员不由得擦了擦眼镜，简直不敢相信自己的眼睛！
　　怎么可能？一个差点重度残疾的家伙居然站起来了？而且还能跑了？这完全颠覆了这位医务人员的人生观和价值观。
　　当然，事实上如今的御行能跑.......个鬼啊，他只不过是悄悄地呼唤出了“辉夜姬”，然后让自己的替身用长长的头发系在身上各个位置，用替身来操控本体进行活动罢了。
　　换而言之，这就是一种完全相反的“傀儡术”，是由替身来操控本体完成动作的特殊活动方法，也可以称其为“逆傀儡”。
　　由于所有动作都由“辉夜姬”的头发帮助完成，御行甚至连走路时的震荡都感受不到，所以才能活动到这种程度。
　　“你们医疗班没有搞错吧？他真的伤得有这么重吗？”
　　看着御行在房间里开始左扭右扭，跟个没事儿人一样跑来跑去，夕日红用疑惑的眼光看了那位医务人员一眼，似乎在考虑着要不要给弟子换个靠谱点的医生。
　　这.......那........看到那个浑身裹着绷带在做着第七套广播体操的身影，这位医务人员一时半会也不知道该说些什么才好了，只能木讷地站在原地。
　　“是吧，都说我可以参加比赛了，让我去吧。”
　　“不过即便你可以活动，但接下来的可是下忍与下忍之间的战斗，你的身体还是.......”
　　“没关系。”说到这里，御行的表情变得十分自信，他笑着说道：“就算我是这种状态，也没有几个下忍是我的对手，红老师你就放心好了。”
　　这话也太.......如果换做是其他人浑身缠着绷带还敢说没几个同级别的人是他对手的话，夕日红肯定会认为他是脑子有问题，可说这话的却是御行。
　　认识他以来，这位日向一族的大少爷已经做过太多让人难以理解的事，他以下忍的身份亲手干掉过一名上忍，在中忍考试时甚至和大蛇丸产生了正面冲突，这些都让夕日红都感到无比震惊。
　　“呼，好吧，如果你坚持的话，但如果有什么意外的话我会第一时间下场阻止的。”
　　再看了一眼御行的眼睛，发现那对白色的瞳孔之中充满了坚决和自信后，夕日红也只好妥协，放着这个显然受伤颇重的家伙去参加第三场考试的预赛。
　　“哦哦哦！没问题，放心吧，他们摸都摸不到我的。”得到了老师的首肯后，御行愉悦地伸出大拇指，比了一个胜利的手势。
　　于是乎，当另外十九位通过了第二场考试的下忍们来到了宣布下次考试开始的会场时，他们惊讶的发现，一个浑身缠着绷带的家伙正以机械般的魔鬼步伐朝这边缓缓走了过来.......

第九十二章 天变地异
　　“哇！这是什么鬼东西！”
　　当看到那个浑身缠着白色绷带，正以不太自然的姿势朝这边摇摇晃晃地走来的身影时，漩涡鸣人立即伸手朝那边指去，嘴里也不由得大喊了起来。
　　“别用手指人家！这也太不礼貌了，那显然是人家的穿着喜好啦！”
　　这时，一旁的小樱连忙一拳砸在了鸣人的脑袋上，以免他再说出一些很蠢的话来。
　　当然这句话也不是小樱乱说的，因为有些忍者是真的喜欢用绷带缠住自己的身体部分，有的是缠嘴巴，有的是缠眼睛，有的缠脸，再狂热点的浑身缠满绷带也应该出现过，反正人各有好嘛，什么人都有。
　　可还没等鸣人挨完打后说些什么，旁边的牙却突然冲了出来，对那个绷带人大声说道：“御行？你是御行吧！你终于醒了！太好了！你没事吧！”
　　虽然此时的御行浑身缠满了绷带，可牙却能通过气味来辨识目标，自然一下就闻出了来者何人。
　　“你见过没事的人会身上缠几斤重的绷带吗.......好像还真有。”
　　看到这一堆熟悉的面孔时，御行不由得叹了口气，话说他发现自己这几天叹的气似乎越来越多了。
　　“御行？你怎么会........可恶！是谁把你打成这样的！我一定不会放过他的！”
　　反应过来这家伙居然是自己的死党后，鸣人连忙跑到了死党的身边，然后做出一副义正言辞的样子骂到！
　　“好兄弟，就在台上，那个带着音忍护额的家伙，去揍他吧。”拍了拍鸣人的肩膀后，御行伸手指了指不远处和一众木叶、砂隐的带队上忍们站在一起的音忍上忍，意思是那家伙打的自己。
　　“哇啊啊啊啊！居然敢打我的死党！我要......”
　　“白痴，那是音忍村的带队上忍，你在想什么呢。”
　　就在下一刻鸣人打算冲上讲台那边去殴打那个看上去十分年轻、清秀的音忍村上忍时，一旁的佐助终于忍不住站了出来，抓住他的衣领子不让这小子乱来。
　　真可惜啊，不过我说的都是实话哦。看到鸣人那一脸懵逼的样子，御行忍不住笑了起来。
　　但事实上，那个如今就站在三代后头的音忍村上忍还真和他的伤势有关，因为那家伙就是潜入进来的大蛇丸来着......
　　“你看上去被某人打得很惨，似乎你也没有想象中的这么强嘛。”拉开了鸣人后，佐助看了看御行身上的绷带，冷酷的说到。
　　“是啊，其实我很弱的，如果之后遇到的话麻烦你手下留情啦。”
　　相对于如今还在中二期的佐助而言，御行却显然懒得去争这些口舌之利，于是他随意地挥了挥手后就和志乃、牙一起站到了后头的位置，静静地恭候着比赛的开始。
　　当所有人都来齐了之后，这批刚刚完成了第二轮考试的二十名考生正聚集在这里，等待着下一轮的考验。
　　五天以来过于残酷的野外混战虽然已经让这里的大部分人身心疲惫，但通过考试的兴奋却充斥着他们的神经，使得他们能打起精神来马上去面对接下来要发生的事情。
　　不过其中当然有一些考生看起来情况要比其他考生要来的糟糕一些，这里头最为显而易见的就是我们的日向少爷，日向御行了。
　　唔，那家伙是谁啊？怎么被打得这么惨，真可怜。就在三代站在台上扫视了一眼下方时，就连他都被此时的御行吓了一跳，毕竟以三代的实力自然看得出这家伙不是自愿裹成这样的。
　　“红，那家伙是你的学生吧.......真悲壮。”
　　这时，聚在台上的一堆上忍自然也看到了人群中的御行，就像是看到了一颗闪亮的木乃伊之星，而卡卡西则是忍不住看着那家伙露出了无奈的表情。
　　“还是让他赶快弃权吧，以他的状态不可能参加接下来的考试，再胡来的话就不是落败这么简单了。”
　　相比起看不太出表情的卡卡西，站在一旁的迈特凯则是忍不住对红说到，虽然这里就他最喜欢胡来就是了。
　　都认为御行已经无法比赛了吗？从外表看来应该就是这么一回事吧，不过.......
　　正当夕日红打算说些什么的时候，她的脑海中突然出现了之前御行说要出场时的鉴定眼神，于是便什么也没说，只是静静地注视着那位让她最看不透的弟子。
　　就在这有些焦灼又有些尴尬的氛围之中，站在讲台正中的三代目早已唧唧歪歪的讲完了什么强国弱国的战略论，在这之后，伴随着裁判员月光疾风的出场，第三场中忍考试的预选赛就这么拉开了帷幕。
　　“在考试开始之前，觉得身体不舒服的人，或是听了之前说明之后不想继续参加考试的人请马上站出来，不然我们马上就要开始进行预选赛了。”
　　当月光疾风站在台上说着这番话的时候，他的目光数次扫过了御行的身影，显然觉得这位日向一族的大少爷是必然得弃权的那个。
　　“我.......我不考了。”但让他感到意外的是，御行却完全没有要站出来的意思，反倒弃权的是看上去没啥大毛病的另一位木叶下忍，药师兜。
　　“还有人要弃权吗？我再问一次，这可不是演习，而是货真价实的战斗，出现死人也不是什么奇怪的事。”
　　放走了药师兜后，疾风非常贴心的再问了一遍。
　　不过感受到他的目光似乎一直盯着自己时，御行却是笑着对其摇了摇头，让这位裁判员知道自己完全没有退赛的打算。
　　呼.......好吧，真是如同传闻一样不走寻常路的大少爷。
　　眼见御行横竖都不肯退赛，月光疾风也只好宣布比赛准备开始。
　　“由于药师兜的退赛，现场的人数剩下了十九人，分别需要进行九回合的一对一个人战，没有抽到名字的那个人则是轮空自动晋级。”
　　滴！随着一阵电子声响起，疾风后头的一块电子板非常拉风的翻了过来，他看着那电子板用一副没精打采的语气说道：“这个电子布告板会显示出要参加每一回合战斗的两名对战者的姓名，所有人选都是随机抽取，请接下来被叫到名字的参赛者留在下层，其余人到观战台处观战。”
　　终于要开始了吗？当看到电子布告板上开始闪烁起来，似乎是在抽取对战编号的时候，御行终于习惯了现在的身体状况，开始有精力思考起了接下来的对策。
　　跟原先的时间线不同的是，凛人的身亡导致这次通过第二场考试的考生只有二十名，虽然阴蛇取代了萨克的位置，御行取代了雏田的位置，但其余人物都没有发生改变。
　　不知道这次预选赛的对战顺序会不会发生改变，如果没有的话，那么我的对手就是.......宁次吗？
　　这时，御行的眼睛看向了不远处那个正一副云淡风轻的样子抱胸站着的同族堂兄，脑子里出现了一堆的坏主意。
　　宁次的实力绝对算不上差，甚至在下忍里处于最顶级的那一类，不过对于同样使用柔拳，而且段位高出他不止一个水准的御行而言，他反而是这里所有人里最容易对付的一个.......
　　喔喔喔！可就在这时，周围的人群中却传出了一阵喧哗，很显然，第一场比赛的两名对战者已经在电子布告板上公布了出来。
　　“御行，你真的没问题吗？”旁边的志乃转过头看了他一眼，有些担心的问到。
　　“啊？我很好啊？咱们上去吧，别妨碍人家比赛。”这时，御行还没发现周围很多人的视线都落在了他的身上，反倒是打算转身朝二层的观战台走去。
　　“哦？你终于打算弃权了吗？”
　　“神经病把你？好端端我干嘛要弃权啊？”
　　“如果你不是打算弃权的话.......”志乃扶着御行的肩膀，伸手指着另一头的电子布告牌说道：“那你就赶快过去吧，裁判在瞪着你呢。”
　　过去？瞪我？裁判为什么要.......咦咦咦咦！！！
　　就在御行一脸懵逼的朝着志乃手指的方向看去时，他的眼睛却突然睁大，不敢置信的望着那个电子布告板。
　　因为就在布告板的上方，非常清晰地并排列着两个熟悉的名字。
　　第一场比赛，宇智波佐助，VS，日向御行。

第九十三章 第一回合
　　是的，御行没有看错，因为周围所有人的目光都聚集在了他的身上，所以可以肯定这是事实。
　　第一场预赛的比试双方是宇智波一族的末裔以及日向一族的末裔，对于知道这两个家族过去历史的人们而言，这毫无疑问是一场比普通下忍对决要有看头许多的大战。
　　或者说.......“原本”应该是一场比普通下忍对决有看头许多的大战？
　　真倒霉啊，日向御行，本来身体状态就这么糟糕，还立即就遇到了这次考试里能排上前几名的对手。当在登上二楼高台观战的时候，猿飞日斩露出了一丝苦笑。
　　“日向御行，请到场地正中位置来。”
　　看到御行还呆呆地站在原地的时候，月光疾风忍不住催促了他一下，暗地里却是摇了摇头。
　　“哦......好的，马上来......”
　　好像还没回过神来似的，御行带着明显有些呆滞的神情迷迷糊糊地朝那边走去，摇摇晃晃地站在了他的对手，宇智波佐助的面前。
　　“真是倒霉啊，那家伙。”
　　看了看虽然面色不太好，但明显比御行卖相好得多的佐助后，牙在登上二楼观战台时不由得开口说到。
　　“没事的啦，都是自己村子的人，佐助不会下太重手的。”
　　这时，走在一旁的小樱听到了牙的话连忙回到，当然，这也代表了在场大部分人的想法。
　　“哎呀，竟然遇到了你的队员，不过看他的样子应该立即弃权才对吧，红。”
　　虽然平时看不出来，但其实卡卡西对佐助是非常有自信的，虽然御行也是出了名的下忍强者，可卡卡西根本就没想过佐助会输，毕竟那家伙现在都已经伤得不成人样了。
　　然而，牙和红在同时听到了小樱和卡卡西的这番话后，却不约而同的笑了笑，完全没有回答的意思。
　　白痴吗这女人，我说的倒霉是指宇智波佐助，来到了观战台的时候牙暗暗的想到。
　　毕竟他知道御行这可是在二十枚签里最糟糕的下下签，谁抽上了都铁定没得好下场，就算是遍体鳞伤的状态也是如此。
　　狮子就算受了伤也是狮子，怎么可能是还未成长的小猫能够撼动的对手。
　　“真是场实力悬殊的战斗呢，宁次，看来你没办法亲手打倒他了。”
　　来到上层之后，扎着丸子头的国风少女天天一脸无聊的看着场内正准备交手的两人，似乎已经判定了比赛的胜负。
　　“区区一个考试就把他弄成这样，看来也不过是宗家养尊处优的大少爷罢了。”
　　宁次闻言也是摇了摇头，他虽然想要亲手打败御行来证明分家不比宗家弱，可看现在的样子应该是没指望了吧。
　　“现在我宣布，第一场比赛正式开始！”
　　就在这时，场内的月光疾风已经发布了比赛开始的信号，代表着第三场中忍考试的预赛从此刻正式开始！
　　日向御行吗.......我们真是有缘呢，同样背负着家族的重担，但你要比我幸运多了。
　　当看着被绷带缠着半个身体，似乎还有些懵的御行时，佐助的脸上露出了怀念的表情。
　　虽然御行本人是没什么感觉的，可实际上从在忍者学校的时候开始，佐助就一直非常的在意他，毕竟这可是自己从小到大都没赢过的人。
　　从五岁入学开始，到十二岁学校毕业，佐助从来都没有赢过这个日向一族的大少爷，无论他再怎么努力，那个身影都像是飘在前方的影子一样，根本无法逾越。
　　虽然显得有些胜之不武，但现在的我已经不同了，我会证明给你看的！当月光疾风宣布了比赛开始的信号时，佐助则是率先行动了起来。
　　因为“咒印”的关系这场战斗我无法随意使用查克拉，用忍具和体术解决他吧！
　　开始的瞬间，非常清楚自身状态的佐助立即对着御行投出了四枚手里剑！在宇智波家传的高超投掷手法加持下，这些手里剑带着破风声精准地从数个角度飞向了目标！
　　宇智波一族赖以成名的拿手好戏有三种，“写轮眼”、“火遁”、“手里剑”，虽然后者是最不显眼的，但在高手的手中，这样一枚小小的铁片却也能成为取人性命的利器！
　　怎么办？连走路都有些困难的御行根本就没法闪躲吧？而且他的手似乎也受了重伤，这要怎么处理呢？
　　这时，在场的上中下忍都在盯着站在场地中央一动不动的御行，尤其有些上忍更是打算随时冲进去终止战斗的样子。
　　然而，虽然场面看起来很是凶险，可对于御行而言，他思考的东西却永远是和其他人完全不同的。
　　这手里剑是认真的吗.......也慢得太离谱了吧，佐助这小子是不是没吃饱饭啊？
　　因为之前才跟凛人、大蛇丸这种顶级强者战斗过的关系，虽然御行此时身体状态极差，可他的精神却处于非常敏锐的状态，所以这种下忍级别的手里剑在他看来就跟过家家没什么区别。
　　嘿咻，随着御行的双手在“辉夜姬”的拉扯之下往上一伸，缠着绷带的左手手背直接撞在了飞得最前的那枚手里剑上，将其拍得弹了出去。
　　与此同时，另一只右手也拍在了另一枚手里剑的下方，将其弹飞到了另一个方向......
　　呯！呯！瞬间，两声脆响在半空中响起，同时四枚手里剑也在响声过后掉落在了地面上。
　　是的，四枚手里剑都掉在了地上，因为被御行弹开的那两枚手里剑在飞出去的时候“恰好”撞到了另外两枚后至的手里剑上，导致佐助的第一波攻势完美地落了个空。
　　“.......”
　　“.......”
　　“.......”
　　一时间，整个场地四周鸦雀无声，仿佛世界停顿了一般。
　　我......我没看错吧！那个重伤患者居然......这时，原本一副牛逼模样站在观战台旁的勘九郎差点惊掉了下巴。
　　在短短一瞬间，以两个极小的动作拍飞两枚手里剑，然后使其撞到另外两枚飞行中的手里剑，这番话说起来简单，可其中难度想想就知道有多高。
　　更别说，做出这种高难度动作的居然是个浑身打着绷带，仿佛被碰一下就会当场死给你看的疑似碰瓷者，这种视觉上的巨大反差可不是一般的大......
　　“这.......这家伙，其实他根本就没有受伤吧！”
　　愣了一会儿后，看台上的小樱率先反应了过来，大声对下面同样愣住了的佐助喊到！
　　对啊！这家伙该不会根本没有受伤吧？身上的绷带应该是伪装的？听到了小樱的话后，佐助也顿时眼前一亮，自以为找到了正确的答案。
　　忍者的世界充满了伪装，偶尔也会有这种下流的废柴装成一副重病号的样子出来骗人（萨克：？），想通了之后也就没这么可怕了。
　　“居然敢装神弄鬼！看我戳穿你的伪装！”
　　下一刻，佐助愤怒地冲向了御行！竟是试图冲上去先将他身上的绷带全部撕开再说！
　　佐助的动作即灵活又轻巧，和他一贯的苦大仇深气质其实并不是很符合，但速度和动作在下忍之中却依然称得上是可圈可点。
　　呜哇！这家伙.......不要命了吗？
　　居然这么呈直线状朝人冲过来，看来还是挨打挨得少，如果在面对实力比自己强的体术高手时会被直接秒杀的吧。看到了佐助的动向后，御行叹了口气后便直接朝他伸出了手。
　　他就是这么伸出了手，对准了冲过来的佐助，将两人的视线直接隔绝，除此之外什么事都没有发生。
　　可当那只缠满了绷带的手掌正好挡住了佐助的视线时，后者却感到了一股莫名的危机感，并且立即转了一个方向，试图从侧面朝对方冲去......
　　然而，还没等佐助站稳脚跟，御行的手掌已经再度横在了他的面前，还是和之前一样挡住了佐助的视线。
　　“怎.......怎么了？佐助为什么不继续进攻呢？”
　　当看到佐助像是无头苍蝇一样围着御行左转右转，可御行却始终只是伸出一只手掌就挡住了他的时候，看台上的鸣人露出了莫名其妙的神色。
　　▏宇智波佐助---VS----日向御行--▎
　　▏▀▀▀▀----血条--═══▀--▎
　　▏---------------------------------------------▎
　　▏-----▄--------------------ぐ▄マ-------▎
　　▏----|█|----------------------█----------▎
　　▏-----∏-----------------------ㄑ|-----------▎
　　▏---------------------------------------------▎

第九十四章 复健活动
　　“因为无法进攻，御行虽然站在原地一动不动但他浑身却毫无破绽，而且他还能通过那只手掌的动作反过来控制佐助的动作。”
　　这时，站在一旁的卡卡西不的脑门上不由得流下了一滴冷汗，但他还是尽可能简单的对自己的学生解释到。
　　虽然在场的下忍几乎都看不出来，但少数在体术方面有较高造诣的上忍却一瞬间就明白了场上在发生着什么，因为如今御行正在使用的正是一种非常巧妙的气势运用技巧。
　　用手掌阻隔敌人的视线强行将敌人的注意力集中在手掌区域，并且不断散发气势来打乱敌人的节奏，这种技巧可不是一般人能做到的。
　　怎么可能？为什么.......那明明只是一只手罢了，可看上去却给人一种在那里竖了一面墙的感觉！
　　相较于其他的局外人而言，身在局中的佐助才是感触最深的那个，因为他是真的根本就冲不到御行的面前！
　　每当佐助试图往前迈进的时候，那只手掌却总会给他巨大的压力，甚至让他产生“往前一步就会被打倒在地”的错觉，结果就是身体会不由自主地选择后退。
　　太可怕了，这家伙真的是个下忍吗.......
　　看到这一幕的时候，凯不由得眯了眯眼睛，因为即便在他眼里御行周身都几乎没有什么明显的破绽，更别提对于下忍而言了，那简直就是真正的铜墙铁壁。
　　可恶！如果能随意使用忍术的话！
　　咬了咬牙后，佐助只能猛地飞身跃起，试图从上空打破那只手掌构建起来的“不可侵领域”！
　　佐助肩膀上的咒印会对他的查克拉产生反应，如果肆意凝聚查克拉的话就会被咒印入侵，从而引发出那种异常咒印状态，因此，他只能选择用体术和忍具进攻。
　　就在佐助侧身一记飞踢过来的时候，御行却只是随意地歪了歪头，就躲过了这一脚的踢击。
　　看来他因为咒印的原因而无法使用查克拉呢......算了，帮他一手吧。
　　在两人擦身而过的那一刹那，御行悄悄控制“辉夜姬”伸出手指，轻轻地在佐助的左侧后颈部位点了几下。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　当这一脚落空之后，佐助在落地的瞬间立即改变了他的行动模式，那略显瘦弱的身躯宛如闪电般出现在了御行的下方！单手撑地一脚朝天蹬便向着御行的面部踢来！
　　这是！我的“影舞叶”！
　　看到这个动作的时候看台上的小李顿时一惊，他没想到佐助居然只是看了一遍就能将他的动作完全复制下来！
　　不过对于御行而言，这模仿的“影舞叶”也不过是临阵磨枪的东西，于是他只是轻轻地抬起右侧膝盖朝佐助踢上来的膝盖内侧一顶，便让这小子的蹬腿失去了平衡和准头。
　　还真的打不到他？我不信！
　　连这极其迅速的一脚都落空了之后，佐助终于忍不住爆发了！他立即翻身跃起，拳脚犹如雨点般朝那个缠满绷带的身躯轰去！
　　拳打！脚踢！手里剑！苦无！钢索！起爆符！
　　在这数十秒之内的激动情绪推动下，佐助几乎使尽了浑身的力气将所有攻击倾泻在对手身上！看得人是眼花缭乱！
　　但是.......打不到，还真就是一点都打不到，御行的身躯犹如在狂风暴雨中左右摇摆的柳条一样，轻飘飘地躲开了所有攻势。
　　幽灵，在场外的众人看来，御行就像是一个看上去站在那里可却没有实体的幽灵一样，无数拳脚利器从他身边以诡异的距离擦身而过，甚至连最外层的绷带都没有出现一丝皱褶！
　　随着一记记重击打在空气当中，佐助的情绪也越来越急躁，动作也越来越大。
　　不知不觉间，他忘了肩上咒印的事，在打空了又一轮拳脚后退后数步，双手以极快的速度开始结印！
　　糟了！这样下去佐助会被咒印吞噬的！我必须阻止......嗯？
　　在看到佐助居然开始结印，打算释放忍术的时候，看台上的卡卡西立即脸色一变马上准备从看台上飞身跃下去终止比赛，可当他半个身体都已经翻出了围栏的时候，看到的场面却让他不由得停了下来。
　　“忍术.豪火球之术！”
　　瞬间，佐助手中的“巳－未－申－亥－午－寅”立即结印完毕！一口灼热的查克拉化作火焰从他口中猛地喷涌而出！化为一团烈火炎弹飞向了御行的方向！
　　嗯？怎么回事？为什么身体突然变得舒服了很多？就好像肩膀上“咒印”的影响变小了似的？
　　在使出了“豪火球之术”的同时，佐助也发现了自己身体的变化，原本使用查克拉时产生的撕裂感已经变得极小，并不会太影响他使用平常的忍术。
　　这就对了，看着那一团巨大的火球朝自己飞来时，御行则是不由得点了点头，并对那边举起了手。
　　佐助如今之所以能相对安全的使用查克拉，主要靠的其实也就是之前御行在“咒印”周围释放的几下点穴。
　　“咒印”主要是通过感应宿主的查克拉来产生变化，所以对御行而言要制止这玩意的方法也很简单，只要把咒印周围的穴位全部封死，将其和其他穴位、经络隔离开来，这样自然就没法感应到宿主体内的查克拉变化了。
　　当然这种手法只能简单维持几分钟，但这几分钟已经足够佐助打出一场漂亮的战斗.......然后漂亮的退场。
　　“回天.圆舞式”，就在御行举起手的一刹那间，三条极其细微的查克拉线已经从他手中的穴位扩散了出去！像是风扇一样高速在前方开始旋转了起来！
　　要知道，御行构建起的这面回天之盾是连凛人的“十指穿弹”都能挡下来的另一种绝对防御，其坚固程度可想而知。
　　几乎就在“豪火球之术”遇到回天之盾的时候，那颗巨大的火球立即犹如泥牛入海般消失在了半空中！只剩下一点细微的火星四处飘落.......
　　“过来。”
　　还没等佐助因为自己的术这么轻易就被毁掉而露出惊讶的神情，一根细如蚕丝的白色查克拉线已经悄无声息地缠在了他的手腕上！随后他便像是腾云驾雾一样朝前方飞了出去！
　　我只是不方便自己移动罢了，真要打人何必自己动呢，是吧。
　　“你！额！”
　　当两人的距离瞬间拉近的时候，佐助本能地想要挣扎还击，可一只缠满了绷带的手掌却是直接敲在了他的脑门上！
　　这一敲既不快速又不强力，可在敲中的同时，一股查克拉却像是波纹般渗透进了佐助的脑壳里。
　　这时，地板倾斜了。
　　在佐助的眼中，原本直直铺在地上的地板就像是突然立了起来一样，突然撞在了他的额头位置。
　　搞什么鬼？为什么地板会突然竖起来？这是什么忍术吗？
　　这时，佐助只觉得周围的世界开始剧烈旋转，之后.......之后就没有之后了。
　　细致入微的查克拉波动在被打入脑壳后开始反复震动，导致佐助的大脑发生了难以停止的左右摇晃，从而产生了俗称的“脑震荡”现象，因此他才看到了地板竖起来的魔幻场面。
　　所以实际上并不是地板竖了起来，只是佐助自己在不知不觉间倒了下去，仅此而已。
　　“停止战斗！第一场比赛的胜利者是.......日向御行！”
　　就在佐助直挺挺地倒在地上过去了几秒后，在一旁看呆了的裁判，月光疾风才连忙赶过来查看他的情况，发现其昏迷不醒后便立即宣布了比赛结束的信号。
　　比想象中倒是轻松一些，这种程度的活动就当做是拿来做复健了吧。
　　结束了第一场考试后，御行就这么摇摇晃晃地朝着看台那边走了过去，完全无视了周围一片像是见到鬼一样的目光。

第九十五章 哈士奇对杂耍艺人
　　“嘿嘿，真是令人叹为观止的战斗啊........希望佐助那小子别留下一辈子都难以抹除的心理阴影吧。”
　　当第一场比赛以一种所有人都没想到的结局结束后，趴在看台上的牙不由得晃了晃脑袋，发出了幸灾乐祸般的笑声。
　　在所有人都不看好御行，都觉得那位日向一族大少爷是上场碰瓷的时候，只有牙对他有着百分百的信心，因为牙始终相信能战胜御行的只有自己。
　　“如果是我被这样放倒的话估计会直接气得晕过去吧，不过我也不会这么轻易落败就是了。”
　　这时，志乃也缓缓开口说到，但他说的也并不是大话，毕竟在场众人里知道御行实力有多么恐怖的只有他们第八班的成员，所以如果对上的话自然也能有所防备，不至于被人像傻子一样耍着玩。
　　而在看台的其他地方几乎都是死一样的寂静，似乎绝大部分人都没从刚才那场魔幻现实主义的战斗中回过神来。
　　“不.......不会吧？佐助就这么输了？”好一阵子后，小樱缓缓看着被担架抬出场去的那个身影，眼神中流露出了难以置信的神色。
　　“没办法。”站在旁边的卡卡西闻言叹了口气，无奈的说道：“那家伙的实力太强了，在这次考试里应该谁和他对上都是这个结果吧。”
　　因为非常清楚佐助实力的关系，卡卡西知道自己的弟子在刚才那场战斗中并没有什么明显的失误，反倒是不知为何突破了“咒印”的束缚释放出了近乎巅峰期的实力。
　　但就是这样一个全力以赴的佐助，却在御行的手中像是三岁孩童一样被肆意玩弄，而且这还是在后者身受重伤的状态下。
　　是的，虽然小樱认为御行是在装病，可卡卡西一干上忍自然看得出那家伙的确受了不轻的伤，那种异常的肢体动作是无论如何都装不出来的。
　　算了，还是赶快去帮佐助封印咒印吧.......发现佐助已经被担架抬走后，卡卡西才反应过来自己似乎还有些事没完成，于是便朝着医务室那边赶去。
　　可是卡卡西没有发现的是，当佐助被抬走的时候，那个一直静静待在角落的音忍村上忍也消失了踪影，甚至没人发现他是什么时候离开的。
　　“真是个怪物，我终于知道为什么凛人这么在意他了。”在大蛇丸离开后，站在台上的托斯微微摇了摇头，对身旁的阴蛇说到。
　　他们两人虽然被御行他们阴了一手，但好在自身实力过硬，还是拼命从其他班的包围之中活了过来，并且聚集在一起拿着之前收集好的卷轴来到了下一场比赛的赛场。
　　“是啊.......”就在这时，阴蛇表面上回着托斯的话，可目光却隐约扫向了刚才大蛇丸离开的方向。
　　在他确定那个身影已经彻底消失的时候，一个纸团便从阴蛇的手中滑落了下去，然后变成一条几乎只有小拇指这么粗的小蛇，顺着看台的边缘缓缓朝某处爬去。
　　很快的，走起路来摇摇晃晃的御行也来到了看台之上，而几乎所有人都同时将目光投向了这位绷带一族的大少爷。
　　“干得漂亮！”当御行来到了牙和志乃所在的看台角落时，牙本能地想过去拍拍他的肩膀，可却立即被志乃拉了下来。
　　“你是嫌他伤得还不够重么。”指了指御行身上的绷带后，志乃无奈的说到。
　　“哈哈哈！不好意思不好意思，一时忘了........啊！恰好到本大爷上场了，你们仔细看看本大爷的英姿吧！”
　　就在这时，那个电子布告板上竟是出现了牙的名字，而他也立即翻身直接从看台处跳了下去！
　　第二场比赛，犬冢牙_VS_勘九郎，这就是电子布告板上显示的东西。
　　“那家伙是个傀儡师，专门玩些下三滥的手段，小心点。”在志乃跳下去的同时，御行连忙开口提醒到。
　　虽然并不是非常起眼，但勘九郎在这一众下忍里也算是狠角色，一手神乎其技的傀儡术足以让不知其底细的人死得不明不白。
　　“听说木叶有个家族的人天天和狗待在一起，对狗比对儿子还亲，人狗混养，说得就是你们一家吧。”
　　当和牙面对面站在场地上的时候，勘九郎冷笑着开口嘲讽到。
　　身为一名从小被严格培养出来的精锐下忍，勘九郎非常习惯于从各个方面打击对手，自然语言也是他的武器之一。
　　可就在他以为牙听了这句话的时候会当场暴怒时，后者却立即大笑着说道：“哦！是吗！原来我们家的名号居然连砂隐村都知道啊，那真是太好了！看来迟早火影的位置会是本大爷的，哈哈哈！”
　　白痴吗这家伙？看到牙居然开始当场大笑的时候，勘九郎似乎发现了事情的真相。
　　算了，这种笨蛋应该实力也不怎么样，应该是抱着那个叫御行的怪物的大腿来到这里的吧，赶快三两下解决他好了。
　　“第二场比赛现在开始！”
　　当月光疾风宣布比赛开始的时候，勘九郎还没明白到底发生了什么事，就只觉得一股刺骨的劲风吹向了他的脸颊！
　　是的，是吹向勘九郎的脸颊，而不是吹向了站在场地上的，傀儡“乌鸦”的脸颊！
　　轰！伴随着一阵巨响，勘九郎的本尊和他操控着的傀儡一起被打得飞了出去！原本缠在本尊身上的那些绷带也在这一拳砸下的时候被直接撕裂！将他的身躯暴露在了空气之中！
　　勘九郎是一名傀儡师，表面看起来其身后背着的那个绷带背包似乎是他的傀儡，可实际上只有极少数人知道，在某些情况下勘九郎本人则是会和傀儡进行交换，也就是操控傀儡来背着本尊，用来起到迷惑敌人的效果。
　　可在战斗开始的一瞬间，被打飞的却是勘九郎的本尊？牙的身影以极快的速度出现在了他的侧方，看都不看傀儡一眼直接就砸在了傀儡背着的本尊身上！
　　怎么可能！他居然一眼就看穿了我的傀儡替身？
　　被击飞的瞬间，勘九郎甚至都还没回过神来，但他好歹也是经验老道的精锐下忍，立即翻身落地后操控已经暴露了身份的傀儡“乌鸦”护在了身前！
　　不过仔细说来，牙并不是“看穿”了，而是“闻穿”了，傀儡的味道和活人的气味无论如何都不可能一模一样，以他的嗅觉一闻便知真假。
　　“你这家伙是在耍杂技吗？居然自己缩成一团躲在里面挨揍。”
　　“忍法.四足之术”，看到勘九郎摆出了防御的阵式后，牙也随之犹如猎豹般伏在了地上，一对散发着狂野兽性的瞳孔死死地盯着他的对手。
　　那身姿和气势，和刚才那只脑子不知道丢在哪里了的哈士奇截然不同，简直是在战斗开始的瞬间将种族切换为了一只不会放过任何猎物的猎犬！
　　这家伙，刚才是在伪装吗？勘九郎简直无法想象，战斗开始前和开始后牙的态度会有这么可怕的变化，根本就是变了个人吧。
　　但我也不是好惹的！勘九郎双手一伸，十指的查克拉线立即全部链接了“乌鸦”的身体各部位，而这也是他打算全力战斗的准备动作。
　　“准备好了吗？那就.......”
　　下一秒，牙的身体犹如离弦之箭般冲向了勘九郎！其速度之快甚至就连看台上的很多人都没看清他的动作！
　　好快！勘九郎眼神一凛，右手猛地大幅度摆出，手上的傀儡人偶“乌鸦”身上立即多出了许多只机械手臂！并且那些手臂就像是蛇一样一边扭曲一边抓向了牙！
　　“傀儡人偶”的特点就是可以往里面增加许多机关，而勘九郎手上的“乌鸦”是上一代砂隐村的高手，天才傀儡师赤砂之蝎在叛逃之前制作的，里面隐藏着的杀人机关可谓数不胜数。

第九十六章 我的匕首可是涂满了剧毒的
　　但说白了，“傀儡人偶”的强度终究还是要看傀儡师的实力，而现在勘九郎当然并不能发挥出“乌鸦”的全部能力。
　　“这么慢的速度！连蚊子都抓不到啊笨蛋！”
　　牙的身体能力原本就十分惊人，在使用了“四足之术”后他的速度也有了巨大的增幅，因此那猎豹般的身影竟是灵巧地躲开了“乌鸦”数只手臂的捕捉！闪电般出现在了勘九郎面前！
　　由于经历的任务完全不同，而且平时经常和御行这等超级体术高手切磋（挨揍）的关系，如今的牙在实力上比起原来的同时期要强出不止一筹。
　　这家伙的动作真的好快。在勘九郎勉强侧身一闪躲开了牙的攻击后，“乌鸦”的口中突然喷出几根涂着淡紫色液体的苦无！直直地朝着牙的后背飞来！
　　“汪汪！”
　　在接到了背在身后的赤丸的提醒后，牙立即朝旁边飞速扭去躲开了这些苦无，但同时也错过了追击勘九郎的时机。
　　染毒的苦无吗？果然是傀儡师的标配。当看到那些苦无的上面闪烁着古怪的紫色时，牙立即留了个心眼。
　　“嘿嘿，我的匕首可是涂满了剧毒的。”
　　看到牙似乎对自己的涂毒匕首有所留意的时候，勘九郎立即伸手一拉，“乌鸦”突然腾空而起！从上往下朝牙的位置撞去！
　　而在移动的同时，从那个人偶的口中还吐出了一柄显然同样涂了毒的利刃！
　　“哼，涂了毒又怎么样？打不中的攻击有什么意义吗？”
　　但牙又怎么可能被这么单纯的攻势命中，只见他的身影一个兔起鹘落便躲开“乌鸦”的截击来到了勘九郎侧面！猛地一爪扫向了这位砂隐村下忍的脑门！
　　唔！虽然勘九郎在最后一刻及时架起双臂挡住了这一击，可巨大的力量却将他的身躯推到了场地的边缘。
　　已经没有可以闪躲的位置了，那傀儡的速度也威胁不到我，这局我都不知道怎么输！
　　带着即将赢下比赛的兴奋心情，牙立即便打算乘胜追击将敌人一举拿下。
　　可是，就在牙刚刚准备动起来的瞬间，他的身子却突然僵住了。
　　哎？怎么........怎么回事？在这时，牙感觉就像是有几根看不见的线缠绕在了自己身上似的，每一个动作都要废上比之前大得多的力气才能做得出来。
　　“记好了小子，虽然我们傀儡师并不擅长接近战，但也不是说在接近战时就真的一无是处。”
　　当牙连忙看向了勘九郎的时候，勘九郎却露出了狰狞的笑容，仔细看去，他的左手五指上隐约分出了五根查克拉线，而这些线头的末梢则是不知何时黏在了牙的身上！
　　是在抵挡刚才那一击的时候缠上的吗？就在牙终于明白刚才到底发生了什么的时候，他身后的“乌鸦”已经再次启动了！
　　“漂亮，这家伙用一只手来操控查克拉线缠住牙让他的速度减慢，另一只手来操控傀儡发动攻击，很有效的战术。”
　　这时，在看台上盯着下面的御行笑了笑，开始担当起了战场解说员的身份，不过从他的语气来看似乎一点都不担心牙会战败的样子。
　　勘九郎的查克拉线并不足以完全将敌人当做人偶那样操控，可是只要被缠上了就难免受到从线上传来的力量的影响，如此一来牙想要发挥出之前那样的高速度却是绝对不可能的了。
　　前进缓慢，追兵迅猛，对于现在的牙而言似乎到了一个非常糟糕的境地。
　　但即便如此，牙却忍不住笑了。
　　“赤丸！”
　　“汪汪（收到）！”
　　就在“乌鸦”张着血盆大口朝牙刺来的同时，另一个“牙”却突然从牙的后背处钻了出来！猛地从侧面撞在了即将刺中主人的那具傀儡身上！并将其撞得整个飞了出去！
　　这是！影分身术？不对啊，他又没有结印！这家伙到底是.......在看到另一个“牙”出现的瞬间，正面对着牙的勘九郎根本不知道发生了什么！
　　“这是兽人分身啦笨蛋！”
　　“汪汪（笨蛋！）”
　　待赤丸撞飞了“乌鸦”后，那个已经变得和牙一模一样的身躯立即回身朝着勘九郎杀去！动作一点都不比牙本尊慢上多少！
　　可恶！早知道就把“黑蚁”也带出来了！只有一只傀儡根本无法应付这种场面啊！
　　发现事态似乎超出了自己的预计后，勘九郎立即试图迅速换回乌鸦，同时自己也连忙朝另一个方向逃去......
　　可就在他刚刚迈出一步的瞬间，一股力道却从他的左手指尖处传来！将他的身体朝后拉回了半米左右的距离！
　　“你别忘了，咱们可还是通过查克拉线连在一起的啊！连力的作用是相对的都不知道吗！”
　　就在赤丸朝那边冲去的同时，牙也猛地朝后将身体拉去！强行止住了勘九郎的撤退之势！
　　这家伙！完全不像看起来这么无脑啊喂！
　　瞬间，赤丸的拳头直接轰在了勘九郎的脸上！将他那张涂上了油漆的脸打得出现了巨大的形变！
　　同时，由于勘九郎的身后正是墙壁的关系，这一拳的冲击力还混合着墙壁的反弹作用充斥在了他的脑袋里，顿时打得他眼冒金星倒了下去.......而失去了主人操控的“乌鸦”也楞在了原地，变成了一堆废铁。
　　“第二场考试的胜利者是犬冢牙！请停止战斗！”
　　当看到勘九郎倒在了地上，赤丸似乎还有继续追击之势的时候，裁判月光疾风连忙出来制止了比赛的进程。
　　“可恶.......啊.......”
　　虽然此时处于迷迷糊糊神志不清的状态，可勘九郎还是发出了不甘的喊声。
　　因为坦白说，对他而言这一战败得还真是冤枉得很。
　　“哈哈哈哈！本大爷说什么来着！这一架打得还行吧？”
　　当勘九郎垂头丧气的回到了看台上的时候，牙这是开始在御行和志乃面前兴高采烈地吹了起来，一副“天大地大狗最大”的模样。
　　“赢是赢了，但对于傀儡师而言，本来在这种没有任何隐蔽物的开阔场合战斗就极其不利，而且.......感觉那个砂隐村的家伙还没拼尽全力的样子。”
　　这时，志乃的目光却一直隐约看着看台另一边的勘九郎，非常确定的说到。
　　“我知道。”听了志乃的话后，牙也哼了一声，接着说道：“可是我也没有使出全力啊，毕竟只是比赛而已，又不是货真价实的生死搏杀。”
　　“牙，如果在生死搏杀里遇到那家伙的话，你觉得能赢他吗？”
　　看着两人的日常斗嘴，御行一边将一张小小的枝条收入怀中，一边话中有话的问到。
　　“看地形了.......要是在森林之类障碍物多的场合进行战斗的话应该是他占优吧，毕竟傀儡师最擅长阴人，不过你问这个干嘛？砂隐不是咱们的同盟国嘛，我干嘛要和他生死搏杀啊。”
　　“是啊，同盟国，呵呵。”
　　同盟啊，还真是比糊了水的纸还脆弱的关系。一想到砂隐那帮烂泥扶不上墙的家伙，御行就感觉有些头痛。
　　没脑子就没脑子，被大蛇丸忽悠着一起来打木叶就算了，居然能蠢到连自己家的影被人暗杀替换掉了都不知道，他也弄不明白这么好骗的忍村是怎么活到现在的，这么对比起来简直连木叶的平均智力都被拔高了几倍，真是好赖全靠同行衬托.......
　　而在进行了两场水准较高的比赛后，接下来的几场比赛就要索然无味许多了，甚至许多上忍们看着看着都打起了哈欠。

第一百章 蛇与狐狸
　　“没办法，谁让他太过信任白眼了呢，虽然拥有血迹限界但却不能太过依赖血迹限界，这个道理他显然没懂。”
　　看着宁次被担架抬出去的身影，志乃的语气依然那么平淡，平淡到像是做了一件无关痛痒的小事一样。
　　如果不是太信任白眼的侦察能力，宁次就不会在最后一刻放松大意，这样的话他还有机会能和志乃继续打下去......虽然即便如此志乃依然会赢，毕竟他体内的虫子还有大把存货。
　　“好......好厉害啊，第八班的那几个家伙。”
　　比赛进行到现在，已经有五人晋级，七人淘汰，而晋级的五人之中却有三个都是第八班的成员，察觉到这点后，鸣人不由得发出了惊讶的感叹。
　　以绷带人的状态把佐助玩弄于鼓掌之中的日向御行。
　　在没暴露什么绝技的情况下轻易战胜了精锐下忍勘九郎的犬冢牙。
　　把这届考试之中公认的强者日向宁次近乎无伤干掉的油女志乃。
　　到目前为止，第八班的队员表现得都极为出色，甚至很难想象这居然是一群今年刚刚毕业的下忍。
　　“红......你到底带出了一堆什么怪物啊。”
　　这时，猿飞阿斯玛不由得来到了红的身边，贴在她耳边小声说到。
　　“走开点，别靠这么近，大庭广众的。”
　　稍微推开了阿斯玛后，红轻轻咳嗽了一下，笑着说道：“他们三个本来就是天才，我其实没什么东西好教的。”
　　不是吧，这也太好运了，随便抽三个都是这种学生......看了看不远处站着的御行、志乃和牙三人后，阿斯玛不由得摸了摸自己的后脑勺。
　　然而，当所有人都被第八班的队员震住了的时候，那个电子布告板却再度开始跳了起来。
　　不过幸好，御行他们那群比较厉害的人都已经轮完了，不至于遇到他们......
　　看着那个电子布告板的时候，鸣人只觉得稍微松了一口气。
　　到目前为止，剩下还没考试的学生一共只有七人，包括漩涡鸣人、赤铜铠、秋道丁次、托斯、阴蛇、我爱罗和小李在内，剩下三场比赛，最后一人则是轮空。
　　也快到我出场了吧，如果是我的话，我的对手会是......
　　“第七场比赛的对战双方是旋涡鸣人以及阴蛇，请双方选手下场。”
　　就在鸣人期盼的目光之中，电子布告板上终于出现了他的名字，而另外出现的则是一个陌生的名字。
　　音忍村的下忍吗？看上去不是很好对付的样子。这时，刚刚过去处理完了佐助身上的咒印，回到了看台上的卡卡西扫视了一眼正朝场下走去的阴蛇，心中暗道。
　　这家伙怎么看上去这么阴柔，皮肤又是惨白色的，好像跟之前那个叫大蛇丸的混账东西长得有点像。
　　当鸣人下场和阴蛇站在一起时，他看着面前那张有些熟悉的脸，不由得感觉浑身鸡皮疙瘩都要起来了。
　　在几天前的第二场中忍考试之中，第七班三人小队和大蛇丸的那场遭遇可以说是他们一生中恐怕都难以忘掉的噩梦，此时见到和大蛇丸长得有几分相像的这位音忍时，鸣人多少感到有些不太自在。
　　与此同时，阴蛇也在悄悄地观察着四周，不过他的目光却主要是扫向周围的那些上忍们。
　　这里是木叶的地盘，大蛇丸大人在这里这么有名，看来他教授的那些忍术是不太方便用了。
　　阴蛇也不是白痴，在战斗开始之前他就已经想好了接下来的战术。
　　“比赛开始！”
　　随着月光疾风一声令下，第七场比赛也随之拉开了帷幕。
　　先下手为强！比赛开始的瞬间，阴蛇立即在咬破拇指的同时双手结印，随后猛地将手按在了地上。
　　“忍法.通灵之术！”
　　随着一阵闷响传来，一阵烟雾从地面上传了出来，一秒后随着烟雾散去，一只几乎有成人的腰部这么粗，长近三米的青蛇出现在了场地之中！
　　虽然蛇是大蛇丸的标志，可忍界这么多通灵兽，用蛇系通灵兽的忍者也不是一个两个这么多，阴蛇倒是不怕因为这点事被人发现，只不过像是“潜影蛇手”、“大蛇流替身术”等忍术他就不会用了。
　　或许是想起了大蛇丸带来的恐惧感，当看到了这只长虫的时候，鸣人的脸色顿时变得有些苍白，并且身体也微微地颤抖了起来。
　　“胆小鬼！居然这就害怕了吗！”
　　阴蛇看到了鸣人的颤抖后立即发出了一阵阴险的笑声，随后他的身体猛地一跃而起站在了蛇头部位，那只青色的大蛇便猛地朝鸣人冲去！
　　这小子居然看到这只蛇后还会感到害怕，这么胆小还能当忍者吗？回家种田去吧。
　　在冲向鸣人的那一刻，阴蛇的心中显然是这么想的。
　　轰！就在下一秒钟，那只青色的大蛇直接撞在了鸣人身上！甚至直接将他整个人都撞入了场地的墙壁里头！
　　碎石与飞灰四处飞溅，墙壁的震动甚至连看台上的人都能清晰地感受得到，可见这一撞的威力的确不轻。
　　“喂，鸣人那小子不会这样就被干掉了吧？”
　　看台之上，牙在看到鸣人被那么粗壮的大蛇直接命中后不由得皱了皱眉，似乎一脸不爽的样子。
　　牙和鸣人好歹也是从小一起长大的损友，虽然关系不是那么好，但也不想看到那家伙就这么轻易地落败。
　　“鸣人会不会被干掉我不知道，但我知道阴蛇犯了一个决定性的巨大错误。”
　　但和牙不同的是，御行看着台下到处飞溅的灰尘，眼神中却流露出了一丝兴奋的神色。
　　与此同时，站在通灵兽头上的阴蛇不由得哼了一声，把身体后仰，笑着说道：“什么叫精英下忍啊，你这种水平的还是......”
　　“叽叽歪歪的......说够了没有。”
　　就在阴蛇打算庆祝胜利的瞬间，一股强大的查克拉却突然从他的下前方传来，同时传来的，还有一阵听上去包含怒意的声音。
　　什么！当灰尘散去后，阴蛇也终于看清了此时墙壁内部，那个被蛇头撞出来的洞内是什么情况。
　　照理来说，以这只通灵兽的力量，直接撞上去后就算不把鸣人撞扁起码也能让他失去战斗力，可阴蛇此时看到的却是一副让他感到十分惊讶的场面。
　　墙壁之内，一个穿着破烂橘黄色衣服的少年正伸出拳头顶住了那个巨大蛇头的冲撞，因为力道过大的关系，他的手肘以上部分甚至都已经深深插入了这只蛇的脑门处。
　　“你刚才......好像说我害怕了是吗？”
　　即便是整个身体被撞进了墙壁内，身上到处都是伤痕，但当鸣人抬头望向站在蛇头上居高临下望着自己的阴蛇时，那目光却让后者感到心中一惊。
　　害怕？在乍一看到阴蛇的时候鸣人的确有一点害怕，但相比起害怕这种东西......他感受到更多的是那股难以按捺的怒意。
　　混账东西，之前在死亡森林把我们弄得这么惨，现在居然还敢出现在我面前？
　　不知不觉间，鸣人将之前大蛇丸把佐助弄成这样从而让他产生的愤怒投射到了长相相似，同样使用蛇类通灵兽的阴蛇身上，所以他之前的颤抖并不是因为恐惧，而是因为怒火！
　　“去死吧，混账！”
　　下一刻，鸣人猛地抽出自己插进了蛇头的手臂，然后便是一脚踹在了那只青蛇的脑袋上！
　　这包含怒意的一脚上缠绕着赤红色的查克拉，威力之大甚至将那巨大的青蛇都一脚踢得飞了出去！
　　“忍术.多重影分身！”
　　踢飞对方的同时，鸣人的双手开始迅速结印，使出了他“最不拿手”的忍术！

第九十七章 奈良牌广播体操
　　第三场比赛，小樱对阵井野，凸额头与花痴女的究极对决，最后却变成了友情♂的互殴，互相赏了一记“闺蜜毁容拳”后就一起倒在了地上，好闺蜜抱着一起出局。
　　第四场比赛，来自砂隐村的手鞠对国风丸子少女天天，结果忍具专家被风遁达人完克。
　　“第五场比赛，比赛双方是奈良鹿丸以及剑美澄，请选手入场。”
　　原本御行也在台上看得有些昏昏欲睡，可是当第五对选手公布后，他却终于来了兴致，仔细地盯着下面那个正无精打采的奈良一族年轻下忍。
　　“怎么？那家伙有什么好值得注意的地方吗？不过是个鹿丸而已。”
　　和御行不同的是，当看到鹿丸站在场地正中的时候，牙却是颇有几分嗤之以鼻的样子，毕竟在他看来鹿丸这小子没什么值得注意的地方。
　　要知道，在忍者学校时期，牙就和鸣人、鹿丸、丁次等人组成了坏孩子军团，虽然不知道在成为下忍后鹿丸到底有多少成长的空间，可牙却总觉得他并不怎么样就是了。
　　体术，马马虎虎，
　　忍术，马马虎虎。
　　幻术，马马虎虎。
　　从小开始，鹿丸给人的一切感觉就是非常马虎，尤其是他那副好像什么事都觉得麻烦的懒惰个性，更是让人觉得这小子弱到爆炸了。
　　“嘿嘿，看来这局比赛可以轻松拿下呢。”
　　显然不光牙是这么想的，当剑美澄站在了场地中央的时候，他的语气中也完全没有将鹿丸放在眼里的意思。
　　“剑”美澄，和药师“兜”，赤铜“铠”一起，都是音忍村的卧底之一，而本人由于经常需要窃取情报的关系而将身体改造为了像是蛇一样柔软的状态，可以用来使出绞杀等攻击手段。
　　哎，真麻烦，怎么遇到的对手都是杀气腾腾的，不过是一场比赛而已。
　　看着干劲十足的剑美澄，鹿丸即便站在了场地上却还是那一副懒骨头的样子，这让看台上的很多人都看不下去了。
　　“比赛开始！”
　　下一刻，月光疾风便宣布了比赛开始的信号，而剑美澄也立即兴致勃勃地朝对手冲了过去！
　　对付这种反应迟钝的家伙，就要用快攻战术一口气解决啦！
　　剑美澄右手一甩，犹如战斧般朝鹿丸的脖子劈去！只要劈中的话肯定是个当场晕厥的结果！
　　但鹿丸好歹也是经过实战考核的下忍，在被对方击中前的最后一秒，他勉强从口袋里掏出一根苦无朝剑美澄的脸丢了出去，同时猛地背对敌人开始逃跑！
　　居然背对敌人？这小子是白痴吗？
　　把脖子一扭躲开了苦无后，剑美澄立即以更快的速度追上了鹿丸！并且整个身体扑在了他的后背处！
　　嘿嘿，我的可以让身上所有的关节脱臼然后以查克拉操控，只要被我缠上的话，可以缠到你浑身骨头都断掉为止！
　　“这场比赛我拿......哎？”
　　可就在剑美澄刚刚扑在鹿丸身上，四肢犹如蛇一样缠了上去的瞬间，他却发现自己的身体居然完全动弹不得了？
　　“多谢你的主动靠近，接下来就是我的回合啦。”
　　这时，鹿丸露出了一丝计划得逞的笑容，头也不回地笑着说到。
　　在剑美澄没有看到的下方，两人的影子已经不知不觉连接在了一起，而这正是奈良一族的秘术“影子模仿术”的效果。
　　以苦无作为诱饵来吸引敌人的注意力，然后趁机转身结印使“影子模仿术”命中吗，这小子还是这么能玩手段。
　　看着自己的学生成功完成了战术后，第十班的带队上忍，阿斯玛不由得称赞了一句。
　　可恶！完全动不了！
　　使劲扭动了一下身躯后，剑美澄只能死死地盯着鹿丸，拼命在脑海中寻找着反击的方法。
　　嘿哟，成功用“影子模仿术”控制了对手后，鹿丸转过身子，而剑美澄也不受控制地转过了身子，这下变成了鹿丸在后剑美澄在前的姿势。
　　“原来如此，通过影子来控制我的行动吗？但我的身体拥有足够的柔韧性，就算是苦无也不容易刺入，你投掷忍具也杀不了我！”
　　在背对敌人时，剑美澄立即明白了这个“影子模仿术”的根本原理，但他却立即镇定了下来。
　　这个术不可能维持太久，我的身体可以卸去绝大部分的攻击，只要在他查克拉耗尽之前顶住的话胜利者就是我了！
　　想明白了之后，剑美澄立即用查克拉护住后背要害，同时将身体各个关节卸得更深，用来保持身体的柔韧性以降低冲击力。
　　“嘿嘿......很可惜，但我没打算用苦无来杀你。”
　　当看到剑美澄的身体明显变得更柔软了额后，鹿丸却笑着举起了手，猛地朝下方甩去！
　　与此同时，被“影子模仿术”控制着的剑美澄也举起了手，猛地朝下甩去，可是因为他的关节都脱臼了的关系，这一甩的动作显然比鹿丸的要更大一些。
　　简单来说，两人的动作就像是甩一根铁棍和甩一根软棍的区别。
　　再见喽，笨蛋。确定了自己的理论无误后，鹿丸的身体立即开始以让人眼花缭乱的动作在原地扭动了起来，就像是在做一种毫无规律的体操似的。
　　“噗！哈哈哈！这家伙到底在干嘛啊！”
　　“哈哈哈！这笨蛋！不好好攻击敌人却做起操来了！”
　　看到了鹿丸的动作后，看台上的牙和鸣人不约而同地大声笑了起来。
　　“是吗？但在听到了牙的笑声后，一旁的御行却指了指不远处的剑美澄，笑道：“在笑鹿丸之前，不如你先仔细看看那家伙会变成怎么样吧？”
　　“还能变成怎么样，难道这样扭来扭曲还能......哎哎哎？”
　　还没等牙把话说完，他却立即发出了惊讶的喊声，因为就在这时，剑美澄的身体已经出现了非常奇怪的变化！
　　他的身体十分柔软，就像是没有骨头一样，然而在被鹿丸这样带着进行看似无规则的原地扭动后，剑美澄的手脚却开始打起了结！
　　是的，手脚开始打结，虽然这种话放在人体上听起来有些荒谬，可事实上如今的剑美澄的确处于这样奇形怪状的状态。
　　鹿丸的手脚是正常的硬质长条形，无论再怎么乱甩都不可能打结，可剑美澄的手脚就不同了，那可是货真价实的柔弱无骨！
　　糟了！这家伙原来是打算这么做吗！
　　在手脚开始缠在一起的瞬间，剑美澄也反应过来到底那家伙想做些什么，可这时却已经来不及了！
　　如果他立即将关节接回原位的话，现在已经呈现扭曲状态的手脚部分必然会被直接扭断！
　　换句话说，从他没有察觉到鹿丸到底想做什么开始，这场比赛的胜负就已经决定了。
　　“第五场比赛的胜利者是......奈良鹿丸！”
　　当剑美澄逐渐在鹿丸的扭动之下变成了一个“人肉球体”并且瘫倒在地的时候，月光疾风也宣布了比赛结束的信号。
　　“可......可恶......如果我看穿了你的计划的话......下一次就不会这样了，臭小鬼！”
　　在被医疗班抬走的时候，还是团在一起的剑美澄却依然一脸不服气的对鹿丸说到。
　　“是吗，那真是太可惜了。”
　　看着那个变得有些滑稽的身影，鹿丸却显然懒得和他打嘴仗，只是淡淡的丢下一句话后便朝着看台处走去。
　　他当然不会傻到告诉对手，如果第一个计划被识破了的话自己就会立即转而开始使用后备的第二、第三......第十个计划，反正只要鹿丸认真起来的话，失败的一方总不会是他就对了。
　　不过我的作战计划是否能对那个怪物起到效果呢？
　　在回到看台上的时候，鹿丸的目光扫向了御行，眼神中竟是有着一丝期待。

第九十八章 但是我拒绝
　　“赢了？居然这样就赢了？那个软体人的实力也太水了吧。”
　　看到鹿丸取得了胜利后，牙不由得对剑美澄有几分嗤之以鼻的意思，毕竟他刚开始看好的可是这家伙。
　　“别这么说，鹿丸的实力很不错，虽然他本身的水平不高，但出色的临场判断和智谋却完全弥补了这点。”
　　这时，志乃推了推眼镜后缓缓开口说到，言语间颇有些惺惺相惜的味道。
　　像这种人其实最适合作为小队的队长，有他在的话执行任务的成功率应该会很高......不过说起来，御行和志乃也是这种的类型的呢。
　　看着自己的三个弟子正在讨论着场上的局面，站在他们身后的第八班带队上忍，夕日红如是想到。
　　在她的小队里拥有御行这样兼具实力、统率力和谋略性的全才，而志乃虽然一直被他的光辉所笼罩着，可却也是一位非常适合担任军师及指挥家的角色，这么看来第八班这配置也未免太奢侈了一点。
　　事实上在夕日红看来，志乃虽然给人一种不太起眼的感觉，可他却有着一份远超年龄段的冷静和不俗的智谋，在这方面他绝对不会比场下的鹿丸要差多少。
　　不过很幸运的是，很快就有一场比赛可以验证夕日红的看法了。
　　“第六场比赛的对战双方是油女志乃以及日向宁次，请双方选手下场。”
　　看到了点子布告板上滚动出的名字时候，月光疾风抬起头对着看台缓缓说到。
　　当赛程刚刚过半之即，第八班还未上场的最后一名成员，志乃终于迎来了他的对手。
　　而他的对手，则是这场考试里可以排到前五名的实力派对手，上一届毕业的ON.1下忍，日向宁次。
　　“我去去就来。”
　　可是即便电子布告板上已经出现了自己的名字，但志乃的语气和动作却丝毫没有动摇，他像是在自己家里散步一样镇定地走了下去，只是在走前淡淡地对同伴挥了挥手。
　　哼，而相对于带着墨镜拉着衣领导致看不太出是什么表情的志乃而言，宁次脸上的自信显然要充足的多，只见他以一种胜利者的姿态走了下去，看都没看志乃一眼。
　　“居然对上的是那个不起眼的家伙，看来宁次应该很容易能拿下吧。”
　　当宁次自信地朝着看台下方走去时，小李观察了一下从看台另一边下去的志乃，也十分有自信的说到。
　　和这一届毕业的第七班、第八班和第十班不同的是，迈特凯带领的第三班并没有在毕业的当年参加考试，而是选择了先历练一年。
　　经过了一年的修炼后，宁次、小李和天天的平均实力比起当年毕业的其余三个班自然是有一些优势的，尤其是宁次。
　　“我的目标只有御行，识相的就自己认输吧，免得受皮外之苦。”
　　就在两人站在了场中，准备宣告比赛开始之际，宁次那白色的瞳孔随意地扫了志乃一眼，可目光却依然放在看台上那个浑身过着绷带的绷带人身上。
　　御行很强，看了他和佐助的战斗后，就连极其不愿意承认这点的宁次也不得不承认，那位宗家的大少爷的确有着在同龄人中傲视群雄的实力。
　　但即便如此，宁次却还是没有放弃挑战御行的念头，因为这是他唯一能做的事。
　　“是吗，那真是多谢你的宽宏大量，但是我拒绝。”
　　听了宁次的话后，志乃依然面无表情，语气平静。
　　“你既然是御行的队友，那么应该对于日向一族的力量再清楚不过了吧，你觉得你能抵抗得了柔拳和白眼的威力吗？”
　　当月光疾风宣布了比赛开始的信号时，宁次猛地睁开了双眼，他的眼睛周围立即浮现出了条条青筋，看上去十分骇人！
　　被这双眼睛盯着的时候，仿佛连内心都会被看穿一般。有人曾经给过白眼这样的评价，也说明被这对眼睛盯着的时候的确会产生一定的压力。
　　“虽然是一家人，但你似乎完全不了解御行呢......所以才产生了这么严重的误会。”但在听了宁次的话后，志乃却摇了摇头。
　　“误会？”
　　“御行之所以强大，是因为他是御行，而并非是因为他姓日向，换句话说......”
　　说到这里，志乃伸手指向了宁次，用平静的语气说道：“我不认为是个日向一族的人就有资格和他相提并论，因为......差太多了。”
　　“找死！”
　　就在志乃话音未落之即，一个白色的身影就已经迅速出现在了他的面前，同时附带的还有一记包含怒火的掌击！
　　宁次原本还想用语言来压倒对方，可却没想到说着说着居然反倒被人给结结实实地鄙视了一下，于是他自然含怒出手了。
　　然而，面对着这看上去无比迅猛的掌击，志乃却只是随意地抬起了手，便朝宁次的手部挥去。
　　这家伙找......等等？
　　就在宁次以为志乃的手不想要了的瞬间，他的“白眼”却看到一股异常的查克拉从那个身体的手掌部位涌了出来！
　　唔！在两只手掌互相碰撞的前一秒，宁次连忙以最快的速度抽回了手掌，有些狼狈地躲了回去。
　　“很正确的判断。”
　　看到宁次逃开了后，志乃也轻轻地赞扬了一句，此时，一片黑漆漆、正在蠕动的东西则是不知何时出现在了他的手掌上。
　　油女一族的操虫秘术吗......他将虫子养在自己的身体里面，需要的时候可以从任何部位生出？这也太惊人了吧。
　　由于拥有“白眼”的关系，宁次比起其他人更能清楚地看到志乃的秘术到底是什么原理，否则在刚才第一次接触时应该就已经中招了。
　　“虽然不知道那些虫子有什么能力，但对于擅长近身战的宁次十分不利。”
　　这时，在台上看着的迈特凯也不由得开口说到，他虽然知道油女一族善于操控虫子，可毕竟每一个操虫者体内养着的虫子都是不同的。
　　“喝啊！”
　　但宁次的攻势却没有停止，他以极快的速度从志乃四周各个方向发动了攻击，可那股黑色的虫海却如影随形般挡在志乃四周，完美地将主人保护了起来。
　　狼咬刺猬，无从下口，如今的宁次很显然就是这么一个情况。
　　他的速度虽然比志乃快，可再怎么快也快不过虫海移动的速度，毕竟虫海一动就是一大片，而且需要移动的距离更短。
　　没有学会“八卦空掌”就是这么倒霉的事......不过空掌的难度比普通的八卦掌高多了，十三岁的少年不会也不能怪他。
　　这时，御行在台上看着自家堂哥试图从各个角落打破志乃的虫海可却不知道该怎么下手的样子，不由得摇了摇头。
　　正是因为知道体术系忍者容易碰到这种尴尬的情况，御行才选择在空掌上投入大量的时间和精力，事实证明这选择的确物有所值......
　　然而，就在这种一攻一守的局面持续了数十秒后，宁次终于忍耐不住了。
　　总之先得弄清楚他的虫子到底是什么能力，否则一直这么碍手碍脚根本不可能取胜！
　　“拼了！”伴随着一阵锐利的劲风，宁次将大量查克拉覆盖在了自己的右手手掌上，直接一掌轰向了正中央的虫海处！
　　很显然，宁次是打算凭借蛮力来强行破开虫海的干扰，并且此时他全部神经都蹦得紧紧的，随时准备看接下来的一掌造成了怎样的结果后再继续行动。
　　很正确的选择，不过没用。
　　但让宁次感到无比惊讶的是，就在他这拼命的一掌轰出后，志乃面前原本挡在两人之间的那片虫海却突然分了开来！

第九十九章 虫群
　　什么！
　　瞬间，宁次的脸上出现了无比惊讶的神色，他没想到志乃居然会放开虫海让自己近身，这不找死呢吗？
　　虽然不知道他想干嘛，但既然空隙已经出现了，宁次也就毫不犹豫地一掌轰了过去！
　　日向一族的柔拳打中了会有什么效果志乃自然是再清楚不过了，可他却在面对这迎面而来的强力一击时完全没有一丝惊慌。
　　侧身，抬手，格挡。
　　下一刻，志乃在躲开这一掌的瞬间伸手顶在了宁次手腕的下方，将他的这一掌直接格开，成功地挡住了这一击。
　　什么！在自己这势在必得的攻击被志乃如此轻易地挡开的时候，宁次只觉得心中一惊，但他还是在一击落空后连续对志乃发动了又一轮攻势！
　　可就在这时，那片刚刚散开了的虫海却突然从后边朝着宁次包了过来！
　　而由于宁次的距离和志乃已经太过接近，而且他的身体还是采取前冲的攻击姿势的关系，此时宁次已经根本来不及做出闪躲的动作了！
　　“拿下！”
　　看到宁次被寄坏虫围住的时候，看台上的牙猛地抬起手来挥动了一下。
　　“柔拳法.回天！”
　　可就在下一瞬间，一股强力的查克拉却从宁次的身体四周每一个穴位之中激射而出！并且随着身体的旋转猛地旋转了起来，化作一股激流将缠绕在身边一定范围内的寄坏虫全部搅得化为了碎末！
　　好纯熟的回天，果然日差叔叔还活着的情况就是不同吗。
　　当看到了宁次的“回天”时，就连御行都不得不称赞一声，因为他这招比想象中还要干净利落许多。
　　由于日差没有死的关系，经过日差从小培养的宁次显然比起原来的时间线也要稍微强出少许，至少在修炼“回天”这些招式时不用再靠自己去慢慢摸索。
　　很好，这一击毁掉了他体内总数大约三分之一的虫子，这样下去对我有利。当看到“回天”起到了极佳的效果时，宁次立即欺身再次与志乃缠斗了起来。
　　油女一族以操控微型虫群为主要战力，但同时他们体内饲养的虫子却要以宿主的查克拉为食，所以并不能维持太过大量的虫群在体内生长。
　　而刚才宁次已经通过“白眼”观察的非常清楚了，志乃体内的寄坏虫总量大概是三千只左右，而刚才那一记“回天”起码干掉了接近一千只！
　　发现情况对自己有利后，宁次的攻势变得更加凶猛！
　　他踏步上前就是一记双掌平推，在被志乃躲开后立即双腿弹起跃向空中，一脚甩向对方的脑门！
　　宁次的动作迅速又灵巧，在移动时就像是飞燕般灵巧，攻击的瞬间又能感觉到每一击附带着的力量感，但凡在体术方面有点造诣的人都能感受得出这位少年的确系出名门。
　　日向一族以“柔拳”独步天下，这其实说起来倒不是什么新鲜的事儿了，但令人惊讶的是，志乃却在宁次的这一连串攻势之中丝毫没有落败的感觉。
　　他左闪右避，上挡下格，竟是凭着慢一步的速度和更没这么灵活的身手挡住了宁次的所有攻势！
　　是的，宁次虽然看上去打得凶狠，可实际上没有一掌能擦到志乃的身体。
　　这不是指志乃的体术造诣有多强，纯粹就是感觉他非常熟悉敌人的攻势和套路。
　　“为什么感觉......志乃好像对宁次的攻击非常熟悉的样子？”
　　到了这时，就连脑袋不太好使的鸣人都看出了其中的门道，每当宁次试图用柔拳发动强力攻击时，志乃却总能先一步做出有效的应对。
　　而至于其中到底发生了什么，在场众人里应该只有第八班的成员才心知肚明吧。
　　“嘿嘿，也不看看志乃这几个月是经常和谁在一起。”
　　感受到了宁次那种越大越急、越打越气的感觉时，牙露出了阴损的笑容，然后看了看旁边一言不发的御行。
　　是的，从第八班组成到现在也好几个月的时间了，在这段时间里，御行为了提升团队的实力其实没少和牙、志乃对练。
　　志乃的体术是不强，但他经常和御行这么个体术怪物在一起对练，至今早已对柔拳一系的战斗风格了如指掌。
　　虽然这个“了如指掌”在和御行这种怪物对战时几乎是没什么太大帮助的，可宁次的实力毕竟差了好几个档次，这样软弱无力又毫无杀伤力的柔拳在志乃眼中自然非常容易应付。
　　可恶！必须得下狠手了！
　　发现自己久攻不下的时候，那种急躁感几乎充满了宁次的内心，与此同时，他的脚下突然出现了一片将志乃覆盖在其中的八卦领域！
　　“柔拳法.八卦六十四掌！”
　　紧接着，一轮更加迅猛，越打越快，越打越强的攻势从宁次的双掌中爆发而出！
　　八卦掌吗......似乎躲不开的样子，没办法了。
　　“秘术.虫壁术”，就在宁次的八卦掌犹如狂风骤雨般迎面而来的时候，志乃也将寄坏虫成片成片移至身前，凝聚成厚实的墙壁试图保护自己。
　　“这么脆弱的墙壁！看我打穿它吧！”
　　宁次的掌击在启动后极其迅猛！二掌、四掌、八掌......一记记足以催经断骨的攻击落在了由寄坏虫组成的虫壁上，将那些黑漆漆的虫子不断地从上头剥落下来！
　　六十四掌！伴随着最后、最强的一轮掌击，宁次的手掌终于轰碎了由上千只寄坏虫组成的盾壁！而且里头志乃的本尊也暴露在了他的面前！
　　在使出“虫壁术”的时候我已经看的一清二楚，你体内已经没有剩余的虫子了！这场比赛的胜利者是我！
　　由于拥有“白眼”的关系，宁次非常清楚的知道志乃体内虫子数量的变化，一共三千只寄坏虫到目前为止都已经消耗殆尽，也就是说，现在的志乃是个光杆司令。
　　得手了！带着必胜的信心，宁次一掌毫无花俏地拍向了志乃的脑门！
　　由于知道对方体内已经没了赖以为生的虫子的关系，宁次甚至丝毫不担心志乃有反击的余地。
　　可就在下一瞬间，一片漆黑的虫海却突然遮蔽了他的视线，将宁次从胜利者的天空之中一下拽回了凡尘。
　　“怎......怎么可能......”
　　当宁次反应过来的时候，他的身体已经被“寄坏虫”团团围住，并且大量虫子立即开始大口大口地吸食着他的查克拉！
　　这些虫子是从哪儿来的！不行！得赶快使用回......
　　但就在宁次打算用“回天”脱身的时候，缠住他全身的寄坏虫却猛地朝空中飞了起来！并且在达到一定高度后突然朝下坠去！
　　轰！无数寄坏虫包裹着宁次的身体撞在了地板上，竟是直接将地面硬生生地撞出了一个大洞！
　　而当寄坏虫全部散去时，宁次已经躺在那个洞里晕了过去，并且浑身的查克拉都已经被吸了个一干二净......
　　“第六场比赛的胜利者是......油女志乃。”
　　甚至连检查都免了。叹了口气后，月光疾风立即呼唤治疗班过来，将倒在地上的宁次抬了出去。
　　到底发生了什么？就在志乃迈着平常的步伐走上看台时在场的很多人都甚至没明白，为什么最后宁次会做出那种无谋的举动，导致陷入了虫海的包围之中呢？
　　“你也够阴险的，是虫卵吗？”但就在志乃回到了看台上的时候，御行却发出了志同道合者才明白的阴险笑声。
　　和身在局中的宁次不同，在局外的御行可以一直观察着志乃体内的情况变化。
　　事实上，在宁次发动最后一击之前志乃的体内的确已经没了寄坏虫，那些最后涌出来的虫海是在宁次冲过来的同时在志乃体内产生的。
　　志乃体内存在着的除了寄坏虫的成虫外，还存在着数量比成虫多数十倍的虫卵，这些虫卵即便强如白眼也侦察不到，因为只有纳米级大小。
　　这些细小的虫卵平时不占用查克拉和体内空间，但在紧急时刻却可以注入查克拉使其突然孵化，所以......实际上志乃能调动的寄坏虫比看起来要多得多。

第一百零一章 宠物的力量
　　他体内的九尾查克拉流露出来了一点，但就是这一点也有这么强大的压迫感？
　　当感受到了这股赤红色的查克拉时，御行一直开着的“白眼”中立即出现了奇异的景象。
　　怎么说呢，如果说之前鸣人自己的查克拉是平静的水流的话，那么突然从他腹部涌出的那股查克拉就是炽热的熔浆，无论是质还是量都不是常人能够相提并论的。
　　但就在这股九尾查克拉从腹部涌出时，在鸣人的腹部却突然有一股异样的查克拉阻断了其去路，导致渗漏出来的九尾查克拉变得混乱而且细小了许多。
　　这是......啊，大蛇丸后来设下的“五行封印”吗？御行想了想后，才明白会出现这个情况的原因。
　　本来鸣人腹部封印九尾的是两个“四象封印”逆叠的“八卦封印”，这个封印的设计是能让一定量的九尾查克拉流出以变成宿主的力量，可由于被大蛇丸加了一层“五行封印”的关系，此时流出来的查克拉就比预想中还要少了很多，而且更加不好控制。
　　就是这么一丁点九尾查克拉都能让人感受到压迫感吗？那九尾本身的力量岂不是......
　　到了这时，御行才清晰感受到了尾兽的强大，虽然这玩意不过是班的宠物和柱间的玩具，可对于绝大多数的忍者而言却依然是噩梦般的存在。
　　与此同时场地上风云突变，就在鸣人施术完毕的瞬间，上百个和他一模一样的身影却依然出现在了场地之内，几乎让小半个场地都变得拥挤了起来！
　　“这是！”
　　在被这股突然爆发出来的人潮挤开的瞬间，阴蛇立即在半空中一个翻滚轻飘飘地落在了地上，而那只刚刚才连续受到攻击的通灵兽则是已经消失在了空气之中。
　　而在阴蛇的面前，上百个鸣人已经犹如潮水般冲了过来！每一个看上去都长得一摸一样，而且似乎都和普通的分身术不太相同的样子。
　　“风遁.真空玉！”但阴蛇也不是好惹的，他立即猛地吸了一口气，将喉头间的查克拉化为风压一并吐出！
　　在阴蛇吐出这一片风遁查克拉的瞬间，风压化为了一片切割能力极强的细线，直接切在了冲的最前面的几个鸣人身上！
　　呯！在被“风遁.真空玉”喷中的瞬间，最前排的五个分身立即砰地一声化为了烟雾，但在忍术命中的那一刻的确命中了实体的感觉。
　　这些分身都是实体？这样的话就有点麻烦了。察觉到这点后阴蛇连忙朝后方退去，但却已经察觉到了不太对劲的气息。
　　如果这上百个分身都是实体的话，那么阴蛇要消灭他们起码得放二十次“真空玉”才行，可实际上他根本不可能有这么多查克拉，而要靠体术去打的话就更是得累死才能将其消灭干净。
　　“好多分身，而且各个都是实体？鸣人那家伙的查克拉也太多了吧。”
　　当看到这一幕的时候就连牙都不由得感到瞠目结舌，毕竟他们犬冢一族也有很多人会使用影分身但一般分出两三个来都已经顶天了，别说这么动辄上百个，简直就是魔幻场面。
　　而且都是查克拉平均分配的影分身，就连我的“白眼”都看不穿本体是哪个，其他人就更不会知道了。看着场下的阴蛇正拼命通过各种手段处理着一波又一波的分身潮，御行不由得摇了摇头。
　　虽说阴蛇是感知型忍者，可他也知道无法感知到哪个才是真正的本尊，所以一开始就放弃了感知，而是将精力集中在手上。
　　不行，再这样下去的话耗都会被耗死。当反手一记苦无消灭了一个影分身后，阴蛇的气息已经变得有些繁乱了起来。
　　必须得找出真身将其击败才行，否则毫无赢面。
　　想明白了后，阴蛇立即做出了一个看上去非常无谋的举动......他直接冲进了人堆之中！
　　置之死地而后生，几乎在这瞬间，所有人都感受到了阴蛇的坚定决心。
　　“来啊！”
　　看到阴蛇居然敢这么冲过来的时候，鸣人的分身也犹如潮水般朝他扑去，几乎将那瘦弱的身躯整个淹没在了人流之中。
　　可在被人流包围的同时，阴蛇立即朝地上丢下了一个圆形的小球，随后，一股烟雾便以他为圆心扩散了开来。
　　看不见了！不管了，先打在说！但鸣人可不管你什么烟雾弹不烟雾弹，总之围住那一带就是一通乱打，也不管打的到底是谁。
　　鸣人的体术属于浑然天成，没什么章法的那种类型，说白了就是什么拳脚头槌我都使的有模有样，什么兵器最擅长嘴遁术柔中带刚......
　　但打着打着，鸣人们却发现不太对劲了，因为他们发现那个原本被作为目标按着打的对手突然消失在了原地。
　　“哎？人到哪儿去了？”当烟雾缓缓散去的时候，鸣人们立即退了开来，可被他们包围着的场地中央却是变得空空如也，连一个鬼影子都没有。
　　怎么回事？难道他变成了我的样子混在了分身里？
　　瞬间，鸣人的脑海中开始思考起了阴蛇的去向，因为在场地四周都看不到他的身影，所以自然而然会这么去想吧。
　　就在这么去想的瞬间，他立即解除了所有分身，以便寻找出敌人的位置，而只要知道了位置后再结印释放分身也来得及。
　　但就在这时，已经回到看台上的卡卡西却微微皱了皱眉，可是却什么话都没说。
　　鸣人那家伙......他忽略了比赛场地是一个长方形的立方体而并非是平面，既然是立方体的话，那么就必然会有高低落差的存在。
　　是的，虽然鸣人一时半会没有注意到，可在看台上的其他人却清晰地看到了阴蛇的位置。
　　他就在场地之中，也没有变成鸣人的分身来迷惑对手，而是借着刚才烟雾弹的视野消失期间一跃而起，用钩锁借力来到了二十米左右高度的天花板上。
　　簌簌簌，找到了！发现场地上只剩下了最后一个鸣人的时候，阴蛇那对淡黄色的瞳孔立即发出一阵精光，同时立即从天花板上滑落，悄无声息地举起苦无朝那边直接刺去！
　　“哎？”当那个鸣人感受到了头顶上传来的动静时，一切都已经来不及了，阴蛇的苦无直接刺入了他的左肩！然后猛地朝旁边一扯！
　　在正常情况下，苦无刺得这么深然后再一撕一扯的话，造成的伤口足以让任何人失去战斗力。
　　什么！可就在苦无的尖端刺入了鸣人的身体时，那个身躯却突然变成一阵烟雾消失在了原地！
　　没有鲜血，没有惨叫，什么都没有，只有阴蛇楞在原地的身影。
　　搞什么鬼？明明这里只有最后一个......嗯？不对！后面有什么东西！
　　“找到了！混蛋！”
　　就在阴蛇连忙开启感应模式试图寻找鸣人的踪影时，一记拳头却已经从他身后突然飞出，直接敲在了他的后颈部位！
　　怎么......回.......事......
　　然而，当阴蛇倒在地上的时候，他的目光却突然扫向了刚才被自己的通灵兽撞出来的那个墙壁大坑，直到这时他才恍然大悟。
　　原来如此，这小子从头到尾派出来的都是影分身，本尊其实一直留在那个洞里根本就没动过吗！
　　可恶......如果我一直保持着感知能力的话......
　　在晕厥倒地的那一刻，阴蛇简直想给自己一巴掌，但无论如何输了就是输了，他也只好躺在地上任由担架抬了出去，将这场比赛的胜利拱手让人。

第一百零二章 预选赛结束
　　“第七场比赛的胜利者是，旋涡鸣人！”
　　随着月光疾风一声令下，这场让很多人都感到意外的比赛终于落下了帷幕。
　　“呼，很不错嘛，那小子。”
　　当看着鸣人一边欢呼一边跑上看台的时候，御行不由得笑了笑，不过毕竟除了他之外其实也没几个人看好这家伙能取得胜利。
　　毕竟从面相上来看阴蛇就是一副阴狠森冷的忍者标准模样，而鸣人则横看竖看都不像是干这行的，所以被人小看也是难免的事吧。
　　“御行！到了第三场比赛时如果有机会碰到的话，你可不要手下留情哦，咱们来堂堂正正的一决胜负吧！”
　　这时，鸣人走上看台后左顾右盼了一番，然后马上跑到御行这边来对他大声喊到。
　　“好啊，如果能遇......”
　　“喂喂喂，就你这家伙还想找御行交手？别到时候被本大爷打得头破血流啊。”
　　还没等御行回话，一旁的牙就已经站了出来，似乎对这个损友无视自己对御行发出挑战的行为表示十分不满。
　　“切，像你这种笨蛋，我怕不是一个屁就能把你崩飞。”
　　“什么！你倒是试试啊混蛋！”
　　“噗......”
　　“你还真敢放！找死是吧！”
　　顿时，两个从小打架打到大的笨蛋就这么在看台上扭打了起来，而御行则是叹了口气后转过头不去看他们那滑稽的身影。
　　终于来了吗？那家伙......
　　恰好就在御行转过头的瞬间，他的表情顿时变得严肃了起来，因为电子布告板上已经显示出了接下来第八场比赛的两名参赛者的名字。
　　“第八场比赛的对战双方是李洛克以及我爱罗，请双方选手下场。”
　　看到了布告板上显示的名字后，月光疾风还是很老实地读了一遍。
　　与此同时，看台的一角却传来了一阵似乎已经压抑许久的吼声。
　　“喔喔喔！终于到我的出场时间了！”
　　伴随着那阵富有活力的喊声，小李的身影犹如年轻的雄鹰般从看台上一跃而起，瞬间落在了场地的正中央。
　　而另外一边，那个一直背着葫芦，从进来开始就一句话都没说过的家伙，我爱罗也在一片黄沙的舞动之下进入了场地。
　　“那个葫芦有古怪，看上去似乎很沉重的样子，里面应该装满了某种东西，是远距离操控系的忍者吗？”
　　当看到我爱罗的同时，志乃便开始分析起了这个让他都觉得有些危险的人物的大致能力。
　　没错，志乃分析的完全正确，这么沉重的葫芦背在身上说明那熊猫眼并不是以体术见长的类型，至于里面的东西嘛......
　　“是沙子，里面是渗透了高密度查克拉的沙子，你们两个要仔细留意那个熊猫眼的能力，毕竟他可能是咱们在第三场考试的对手。”
　　什么？当听到了御行的话时，志乃和牙几乎同时露出了惊讶的神情，因为他们很少见到御行会对一位下忍表现得如此警惕。
　　然而，就在仅仅过去了五分钟后，两人就知道御行的警惕之心是出自何处了，因为那个背着葫芦的家伙实在是......太强了。
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　伴随着一阵惨叫声响彻四周，小李的左手和左脚同时被“砂缚柩”逮了个正着，随后被强大的压力近乎碾成了粉碎！
　　当这场至今为止场面最惊心动魄的战斗落下了帷幕之时，牙和志乃的表情也变得相当凝重，尤其是前者。
　　“怎么样，如果换做是你们的话能赢他吗？”
　　这时，御行指着重新回到看台上的我爱罗，耸了耸肩后对一旁的牙和志乃问到。
　　我爱罗的实力很强，别说是在下忍的范畴里，就连中忍里头能和他相提并论的人都并不多见，也难怪牙的表情变得这么难看。
　　“应该......不行吧。”思考了数秒后，牙垂头丧气的得出了这个结论。
　　毕竟他和小李是同类型的体术系忍者，自然知道我爱罗的沙子对于惯于玩近身战的体术系来说多么巨大的威胁，打上去很难造成实质性损伤就不说了，被抓到了还分分钟非死即残，这还能咋办吗？
　　与此同时，第九场，也是最后一场预赛也正在准备开始，而对战的双方则是秋道丁次和托斯。
　　这场比赛怎么说呢，至少现在的丁次还完全无法和老道的托斯交手，几乎是一个照面就被打晕在地，被医疗班像死猪那样抬了出去......
　　在这场比赛结束后，所有进入到第三场正式比赛的人选也已经决定了出来。
　　日向御行、油女志乃、犬冢牙、漩涡鸣人、奈良鹿丸、我爱罗、托斯、手鞠和赤铜铠（轮空），这就是晋级第三场正赛的九名选手。
　　木叶六人，砂隐两人，音忍一人吗？
　　扫视了一眼八位经过重重困难走到这里的精英下忍后，三代目的嘴角不由得扬起了一抹笑意，显然对这届的木叶下忍感到十分满意。
　　“虽然我觉得应该差不多让你们解散了，但在这之前，你们还是得完成最后一件事，红豆。”
　　“是！”
　　就在猿飞日斩一声令下后，御手洗红豆捧着一个箱子走了出来，来到九位晋级者的面前，似乎是让他们轮着从里头抽出什么东西的意思。
　　原来如此，不知道我的对手会是谁呢。在看到了红豆的举动后，御行刻意往前靠了一点，第一个走过去伸手在箱子里看似随意地掏出了一张纸条。
　　纸条上的数字是八号，换句话说，御行将会在第三场考试之中最后一个出场。
　　不过说实话，其实他第几个出场都没什么关系，毕竟对御行而言一个月后的重点其实完全不在区区中忍考试上，到那时还有更重要的事情等着他去做。
　　之后，其余八名下忍也依次抽取了自己的纸条，随后纷纷将数字公告了出来。
　　结果，比赛的具体分布如下：
　　第一场比赛，漩涡鸣人对赤铜铠。
　　第二次比赛，犬冢牙对托斯
　　第三场比赛，奈良鹿丸对手鞠
　　第四场比赛，日向御行对我爱罗，胜者将对战油女志乃。
　　在分组结束后，猿飞日斩又讲了一些关于接下来的第三场考试的注意事项和细节问题，最后笑着说道：“辛苦各位了，一个月后再见，解散！”
　　“是！”
　　就这样，随着三代目火影猿飞日斩的一声令下，这场持续了整整五天的中忍考试也终于划上了一个半程的句号。
　　在回去的途中，牙明显有几分松了一口气的样子，同时脸上还带着轻松的表情。
　　“怎么？你就这么看不起自己的对手吗？那家伙的实力可是不弱的。”
　　似乎是看不下去同伴这副小人得志的模样，志乃忍不住开口说到，毕竟他在死亡森林里和托斯交过手，知道那位音忍村的下忍到底是什么水平。
　　“也就那样罢了，主要是难缠的对手都在另一个半区，这不是已经相当于保送本大爷进决赛了吗？”
　　自从分组表出来的瞬间，牙甚至仿佛看到中忍的宝座就像是放在面前的一碗狗粮一样，简直就是垂手可得，所以他的心情也变得非常好。
　　毕竟，牙唯三觉得不好对付的对手分别就是御行、志乃和我爱罗，而他们三个居然好死不死堆在了一起，这对牙而言简直就是神赐的分组好么。
　　“也不知道御行那边怎么样了，他的伤看上去很严重的样子，而且他的对手还是.......”
　　“算了吧，那个熊猫眼抽到御行算是他到了血霉，你还是担心担心第二轮自己能在他手里撑多久吧。”
　　好像也是......既然我的对手是御行的话，那么就需要开始特训了。想到这里，志乃转头看了看不远处的木叶医院，暗暗下定了要让那位队友大吃一惊的决心。

第一百零三章 修罗场
　　当这波澜壮阔的一天终于结束，夜幕将整个木叶村笼罩在一片祥和之中的时候，在木叶医院的VIP病房里头，御行却正同时享受着痛并快乐着的感觉。
　　“你这家伙！到底有没有身为日向一族继承人的自觉！居然敢向大蛇丸发起挑战！是真的不要命了吗！”
　　“哥哥，吃个苹果吧，雏田把苹果削成了小兔子的形状呢。”
　　“刚才我问过医生了，说你的伤势起码也要一个多月才能好！这下连第三场考试都赶不上了吧！接下来你打算怎么办！”
　　“哥哥，今晚雏田就留在这里陪你好了，要不然这里就你一个人，好像有点寂寞的样子。”
　　......
　　......
　　此时，就在御行那张特大病床的两侧分别站着两个人，左手边的是他的老爹日向日足，右手边的是他的老妹日向雏田，然后他就这么一边听着左边的骂声一边点头哈腰，一边享受着右边的服务一边乐得不行。
　　“停！等等，你们能不能分开来说啊，这样下去我都要精神分裂了！”
　　在第一百次迅速切换面部表情之后，已经因为表情变换的太频繁而快要变成面瘫脸的御行再也忍不住了。
　　“雏田！你先出去！我还没教训完这小子！”
　　“父亲大人！哥哥现在病重在床，难道就不能让他好好休息一下吗！”
　　听了御行的话后日足立即对病床另一边的雏田吼到，可却没想到后者却是毫不犹豫地瞪了回去，而且那张精致的小脸蛋上还浮现了一副不满的表情，也不知道是不是因为最近吃得太好而把她的胆子给养肥了。
　　“拜托，我只是受伤了，又不是要死！你们能别这么大惊小怪的吗？”
　　看着正在病床前互相翻起了白眼的两父女，御行无奈地直起身来插入到他们两人之间，免得这两家伙继续互瞪下去。
　　“哼，回去有你好受的。”叹了口气后，日足终于坐在了旁边的凳子上，语气严肃地问道：“你的伤势现在看来不容乐观，一个月后的“那件事”你能赶得上吗？”
　　“没问题，其实这伤势恢复用不着一个月的，还有大把时间用来调整。”
　　“也不知道你从哪儿来的迷之信心，既然木叶的医疗班都说了需要一个多月的时间才能康复，难道你还能半个月就长好了不成？”
　　对于他们日向一族的体质问题，日足自然是再清楚不过的了，这一家子人往好了说就是身娇肉贵，往难听了说就是弱不经风，受个伤恢复的时间可一点都不比普通老百姓快。
　　“这个嘛，山人自有妙计，您老就别操心了。”
　　“呼，现在操心这个也没用，我先回去了，让雏田在这里陪你行了吧。”
　　摇了摇头后，日足便拉开旁边的窗户跳了出去，直接落在了外头的街道上，坚决贯彻了“忍者都不知道门长什么样子的忍道”。
　　“御行先生，有一位名叫空条莲奈的女士想要见您，她自称是您的朋友。”
　　但就在日足这头刚离开时，一位年轻漂亮的女护士却敲开了这间VIP病房的大门，笑颜可卿的对着躺在床上的绷带大少说到。
　　“终于来了，麻烦你让她赶快进.......”
　　当听到莲奈到来的消息时，御行的脸上立即露出了一丝喜色，但就在这瞬间，一股突如其来的寒芒却从病床右手边传来。
　　完了，忘了这大醋坛子还在这里！
　　感受到了这股低气压开始凝聚后，御行缓缓地扭过头去看了看旁边的妹妹，却发现雏田那对原本漂亮的瞳孔四周已经不知何时布满了青筋！而且嘴里还在嘀咕着什么。
　　“样貌......零分，身材......零分，气质......零分，完全比不上雏田呢。不过既然敢找到这里来了，那就干脆来个一了百了吧......”
　　“你在嘀咕什么啊！为什么给人的感觉就像是杀手一样！”
　　“哥哥，我先出去一下，刚刚学会的“八十神空击”需要进行一下实战演练才行。”
　　“等等！你才七岁啊喂！是啥时候学会这种超必杀技的！其实你才是隐藏的超级天才吗！这本书的主角该不会突然换人了吧！”
　　“没事，不会死人的......大概。”
　　“大概个鬼啊！你到底打算干嘛！”
　　就在雏田一边嘀咕着一边打算离开的时候，御行吓得连忙伸手抓住了妹妹的手腕，将她强行按在了床边。
　　“别拦着我！我要去干掉狐狸精！”
　　“你看小说看傻了吧！哪儿来的狐狸精啊！我和莲奈只是普通......”
　　嘎吱......就在御行正按着雏田的手，拼命想阻止自己妹妹朝着杀人凶手的深渊坠落下去的时候，病房的大门却悄悄地被推开了，而一位穿着绿色衣裙的俏丽少女则是小心翼翼地走了进来。
　　从外观上来看，这名少女有着姣好的容姿，五官看上去颇为精致，虽然因为经常在室外活动的关系导致皮肤不是那么白皙，但她身上那股知书达理的知性气息却完美地掩盖了这点，仿佛“小家碧玉”这个词正是为她量身打造的一样。
　　这位少女，正是大老远从隔壁的“草之国”来到这里的空条莲奈，她的身上背着一个小小的背包，显然正是为了御行的事而来的。
　　“啊，在这里吗，御行你......你在干嘛？”
　　坦白说，当莲奈带着自己好不容易研究出来的药丸来到了木叶的时候，她的内心还是十分兴奋的，但在推开门看到里头的情况后她却不由得愣住了。
　　在亮堂堂的VIP病房之内，身上缠满了绷带的御行正抓着一位可爱少女的双手将她按在床边，这场面怎么说呢......三年起步？死刑不亏？
　　“我是不是来的不是时候？”愣了片刻后，莲奈的脸上露出了尴尬的表情。
　　“我知道你在想些什么，但请别误会，这是我亲妹妹，有血源关系那种。”
　　“但是我听说很多大家族里为了维护血统的纯正，就算是亲兄妹也......”
　　“咳咳！等等，这个话题能别讨论下去了行么。”
　　打断了莲奈的话后，御行的脸上立即露出了温柔的笑容，然后他隐约快速伸手在雏田身上点了几个无关痛痒的穴位，总之先把她的查克拉封印了起来。
　　“你......”
　　被御行封印了体内的查克拉后，雏田立即明白看来今天是没法动手了，于是她立即转变了战术。
　　“不好意思失礼了，刚才咱们兄妹只是在闹着玩而已，让贵客受惊真是万分抱歉。”
　　反应过来后，雏田立即从床边走到了莲奈的面前，脸上带着彬彬有礼的表情和柔和的微笑，看上去真像是一位年纪虽小但却气质十足的名门闺秀。
　　“额......你好，初次见面，我是......”
　　“莲奈姐姐是吗，我已经听哥哥提到过很多次了，我叫雏田，大家以后好好相处吧。”
　　说完了这番话后，雏田非常大方地对莲奈伸出了自己细软的小手，如果不去想她之前那番所作所为的话，这个动作倒是看上去还挺可爱的。
　　这家伙......如果一直能保持这种大小姐状态就好了。
　　发现雏田暂时安静下来，接受了莲奈进入这片空间之后，御行稍微松了一口气，对莲奈说道：“这么快就研究好了？东西能给我看看吗？”
　　一说起正事，莲奈的脸上便出现了兴奋的神色，她连忙坐在床边打开自己的背包，拿出一个看上去土里土气的小盒子笑着递到了御行的手中。
　　“这就是......”
　　“从“兽丸”中提取出了那种和你身体有近乎完美契合度的成分后，加入别的药材精练成的新药，我给它取名为“仁丹”。”莲奈笑着对其比了个大拇指，一副胸有成竹的样子。

第一百零四章 染发剂
　　当在看着御行手上那个小盒子的时候，莲奈刚才那副年轻少女的气质立即从她身上烟消云散，取而代之的是非常沉稳的学者气质。
　　早在几个月前，御行刚刚从南岸的渔村回来的时候，他就将自己留下的半颗“兽丸”放在了莲奈那边，并且给了她五千万两来用作兴建现代化实验室的资金。
　　就在差不多一周前，御行便接到了从莲奈那边发来的信，里头写着她的研究有了新的进展，想问问御行什么时候有空过去看看。
　　不过由于那时候正好是御行准备参加中忍考试的时间段，所以他并没工夫跑到草之国去，但他却想起了莲奈曾说过想来木叶村游玩参观的事，所以便顺带邀请莲奈过来这边做客，以及把研究成果带过来什么的......
　　只是御行没想到的是，莲奈来的时间却会那么凑巧，让他好好地体验了一把“修罗场”的感觉。
　　“仁丹吗......这东西看上去还挺漂亮的，有什么药效呢？”
　　打开了莲奈带来的那个小盒子后，里头放着的却是一颗颗洁白如玉，看上去散发着皎洁光芒的小药丸，跟之前黑漆漆的“兽丸”简直不可同日而语。
　　“这个嘛，暂时还不清楚具体能产生什么效果，所以才带来让你吃吃看嘛。”
　　这时候，莲奈用一副“不知道这个菜做得好不好吃，所以想让你试试”的表情说到，但御行一听却立即翻了翻白眼。
　　“好么，拿我当试验品吗？”
　　“差不多，但这个仁丹应该对你的身体大有好处才对。”
　　“何以见得？”
　　“之前你不是留下了血液和一些皮屑在研究室吗，我在将“兽丸”里最主要的那种成分提取出来后发现那些成分和你的基因有着绝佳的契合度，简直就好像是为你而生的一样。”
　　是吗？听到这里时御行随意地拿起了一粒“仁丹”，脑海中却不由得想到了几个月前服用那半颗兽丸时所出现的那种“熟悉感”。
　　那种感觉怎么说呢，就好像是身体的每一个细胞都变得充盈了起来，被那种药物里的某种成分激活了似的，滔滔不绝的力量从体内涌出，让人感觉十分舒适。
　　咕咚。想明白了后，御行便直接一口将这“仁丹”吞了下去，接着问道：“那说了半天，你从“兽丸”里提炼出来的主要成分具体是什么？”
　　“怎么说呢，那肯定不是我认识的任何一种药材......甚至我怀疑那根本不是“药”，而是一种高密度查克拉实体化后产生的结晶体。”
　　“高密度的......查克拉实体化？”
　　当听到这个词的瞬间，御行的眼睛不由得瞪得老大，然后莫名的吞了一口唾沫。
　　据他所知，在这个世界上的确存在着一种高密度查克拉实体化的东西，而那种由巨大查克拉凝聚而成的生物就叫做......尾兽。
　　乖乖，我吃的该不是尾兽的肉吧？
　　想到了这个有些离谱的答案时，御行不由得颤抖了一下，因为这也太耸人听闻了一点。
　　但当他将这个推测说给了莲奈听的时候，后者却发出了银铃般的清脆笑声。
　　她笑着说道：“不不不，怎么可能呢，尾兽的肉含有剧毒，而且这种剧毒根本就没办法通过提纯来消除，与其拿来炼药倒不如说拿来制毒更适合一点吧。”
　　虽然莲奈本身对于尾兽这方面没什么研究，不过她的奶奶却有一位好友是云隐村的高级研究人员，这方面的事莲奈也曾经听奶奶稍微提到过。
　　尾兽身为这个世界上最强的战争兵器，各个村子自然也曾经对其做过大量研究，比如说提取它们的身体组织来制药甚至是直接服用等等。
　　但到目前为止，服用过含有尾兽身体组织的药的人几乎都会当场死亡，除了云隐村内据说曾经出现过两个极其罕见的特殊案例之外。
　　无法提纯，无法食用，尾兽的身体组织虽然是强大的查克拉结晶体，可是却根本不可能拿来给人类利用，这是各国科研部门早就已经确定的事实。
　　“这样吗......也对，如果提炼尾兽的肉就能获得强大查克拉结晶的话，估计尾兽早就变成圈养动物了吧，还搞什么人柱力。”
　　这时御行默默地点了点头，但就在这瞬间，他却感到自己的身体内部却有一股特殊的查克拉正在缓缓扩散着。
　　“有点热，似乎有什么东西正在渗入我的经络。”
　　“放松一点，比起加入了很多古怪材料的“兽丸”，我的“仁丹”里只是加入了一些帮助吸收的东西，所以对你产生的效果应该会比兽丸要显著很多才对。”
　　感受到了身体产生变化的同时，御行连忙开启了“白眼”，这时在他的眼中，那股纯净到毫无杂质的查克拉正缓缓从腹部扩散到全身。
　　是的，纯净，御行这辈子到现在为止还是第一次见到如此纯净，甚至连一点多余东西都没有的查克拉流。
　　如果将查克拉比作是水的话，绝大多数的水看上去很干净，其实里头却存在着许多肉眼不可见的东西，而查克拉也是如此。
　　火、风、雷、土、水、阴、阳，绝大多数的查克拉都蕴含着这七种属性当中的一部分，就算是完全不会使用属性变化的忍者，他体内的查克拉都依然不会是纯净无色的。
　　可从“仁丹”之中释放出来的那股查克拉却是纯净到了极致，就仿佛是没有一丝杂质的水，给人的感觉就像是从遥远仙境而来的甘露，丝毫不沾人间烟火......
　　莲奈说的没错，虽然同样是充满了力量，可“仁丹”和“兽丸”既然不同，后者夹杂了很多杂质在其中，反倒将原本的药效给稀释掉了。
　　随着这股纯净的查克拉逐渐扩散至御行的全身，他只觉得整个身体前所未有的舒畅，就仿佛浑身的伤势都消失无踪了似的，这种舒畅感让他不由得闭上了眼睛。
　　“啊！哥哥！你......你的头发！”
　　可就在这瞬间，一直百无聊赖的坐在一旁拿着哥哥和莲奈“调情”的雏田却突然大声喊到，像是看到了什么奇怪的东西似的。
　　嗯？怎么......这时，御行缓缓睁开双眼，可是他第一眼看到的却是莲奈惊讶的表情。
　　“怎么，好像见到了鬼一样，我怎么了吗？”
　　从雏田和莲奈的目光中御行不难发现似乎是自己的身上发生了一些变化，可他伸手在脑袋上摸了一下，却发现摸起来也没什么特别的地方吧。
　　“你.....你自己看看你的头发吧。”发现了御行的疑惑后，莲奈连忙从包里拿出了一面小小的化妆镜，把镜子放在了他的面前。
　　我的头发？难道我头发变成了金黄色然后竖了起来么？这怎么可......咦？
　　就在御行的目光扫向镜子处的下一刻，他也不由得发出了“咦”的一声，露出的表情甚至比雏田还要惊讶。
　　当然，御行自然没有超级赛亚人血统，所以他的头发不可能变成金黄色然后竖起来当三叉戟使，只不过就在这时，那原本一头漆黑的中短发却是变成了灰白相间的颜色！
　　不是灰色，也不是白色，而是介于两者之间的颜色，这种颜色看上去似乎十分普通，但仔细看去却能感受到其中的独到之处，绝对不是普通的灰发或是白发能相比的。
　　而在这种发色的映照之下，甚至连御行的皮肤都显得泛白了起来。
　　“莲奈姐姐，你拿过来的药就是这个效果吗......染发剂？”
　　愣了片刻后，雏田有些哭笑不得的说到，虽然灰白发色的哥哥也很帅，但她还是喜欢黑发的御行。
　　“不，这应该只是一种副作用罢了，你看，他的发色已经开始恢复了。”
　　这时，莲奈伸手摸了摸御行的头发，而此时他的发色也已经开始缓缓退回了之前那种漆黑的色泽，因此莲奈才判断这应该是一种副作用。
　　不，这不是副作用。但就在莲奈正检查着他的身体时，御行的心中却感受到了巨大的震惊。
　　而震惊的原因也很简单，因为这头灰白相间的发色他曾经在某人，或者说是某族的身上见到过。
　　那个族群的名字就叫......“大筒木一族”，而且他们全族人的头发都是这种色泽，和刚才御行变化出来的颜色简直一模一样！

第一百零五章 涅槃
　　“大筒木一族”，到目前为止起源不详，只知道是可以肆意来去各个星球的强大宇宙种族，从这个角度来看的话，地球上的人类与其相比的确不在一个级别。
　　而这个宇宙种族最为统一的身体特征，则是灰白相间的发色以及苍白的皮肤，看上去就像是从来不出门晒太阳的万年家里蹲宅男一样......
　　由于御行的替身“辉夜姬”在长相上和大筒木一族的族长大筒木辉夜一模一样的关系，他自然对这个族群的身体特征十分了解。
　　所以，他可以非常肯定的说，刚才自己的头发变成的颜色和“辉夜姬”的一模一样，都是那种非常独特的灰白色，而不是单纯的灰或者单纯的白。
　　虽然这个变化只是持续了短短十秒左右，可御行却感到无比震惊，因为这也太未免“凑巧”了吧，你说变成金毛也算了，变成大筒木一族的发色是个什么意思？
　　因为“仁丹”里面含有某种高密度查克拉结晶体的关系，所以我的身体才会呈现出“大筒木一族”的特征吗？还有这股纯净的查克拉是怎么回事？
　　当自己的白发特征消失后，御行却依然能感受到体内那股纯净无暇的查克拉，而这股能量正储存在他的每一个细胞里，如果需要的话御行完全可以将其调动出来。
　　“怎么了？还有什么不舒服的吗？”
　　这时，莲奈也连忙检查完了御行的身体状态，在确定他除了重伤到几乎不能动外好像也没什么特别大的毛病时，莲奈也终于松了一口气。
　　“没有什么不舒服的，倒不如说......现在感觉身体轻松多了。”
　　反应过来后，御行连忙开口说到，当然这句话也不是开玩笑的，因为随着那股纯净的白色查克拉在身体四周扩散，御行甚至感到浑身都充满了活力。
　　这到底是什么鬼东西啊？查克拉结晶......算了，想这么多也没用。
　　摇了摇头，将自己从越陷越深的思维深渊中强行拉了出来后，御行坐起身来对莲奈说道：“走吧，咱们出去找家馆子好好庆祝一下，给你接风洗尘。”
　　“哎？真的吗？可就你现在的样子......”
　　“没事啦，谁说身上缠满了绷带就不能去吃饭的，又不会死在他们店里。”
　　“哥哥，但是刚才医生好像说了你暂时都不能出门的吧？这样出去肯定会被拦住的。”
　　“嗯，还是雏田细心，那咱们就跳窗出去吧。”
　　是不是我的听力出现了问题？这对兄妹在说些什么啊？看着御行和雏田高高兴兴商量着要跳窗下四楼的身影，莲奈感觉自己对于忍者的世界似乎又有了全新的理解......
　　可还没等莲奈说些什么，御行已经伸手搂住了她的纤纤细腰，另一只手则是挪开了窗户。
　　不会吧？这里可是四楼啊？感受到夜晚时分冰冷的空气吹在脸上的凉意时，莲奈才发现这对兄妹完全不是在说笑，他们是真打算跳窗下去！
　　“走喽！吃饭去！”解开了雏田身上的查克拉封印后，御行直接抱着莲奈飞身一跃而起！朝着窗外的街道飞去！
　　“等等啊哥哥！雏田也要抱！”看到御行飞身跳出的同时，雏田也毫不犹豫地翻过窗户跳了出去，稚嫩的脸上丝毫没有惊慌之色，就好像跳楼跟走台阶没任何区别似的。
　　原来在忍者的世界里，吃饭......是一项这么激烈的活动吗！
　　下一秒，莲奈紧紧地贴在了御行的身上，抱着一堆绷带以自由落体的速度降落在了地面......吓得她差点花容失色。
　　不过对于莲奈而言这还只是一个开始，因为在接下来的一周时间里她在这对日向兄妹的率领下几乎跑遍了木叶各地，见到了许多从来都没有见到的东西，最后才心满意足地回到了草之国。
　　与此同时，在距离那场惊天动地的“死亡森林遭遇战”已经过去了一周之后的今天，在距离木叶不远处的音忍村地下基地之内，一场重要的手术也正在准备进行当中。
　　还是那条阴森、潮湿的地下通道，还是通道尽头那个专属于那位“竹取一族”的重病号，君麻吕的专用治疗室，但如今在里头却堆满了各种各样的仪器，以及大量的手术用具。
　　“这次手术会成功吗？”
　　当躺在这张熟悉的病床上时，准备接受移植手术的十五岁少年，辉夜君麻吕却突然问出了这个问题。
　　听了他的话后，在一旁做着术前准备的药师兜不由得停下了手上的工作，笑着说道：“还是头一次听你说这种话，怎么，事到临头终于开始紧张起来了？”
　　在药师兜的观念当中，君麻吕属于意志力极其坚定，并且置生死与度外的真正“忍者”，所以很少听他说出这种隐含着担忧和恐惧的话。
　　“紧张吗......或许吧，我希望这次手术能够成功，否则的话我和凛人不就死的一点价值都没有了吗。”
　　这时，君麻吕转头望向了正躺在隔壁病床上的，那具长相和自己有七八分相似，但却已经毫无生命体征的冰冷尸体，眼神中流露出了一丝莫名的情感。
　　即将在君麻吕身上进行的是一项前所未有的移植手术，作为主刀医生的兜将把凛人的绝大部分身体器官，包括骨髓、血液、部分内脏移植到君麻吕的身上，替换掉原来坏死的器官。
　　如果手术成功的话，君麻吕应该会和弟弟一样获得对血迹病的抗性，从而逐渐恢复健康的身体，而如果失败的话......大概率会当场死去。
　　“他是为了大蛇丸大人而牺牲的，你也会是，这么想的话你应该会好受一点吧。”
　　扫视了一眼凛人的尸体后，兜用一种极具煽情意味的口吻说到。
　　但有一点兜没提的是，刚刚才将凛人的大脑和脊椎从身体里取出，让这具身体变得如此冰冷的人正是他自己。
　　凛人的身体已经死去，但他的大脑和脊椎此时却就浸泡在隔壁实验室的高浓度营养液之中，并且通过十余种复杂的医疗忍术维持着生命体征。
　　换句话说，如今的凛人正处于生与死的夹缝之间，不算是生者，也不是死人。
　　在这种情况下，对于凛人大脑的异常脑波研究将会在君麻吕的手术结束后进行，而这也是近期音忍村主要投入人力物力的两个重大项目。
　　“在动手之前，能告诉我杀了凛人的那个木叶忍者叫什么名字吗？”
　　当一切准备完毕，君麻吕也在麻醉气体的注入下进入了半昏睡状态时，他却强行睁开眼睛看向了兜。
　　“御行，日向御行，是日向一族的大少爷。”
　　是吗......御行......真是个好名字，似乎很值得干掉的样子。
　　直到这时，君麻吕的眼睛又缓缓合上，进入了彻底的昏睡状态，而兜则是缓缓举起了已经熟悉到像是自己手指一样的手术刀，眼神中闪过了一丝兴奋的神色。
　　开始了，移植结束后会出现什么情况呢？真是令人期待啊，还有凛人那异常的脑波，难道说那家伙的脑子里还有什么秘密不成？
　　将绝大部分的身体器官进行移植，这对于任何术者而言都不是轻松的工作，当兜终于完成了这一切的时候，时间已经到了第三天的清晨。
　　而在这时，出现在他面前的是两具被绷带包裹着的身躯，其中一具已经变得空空如也，像是被喝干了的可口可乐空瓶一样。
　　呼......看着被一堆仪器监护着的君麻吕，兜缓缓活动了一下已经有些麻木的双手，面无表情地说道：“机会已经给你了，接下来是彻底毁灭还是涅槃重生，就得看你自己的意志力了。”
　　说完后，兜便带着凛人的尸体离开了这间手术室，将那个浑身包裹在绷带之中的“竹取一族”末裔单独留在了房内。
　　幽暗的房间，干燥的空气，再配合躺在房间里缠满绷带的身影，这一幕看上去多少有些惊悚，但对于某人而言，这里却是他的温床。
　　是的，温床，涅槃重生的生命温床。

第一百零六章 纯白查克拉
　　不知不觉间，当莲奈在木叶好好玩了一周后，随着少女心满意足地带着一大堆土特产回到了“草之国”，御行那边终于也可以心无旁骛的准备三周之后即将发生的下一起大事件了。
　　在日向一族的宅邸之中，原本御行的房间外头不远处，一个白色的身影正犹如鬼魅般在那片场地内四处穿梭着，而这片场地正是他近期专门给自己修建的修炼场。
　　相比起其他日向族人的修炼场地而言，御行的修炼场里头不但有着各式各样的修炼工具，而且还有着五个有成年人这么高大的“修炼假人”。
　　这些假人怎么说呢......当外人第一次见到它们的时候，第一反应就是“这不就是个真人吗？”
　　因为从外表来看，这些假人除了身上的皮肤看上去接近古铜色而且不会说话之外，其他地方与真正的人类几乎没太大区别。
　　更加厉害的是，这个假人的结实程度堪称一流水准，即使承受上忍级体术高手的全力一击也不会被摧毁，顶多就是出现一些裂痕什么的。
　　啥？你问这些假人是怎么来的？没办法，有钱就是可以为所欲为......
　　呯！嗙！这时，不知已经持续了多久修炼的御行则是飞速地在这五个目标四周飞速穿梭着，并且闪电般将手掌印在它们身上。
　　以最快的速度接近、以最小的力量出手、以最佳的角度命中。
　　随着那道身影以极快的速度在场中飞驰，一连串沉闷的响声也极有节奏的从假人身上传了出来。
　　那一对附带着柔性查克拉的手掌不断地在空中闪过，每当手掌与假人的身躯接触后，假人体内总会出现一阵剧烈的震动，像是在内部产生了一阵风暴般造成了相当惊人的破坏力。
　　“呼......很好，状态还行。”
　　确定自己的身体已经活动了开来后，御行终于停下了脚下移动的步伐，开始观察起了自己的身体状态。
　　和一周前那个浑身包裹着绷带，看上去可以直接拉去下葬的绷带人不同，如今的御行已经去掉了绝大部分的绷带，身体也变得越来越灵活，可以说伤势已经好了七七八八。
　　俗话说伤筋动骨一百天，照理来说御行是不可能这么快恢复的才对，而造成这个局面的秘制配方自然就是之前莲奈拿过来的那些“仁丹”了。
　　在服用了“仁丹”后，御行的身体立即产生了奇妙的反应，腰不酸了，腿不疼了，就好像身体每一个细胞都在那股无色的查克拉浸润下开始了自我修复，甚至连断裂的骨头都开始迅速复原，简直神奇的不行。
　　这种异常的身体状况甚至让木叶医院的医生们都感到不可思议，以至于在前天御行说要出院并且麻溜地走了出去的时候，那群人都是用看神仙医院的目光目送他离去的......
　　不过既然身体情况还行的话，那就试试“那个”好了。
　　稍微把身子活动开了后，御行便随意地开启了自己的“白眼”，体内那股在服用了“仁丹”后产生的纯白查克拉也缓缓蓄积了起来。
　　纯白查克拉，代表没有任何基础属性，纯净到仿若浑然天成的一种能量。
　　这种能量如今正沉睡在御行的身体之中，如果有需要的话随时都可以调集起来，并且能产生和他自己的查克拉截然不同的效果。
　　下一刻，御行的双手合十，那股异乎寻常的纯白查克拉聚集在了这对手掌之上。
　　当这股查克拉凝聚起来的同时，他的身体也随之产生了曾经出现过的那种特异变化。
　　随着查克拉的凝聚，御行一头原本漆黑如墨的发丝在瞬间从根部开始变成了灰白相间的颜色，就跟他身后浮现着的“辉夜姬”的发色一模一样。
　　“柔拳法.八卦空掌！”，凝聚完了这股查克拉后，御行猛地一推双掌，闪烁着纯白光芒的查克拉犹如炮弹般飞了出去！直接轰在了不远处那个深深扎入地底的假人身上！
　　轰！一声闷响后，极其艰苦的假人整个被空掌的巨大威力直接轰得飞了出去！就连扎根在地下三米的地基都拦不住其倒飞的趋势！
　　不光如此，那一片的青石地板像是承受不住如此巨大的压力般直接裂了开来！像是蛛网般的裂纹甚至扩散到了四五米之外！
　　一掌之威，竟如此迅猛！
　　对于“八卦空掌”的威力，已经习得此招数年的御行自然是再清楚不过的了，虽然刚才他是以全力出手，可却也不应该造成如此巨大的破坏才对。
　　嗙！为了验证自己的推断，御行马上以自己本身的查克拉全力释放了一次“八卦空掌”，而这一次的空掌轰在另一具假人身上时只是将其打得产生了剧烈的震动，仅此而已。
　　走过去检查了一下被轰飞的那具假人后，御行发现这具假人的胸前已经出现了一个巨大的圆洞，圆洞的中心空空如也，并且整个假人的各个部位都出现了大量裂痕。
　　换句话说，刚才那一记空掌竟是直接将连上忍级强者都难以摧毁的特制假人直接轰了个大洞，可见这一招威力有多么惊人！
　　“果然......这股纯白查克拉的精纯程度比起普通查克拉要强出数倍吗？”
　　这时，御行感受着体内那股精纯至极的能量，脸上的表情显得有些复杂。
　　到现在为止，御行自己的实力算是刚刚跨过上忍的门槛，如果再加上“狂经络”和“辉夜姬”的话在上忍级里算是相当强大的存在，但也并未达到精英上忍的水准。
　　可在使用了这股纯白查克拉的情况下，御行本尊却能一记空掌直接轰烂原本根本打不坏的假人，说明在调动这股特殊查克拉的时候他的实力有了爆炸性的提升。
　　精纯至极的纯白查克拉，以及御行身上发生的发色变化现象，这一切异常的情况似乎都指向了同一个答案，也就是御行的先祖，大筒木一族。
　　据御行所知“大筒木一族”在这个世界上留有许多后裔，其中包括“日向一族”、“宇智波一族”、“千手一族”、“旋涡一族”、“竹取一族”等等。
　　但在经过了这么多年的繁衍和分化后，大筒木的血脉也变得越来越淡薄，而且都分散在了各个族群之中。
　　比如日向和宇智波继承了大筒木的瞳力，千手、旋涡、竹取等则是继承了大筒木的身体能力，可是并没有哪个族群完全继承了所有特征。
　　像是御行此时浮现出来的灰白发、纯白查克拉等等，如果他没理解错误的话，这些特征应该都是身为起源一族的大筒木族人专有，但却没有被后代完全继承的东西。
　　换句话说就是当御行在使用这股由“仁丹”引出来的特殊查克拉时，他的身体出现了自己祖先的身体特征，用专业的学术名词来叙述的话应该叫做“返祖现象”会比较恰当一点。
　　结束了日常的修炼以及对“纯白查克拉”的熟悉过程后，御行从自己房间的书架角落拿出了那个小小的盒子，看了看里面还装着的三颗丹药。
　　这剩下的三颗仁丹，已经是目前为止莲奈能制作出来的所有成品了，由于作为原材料的“兽丸”本来就只有半颗的关系，能精炼提取后做出这几颗丹药已经是极为不易的事情。
　　由于御行自己的身体细胞无法自主产生“纯白查克拉”的关系，如果他想要大量使用那种能量来战斗的话就必须不断地服用“仁丹”才行，可这却根本是不可能做到的事。
　　“仁丹......这玩意的原材料肯定和大筒木一族有关，看来等中忍考试的事情结束后必须得去好好调查一下才行了。”
　　看着这几颗洁白如玉的丹药时，御行的脑海中想起了当时在南岸渔村的那次遭遇。
　　如果要去追溯“仁丹”的话，就必须说到“兽丸”，而如果说到兽丸的话，那么根源就是......火之大名，圆秀光。
　　换句话说，如果御行想要得到更多的“兽丸”来炼制“仁丹”，那么怕是他和那位大名的恩怨还远远未到终结的一天。

第一百零七章 澡堂旁的捆绑PLAY
　　当然，虽然现在的御行对于“仁丹”有着非常强烈的探索欲望，可眼下还有几周的时间就将迎来第三场中忍考试，所以他还暂时不能离开木叶，只能等到中忍考试期结束后再去找圆秀光。
　　“哥哥，起床啦，一起出去玩啊。”
　　就在第二天的清晨，御行还在暖和的被窝里躺着的时候，一个小小的身躯就已经推开房门扑在了他的身上，同时耳旁也传来了熟悉的喊声。
　　就在御行睁开眼睛的瞬间，他看到了雏田那张像是瓷娃娃一样的小脸蛋，同时也明白了自己身上多出来的重量是怎么回事。
　　唔......小孩子还真是有活力，昨天明明才把她训得够呛吧？
　　醒来后，御行一边把雏田拎起来丢到门外，一边洗漱更衣，准备陪妹妹出门溜达溜达。
　　在这段比较空闲的时间里，御行花费了大量的精力和时间在妹妹身上，将自己对于柔拳的理解一股脑灌输了进去，所以最近雏田也有了不小的变化，在修炼时展现出来的能力甚至让日足都大吃了一惊。
　　雏田本来就不笨，只不过一直以来都是日足不会教而已，御行反正一直都是这么认为的。
　　就在他洗漱完毕后，两兄妹便大摇大摆地从之前御行最喜欢翻的那面围墙处翻了出去，让旁边监控着四周的家族护卫感到无比欣慰。
　　大小姐也长大了，都已经开始不走正门翻墙出去了，这才是我辈忍者的标准走法嘛。看着雏田离去的背影，那位护卫暗暗地留下了眼泪。
　　“哼哼哼，啦啦啦。”
　　离开了日向宅邸后，雏田拉着哥哥的手朝木叶村的正中心位置走去，毕竟对于七岁的小女孩而言热闹的街道上的诱惑实在很多。
　　糖果、小吃、漂亮的首饰、衣服......差不多一上午的时间御行都在被妹妹拉着跑来跑去，差不多把半个木叶的商店都逛了个遍。
　　“哥哥，咱们去那边吧！”即便如此，雏田的动作依然轻快又有活力，而在她身后跟着的御行则是已经差不多累成狗了。
　　女人就是女人，年纪小也是女人吗......看着那个在前头蹦蹦跳跳走着的身影，御行不由得露出了一丝苦笑。
　　然而，就在兄妹两人路过了一个公共澡堂的时候，雏田却突然停下了脚步。
　　“怎么了？身上出汗了想去泡澡？”发现妹妹的脚步停下了的时候，御行贴心的问到。
　　“没有啦，不过这种公共澡堂旁边的角落一般都会出现一脸怪笑的猥琐大叔的吧。”
　　看着那栋在书里已经看过很多次，可实际上却没有进去过的澡堂子，雏田的脸上露出了兴奋的表情。
　　她转头对御行说道：“在周围找找看吧，如果发现猥琐大叔的话就把他头发拔光然后脑袋塞进下水道里去。”
　　“你是哪门子女侠吗......而且这光天化日之下，谁会白痴到在这种地方偷......”
　　“啊，在那边，找到了。”
　　可就在御行的话都没说完的时候，已经开了白眼在四周扫视着的雏田却突然笑着跳了起来，伸手指了指不远处围墙拐角的内侧！
　　“还真有啊喂！”
　　可恶！居然敢在大白天偷窥女澡堂！真令人羡......呸！真令人不齿！
　　想到这里，御行伸手朝那边一直，严肃地喊道：“上吧雏田！去把那个偷窥狂从女澡堂里拽出来！然后给他一顿社会的毒打！”
　　“是！”
　　得到了哥哥的首肯后，雏田那娇小的身影立即一跃而起，就像是轻巧的燕子般落在了澡堂的围墙上，然后迅速朝偷窥狂所在的位置冲去！
　　虽然如今雏田只有七岁，但她好歹也是个忍者，而且又经过御行的特别指导，所以对付几个普通的变态大叔应该是完全没难度的才对。
　　不过以防万一......还是跟过去看看吧。然而就在雏田的身影消失在围墙里头的时候，御行也连忙那边跑去。
　　当然，有人估计又得说了，你的白眼呐？直接开个白眼往那边一扫就知道什么情况了呗。
　　开白眼？开玩笑吧？御行可是有身份证的人，他怎么会干出偷窥女澡堂这种事呢？就算天塌下来，世界末日，他也不会......
　　“啊！”
　　但就在御行还没跑到澡堂那边的时候，一阵熟悉的尖叫声却从围墙内侧传了出来！
　　这声音！是雏田！她怎么了！
　　听到这个声音的瞬间，御行的脸色突然一变，并且在前冲的途中立即打开了“白眼”朝女澡堂那边扫去！
　　我倒要看看是哪个妖魔鬼怪敢......唉？啊，原来如此......是他啊。
　　但就在御行透过墙壁看到了里头的情况时，他的脚步却猛地停了下来，刚才的紧张心情也一扫而空。
　　此时此刻就在围墙内侧的那个角落处，一个穿着一身像是在演戏似的的古怪衣服，脑门上带着写有“油”字的护额，穿着红木屐的白毛大叔正蹲在墙角。
　　而他那白色的长发此时高高立起，正像是触手一样将雏田那娇小的身躯捆绑在半空当中，让后者完全动弹不得。
　　“喂喂喂，你这小孩子是从哪儿冒出来的，别乱来管大人的事好不好，要是被发现的话那些美人儿不就跑光了吗？”
　　这时，这位刚刚还在进行着慈爱的偷窥活动的变态大叔，“蛤蟆仙人”自来也不由得叹了口气，用无奈的眼神看了看这个被“乱狮子发之术”束缚起来的小丫头。
　　“腻疙瘩辩泰！访凯渥！”
　　由于被那一头白色的长发连嘴都一起捆上了的关系，雏田只能发出意义不明的喊声，同时开始不断地扭来扭曲，试图挣脱自来也的发网。
　　“哈？你在说什么？我听不见啊，小孩子家家的，赶快回去好不......”
　　“她刚才说的是“你个大变态，放开我”，不过你好像不打算照办的样子。”
　　就在自来也打算调侃一下这个突然冲出来的小女孩，然后再把她丢出去的瞬间，一阵劲风却伴随着少年的清脆嗓音同时出现在了他的头顶正上方！
　　什么！反应过来的同时，自来也连忙抬头朝上方望去，可在他抬头后看到的却只有刺眼的阳光以及一个飞速靠近的黑影！
　　这家伙，居然计算了太阳的角度，背靠着太阳从上往下冲来？
　　午时的太阳光有多么猛烈相信看过的人都懂，自来也虽然是在忍界叱咤风云多年的强者，可他的眼睛却也是正常人的眼睛，自然也会受到阳光的侵袭。
　　于是在这瞬间，自来也不由得稍微低下了头，上半部分自然而然出现了巨大的破绽。
　　臭老头，虽然知道你没恶意，但居然敢用头发把我可爱的妹妹捆成这样，你以为在玩捆绑PLAY呢！
　　在太阳的照耀之下，御行那冲天而降的身影显得如此伟岸，并且毫不犹豫地一掌拍向了自来也脑门中间的那个“油”字！
　　由于知道对方实力强劲的关系，御行在轰出这一掌时几乎没有手下留情，而是灌注了几乎全身的力量轰出去的。
　　可就在下一秒，一只骨节粗壮的大手却突然从旁边插入，一把抓住了御行的手腕！
　　时机完美，速度极快，力量充沛，这一抓可以说是完全超出了御行的估计。
　　“哎呀哎呀，真可怕，现在的小鬼都这么杀气腾腾的吗。”
　　牢牢地掐住了那只朝自己杀来的手掌后，自来也笑着随手一甩，便将御行的身体直接甩向了不远处的墙壁处！
　　这一甩看似轻松，但甩出去的力度和角度都极有讲究，与其说自来也是想把御行甩出去，倒不如说他是打算借这一甩的势头把刚才御行的冲劲卸掉。
　　如果自来也想直接抓住他的手腕将其在半空中停下的话也不是什么难事，但这样的话，御行的腕骨却可能会因为受到巨大的反作用力而当场骨折......

第一百零八章 赌局
　　好强......好强啊这个变态大叔。
　　就在被自来也随手甩出去的瞬间，御行在半空中深深吸了一口气，然后轻飘飘地落在了墙壁上，像是壁虎一样站着。
　　“哦？小子，身手不错嘛。”看到御行这么快就调整好了姿态后，自来也不由得给予了一个赞许的目光。
　　混蛋，这句话是我说才对吧，你这家伙也未免太强了。
　　当和这位传说中的“三忍”对面而立时，御行不由得集中了全部的注意力，因为在他的眼中这个看上去像个普通变态大叔一样的家伙却是如此之强。
　　或许......不，不是或许，如今站在御行面前的自来也，肯定是他至今为止见过最强大的生物，没有之一。
　　虽然大蛇丸也同为“三忍”，但在御行看来那家伙就是个靠一条腿走路的偏科狂，而且大蛇丸的性格就导致他是那种喜欢研究、发明多于喜欢提升战力的类型，所以实力并没有想象中这么强大。
　　但自来也就不同了，他是真正在“体术”、“忍术”、“幻术”方面都达到了影级水准，甚至还犹有过之的顶尖强者。
　　即便不考虑他还能使用强大至极的仙术，就算是普通状态的自来也都可以说是三百六十度全方位无死角的存在，完全不是这时的御行能相提并论的对手。
　　“你们两个是日向一族的人吧，真是的......打扰了本作家的取材之旅。”
　　就在这时，自来也随意地散开了自己的头发，将被捆着的雏田轻轻朝那边一甩丢到了御行的怀中，然后便作势便要转身离去。
　　“等等，作家？你算是什么作家？偷窥女澡堂还好意思说自己是作家？厚颜无耻。”
　　似乎是被自来也的话给触动了似的，雏田闻言立即从哥哥的怀里跳了出来，对着那个变态大叔的背影喊到。
　　“算了，雏田，人家说不定是个压根没几个读者，天天写些乱七八糟东西来自娱自乐的扑街作家，就跟我老大某熊一样，反正做这行又没有门槛。”
　　这时，御行也连忙附和着妹妹一起说到，语气中颇有几分煽风点火的意味。
　　什么？当被这对兄妹一唱一和损了一通后，自来也的脸上显然有些挂不住了，他停下脚步转头说道：“你们两个小鬼懂什么！本仙人的书可是常年在畅销榜上排名前列的！”
　　“哦？我也经常看书，你的书叫什么名字啊？”
　　难道他还真是个作者吗？听了自来也的话后雏田连忙再度追问到，她虽然小小年纪但的确看了不少书籍，在这方面也算是有点见地。
　　“叫......书名是叫《亲热天堂》，不过因为是限制级小说的关系，你这种小女孩是不可能看......”
　　“啊，那本啊，我手上还有一套豪华典藏版呢，带插画的那种。”
　　“......”
　　“......”
　　就在雏田冷不丁说完这句话的瞬间，周围的空气凝固了。
　　自来也大张着嘴楞在原地，一个字也说不出来。
　　御行也大张着嘴愣在原地，一个字都说不出来。
　　“不是。”数秒后，御行缓缓说道：“之前我不是把你房间里的书都收完了，而且严禁你再购买那些乱七八糟的东西吗？你的书是哪儿来的？”
　　“哼哼哼，哥哥，俗话说不要把鸡蛋放在一个篮子里，你觉得我会把所有书放在自己的房间等着你来没收吗？”
　　提起这件事的时候，雏田那娇小可爱的鼻子都翘了起来，她得意洋洋地伸手叉着自己不堪一握的细腰，摆出了“什么叫天才啊”的战术后仰动作......
　　“你们日向一族现在都这么开放的吗？”
　　看着正得意洋洋的雏田，自来也不由得伸手擦了擦额头上冒出来的冷汗，对同样一脸冷汗的御行问到。
　　“特殊案例.....特殊案例......”
　　今天回去后必须要开着白眼检查一遍日向宅邸的所有位置，一定要把这家伙的书全部没收了才行。御行这时看着得意洋洋的妹妹，脑海中却下了这个决心。
　　“呼，算了，我也不想对日向一族的教育方针指手画脚，总之就这样吧。”
　　叹了口气后，自来也便对两兄妹挥了挥手，真的打算离开。
　　但就在这瞬间，御行的身影却突然出现在他的前方，拦住了自来也的去路。
　　“小子，你这是什么意思？”
　　“没什么特别的意思，只不过突然有点心血来潮，想和你赌上一把。”
　　当站在自来也面前时，御行的眼神突然变得认真了起来，周围的气氛一下就严肃了许多。
　　“赌？我又不好赌，真想赌钱的话就去找那个传说中的大肥羊好了，找我干嘛？”
　　“我不是想赌钱，只是想和你赌一下......我能否击中你的额头。”
　　这时，御行伸手指了指自来也额头上那个刻着“油”字的护额，之前他第一次发动攻击时就是奔着这个地方去的，可却被轻易地化解。
　　原来如此，刚才没得手所以不服气吗，真是少年心性。
　　但自来也闻言后却是摇了摇头，笑道：“不好意思，我不打算和你动手，而且你也没什么东西能吸引本......”
　　“如果我输了的话，你在木叶的这段时间内我就当你的专属侦察员，我可以用白眼找到美女最多的澡堂，而且保证你想怎么偷窥就怎么偷窥。”
　　这......当听到了御行的话后，自来也的眼中猛地冒出了一阵精光，而嘴角也不由得流出了口水。
　　要说在忍界的这么多秘术、血迹之中自来也最喜欢哪个，那自然就是日向一族的白眼了，毕竟这种能力如果用在偷窥方面的话那简直就是天下无敌啊。
　　咳咳，反应过来御行正盯着自己看时，自来也不由得咳嗽了一声，装出严肃的表情说道：“那如果你赢了的话呢？你想要什么？”
　　“如果我赢了的话就就得麻烦您收多一个弟子，将您的技艺倾囊相授了......自来也大人。”
　　当最后那五个字从御行口中说出的瞬间，自来也的眉头不由得上挑了一下。
　　这日向一族的年轻人居然认识我？本仙人可是好多年没回过木叶了啊，看来他在族群里的地位应该不低的样子......
　　“怎么？堂堂三忍难道不敢接受一个小辈的挑战吗？”
　　发现自来也似乎正在沉思之时，御行趁热打铁般继续追问到。
　　嗯，这时自来也伸手摸了摸脑袋，严肃地说道：“原来你搞半天就是想拜师吗，但本仙人并不会轻易收弟子，所以你就算再崇拜本仙人也没......”
　　“我？不不不，您别误会了。”
　　可就在自来也打算摆摆手把这件事搪塞过去时，御行却像是听到什么好笑的事情一样也摇了摇头，笑道：“这个赌局里让你收的弟子并不是我，而是......她。”
　　在说这番话的同时，御行伸手将在一旁愣了半天，不知道哥哥和这个变态大叔在说些什么的雏田拉了过来，按住她的肩膀将其推到了自来也的眼前。
　　“哎？”
　　“嗯？”
　　下一秒，雏田和自来也同时发出了莫名其妙的声音。
　　“等等，你的意思是如果这场赌局我输了的话，我就得收这个臭丫头为徒？”
　　“等等，你的意思是如果这场赌局你赢了的话，我就得拜这个臭大叔为师？”
　　紧接着，自来也和雏田几乎同一时间喊了起来，两人都不约而同地伸手指向了对方，并且这一老一少脸上的表情也十分一致，都是一脸的......嫌弃。
　　这个臭大叔有什么好拜的？除了会写些乱七八糟的玩意外还能干嘛？雏田心中暗道。
　　这个臭丫头有什么好教的？除了会看些乱七八糟的玩意外还能干嘛？自来也心中暗道。

第一百零九章 回天切株返
　　是的，没错，就在刚刚自来也打算离开之际，一个突如其来的想法便出现在了御行的脑海之中。
　　自来也不单实力强大，而且更为难得的是，他可能是全忍界之中最善于培养弟子的首席名师。
　　虽然他的学生并不多，可是其中却包含了两任火影，晓的老大和成员等等，换句话说就是几乎教出来的清一色都是影级强者。
　　这里头固然有着这群弟子们本来就天赋异禀等原因在内，但能将他们的天赋最大限度发挥出来的名师自然也是功不可没，因此御行才看上了他的培养能力。
　　对于雏田的教导问题，其实一直都是御行心中的一大难题，也是一大麻烦事。
　　如果御行有时间的话他自然可以手把手的去教，但首先他自己也要修炼所以没这么多时间，其次如果就这样教的话顶多也就教出一个没“替身”的小御行而已，完全杜绝了雏田往其他方向发展的可能性。
　　虽然日足一直认为雏田的天赋不高，但其实在御行看来雏田其实是日向一族里极度罕见的天才，甚至比起号称天才的宁次还要强出许多的那种。
　　即便是在原作时间线里那种被日足抛弃的情况下，雏田还是凭借自己的摸索练成了“柔步双狮拳”这种高等体术，这就已经说明了她的天赋，使她在后面堕落成活体望远镜的日向一族中显得十分突出。
　　所以御行一直有一个想法，那便是如果能从小就正确的培养这位“白眼公主”的话，她的成就真会止步于撑死上忍的水准吗？
　　答案当然是否定的，所以当御行看到了这位忍界首屈一指的名师时，便兴起了让他来教导妹妹的念头。
　　然而，对于这个提议，雏田的第一反应却是这样的。
　　“不要不要不要不要！为什么要这样一个怪大叔来教我啊！哥哥你来教不就行了吗？”
　　一边是刚刚还在偷窥女澡堂的怪蜀黍，一边是从小对自己无微不至的哥哥，雏田会有这样的反应也是理所当然的吧。
　　似乎早就料到了她会拒绝的样子，御行却拍着妹妹的头笑着说道：“别看这位怪蜀黍一副不靠谱的样子，他其实是木叶最强的忍者。”
　　“胡说。”
　　“没有胡说，他比现在的哥哥要强十倍左右，而且会的东西比哥哥多一百倍，只要能拜他为师的话，以后说不定雏田会比哥哥还强哦。”
　　真......真的这么厉害吗？这时，雏田才仔细地观察了一下自来也的外貌，虽然横看竖看都不像是这么厉害的样子就对了。
　　“喂喂喂，等等小子，为什么你摆出一副好像你赢定了的态度？明明赌局都还没开始吧？”
　　可就在御行正视图说服自己的妹妹时，站在不远处的自来也却终于忍不住开口说到。
　　如果是自来也自己答应收徒的那也算了，可现在不是收徒的事不还八字都没一撇吗？难道那个日向一族的小子真的以为能伤到他的额头？
　　“赌局是还没开始，但是......我会赢的。”
　　伸手在雏田那柔顺的秀发上像是逗猫一样抚摸着的时候，御行稍微转过头去看了自来也一眼，言语中流露出了无比强烈的自信。
　　不是虚张声势，也不是心理战术，而是御行认为自己真的能够击中自来也的额头。
　　哼，看来我这么多年不回木叶，也真是被人小看了。
　　自来也好歹也在忍界混了这么多年，怎么说也不可能一点脾气都没，尤其是感觉到自己似乎被这么个十来岁的少年小看了后。
　　紧接着这位蛤蟆仙人冷哼了一声，然后伸出大拇指朝另一个方向指了指，整个人便化作一团烟雾消失在了原地。
　　很显然，他的意思是“这场赌局本仙人接下了，过来这边受死吧”。
　　“雏田，一会儿不管看到什么都不能告诉父亲大人，明白吗？”
　　在准备出发之前，御行温柔但却坚定的对雏田叮嘱到，毕竟他暂时还不想让太多人知道自己的实力。
　　“嗯，雏田什么都不会说的，加油哥哥，虽然有点勉为其难，但我就答应拜那大叔为师好了。”
　　这时，雏田缓缓举起了自己的小拳头，放在了御行的面前。
　　而御行也立即伸出拳头来和妹妹的小拳头互碰了一下，然后便抱起雏田，身影犹如闪电般消失在了原地......
　　在木叶村的周边有着大片大片的山谷、森林地带，其中也不乏一些非常适合用来战斗的空地区域。
　　而当御行带着雏田来到了这个位于大瀑布旁边的空地时，自来也则是早已在此恭候多时。
　　他抬起头来看了看将妹妹放在不远处一棵树上然后走近身来的御行一眼，说道：“虽然是一场比试，但忍者之间只要动手就难免会见血，你确定要让她全程看着？”
　　“放心，虽然年纪还小，但雏田也是忍者，而且她还会是比我更优秀的那个。”
　　这时，御行一边说着话，一边伸手从口袋里抽出一些布条将长袖和服的袖子紧紧地捆了起来，以免战斗起来碍手碍脚。
　　“场地范围是从那棵树到这片瀑布的区域，时间限定十五分钟，只要你能碰到我的护额就算你赢，我不会主动发起进攻，这样可以了吧。”
　　发现御行已经做好了准备后，自来也伸手指了指自己的护额，语气显得十分轻松，毕竟他完全不认为这么一个年轻下忍能碰到自己。
　　等你输了后，我要让你给我找一百个美女澡堂才放你走，哼。这时，自来也已经想好了取胜后要怎么折腾御行。
　　“是吗，那真是抱歉了......要你当这个靶子。”
　　对自来也露出了一个“多谢款待”的表情后，御行双手缓缓抬起，从容不迫地在身上点了六个在外人看来根本是不知道干嘛的穴位。
　　点自己的穴位？这小子是打算自杀吗？
　　自来也自然知道日向一族能看到经络和穴位，可却没想到有人上来啥都没做就往自己身上一通戳。
　　可在下一秒，御行身上出现的状况却让这位蛤蟆仙人都大吃了一惊。
　　“狂经络.脉气迸发！”
　　随着狂经络点穴迅速产生效能，御行体内的查克拉犹如风暴般开始涌动！并且化为白色雾气状从穴位之中冲出，缠绕在了他的身体表面！
　　随后，只见他右腿一踏地面，整个身躯便瞬间消失在了原地！
　　在御行消失的同时，自来也只感到一阵强烈的风压从正上方袭来！一道连他都看不见的模糊影子闪电般出现在了面前！
　　好快！这速度也太......但自来也好歹也是身经百战的影级高手，他立即伸手横在胸前一挡，挡下了这无比快绝的一击！
　　可即便强如自来也，在被如此强力的一掌轰中是却也难免后退了一步。
　　而就是这一步，却让他感觉整个大脑都清醒了许多。
　　好快的速度，好强的查克拉，好狠的攻击。
　　如果说之前自来也只是觉得这个日向一族的小子只是一个不知天高地厚的小鬼的话，现在的他却已经将这傲慢的念头抛在了脑后，开始认真审视起了自己的对手。
　　与此同时，御行也在暗自心惊。
　　照理来说“柔拳”是基本无法防御的技术，即便是用手臂来挡也会被渗入穴位导致废掉一臂，可自来也在挡下这一击后却完全没有任何反应。
　　是用强大的查克拉护住了手臂吗？看来普通的柔拳对他起不到作用......还得点更狠的。
　　就在自来也退后了一步的同时，御行则是犹如附骨之疽般贴了上去，迅速伸手缠住了对方的衣领。
　　嗯？这家伙抓住我的衣服是打算......
　　可还没等自来也反应过来这家伙到底想干嘛，御行的身体却迅速开始旋转了起来！
　　“柔拳法.回天切株返！”
　　瞬间，御行的身体连带着被他抓住的自来也一起在原地开始迅速的旋转！势头之猛甚至在不远处的雏田看来就像是掀起了一阵龙卷风一般！

第一百一十章 隐形的翅膀
　　什么！这是......回天？
　　当整个人被卷入这股龙卷之中并且高速旋转起来的时候，自来也只觉得眼前一阵晕厥，过于快速的旋转甚至还让他有种想当场呕吐的冲动。
　　自来也身为木叶的忍者，自然也曾经见识过不知道多少次这种名为“回天”的柔拳体术，可他却没想过居然有一天自己会被卷入其中。
　　“喝！”
　　在旋转了数秒之后，伴随着御行的一阵大喊！自来也的身体被像一块破布般直接甩向了下方的地面处！
　　轰！当他的后背和地面相撞的瞬间，一股剧烈的震动自碰撞的中心点朝外传出，原本坚硬的土地立即被砸出了一个深达数米的大洞！无数细微的裂缝甚至从地面上扩散到了数十米开外！
　　“回天切株返”，是御行自己开发的柔拳体系之中最为特殊的招式，也是唯一的“投技”。
　　是的，投技，这招的原理就是抓住敌人的身体将其一起带入“回天”的高速旋转之中，然后带着因为旋转而产生的巨大冲击力直接将敌人砸进地面，将“回天”的防御能力转化为直接杀伤力。
　　如果不是信任自来也的实力的话御行是绝对不会随便使用这招的，因为一个弄不好那是真的连脑浆子都得砸出来......可以说是十分的不“柔拳”了。
　　可就在用“回天切株返”将自来也摔在地上的瞬间，御行的目光中却出现了惊讶的神情。
　　因为当他仔细看向那个被砸出来的大洞时，这才发现里头躺着的根本不是自来也本人，而是一个人形的青蛙雕像！
　　什么玩意？替身术吗？这也太快了吧！他什么时候用的！
　　不得不说影级高手的结印速度真是十分离谱，就只是在御行刚刚撒手把人丢出去的那零点几秒之内，自来也居然就已经滑不溜秋地溜走了。
　　“土遁.黄泉沼！”就在御行抬起头试图寻找自来也的踪迹之时，周围的地面却突然变得像是沼泽一样软绵绵的，将他的双腿直接吸了进去！
　　呱呱！与此同时，从不远处的空气中突然跳出了一只蛤蟆，然后随着蛤蟆一张大嘴，自来也的身影就从蛤蟆里钻了出来。
　　“大叔，说好的不主动进攻呢？”
　　看到自来也终于冒头了后，御行伸手指了指脚下已经吸到他膝盖位置的“黄泉沼”，啼笑皆非的说到。
　　“主动进攻？”看到这日向一族的小鬼脸上的表情后，自来也伸手挖了挖鼻孔，笑道：“我没有主动进攻啊，控制技能也算进攻吗？你又没少一根头发。”
　　好么......耍无赖这是，不过无所谓了。
　　如果你就这样什么都不做的话反倒显得无趣，会还点手还正好。
　　虽然已经半个身子都被“黄泉沼”吸了进去，但御行却立即将浑身缠绕着的查克拉聚集在一起，并且猛地从下半身的所有穴位中喷涌而出！
　　“狂经络.一击身！”伴随着这股强大的查克拉猛地弹出，御行身边缠着他的那些泥沼也被推开了一定的距离。
　　嗖！而就是这一点距离却正好让他的身体有了可以自由活动的空间，随后御行便立即一个旱地拔葱一跃而起！脱离了沼泽的束缚！
　　这小子好强，这种年纪就已经有了上忍级别的实力，日向一族什么时候出了这么一个天才。
　　就在御行腾空而起的同时，自来也一边在心中赞扬到，一边随手以极快的速度结起了印。
　　还没等御行落地，一只巨大的蛤蟆便从下往上出现在了他的面前！这只蛤蟆左手拿着一个铁盾牌，右手举着一把叉子，正直接将那面盾牌顶向对手来犯的方向！
　　蛤蟆健？当看到这个小山一样的身影时，御行也不感到惊讶，而是猛地将双掌朝那面盾牌上轰了过去！
　　蛤蟆健是妙木山两大仙人的第二个儿子，虽然没有哥哥文太那么有大哥风范，但其实力却也是非常坚强的。
　　“你不主动进攻，但是通灵兽出来打架就不算是吧。”
　　当御行双掌轰在蛤蟆健的盾牌上，将那巨大的身躯直接从半空中打了下来的时候，他也笑着对下方的自来也说到。
　　“正是如此，小子你很开窍嘛。”
　　发现御行似乎明白了他所谓的“不主动进攻”是什么意思后，自来也的脸上出现了志同道合者才明白的阴损表情，然后双手继续结印。
　　“忍法.乱狮子发之术！”一秒后，自来也那头白色的长发立即疯狂变长！形成狮子头状朝着空中的御行缠了过去！
　　与此同时，蛤蟆健也在被御行从半空中一掌拍了下来后立即稳健地落地，然后稳健地举起叉子朝他那边捅来！
　　本尊提供控制，通灵兽来主攻吗？
　　几乎就在同一秒内，御行遭到了来自两个方向的袭击，左右两边有白色的发网，下边则是有蛤蟆的叉子。
　　既然你都叫了人，那我叫个人也不为过吧......“辉夜姬”，上！
　　瞬间，一片比自来也的“乱狮子发之术”看上去要柔弱一些的灰白色长发猛地从御行身后伸出！在旁人无法看到的情况下朝着来袭之敌卷去！
　　而在操控“辉夜姬”去抵挡“乱狮子发之术”的同时，御行本尊则是在最后一刻开启了子弹视界，以几乎微毫的差距从蛤蟆健的叉子下方擦了过去......
　　什么！御行的动作显然把一向稳健的蛤蟆健吓了一跳，它从未想过居然有人敢不闪不避地从自己叉子下方擦边过去，这只要稍微出现一点失误的话就会掉脑袋的好吗！
　　不过很可惜，“失误”这种东西和我好像没什么缘分啊！
　　贴近了蛤蟆健那庞大的身躯后，御行的身后立即浮现出了越发巨大的八卦阵图，同时双掌也犹如狂风骤雨般盖在了这只蛤蟆的身上！
　　虽然并非人类，虽然只是蛤蟆，但只要是体内有查克拉的生物就一定有着穴位和经络，所以“柔拳”照样能够起到效果。
　　伴随着一阵猛烈的掌风在半空中刮起，一旁的自来也本来打算用“乱狮子发之术”来缠住御行，可却没想到他的发丝却在空气中受到了不知来自何处的阻挠！
　　怎么回事？为什么好像有一股看不见的蛛网在保护着那小子？
　　这时，自来也惊讶地看着自己的头发在空气中呈现出一种扭曲的姿态，就好像在和另一股隐形的蛛网角力似的。
　　“六十四掌！”
　　还没等自来也回过神来，前方蛤蟆健那巨大的身躯已经轰得一声被迅猛的掌击按倒在了地上，巨大的身躯甚至将地面砸出了一个大洞！
　　并且由于体内查克拉供给被柔拳点穴所阻断的关系，蛤蟆健几乎是一个字都没来得及说就化作一阵烟雾消失在了原处，只留下自来也一脸懵逼的待在这里。
　　难道是通灵兽？而且是隐形的那种？
　　虽然眼下出现的情况非常奇怪，可自来也好歹也是有着丰富经验的老牌强者，一下就联想到了这个最可能的答案。
　　忍界之中的各类通灵兽数以千计，能力也是千奇百怪，这么说起来隐形也不是什么特别奇特的东西。
　　但在击败了蛤蟆健后，御行在落地的瞬间却完全没有停下休息的意思，而是双手一伸，一股庞大的查克拉开始在手掌部位凝聚了起来！
　　眨眼间，这两股查克拉便化为了两只“白色狮头”的形状！随后御行便以极快的速度前冲了起来，将这股强大的查克拉猛地朝自来也那边直直地轰了过去！

第一百一十一章 千军万马
　　高速冲刺再配合“狂经络.柔步双狮拳”的强大杀伤力，这一招的威力之强简直可以称得上是必杀技的级别了！
　　查克拉的形态变化吗......居然能完成这么高密度查克拉的精准定型，这小子的操控技术不一般啊。
　　感受到了少年手中狮头的恐怖威势后，即便强如自来也也不敢掉以轻心。
　　于是，他缓缓举起了右手，一股圆形的查克拉在那宽大的手掌上聚集了起来，并且从不同的方向开始迅速旋转！并且压缩成了一个小小的圆球状！
　　将查克拉集中，凝缩在一个小范围内进行超高速旋转，形成手掌般大小的查克拉球后用以制敌，毫无疑问，如今自来也使用的这招正是那招著名的招式，“螺旋丸”。
　　来了吗！看看是你的“螺旋丸”强还是我的“柔步双狮拳”厉害！
　　当看到自来也这家伙随手使出了这个象征意义极大的忍术时，御行心中那股不服输的劲头也涌了上来！
　　下一刻，高速旋转的丸子和汹涌咆哮的狮头碰撞在了一起！不过单从场面上来看的话，就像是自来也拿着肉丸在给狮子喂食一样，看上去多少有些滑稽。
　　可就在双方的术碰撞在一起时，却并未出现狮子吃了丸子的场面，相反，原本形态非常凝实的“柔步双狮拳”在接触到“螺旋丸”的瞬间却开始颤动了起来！
　　高速旋转着的高密度查克拉就像是一个台风眼一样产生了巨大的撕裂力道，将席卷而来的狮子几乎撕扯成了支离破碎的形态！
　　但在这个过程中丸子自己也产生了奇妙的变化，圆球状丸子被狮子的獠牙咬中的同时，高速旋转的查克拉也被这阵雄狮之力轰得开始溃散！
　　轰！下一秒，一股像是爆炸般的风暴从两人的手掌之间扩散了开来！强劲的余波甚至差点将百米之外坐在树上的雏田都吹得飞了下来！
　　“喔喔喔！好厉害！”
　　但即便如此，雏田还是连忙用查克拉吸附柱树干稳住身形，一对泛白的瞳孔却死死地盯着战火最激烈的地方。
　　刚才哥哥用的那是柔拳吗？似乎是柔拳高阶形态的样子，还有那个变态大叔手上的术好像挺有趣的......这样让查克拉旋转？
　　就在那边扩散而来的余波散去之即，雏田的目光扫向了自己白皙细嫩的右手手掌处，一股查克拉不知不觉间从她手掌处的穴位之中涌出，随后开始缓缓旋转起来......
　　“噗！咳咳！”
　　与此同时，在爆破的余波散去后御行的身躯已经倒飞到了数十米外，他深深吸了一口气后勉强从地上爬起身子，看向了另一边的自来也。
　　自来也倒是没御行这么狼狈，但从他脚下那道又深又长的横沟来看，似乎这位蛤蟆仙人也是在刚才的冲击之中被硬推后了十几米的距离，而且身上也是灰头土脸的。
　　对波这种事果然不是人干的......以后再也不玩了。御行一边快速吸气恢复体力，一边看着同样不太好受的自来也，暗自下定了决心。
　　“怎么......小子，就这样结束了吗？”
　　这时，自来也伸手抹了一把额头上的汗，脸上还是尽量想露出成年大叔特有的猥琐表情，但实际上他那放在身后的手掌却在不住地颤抖着。
　　见鬼了......居然连螺旋丸都差点没顶住，如果不是我的查克拉质量高于他的话怕不是这一下连手都给轰飞了。
　　“做梦，离十五分钟还早着呢，你如果害怕的话可以早点认输，我不介意的。”
　　不过你也不会认输的吧，毕竟是个真正的忍者呢。还未等自来也回话，御行已经右手隔空击出一掌，目标赫然是自来也的护额正中！
　　这样？不对，这样？也不对......正当御行那边再度发起了攻势时，不远处正坐在树上的雏田却在摇头晃脑地研究起了螺旋丸的构成。
　　很凌厉的空掌，不过如果任由他这样继续打下去的话搞不好会出事的，而且还要防着那只隐身在周围的通灵兽......主动出击吧。
　　就在这记“八卦空掌”破空而来的同时，自来也轻巧地躲开了这一击的轨迹，同时手上开始结起了印。
　　结印完毕之后，伴随着一阵烟雾弥漫，自来也的身边一下多出了两个一模一样的影分身，而且每三个身躯体内的查克拉量都一模一样。
　　知道我的白眼无法分辨这种影分身，所以才刻意这么做的么，果然经验老到，但这样的话要打到他的护额就更难了......
　　本来御行的想法是反正自己有“辉夜姬”在，横竖都能打到自来也的额头，可是此时在他的白眼视野之内却发现一个球形的探知结界却不知何时覆盖在了四周。
　　这个球形结界显然是自来也的“天盖法阵”，能以施术者为中心展开一个探知结界，这个结界虽然不能侦查到替身，可如果“辉夜姬”实体化发动攻击的话就不同了。
　　平时的替身处于虚体状态，任何侦查结界、感知能力都无法发现，但在替身发动攻击时却会出现相应的查克拉波动，“天盖法阵”这种侦查查克拉的结界还是可以将其探查出来的。
　　在有防备的情况下，单纯依靠没有月亮的“辉夜姬”已经不可能打到他的护额了，必须得给予更大的压力才行......全力以赴吧。
　　发现这个蛤蟆仙人比自己想象中还要滴水不漏时，御行直接伸手合掌，开始默默地提炼起了自己目前为止掌握的最强力量。
　　嗯？这小子还在提炼查克拉吗？但他的查克拉量也不过就是上忍级别，再怎么也不可能威胁到我吧？
　　嚯！但就在下一刻，御行的手中却聚集起了一股纯白色、极其纯净的查克拉！这股查克拉的纯度甚至是自来也都闻所未闻的！
　　这是什么查克拉？为什么给人的感觉就像是仙术查克拉那么精炼？
　　这小子又打算使出什么惊天动地的招式吗？看到御行的目光望向了自己的时候，自来也马上做好了充分的准备，本尊和两个影分身开始严阵以待。
　　但就在自来也正严阵以待的时候，更奇怪的情况出现了。
　　原本御行的手上凝聚了精纯的白色查克拉，一头漆黑的发丝也变成了灰白色的“返祖化”状态，但在眨眼间这股查克拉却突然消失在了他的手中，就像是从来都没存在过似的。
　　“咦！可恶！居然提取失败了！”
　　瞬间，御行的脸上出现了有些懊恼的神色，但他却像是恼羞成怒一样朝自来也那边硬冲了过去！摆出了一副自暴自弃的样子。
　　哎，果然年轻人就是年轻人，一方面容易急躁，一方面容易出现一些失误。
　　看着“恼羞成怒”的御行，自来也不由得暗中摇了摇头，立即六只手同时结印，将自己的一头白毛变得异常坚硬然后呈针丛状挡在身前！
　　“忍术.针地藏”，这是自来也非常拿手的防御系忍术，像御行这种愣头冲过来的体术忍者应该是那这招完全没有办法的才......
　　嗖！可就在“针地藏”刚刚形成的瞬间！自来也的“天盖法阵”中却出现了大量危机的信号！
　　什么！这时在他的感知结界之中，数以千计细小如发丝的飞行物却正迅速朝这边冲来！其速度之快简直就像是飞舞的蜜蜂一般！
　　嗙！嗙！几乎还没等自来也反应过来到底发生了什么，站在前面的两个影分身便已经像是气球般被突然袭来的“针雨”刺破！而御行则是畅通无阻地冲到了他的本尊前方！
　　此时，在自来也的视线之中虽然只能看到一个御行，可实际上他却知道在这个少年的身旁其实存在着千军万马！而且还是肉眼根本看不到，只能凭借侦查结界勉强发现的千军万马！

第一百一十二章 诡计的胜利
　　就这样一口气冲过去吧！在“兔毛针”的威力还没减弱之前！
　　就在这时，御行虽然表面上摆出了一副一往无前、勇猛陷阵的样子，可实际上他的心中却其实早就安排好了一套特别的战术。
　　刚才御行凝聚的那股纯白查克拉并不是凝聚失败了，只不过他将这股精纯的能量转移到了自己的替身“辉夜姬”体内而已。
　　经过这么长时间的研究后，御行知道“替身”是一种拥有载体性质的半实体生物，可以往里头注入相应的查克拉来催动其使出强大的招式等等。
　　而在将最为精纯的查克拉注入到辉夜姬体内后，她那一头灰白相间的发丝便开始迅速伸长，犹如细针一般在空中舞动，朝着自来也那边扎了过去！
　　“柔拳法.兔毛针”，将“辉夜姬”的白发以强大查克拉凝结成尖锐细针一起刺向对手，如果在之前的话是必须在潮汐之月状态下才能使用的大杀招，可如今因为有纯白查克拉可以代替的关系在平常的状态下也可使用。
　　这小子是打算靠这一手分胜负了吗？还有那种细如针丝的查克拉应该是他的通灵兽发出的吧，好强！
　　“兔毛针”的威力自来也已经领教过了，几乎就在瞬间，两个开着“针地藏”的影分身就被直接刺破，可见普通的防御手段根本抵挡不住这种特殊攻击。
　　眨眼间，御行的身躯已经冲到了距离自来也本尊不到十米的位置！以这速度几乎在下一刻就能接触到对手。
　　但比起御行本身而言，威胁最大是在御行身前漂浮着的大量“兔毛针”。
　　必须阻止那只通灵兽才行，反应过来后，自来也立即咬破手指，再度快速地使用了通灵之术。
　　通灵之术？普通的通灵兽对我也没什么......可是就在御行这么想着的时候，他眼前所见的场景却瞬间发生了改变！
　　肉、肉、肉，触目可见的东西都是猩红色的肉壁！就好像在这一眨眼间御行就被某只怪物一口吞进了腹中似的！
　　不，不是我被吞进了肚子，而是他直接召唤了一截食道，强行将这一带的空间给吞噬了进去吗？
　　当身边的肉壁迅速合拢，将自来也的身躯遮挡在里头的时候，御行便已经明白了其中的奥秘所在。
　　没错，御行所想的东西完全正确，自来也杠杆使用的是“蛤蟆口束缚之术”，他将妙木山岩宿蛤蟆的胃壁直接召唤了出来，而在召唤出来的同时周围一片空间之内的所有生物都会被困入其中。
　　绝对不能让他溜了！否则在这个空间里想要再抓到他就非常困难了！
　　就在自来也即将被并拢的肉壁覆盖之前的最后一刻，数百根灌注了查克拉而变得像针一样尖锐的发丝朝那边刺了过去！被刺中的肉壁区域立即变成了接近坏死的深紫色！并且停止了蠕动！
　　不会吧！这是点穴？他的通灵兽也能点穴？
　　在这个世界上能隐身的通灵兽有的是，可是能点穴的通灵兽却绝无仅有，于是即便是自来也都想不到世界上还有这么离谱的存在。
　　要知道，妙木山岩宿蛤蟆的胃壁极其坚韧，即便是影级强者都很难直接将其攻破，可点穴的攻击却是特殊的。
　　通过对肉身进行微米级别的渗透点穴，被“兔毛针”扎中的部位会立即被截断血液供给造成细胞组织坏死现象，所以理论上只要是血肉之躯就根本不可能抵抗得了这种攻击，即便是岩宿蛤蟆的胃壁也是如此。
　　由于对岩宿蛤蟆的胃壁坚韧程度极有自信的关系，自来也从未想到御行的通灵兽居然能做到这种地步！一时间，御行的身影已经出现在了他的面前！
　　“得手了！”
　　终于贴近了对方后，御行直接伸手震碎了面前已经坏死的肉壁，另一只手则是直接拍向了自来也脑门上那个刻着“油”字的护额处！
　　坏死的肉壁像是天女散花般落在了自来也身上，将他的身体......尤其是双臂处沾染上了点点污迹。
　　没关系，他的速度和力量我还应付得来，只要挡下这一击再将他丢出去的话就能......哎？手抬不起来？
　　本来以自来也的体术造诣而言想挡下御行的这一击绝非难事，可就在他打算抬手的瞬间却发现双臂处居然出现了强烈的麻木感，竟然连抬都抬不起来！
　　怎么可能？我的“天盖法阵”一直维持着，那些隐形的针刺在命中肉壁后立即往后缩了回去，根本没有刺到我身上吧？
　　一时间，自来也陷入了困惑，但就在这瞬间，他却看到了残留在身上的肉壁残渣。
　　此时，在这些已经化为不自然的深紫色，看上去有些恶心的肉壁残渣之中，隐约混杂着一些肉眼不可见的查克拉细丝！
　　这些查克拉细丝是如此纤细，甚至连开着“天盖法阵”的自来也都差点没有察觉到！
　　这小子！他居然把那些查克拉细针残留了一小部分在肉壁里，然后借着打碎肉壁的机会将这些细针插在我身上！从而造成了间接点穴效果！
　　“答案正确，可惜没有奖励。”
　　当御行看到自来也的目光游离向了他身上的那些肉壁残骸时，就知道这位蛤蟆仙人已经发现了自己的小伎俩，但一切都已经结束了。
　　趁着自来也的双臂短时间内无法抬起的空挡，御行直接一掌拍在了他脑门上的“油”字护额上，然后随手将其摘了下来......
　　在自来也难以置信的目光之中，这只陪伴了他几十年的护额竟是被面前这位顶多十二三岁的少年给取了下来，这一突然的变故让这位蛤蟆仙人几乎说不出话来。
　　“我赢了。”当拿到了自来也的护额时，御行虽然表面上只是露出了一丝轻松的笑容，可实际上仔细观察的话却不难发现他的手掌都在微微颤抖着。
　　替身、狂经络、纯白查克拉、回天切株返、八卦六十四掌、兔毛针......在这次的比试之中，御行几乎可以说是使劲了浑身解数，除了没办法用上的“潮汐之月”外几乎把老底都翻了出来。
　　可即便如此，如果不是御行最后灵机一动玩了一手花招的话他却依然很难碰到自来也的护额，这就是上忍级和影级的绝对实力差距......
　　愣了片刻后，自来也只得缓缓叹了一口气，随手解除了“蛤蟆口束缚之术”，让两人又回到了原先的场地之中。
　　“愿赌服输。”看着面前这位日向一族的少年英杰，自来也的脸上终于露出了一丝笑意，随后笑着说道：“你赢了，那我就按照约定收你妹妹为徒好了。”
　　老实说虽然输给这么一个后辈多少让自来也感到有些沮丧，可一想到这家伙也是木叶的一份子时，这种沮丧很快就转变为了强烈的信心和自豪感。
　　很好。虽然早就有充足的信心能“打”动自来也，可当听到他真的愿意收雏田为徒时，御行的心中还是感到有些兴奋。
　　“雏田！快过来，准备拜师啦。”随后，御行连忙朝不远处的那棵大树处喊了一句，此时雏田似乎正在树下忙着不知道在干些什么。
　　“啊？这么快就打完了吗？我来了。”
　　听到了哥哥的话后，雏田立即一蹦一跳地朝这边跑了过来，由于刚才她一直沉浸在“玩球”的乐趣之中，甚至连后面的战斗都没去细看。
　　“雏田，今天开始，这位蛤蟆仙人自来也就是你的......等等，你手上飘着的是啥玩意？”
　　然而，就在雏田来到了御行和自来也身边的时候，两人却惊讶的发现，一个小小的淡蓝色球型查克拉居然正在她的手掌上飘来飘去！

第一百一十三章 愉快的螺旋丸
　　“这个吗？学着这个大叔刚才的术弄出来的，挺好玩的，我还没想过查克拉能这么用呢。”
　　似乎完全没注意到御行和自来也那惊讶的目光，雏田一边露出甜甜的笑容，一边像是小姑娘玩弹珠似的把手上那个比眼珠子大不了多少的查克拉球在手掌上翻动。
　　虽然很小，虽然查克拉的旋转速度也不够快，虽然看上去一副没什么杀伤力的样子，但......这的确是“螺旋丸”没错！
　　“你这......你这到底是......”
　　当看到这个小丫头一边把“螺旋丸”当玻璃球耍弄着一边走过来的时候，自来也的下巴都差点惊得掉到了地上，瞬间让他原本想摆出的严师造型烟消云散。
　　“雏田，你这个球是怎么弄出来的？”
　　和自来也不同，虽然御行的心中也感到十分惊讶，但他还是走过去拍着妹妹的头温柔地问到。
　　“这个啊。”听到哥哥发问了后，雏田则是愉快地将自己刚才尝试的整个过程解释了一遍。
　　首先，从手掌的穴位之中愉快地释放出足量查克拉。
　　其次，再将这些查克拉愉快地固定形状，然后再愉快地旋转起来。
　　“蹬蹬瞪瞪，然后就变成这样了。”
　　这时，雏田在愉快地进行讲解的同时又随手造出了一个小小的“螺旋丸”，使其在自己的手掌上漂浮着。
　　基本步骤是没有什么问题......但居然看了一次就掌握了要领？难道是因为“柔拳”的关系吗？
　　看着雏田手上那个小型螺旋丸时，自来也突然间似乎发现了其中的一些关键点。
　　本来“柔拳”的核心修炼之中就有将查克拉从自身的穴位中释放出去这一环，而这也是“回天”、“空掌”、“八卦掌”等柔体术的基础部分。
　　所以相比起其他人而言，修习“柔拳”又拥有白眼的日向族人自然更能简单地将查克拉从手掌的穴位之中释放出去，也就是说先天具备使用“螺旋丸”的条件之一。
　　但即便如此，后面固定形态以及进行旋转都需要极高的操控精度和集中力，这小丫头居然这么快就能无师自通的初步掌握要领......跟哥哥一样都是怪物吗？
　　本来正统的“螺旋丸”修炼需要经过“水球”、“橡皮球”、“无球”三个阶段，可是雏田却直接跳过了这些阶段直接用出了半成品状态的术，虽然距离完整版还差了很远，但这份天赋却依然让人惊讶。
　　看着正在研究着“螺旋丸”的日向兄妹，自来也暗自擦了擦脸上的冷汗，对这两家伙似乎又有了全新的了解。
　　“我以前一直认为日向一族的族人都是食古不化，不知道变通而且故步自封的家伙，想不到还能出现你们兄妹这种有趣的孩子......话说我还没问过呢，你们叫什么名字来着？”
　　直到这时，自来也才发现自己甚至都不知道这两兄妹叫什么，顿时有些尴尬的问到。
　　“日向御行，请多指教。”
　　“日向雏田，请多指教。”
　　在被问及了姓名的时候，御行和雏田互相对视了一眼，然后立即极有修养地朝自来也那边站直身躯并且微微点头，同时庄重地报上了自己的名号。
　　在不吵不闹不耍宝的时候，无论是御行还是雏田都会自然流露出那种大户人家从小培养起来的特殊气质，单是举手投足间就能让人感受到他们系出名门的风采。
　　“好的，那么从今天开始，你的修行就由我来指导，明天早上八点在这个瀑布旁边等我，明白吗！”
　　“是！”
　　听了自来也的话后，雏田也严肃地点了点头，虽然她平时在日足看不到的地方经常显得非常随性，但该认真的时候还是会认真起来的。
　　雏田也不是笨蛋，尽管哥哥从比试结束后就一直没有表现出疲惫的样子，可她却能看得出御行的状态其实并不是很好，这也说明了刚那场比试有多么激烈。
　　而御行花费这么多精力和工夫的目的无非也就是想给妹妹找一个好老师罢了，知道这点后雏田自然不会再说什么任性的话，而是决定要把这位蛤蟆仙人的本事全学到手......
　　果然是大家族的人吗......话说我还是头一回收这样的弟子吧？
　　看着两兄妹离开的背影，一屁股坐在了旁边一块岩石上的自来也看了看午后时分晴朗的天空，突然感到万分感慨。
　　自来也不是没收过弟子，但他的弟子包括水门、弥彦、长门、小南和一周前新收的鸣人在内都是没有家承的忍者，像雏田这种名门望族的女弟子还是头一回接触。
　　“嘿，想不到我只是回了一趟木叶就这么多出了两名新弟子，算了，总之能教多少教多少吧。”
　　然而，正当那边的自来也正想着应该怎样同时将鸣人和雏田一起带起来的时候，在回到木叶的路上，御行则是正在给妹妹讲着关于“三忍”的故事。
　　“哥哥，你的意思是他们三个在和那个叫山椒鱼半藏的家伙交手时明明没打过，但还是被敌人赋予了三忍的称号，并且以此为荣吗？”
　　但在听到了“三忍”称号的来源时，雏田却是不由得皱了皱鼻子，摆出了一副嫌弃的表情。
　　“按事实论的话是这么回事啦......”
　　“什么嘛，三个打一个没打过还被人放跑了，这么丢脸的事还好意思到处宣传，真是的，脸皮比哥哥还厚。”
　　为什么脸皮的薄厚程度是以我为标准的啊。叹了口气后，御行接着说道：“不过那已经是几十年前的事了，现在的自来也一对一也能赢那个号称“半神”的家伙，所以跟着他的时候用心学。”
　　“嗯，放心吧哥哥......但为什么哥哥你不跟着一起学呢？如果你开口的话，自来也老师应该也不会拒绝你的吧？”
　　就在两兄妹即将回到木叶村的时候，雏田突然开口问到。
　　“因为我的战斗风格已经完全定型了下来，就算再学别的东西也很难融入自己的节奏之中，而你现在还是半张白纸的状态，有着无限的可能性。”
　　坦白说，其实御行也认真考虑过自己要不要也跟妹妹一起拜师，以刚才的情况来看如果他想的话，自来也会拒绝的可能性也不是很大，但最后御行还是没这么做。
　　至今为止，御行的战斗风格一致都是以体术配合替身进行作战，可以说已经形成了相当稳定的战斗系统，在这种情况下再去学习自来也的东西其实意义不大。
　　再加上本来御行就有着“替身”和“返祖化”这两种超规格的手段，正常发展下去想要到达影级也不过是时间问题罢了，所以他完全没必要打乱自己的修炼节奏。
　　“无限的可能性吗......好嘞！决定了，下一个目标就是要让父亲大人惊得下巴都掉下来！”
　　感受到了哥哥对自己的巨大期望后，雏田笑着挥动了一下自己的小拳头，虽不有力但却十分坚定地说到。
　　“要让老爹惊掉下巴倒是不难，不过近期还是放过他吧，毕竟这几周正是咱们家的关键时期，老爹那边有一箩筐事要处理。”
　　“关键时期？家里最近会发生什么事吗？”
　　“也不是什么大事......就是有些老旧到不能用又要占着地方的“家具”得处理一下，然后把全新的“家具”搬进来罢了。”
　　切，家具而已，有什么好紧张的。听了御行的话后，雏田不由得嘟起了嘴。
　　然而，她却没注意到在说这番话的瞬间，哥哥的眼神之中竟是闪过了一丝杀意......

第一百一十四章 不太聪明的狐狸师兄
　　第二天的清晨，雏田起了个大早，而且比这个更难得的是她居然在洗漱完毕后没有冲进哥哥的房间里，而是悄悄地离开了家。
　　嗖！伴随着一阵轻响，一个小小的身影从日向宅邸的围墙处翻了出去，动作之熟练简直让人不由得想要感叹一声“你平时都不走门的吧。”
　　哼哼，今天又成功战胜了围墙君，与围墙君的战绩目前是二胜零负，依然是压倒性优势，围墙君你要加油哦。
　　离开了家“门”后，雏田扫了一眼身后静静屹立在原地一动不动的围墙君，脸上露出了充满优越感的表情。
　　雏田本来是很少一个人跑出来的，但不知道是不是和哥哥待的时间越来越久了的关系，她逐渐也染上了一丝御行的放荡不羁，开始对父亲大人的怒吼没这么在意了。
　　更何况，今天雏田一大早出门可是有正事儿要办，于是她慢慢悠悠地从日向家的地盘向村子外围绕了出去。
　　“德间叔叔，我要去郊外瀑布那边，麻烦送我过去。”
　　就在即将走到木叶大门的位置时，雏田的目光看向了身后不远处的拐角处，然后大声喊到。
　　数秒后，一个脸上带着苦笑的年轻人出现在了她的面前，看样子这个叫德间的暗卫顶多三十岁不到，但身手却十分敏捷。
　　“大小姐，你这是打算出村？”这时，负责保护大小姐的暗卫，日向德间暗中摇了摇头，似乎对雏田的所作所为不是那么赞同。
　　对于他们这群暗卫而言这一届的大少爷御行已经够难搞的了，基本上他就喜欢往各种危险的地方乱跑，丝毫没顾虑暗卫们的感受。
　　而更糟糕的是，德间发现原本乖巧可爱的大小姐雏田似乎也有往这个方向发展的趋势，顿时让这位日向一族的老将感到无语凝噎。
　　“老师在外头等着我，所以必须过去才行，走吧德间叔叔，咱们一起出村。”
　　由于手上没有父亲给的特制令牌的关系，雏田知道自己一个人是无法出村的，所以她把德间叫出来的原因也就在于此。
　　“可是大小姐，您这次出去有跟家主大人汇报过吗？他肯定不会......”
　　“德间叔叔，我已经不是小孩子了，没必要什么事都和父亲大人汇报，走啦。”
　　甩下一句话后，雏田便理直气壮地朝着大门那边走了过去，而德间也只好跟在大小姐的身后。
　　最近大小姐的变化也太大了吧，真是越来越像大少爷了，尤其是那种任性至极的行事风格。走在郊外清脆的草地上时，德间不由得感叹到。
　　然而，当德间带着雏田一起来到了郊外大瀑布那边时，更震撼的事情发生了。
　　“自来也老师，早上好。”
　　就在雏田看到了站在瀑布边的那个白毛大叔时，她连忙快步走了过去，非常恭敬地对其鞠了一躬。
　　和有迟到癖的某蒙面超人不同的是，自来也可没有迟到的习惯，而是比约定时间更早的来到了瀑布旁。
　　“早上好......这家伙是谁？你的保镖吗？”
　　同样问候了一句后，自来也看了看站在雏田后头瞠目结舌的德间一眼，随口问到。
　　“自自自自自自......自来也大人？您是什么时候回到木叶的！大小姐您说的老师就是他？”
　　原本德间在来的时候还想着到底是谁斗胆拐骗日向一族的大小姐，可在看到那个标志性的“油”字护额时，德间却是忍不住颤抖了起来。
　　虽然年轻一辈不太清楚，可对于德间这种成年上忍而言，“三忍”的威名着实不在火影之下，也可以理解他此时的心情。
　　“德间叔叔你先回去吧，到中午了再来接我就行。”
　　“可是这......大小姐，这不符合规矩啊。”
　　“怎么？有老师在这里你还怕我出事吗？”
　　“这倒是不至于，如果连自来也大人都应付不来的事，那我留在这里也只能碍手碍脚吧。”
　　叹了口气后，德间也只好对自来也和大小姐鞠了一躬，然后便消失在了原地。
　　但就在德间离开的同时，从不远处的森林处却突然冒出了一个橙黄橙黄的身影，大老远看上去像是一只大橘猫似的。
　　“呼，好色仙人，你来的好早......嗯？这是谁啊？”
　　这个突然出现的小个子自然就是早就和自来也约好进行修炼的鸣人了，只是当他跑到老师身边时，却发现旁边还站着一位像是日本娃娃那么精致可爱的女孩。
　　“咳咳，她是本仙人新收的弟子，名字叫雏田，今天开始会和你一起修炼。”
　　“你好，初次见面，请多指教。”
　　在第一次遇到外人时雏田通常都会自然地流露出大小姐的一面，于是她便大方又秀气地对这位师兄微微鞠了一躬，看上去非常有礼貌有修养的样子。
　　如果不去深究这位大小姐的内在性格的话，从表面来看还真是一位完美无瑕的大家闺秀，当然内在其实是个小恶魔就是了。
　　喔，这样完全看不出来这居然是个喜欢看《亲热天堂》的大小姐，而且嘴还特别毒......但就在这时，知道雏田真面目的自来也却是暗中吐槽了一句。
　　“额，初次见面，我叫旋涡鸣人，请多指教。”
　　但对于不知道这小恶魔真面目的鸣人而言，像这种“温文尔雅”又“秀气大方”的女孩他还是第一次见到，于是不由得说话都显得结巴了起来。
　　这女孩怎么长得和御行这么像？该不会是亲戚吧？这时，鸣人心中暗暗想到。
　　这黄毛狐狸长得一副不太聪明的亚子，跟他一起修炼该不会把本小姐的水平都拉低了吧？这时，雏田心中暗暗想到。
　　“好色仙人，今天打算教些什么？”
　　愣了一会儿后，鸣人连忙将话题转移到了老师身上，免得继续这么尴尬下去。
　　“这个嘛......本来是打算教你通灵之术的，话说雏田你已经会操控查克拉了吗？”
　　这时，自来也看了旁边的雏田一眼，由于今天是头一回教导这位新弟子的关系，他并不知道雏田现在到底是什么水准。
　　虽然昨天这小丫头随手用出了半成品“螺旋丸”这点让人感到非常惊艳，不过以她的年龄来看应该只是刚刚学会制造查克拉的级别吧？大概得从爬树开始教才行了.......
　　“什么叫操控查克拉？”
　　“咳咳，鸣人，去展示给她看看。”
　　“是！”
　　或许是因为来了一个可爱的小师妹的关系，鸣人也立即抖擞精神朝着旁边的小溪处跑去，然后小心翼翼地站在了水上，随意地走了几步，脸上还带着得意洋洋的表情。
　　将查克拉蓄积在脚底然后缓缓配合自己的体重散发出来，如果成功的话就能在水面上自由的行动，这也算是一种考验查克拉操控能力的基本修炼方法。
　　“就这个吗，之前哥哥教过。”
　　然而，在看到鸣人小心翼翼地在水上走着的时候，雏田却露出了有些莫名其妙的表情，毕竟这玩意之前哥哥早就教过，而且一下就能学会吧。
　　紧接着她那娇小的身躯飞身一跃，像是轻灵的燕子般一下跳到了小溪上方，然后像是没有重量一样降落在了水面上。
　　甚至在那身躯落地的瞬间，水面上就连一丝涟漪都没有掀起，这除了雏田本身体重够轻外也得益于她那相当细腻的查克拉操控能力。
　　“就这样吧......你们两个怎么了？”
　　在水面上如履平地地跑了几步后，雏田转头看向了那边的两师徒，却发现两人都是一副目瞪口呆的样子。

第一百一十五章 通灵之术
　　怎么回事？为啥看上去她的踩水比我还要轻松很多的样子？
　　如果说原本鸣人还想在这个小妹妹面前秀一下师兄的优越感的话，在看到雏田那轻松之极的动作后顿时只能张大了嘴，一副无言以对的样子。
　　好么......我就说嘛，虽然她的查克拉量还很少，但以这种操控精度来看难怪能这么快用出“螺旋丸”的基本形。
　　“好了，既然这样的话那你们就一起学习“通灵之术”好了，省的我两头教。”
　　看了鸣人一眼后，自来也的脸上也出现了尴尬的表情，反正他是没想到鸣人的查克拉操控精度还不如这么个七岁小女孩的......
　　然而，正当瀑布那边的蛤蟆仙人正在悉心教导两个新弟子的时候，正坐在日向宅邸里头的日足也接到了这个令他无比震惊的消息。
　　“什么？你的意思是自来也大人回来了，而且他还收了雏田为徒？”
　　这一大早的，到底是我喝多了还是德间喝多了？怎么这句话听上去都不像人话呢？
　　这时，坐在书桌后的日足看了看杯子里的茶，暗自寻思这玩意也不是酒啊？这年头喝个茶都能喝出幻听来了？
　　“是真的，我亲眼看到了自来也大人......而且大少爷应该也是知道这件事的，如果家主大人您不信的话可以把大少爷叫来再问问。”
　　虽然在回来的路上德间也怀疑过自己是不是一大早没睡醒，可事实的确如此，为了确定他甚至还在旁边开着白眼好好观察了一段时间。
　　不会吧？你说这自来也大人回来也就算了，可他怎么会收雏田为徒呢？这不现实吧？
　　吩咐德间去把大少爷叫过来问话时，日足只觉得满脑子都是无法理解，毕竟在他看来雏田真的没啥资格拜入那位三忍门下。
　　如果是从小天资聪慧，小小年纪实力超群的大少爷御行的话也就算了，毕竟以御行的本领就算以后要当火影也不是不可能的事，虽然他完全不想当就是了。
　　可这是雏田啊？这是在日足看来每次修炼的时候都唯唯诺诺，没有一点自己的想法，和她哥哥完全没法比的女儿啊？
　　“喲，父亲大人，这一大早的有什么事吗？”
　　不一会儿，还打着哈欠的御行便出现在了日足的书房里头，不过看他的样子似乎还完全没睡醒的样子。
　　真是难得......早上居然没被那死丫头吵醒，不过却被老爹给吵醒了。摇了摇头后御行试图让自己的精神恢复正常，但显然用途不大。
　　“自来也大人回来了，而且还收了雏田为徒，这是真的吗？”
　　看到儿子那明显没睡醒的样子时日足的眉头稍微皱了皱，不过考虑到他大病未愈的情况也就懒得说什么了，但还是严肃地问到。
　　“是吧，怎么了？”
　　似乎早就料到父亲会问这种问题，御行随意地摆了摆手，似乎完全不觉得这件事有什么奇怪的。
　　“是你安排的？”当发现御行这副表情时，日足一下就明白了整件事的过程，看来雏田的事情应该和这个做哥哥的脱不开干系。
　　“算是吧，昨天恰好在澡......在路上遇到了自来也大人，就顺便拜托他教一下妹妹，这不是很平常的事吗？”
　　平常个鬼。听到御行用一种“我不过就是走在路上平常地捡了个几百万”的表情说出这番话时，日足的脸上不由得抽搐了一下。
　　要是走在路上就能白捡个三忍级别的老师的话，那让日足天天派人在路上溜达二十四小时都可以，问题是这件事肯定不像御行说得这么简单就对了。
　　“如果遇到了自来也大人的话，为什么你自己不去拜他为师？为什么要让雏田去拜师？”
　　“为什么要让......为什么不能啊？你觉得我缺这么个老师么。”
　　“你！”或许是因为御行的态度太过理直气壮的关系，日足一时间甚至不知道该怎么反驳才好。
　　愣了片刻后，这位家主大人才缓缓说道：“可是你妹妹没有才能，这么好的机会给她也未免太......”
　　“没有才能？拜托，难道不是父亲大人你自己没有教人的才能，才一直把她埋没了吗？”
　　“你这家伙！最近越来越放肆了啊！！”
　　“你看你，稍微一不顺心就开始给人压力，虽然身为家主的确需要建立威势，可在教妹妹的时候你还这样，那不就是让她越来越紧张，越来越不知所措吗？”
　　发现日足的脸色又开始变臭了起来后，御行立即一针见血的说到，毕竟说到底御行也是日足从小教出来的，自然太清楚老爹的臭脾气了。
　　老爹就是那种教人时一板一眼，根本不会因材施教的主儿，御行小时候也不是没挨过批，可他好歹有着成年人的思维和抗压能力而且本来就足够勤奋，所以才没被那股重压压倒。
　　但雏田呢？她从小就跟带御行带习惯了的日足待在一起，稍有不慎就会被骂被批，在这种情况下就算再是天才都得活生生被逼成唯唯诺诺的笨蛋吧。
　　当她一看到老师就害怕，呼吸急促，心烦意乱的时候，怎么可能学得好东西呢？甚至对学习这个过程本身都会起到一定程度的抗拒心理。
　　所以当后来换做御行亲手教学的时候，雏田无论什么东西都学得很快，因为她很放松，像是柔拳的要领、爬树、踩水等等教学都是在一两天内就完成了，可见她的天赋本就不差。
　　与此同时，正当那头的御行正在若无其事地和自己老爹争辩时，瀑布旁的自来也老师则是也开始了自己的教授。
　　“那么我先把这个术做给你们看吧，仔细看好喽。”
　　瞬间，他咬破了自己的大拇指将血液涂在另一只手的手掌部位，然后迅速结印完毕后将染血的手掌按在了地上！
　　“通灵之术！”随着密密麻麻的法印在地面上扩散出一片蛛网般的痕迹，一只比人还大的蛤蟆出现在了自来也的脚下。
　　这只名为蛤蟆忠的青蛙嘴里含着个巨大的卷轴，脖子上挂着写着“忠”字的狗牌，身上到处涂得花里胡哨，是一只和自来也非常搭配的通灵兽。
　　“这是我们家族代代相传的蛤蟆通灵契约书，你们两个用自己的血在上面写下名字，然后把五根手指的指纹全部用血按上去就行了。”
　　在所有术法之中，“通灵之术”绝对是对于战斗能力提升最为直接的一种，毕竟在召唤通灵兽后立即会变成二打一的局面，可以说是十分正义的忍术了。
　　但在介绍完了用法后，自来也像是突然想起来一样对雏田说道：“对了，你还没跟你们家族的通灵兽签约吧？”
　　“我们家族的通灵兽？”
　　“就是上次你哥哥召唤出来的那个，会隐身还能点穴的怪东西。”
　　一想起昨天和御行战斗时遇到的那只“通灵兽”，自来也到现在都还有几分头皮发麻的感觉。
　　即便自家的蛤蟆已经算是通灵兽里相当强力的类型了，可是御行的那只怪物是真的......恐怖。
　　会隐身，能点穴，攻击距离还贼大，这让别人这么活嘛？反正这么强的通灵兽自来也都还是第一次见。
　　“没关系，就签老师的蛤蟆好了，看上去也挺可爱的。”
　　但在这时，雏田却是乖巧地摇了摇头，随手咬破指尖便用血液在卷轴上写下了自己的名字。
　　哥哥的身上有一些秘密，包括自来也老师所说的“通灵兽”在内有些东西是御行连雏田都没有告知的，她清楚地知道这点。
　　不过没关系，既然哥哥不想说的话那必然有他的道理，所以雏田自然不会自讨没趣的去追问，而是选择直接和老师的通灵兽进行签约。
　　只要将查克拉聚集在我签订契约的那只手上，然后把手放在想要将通灵兽叫出来的地方配合结印就行了吗？
　　做好了前置工作后，雏田随手开始结印，然后将右手按在了地上。
　　“通灵之术！”瞬间伴随着一阵浓雾升起，一只差不多比雏田还要小上一点，可是却通体洁白如玉，看上去十分秀气的蛤蟆出现在了三人的面前。

第一百一十六章 大小姐与大小姐
　　这是......蛤蟆钰？
　　当看到这只通体犹如白玉铸成，比一般蛤蟆秀气很多的小个头蛤蟆时，自来也的身躯竟然不由得颤抖了一下。
　　“嗯？召唤出本小姐的居然是个小丫头......是你新收的弟子吗？糟老头。”
　　然而，在这只名叫蛤蟆钰的通灵兽出来后，她却斜着眼睛瞄了自来也一眼，然后高傲地抬起了头，让人很难想象为啥一只蛤蟆会有“看呐，人类就像垃圾一样”的这种生动表情和肢体动作。
　　居然是她，雏田这丫头和妙木山的相性也太糟糕了吧，一召唤就是这种问题儿童。
　　要知道，“通灵之术”的召唤契约是可以定向召唤某只通灵兽的，但如果不知道该定向召唤哪位的话，则会变成根据召唤者的相性来随机召唤的情况，蛤蟆钰就是这么出来的。
　　这时，自来也只好吞了口唾沫后点了点头，尽可能地笑着说道：“蛤蟆钰，以后你.......”
　　“等等，糟老头，都说了要称呼本小姐为“钰大小姐”了吧，是不是因为年老体衰的原因连脑子都不好使了？”
　　就在自来也的话还没说完的时候，蛤蟆钰直接不知道从哪儿变出一根白玉制成的小型烟枪吸了一口，然后把一大口淡紫色的二手烟喷到了自来也脸上，用不耐烦地语气说到。
　　咳咳！这家伙......到底谁是主人谁是仆啊。说实话，从自来也年轻时在妙木山修炼的那段时间开始，他就一直对这位钰大小姐敬而远之，原因就是这个。
　　高傲、任性、毒舌......基本上大小姐系生物该有的负面性格她身上全有，导致到目前为止自来也还没见过哪个忍者能成功让这位钰大小姐给自己效劳的，甚至召唤她出来后没被这位大小姐骑在脸上都算好的了。
　　而且更糟糕的是，蛤蟆钰是妙木山的祖师蛤蟆丸，也就是那位被尊为“大蛤蟆仙人”的老仙人的唯一血脉继承者，拥有最为高贵的蛙仙人血统。
　　换而言之，她还真就是妙木山蛤蟆社会里货真价实的大小姐，甚至用公主殿下来称呼也毫不过分，所以即便她再怎么任意妄为也没几个人敢多说半句。
　　“喂，雏田，赶快解除通灵契约让她回去，然后重新再召唤一个，这家伙不能用......”
　　反应过来后，自来也连忙跑到雏田身边悄悄地在她耳旁说到，毕竟他当年想要驯服蛤蟆钰时受到的心灵创伤如今还历历在目。
　　“钰大小姐，你好，不介意的话能陪我一起走走吗？”
　　但还没等自来也把话说完，雏田便径直朝那边走了过去，语气和表情之中都带着大家闺秀特有的文静感。
　　“不要，麻烦死了。”蛤蟆钰一边说着一边吸了一大口烟，这一口差点就把半管子烟袋都吸没喽，换成人类的话不超过三口准得肺癌。
　　“这样啊......那就我抱着你走好了，嘿咻。”
　　然而就在下一瞬间，雏田却像是抱娃娃一样将蛤蟆钰抱了起来，然后对目瞪口呆的自来也和鸣人说道：“我先带钰大小姐出去散散步，你们继续吧。”
　　说罢后，雏田甚至都懒得理会怀里这只大蛤蟆那副像是见了鬼的表情，而是随意地朝旁边的森林深处走去。
　　“喂！你疯了吧！本小姐为什么要和你......”
　　“我本来以为蛤蟆身上都是黏黏糊糊的会很恶心，但钰大小姐你身上好像不是这么回事呢。”
　　刚走进林子里的时候蛤蟆钰才反应过来到底发生了什么，就在它打算挣扎着跳下去的时候，雏田却主动将其放在了地上，然后笑着说道。
　　“哼，那当然了。”发现这小丫头似乎挺识货的样子后，蛤蟆钰用蛙掌在脸上摩擦了一下，高傲地说道：“本小姐可是每天做三次护肤，一次汗蒸，两次鱼疗，而且天生丽质，所以怎么可能黏糊糊的。”
　　“那你平时喝下午茶吗？”这时，雏田一边说着，一边漫步走向了森林深处。
　　“当然，本小姐的茶点必须有最高级的青虫羊羹和白蝉三明治，喝的茶也得是妙木山最好的泉水煮的，这才够美丽。”
　　这时，蛤蟆钰也跟着一起朝里头走去，嘴里却还在振振有词的说着它平时的精致生活。
　　就这样，一人一蛙就这么边聊着边散起了步，或许由于雏田也是名门闺秀，而且都是雌性的关系，她和蛤蟆钰倒是挺能聊到一起的，主仆间的气氛也逐渐活络了开来。
　　“想不到居然还有人类的忍者能和本小姐这么投缘，真是难得。”
　　聊着聊着，蛤蟆钰突然有些感慨的说了一句，毕竟在这之前她遇到的主人都是一群只知道打架的糟汉子来着，根本就不知道该说什么好，打架又不想打，只能耍耍性子来维持生活的样子。
　　“与其说投缘，倒不如说我们两个其实很像吧，其实在看到你的一瞬间我就懂了。”
　　“很像？你指哪方面？在美貌方面你是不可能赢过本小姐的。”
　　“美貌就算了.......其实我们都是那种注定一出生就会受到他人的期待，但别人却从未理会过这份期待你能否承担的类型，不是么？”
　　说起这件事时，雏田的目光变得有些沉重起来，她自小就在父亲的严格要求和哥哥的高大背影下活着，自然知道这种感觉有多么难受，因此她一眼就看穿了在蛤蟆钰那包裹在大小姐脾气里头的自卑和无奈。
　　因为你是日向一族的大小姐，就应该怎么怎么。
　　因为你是蛤蟆仙人的继承人，就应该怎么怎么。
　　正因为有着显赫的家室，所以旁人都只会用“你的哥哥、你的父亲、你的祖宗”来作为参照物和衡量标准，根本没人在意你的感受，也没人在意你是否愿意走回他们的老路。
　　做得好是理所当然的事，没人会多夸你一句。
　　做得不好是不可原谅的事，没人会去鼓励你。
　　也正因为受够了这种目光，蛤蟆钰才会用别扭的脾气将自己伪装起来让旁人对她避之不及，免得老是听人唠唠叨叨的拿自己和祖先进行对比。
　　“哼......本小姐早就已经对这些事免疫了，只要自己过得开心就好。”
　　似乎被人戳中了心思，蛤蟆钰不由得扭过了头，似乎不想再就这个话题讨论下去。
　　“但是你没有放弃过对吧，你体内的经络非常充盈，查克拉的状态也非常活跃，身体素质也极佳，显然你说是说每天都在护肤，可实际上却都没有停止过修炼不是吗？”
　　“你！”
　　就在蛤蟆钰闻言想要发怒的瞬间，它转过头来时却看到了一对仿佛能看穿内心的白色瞳孔。
　　沉默了片刻后，蛤蟆钰叹了口气后说道：“白眼么......居敢这样窥视本小姐的身体和内心，真是个讨厌的家伙，一点都不美丽。”
　　“嘿嘿，毕竟我是个忍者嘛。”
　　对自己的通灵兽露出了一个爽朗的笑容后，雏田缓缓伸出了自己并非用来签订契约的左手，其意义自然不言而喻。
　　“算了，反正最近老是闷在家里也显得挺无聊的，本小姐就陪你玩玩好了。”
　　虽然还是那副心不甘情不愿的臭脸和语气，但蛤蟆钰还是别扭的伸出了自己洁白如玉的蛙掌，放在了雏田的手上......
　　“好嘞，要当一只好青蛙首先得从握手学起，下一步就是学会接飞盘和捡东西！小钰加油！”
　　“等等！你不会把本小姐当宠物狗了吧！接飞盘是什么东西！小钰是什么东西！”
　　伴随着雏田欢快的调侃声和蛤蟆钰气急败坏的吼声同时响起，森林里充满了快活的空气。
　　而在另一头的瀑布处，鸣人也正在一如既往地耍着宝。
　　“快看！好色仙人！我的蝌蚪长出腿来了！”
　　“有屁用啊！你个白痴！”
　　我看还是把他从悬崖边丢下去好了，真是的。看着正激动不已的鸣人，自来也露出了看笨蛋似的的表情。

第一百一十七章 最后的宁静
　　当一天的修炼结束后，回到了日向宅邸的雏田却发现了一件奇怪的事情，那就是似乎父亲对自己的态度变得截然不同了。
　　“父亲大人，我回来了。”
　　“嗯......回来就好，收拾一下准备用膳吧，等你很久了。”
　　照理来说，雏田一大早就自己跑了出去，回来的时候又是这么晚了，她本来都已经预定好了会被日足一顿狠批，可实际上却没有。
　　日足的态度不但好的出奇，而且脸上的表情也显得有些怪异，怎么说呢，反正就是给人一种不太自然的感觉。
　　“怎么？父亲大人今天没吃药吗？”
　　在饭桌之上，雏田小心翼翼地对坐在旁边的哥哥问到，她的脸上带着有些惶恐的表情，似乎不明白为啥日足会变成这样。
　　“与其说是没吃药，倒不如说是吃了一颗定心丸吧......”
　　“咳咳！”
　　就在御行悄悄地和妹妹咬着耳朵时，坐在对面的日足突然咳嗽了一声，似乎在说“老子还没死呢，别这样光明正大的说悄悄话好不好”。
　　“父亲大人，别害羞啊，你明明受到了那封信后也是挺开心的不是么。”
　　“少废话，吃你的饭！”
　　那封信？啊，是自来也老师拿给德间叔叔的那个信封吗？看到日足的奇妙表情后，雏田也终于想到了好像还有这么一回事儿。
　　似乎是对雏田的表现十分满意，今天在德间过去接大小姐回家时，自来也还拖德间带了封信给日足，上面写着诸如日后有空当登门拜访，还有雏田是个非常有天赋的弟子之类的话。
　　既然那位大人都已经这么说了，日足也终于放宽了心，他原本还害怕雏田会学没几天就被自来也扫地出门，现在看来应该能有个善始善终了。
　　用完晚餐后，雏田兴冲冲地开始把今天修炼时遇到的好玩事情告诉哥哥，但说着说着，话题就转移到了某只黄毛狐狸的身上。
　　“对了哥哥，鸣人那家伙说他是你的同学，而且是你从小的死党？”
　　在今天修炼空档期的时候雏田也和那位不太靠谱的师兄聊了聊，鸣人知道这位小师妹居然是御行的妹妹后也非常开心的样子，毕竟大家都这么熟了嘛。
　　“谁和他是死党......普通朋友吧，而且他脑子不太好使，所以以后离他远点，免得被那家伙的降智光环波及到。”
　　“什么叫“降智光环”啊？”
　　“就是跟他待久了后存在感就会变得越来越低，然后智商也会越来越低，到最后只能变成一个在关键时刻出来挡枪的工具人......反正就很糟糕。”
　　虽然不知道哥哥在说些什么，但总之好像很惨的样子。这时，雏田似懂非懂的点了点头，笑着说道：“那以后就离他远点好了。”
　　“那就好......对了，这个东西你带在身上，以后可能有用。”
　　发现雏田似乎理解了自己的意思后御行不由得松了一口气，然后他从口袋里拿出了一个小小的瓶子，交到了妹妹的手上。
　　“这是？糖果吗？”雏田拿起瓶子放在眼前晃了晃，透明的玻璃瓶里装着的是一颗散发着皎洁光芒的药丸，看上去好像有点眼熟。
　　“不是糖果......这是上次莲奈带来给我的“仁丹”，如果以后你遇到什么危险的话就吃下它，然后这玩意会在你体内产生一股强大的查克拉。”
　　在给妹妹解释的时候，御行将自己的右手放在了她的面前，随后在手掌上凝聚出了一个纯白色泽、精纯至极的查克拉球体。
　　这颗球体看上去在疯狂地旋转着，整个形态和之前雏田喜欢玩的那个“球”似乎十分相像的样子。
　　“螺旋丸？哥哥你什么时候......”
　　“不是这个问题，你主要观察这股查克拉的构成。”
　　没错，御行此时使用的就是“螺旋丸”，这个术对于已经熟悉掌握了查克拉操控以及形态变化的他而言可以说是毫无难度，只不过平时完全没必要用罢了。
　　“这股查克拉......好纯净，质量比普通查克拉要强出好多的样子。”
　　由于有着白眼的关系，雏田自然一下就能看到这股查克拉和普通查克拉的区别在哪儿，也一下明白了哥哥刚才的那句话是什么意思。
　　“没错，这颗“仁丹”可以帮助我们体内凝聚这种力量，不过凝聚出来的查克拉是一次性产物用完就没了，需要再通过“仁丹”来刺激产生。”
　　“莲奈姐姐那边还有仁丹吗？”
　　“短时间内没了，你手上一颗，我手上还有两颗，就这么多，所以不到危机关头千万不要乱用哦。”
　　危机关头吗......虽然御行的语气还是那么温柔，可雏田却从里头感受到了一丝异乎寻常的气息。
　　最近无论哥哥还是父亲大人都是杀气腾腾的，而且是我的错觉吗？在家里到处见到的“分家”成员似乎增多了？
　　雏田虽然年纪还小，可她毕竟也是日向一族的大小姐，当然清楚知道族里“宗家”和“分家”的那段恩怨情仇。
　　通常宗家的人在自己家里是不会带护额的，分家的人即便在自己家里也会带上护额，而其中的原因自然是纹在额头上的“笼中鸟”咒印。
　　放在之前的话，分家的人一般都居住在日向宅邸的外围地带，御行和雏田他们居住的中央区域几乎放眼都是宗家的人，可最近这种情况却有了微妙的变化。
　　在一干最近经常出入族长书房的人群里，分家的实质领导者日差出现的频率变得非常高，这甚至让雏田都感觉到了异常。
　　“最近要有什么大事发生吗？而且这件事还和日差叔叔有关？”
　　回到自己房间的时候，雏田在最后一刻拉住了准备离开的御行的衣角，低着头问到。
　　呼，我就知道她差不多按捺不住好奇心了。摇了摇头后，御行摸着妹妹的脑袋笑着说道：“是吧，不过这和你暂时还没有关系，你只需要注意保护好自己就行。”
　　“那到什么时候才和我有关系？”
　　“就......到你能自己保护自己为止吧，晚安。”
　　轻轻关上了房门后，御行便离开了这里，只留下雏田一人在房间之中。
　　“保护自己吗......哼，哥哥还觉得我是个小孩呢，很快我就要让你也把下巴掉在地上。”
　　嘀咕了几句后，雏田便躲在房间的角落悄悄地结起了印，很快的，那只通体透白的蛤蟆大小姐便出现在了此处。
　　“这时候找我有什么事吗？”
　　“小钰，继续陪我一起修炼吧，我必须赶快变强才行。”
　　就在昏暗的灯光照映之下，雏田的目光显得非常坚决，似乎下定决心要让哥哥对自己刮目相看似的。
　　从这天开始，雏田每天白天跟着自来也老师学习，晚上则是和蛤蟆钰一起修炼，不知不觉间，三周的时间一下就过去了。
　　“呼，终于到了正式的选拔赛，因为过于紧张甚至都没有睡好，真是的......”
　　当终于到了第三场中忍考试选拔正赛的时候，鸣人起了个大清早，有些迷迷糊糊地朝着比赛场地走去。
　　“今天的重点在我爱罗身上，手鞠和勘九郎你们一定要看好他。”
　　“是！”
　　与此同时，在砂隐村的居住旅馆之内，马基正对下属们布置着任务，但手鞠和勘九郎的表情中都可以看出紧张的神色。
　　“簌簌簌，这个时候终于到了。”
　　而在木叶的街道上，被两人前后抬着的有着“风之国”图案的轿子里头，伪装成风影的大蛇丸正看着外面熟悉的街道露出了阴森的笑容。
　　最后，在位于木叶村角落处的日向宅邸之内，日差正将特殊的伪装物涂在额头上，而日足则是在对一群穿着黑衣、蒙着面罩的人交代着什么。
　　因缘际会，新仇旧恨，就在今日木叶将迎来一阵无比锐利的劲风，斩断纠缠数十年的因果。
　　哼.....游戏开始了。此时，站在宅邸门口正准备出门的御行则是看了看身后那平静如常的家族大宅，稳健地迈步朝外走去。

第一百一十八章 正式选拔开幕！
　　木叶六十年，八月六日，这个日子对于火之国的核心区域木叶忍村而言是一个非常特殊的日子。
　　在这一天，村口的大门处已经挤满了车水马龙，无数马车、轿子、旅人等身影不断地朝着村子内部涌去，甚至让原本宽敞的道路都显得有些拥挤。
　　这些人中包括了闻讯而来的游客，腰缠万贯的巨贾，坐守一城的大名，发布委托任务的区域首领等等，几乎各种各样的人物纷纷朝着同一个地方走去，朝着那个即将展开一场盛会的会场走去。
　　是的，这一天，就是木叶村乃至整个火之国以及周边许多国家都纷纷关注着的中忍考试正式选拔开始的日子，于是还没等比赛正式开始，观众席上就已经几乎坐满了人。
　　终于要开始了吗？希望别出什么幺蛾子事就好。
　　当看到越来越多的人进入会场时，坐在首席看台上的第三代火影，猿飞日斩似乎想深深叹口气，但他却立即停止了这种沮丧行为，因为身为领导者的他必须时刻将最佳的状态展现给人。
　　“啊，在那里，是鸣人哎。”
　　就在这时，坐在观众席上的小樱在看到鸣人缓缓走进了下面的赛场时，不由得发出了惊讶的喊声。
　　坦白说，对于小樱而言这是一个她从来没想过会发生的场面，他们第七班参加中忍考试的三人之中居然只有鸣人通过了预赛，而小樱和佐助则是只能坐在看台上。
　　可恶......这样下去我什么时候才能杀了那个男人。和有些兴奋起来的小樱不同的是，佐助一边嘀咕着已经快变成他个人标志的中二宣言，一边死死地盯着站在场中和鸣人聊着天的那个身影。
　　事实上，不光只是佐助，当那个身影站在场地正中的时候，几乎绝大多数的目光都是奔着他而去的。
　　对于火之国及周边的绝大多数人而言，他们或许并不清楚木叶村的组织结构是怎么回事，也不清楚哪些上忍实力超群，但有两个名号他们却绝对是知道的，那就是“宇智波”及“日向”。
　　虽然这次考试那位宇智波的遗孤没有参加的确让人感到遗憾，但能看到这位日向一族未来家主的提前亮相也是很有趣的事情，于是绝大多数的目光都聚集在了御行身上。
　　“呜哇，感觉好像好多人在朝这边看的样子。”
　　感受到了自观众席那边来的视线后，站在御行身边的鸣人不由得颤抖了一下，他还是头一回被这么多目光注视着，似乎显得有些放不开手脚。
　　“别管他们，你可是自来也大人的亲传弟子，这点小场面算什么，而且我都陪你特训好几天了，所以有点信心好吧。”
　　和鸣人不同的是，御行虽然也被上千道目光注视着，可他却始终镇定自如，颇有几分任尔东西南北风的豪爽。
　　不妙啊，那家伙看上去状态也太好了。但就在看到御行此时动作轻灵，状态绝佳的样子时，不远处的托斯、赤铜铠和手鞠三人同时咬了咬牙。
　　在这次中忍考试之中有两张绝对的鬼牌谁抽谁倒霉，其一是砂隐村的我爱罗，他在预赛时亲手废了洛克李的场面至今还让人心有余悸，而另一张嘛，自然就是当时以绷带人状态轻易干掉对手的御行了。
　　不过幸好这两张鬼牌将在第一轮自相残杀，否则对于其他考生而言简直就是地狱级难度。
　　“喂，可以开始安静下来了，然后将你们的脸好好面对观众，让他们记住你们的长相，然后让他们为你们的英姿而欢呼吧。”
　　就在这时，负责正式选拔的主考官，嘴里总是叼着一根千本的不知火玄间缓缓转头看向了参加考试的九位下忍，并且露出了期待的神情。
　　眼瞅着这场万众瞩目的选拔考试就将拉开帷幕，但在看台之上，一个穿着庄重和服，身边坐着两个护卫的中年男子却展现出了和旁人不太一样的状态。
　　他的表情有些僵硬，而且十分严肃，完全不像是来享受这热闹祭奠的，倒像是过来给某人送葬的。
　　“日足大人？您好像不太舒服的样子，怎么了？”
　　发现了家主大人不太对劲的表现后，旁边那位作为护卫的宗家族人立即关切的问到。
　　“咳咳，没关系，只是有点紧张罢了，毕竟是大......毕竟是御行第一次出现在这么大的舞台上啊。”
　　“原来如此，原来家主大人也会紧张啊，真是难得。”
　　当听了这个中年男人的话后，那位护卫也不由得点了点头，也没往别的地方去想，毕竟也没什么好想的不是么。
　　“第一回合的比赛选手是由漩涡鸣人及赤铜铠，你们两人留在这里，其他人到会场外面的休息室去待命。”
　　眼看时间差不多了之后，主裁判不知火玄间也在公布完了比赛的细则后开始赶人，让另外七名参赛选手赶快离开赛场。
　　而在另一边的贵宾看台上，三代目火影正和自己的弟子一起其乐融融的坐在一起，不过就在御行离场的时候，某只宛如蛇类的细长瞳孔则是扫向了他的身影。
　　虽然佐助不能出赛有些可惜，不过这孩子......簌簌簌，日向一族那帮庸人熬了这么多年终于熬出了一个天才，也算是祖上冒青烟了吧。
　　在想到日向一族的时候，大蛇丸的眼神中却突然冒出了一丝杀气，似乎那群人做了什么让他不太愉快的事一样。
　　虽然那群家伙号称什么木叶两大家族之一，可在大蛇丸看来却连狗屁都不是，毕竟只要没有影级强者压阵就什么都是虚的，人数再多也不过就是乌合之众罢了。
　　还有，猿飞老师，周围布置的暗部数量也太少了一点吧，这不是相当于在邀请别人来搞事情吗？
　　就在场下漩涡鸣人和赤铜铠的比赛即将开始之际，大蛇丸的嘴角却扬起了一抹笑意......
　　“喔喔喔！开始了！”
　　“虽然是两个小角色，而且其中一个看上去还特别傻的样子。”
　　“虽然看上去特别傻，不过好歹也是经过这么多重考试的高手，应该不会输得太难看的，加油！”
　　为啥......好像从观众席上飘下了很多听上去不是那么友好的言论？就在比赛即将开始的时候，鸣人的脸上冒出了一滴冷汗，因为他发现自己似乎被人狠狠地小看了。
　　“哼，作为我的第一个对手来看的话，简直连热身都不够格。”
　　看到鸣人那无语凝噎的表情时，他的对手，同样来自木叶的下忍赤铜铠则是发出了不屑的冷哼。
　　由于在中忍考试预赛时轮空了的关系，赤铜铠还没有进行过一场正经八百的战斗，所以他的内心正处于无比渴望的状态。
　　“第一回合比赛！开始！”
　　伴随着观众的呐喊声和不知火玄间的一声令下，这场将注定将会名留青史的中忍选拔赛终于正式拉开了帷幕！
　　“我的手掌已经饥渴难耐啦！”
　　在开始比赛的同时，赤铜铠立即开始结印，一团特异性的查克拉便出现在了他的右手手掌处！
　　铠所拥有的的特异能力就是查克拉吸收术，他只要将手掌放在对方身上就能将对方榨干，嘿嘿，真是个很棒的术呢。
　　看到赤铜铠开始动手的瞬间，大蛇丸不由得开始了讲解，以他的敬业程度而言，木叶欠他的除了一个火影宝座外应该欠了一笔可观的解说费，所以才让这位三忍气到要杀师泄愤。
　　“你的拿手好戏是“影分身之术”，但我不会给你机会的！”
　　使出了查克拉吸收术后，赤铜铠立即以最快的速度冲到了鸣人面前！将自己的手掌朝他脑门按去！
　　可就在那只手还飞在半空中的同时，一只紧紧握着的拳头便轰在了手掌正中！

第一百一十九章 碰瓷王二号
　　什么？
　　当自己快速的一抓被鸣人一拳打中时，赤铜铠的表情显然凝固了。
　　他没想到这个只会靠“影分身之术”来打群架的黄毛小子居然有这份眼力和反应，居然能恰好一拳打在自己手上！
　　啪！伴随着一阵脆响，赤铜铠的手掌被鸣人一拳轰得撇向了一边，所谓的查克拉吸收术自然是半根毛都没吸到。
　　这体术是认真的吗？连给御行提鞋都不配吧？
　　在一拳就将对手的攻势打散后，鸣人立即往后跃出了几步，趁着对手还没重振旗鼓之时以最快的速度开始结印！
　　他真的是鸣人吗？怎么感觉身手比之前利落了好多！
　　看到这一幕时，看台上很多熟悉这家伙的人都颇有几分不敢置信的感觉。
　　其实说起来鸣人的变化起始于差不多一周前，有一次御行心血来潮想去看看自来也是怎么教自家妹妹的时候，没想到却在那里遇到了正在勤奋修炼的鸣人。
　　或许是因为多出了一个可爱小师妹的关系，鸣人这个做师兄的在修炼时显然多了几分干劲，尤其发现她居然能轻易召唤出蛤蟆钰后这份干劲更是尴尬到快满出来了。
　　而在看到御行这小子居然敢过来探班时，鸣人便使出了必杀技“死缠烂打”，强行拉着他在修炼通灵术的间隙给自己进行起了体术的特训。
　　至于所谓的“特训”嘛，其实读作特训，写做挨打，到底是怎么个特训法其实也都懂的......
　　但俗话说要学打人，先学挨打，被揍了整整一周后，此时的鸣人正处于对体术极为敏感的亢奋状态，赤铜铠那点微薄的体术在他眼中自然是烂得吓人。
　　不好！他要用“影分身之术”了！必须赶快阻止他！
　　当看到鸣人开始结印时，赤铜铠只觉得脊背一凉，但整个人还是飞快朝那边赶去，试图打断他的施术。
　　可就在赤铜铠冲过去的下一秒，鸣人却冷不丁俯下了身子，将自己不知何时划出了一个小口，还在微微渗血的右手按在了地上！
　　等等！他这......不是影分身？
　　还没等赤铜铠反应过来到底发生了什么事的时候，只见一个突然出现的身影猛地出现在了他的面前！并且由于去势太快的关系，赤铜铠的身躯甚至狠狠地撞了上去！
　　就在下一刻，一只蛙掌便拍在了赤铜铠的脑门上，然后从上往下来了个泰山压顶，直接将他整个人按在了地板上......
　　轰！伴随着地面发出一阵巨响，赤铜铠只觉得天地一阵翻腾，然后意识就这么朝着遥远的银河系飞了过去。
　　“鸣人，这家伙是来碰瓷的吗？”
　　顺手像是拍苍蝇一样拍晕了对手后，顺应召唤出现在此的妙木山蛤蟆，蛤蟆良有些尴尬地转头看了一眼自己的召唤者。
　　蛤蟆良是在妙木山相对较弱的一只年轻蛤蟆，以现在鸣人自己的水准而言顶多也就只能召唤出他，不过即便如此，用来对付愣头青一样的赤铜铠也是足够了。
　　“比赛胜利者是！漩涡鸣人！”
　　就在主裁判不知火玄间确定了对手已经完全失去战斗力后，他立即宣布了比赛结束的信号。
　　喔喔喔！！就在裁判官宣布结束的瞬间，从观众席上马上传来了剧烈的呐喊声！
　　“这黄毛矮冬瓜看上去不咋行的样子，想不到打起来还是挺干净利落的，不是吗典明兄。”
　　“是啊，木叶忍者的平均素质还是挺高的，之前帮过我的那三个孩子比他还强得多呢，阿布。”
　　此时，坐在观众席前列的两位老人一边喝着茶一边看着下面的场地聊起了天，而他们的观点几乎也代表了绝大多数观众们的观点。
　　“好......好厉害，鸣人那家伙什么时候变得这么强了？”
　　当看到鸣人轻而易举地解决了对手时，坐在看台上的小樱完全难掩自己的惊讶神色，整个身体前倾，一副差点从看台上滚下去的样子。
　　而坐在她身边的佐助则是露出了更加难看的表情，他原本以为自己经过了卡卡西老师的特训，习得了“雷遁.千鸟”后可以在同龄人中傲视群雄，却没想到似乎完全不是这么回事。
　　刚才那是......妙木山的通灵兽？是自来也做的手脚吗？
　　对于这种蛤蟆通灵兽，在场的众人里头应该就数坐在贵宾看台上的两位“影”最为熟悉了，猿飞老头立即露出了会心的微笑。
　　“呀呼！哈哈哈！轻松拿下！你们也要加油啊！”
　　当鸣人回到了自带看台的选手休息室里头的时候，他那从打赢比赛开始就一直笑着的嘴角甚至都有些抽搐了，但还是努力地对御行他们笑到。
　　“怎么说呢，三十年河东三十年河西......”
　　“莫欺哈士奇？否则家给你拆光？”
　　听到了志乃的话后，一旁的牙迅速接上了下句，虽然他的下句接得很有那股狗味就是了。
　　“是莫欺少年穷啦，笨蛋。”
　　这时，同样站在看台旁的鹿丸忍不住开口吐槽到，他似乎也终于发现了自己从小和牙、鸣人这几个笨蛋并列是一件多么丢脸的事。
　　“好嘞！既然鸣人这笨蛋都能干净利落地解决对手，那么我的速度肯定得比他快才行！”
　　似乎完全不在乎鹿丸给自己的笨蛋评价，牙伸手猛地碰了碰拳头，胸中的战意正不断涌出。
　　不过就在他这番话出口的时候，待在休息室角落的那个蒙着脸只露出一只眼睛，背后披着长长的扫帚似的披风，带着音忍护额的家伙却忍不住了。
　　“喂。”托斯闻言后不由得朝那边走了过去，语气凶狠的说道：“放心，你下场的速度肯定比他快得多，大概十秒吧，十秒我就让你躺下怎么样？”
　　啊，这家伙还活着啊，真是不简单。然而，当看到了“活着的托斯”时，御行却隐约露出了惊讶的神情。
　　这家伙不是应该在考试间隙自己跑去挑战小熊猫，然后被守鹤一巴掌拍死了吗？想不到居然还活蹦乱跳的，看来他似乎弄清楚了自己有几斤几两？
　　“是吗？看来你好像很有自信的样子，靠的就是你手上那对玩具吗？”
　　和托斯一样，牙也是那种“打架可以输，嘴上不能输”的家伙，于是他瞄了一眼托斯手上的那对多孔护铠，颇有几分看小孩子玩具时的不屑。
　　“你说什么？”
　　“说就说，不服吗？”
　　一边说着，托斯一边将自己的脸贴了上去，而牙也不服地同样贴了过去，两人就像是街道上常见的小混混那样脸对脸站着，谁都不服谁。
　　从旁边御行的角度来看的话，就像是一只斗鸡在和一只哈士奇斗气似的，场面虽然非常紧张，但紧张中却总感觉混杂着一丝滑稽.......
　　“第二场比赛的参赛选手是托斯砧和犬冢牙，请两位选手赶快下到场地来。”
　　不过好在这种小孩子斗气也持续不了多久了，就在这时，不知火玄间终于将第二场比赛的参赛选手喊了下去。
　　“哼，十秒内解决你。”在飞身跃下场地的时候，托斯语气不善的说到。
　　“啥？那我就五秒内解决你。”同样打算跳下去的时候，牙则是不甘示弱的回击到。
　　但在牙还没离开看台时，御行却突然拦住了他。
　　“怎么了？”被御行拦下时，牙的表情有些疑惑，不知道这位同伴在这时还想说些什么。
　　“还记得上次突然出现差点杀了我们的那个蛇皮混蛋吗？”
　　“当然记得！要是给本大爷看到他的话，非把他的皮给剥下来不可！”
　　“这个托斯砧就是他的手下，他们这次来木叶应该是有着某种不能见人的阴谋，所以......你知道怎么做了？”
　　说完这番话后，御行悄悄地对牙比了个隐晦的割喉手势，语气中也出现了隐约的杀意。

第一百二十章 厮杀
　　杀......杀了他？
　　当看到了御行的手势后，牙稍微愣了愣，他原本那像是在斗气般的表情也顿时开始降温，取而代之的是一副执行任务时才会出现的严肃表情。
　　“明白了。”
　　牙点了点头，然后便轻巧地翻身下了场地，如果仔细观察的话不难发现他的动作已经变得稳健了许多，已经没了之前那种显而易见的浮躁感。
　　在落地的瞬间，牙缓缓抬起了头，他的目光死死地锁定着对手，脸上的表情十分严峻。
　　如果说之前和托斯斗气时的牙是一只哈士奇的话，那么如今的牙就是一只直奔对手咽喉而去的藏獒。
　　这家伙的气势变了？这时，站在他对面的托斯自然也察觉到了牙的变化。
　　托斯虽然只是下忍，但他在音忍村的下忍里算得上是实力比较强的一个，执行各种任务的经验也是十分丰富，并不会放过这些细节。
　　“比赛开......始！”
　　嗖！几乎就在不知火玄间最后那个“始”字出现的瞬间！牙的身影已经猛地朝对方扑了过去！
　　他的速度奇快无比！手上尖锐的指甲在挥出时刮起的刺骨劲风甚至吹得托斯脸颊生疼！
　　好快！而且这家伙是......想杀了我？
　　差不多在牙的爪子毕竟的时候，托斯只觉得脊背一寒，一股曾经感受过多次的死亡临近感猛地涌上心头！
　　附带着杀意的攻击和没有附带杀意的攻击是截然不同的，后者只能让人本能地想要逼退，前者却能让人感到恐惧。
　　但托斯也不是易于之辈，他立即将带着多孔护铠的右手放在自己面前，并且另一只手瞬间结起了印！
　　“音障！”就在牙的这一爪子即将把对手的咽喉撕裂时，一股混杂着查克拉的音波犹如墙壁般竖在了他的前方！
　　我的音障是由强力音波构成的，人体穿过时身体必然会受到创伤，他肯定得先避让三......
　　然而，正当托斯打算趁着牙后退的时机进行追击时，那只有着锐利爪子的手掌已经插入了“音障”之中。
　　是的，牙完全无视了托斯的防御性忍术，直接整个人冲破了“音障”的封锁！一爪按在了托斯的脸上！
　　“喔喔喔喔喔喔！！！！”
　　就在牙抓住了托斯的脑袋后，他竟是借着前冲之势猛地将这缠着绷带的脑袋按在了地上！随后像是拖地一样拖着那具身躯朝前方冲去！
　　轰！当到达了场地边缘的瞬间，牙直接像是抛铁球一样将托斯的身躯朝墙壁甩去！使其发出一阵闷响后整个镶嵌在了被砸出一个大洞的墙壁里头！
　　这时，整个场地变得鸦雀无声，似乎所有观众都被这个年轻人那狂暴的手段震撼到了似的。
　　“呼......呼......说了要弄你就要弄你，一点屏障也能挡得住我？”
　　呜，在一击将地面挖出了一条深深的横沟，并且将敌人钉在了墙壁上之后，牙稍微后退了几步，随后捂着耳朵略微颤抖了起来。
　　仔细看去的话，不难发现此时一缕鲜血正从他耳内缓缓流出，可见刚才直接穿过托斯的“音障”的确也对其造成了确实的伤害。
　　“噗啊！”但另一边的托斯则是伤得更惨，当他的身体从墙壁上滑落下来的时候，从那被绷带缠得严严实实的嘴里吐出了一口鲜血，直接将他脸上的绷带都染得通红！
　　这家伙有病吧？凭着鼓膜被弄破也要给我一下？
　　看到牙的状态时，托斯便知道这家伙的双耳鼓膜已经被刚才的“音障”震破，从而导致位于耳朵深处的三半规管出现问题。
　　三半规管出现问题会导致人类的身体失去平衡，换句话说，对于体术系忍者的影响是极大的。
　　而虽然托斯也在刚才那记重击之下受了不轻的伤，可这种伤势对于动作的影响却没有对手的这么明显，而且恢复起来也更快一些。
　　“你......你这个蠢货......体术忍者受了这种伤，我看你还怎么赢我！”
　　拼命稳住身躯站了起来后，托斯的脸上却露出了阴损的笑容，因为他觉得这场比赛自己只要继续拖延下去等待身体恢复，就必然能够拿下胜利。
　　“.......”
　　但即便如此，牙却一句话都没有说，他只是用自己的眼睛死死地盯着托斯，表情像是在看一个死人。
　　“哈哈哈！刚才的气势去哪儿了！这么快就不行了吗？真是......嗯？这是什么？”
　　可就在下一秒，当托斯开始哈哈大笑的时候，他却突然发现自己脚边却突然感觉有点温热。
　　这种热度，这种湿度，这种气味......当托斯低头朝脚边一望时，这才发现一只小狗已经不知何时出现在了他的脚边！并且毫不犹豫地朝他撒了一泡尿！
　　什么鬼！这臭狗！发现这个情况后托斯连忙试图抬脚把赤丸赶走，可赤丸却在尿完后已经迅速回到了主人的身边。
　　“嘿嘿嘿，赤丸！使用“沙尘暴”！”
　　“汪汪（收到）！”
　　完成了事先的准备工作后，牙立即命令自己的忍犬开始进行下一个动作！
　　扑腾扑腾扑腾......随着牙的一声令下，这只身体并不算十分强壮，但却非常灵巧的小狗立即像是发了疯一样在四周呈圆形开始绕起了圈，就像是在跑步锻炼身体似的。
　　“赤丸这家伙到底在干嘛？在场地里绕圈？”
　　看到这一幕的时候鸣人不由得挠了挠头，似乎完全不理解这一人一狗到底想做些什么似的。
　　“你是瞎子吗？别盯着狗看，看看它跑过的地方吧。”
　　听到了鸣人的话后，御行则是轻松地笑了笑，伸手指向了刚才赤丸跑过的道路。
　　原本比赛的场地是一片相对平整的空地，周边还有着许多可以当做掩体的树木，但在经过了比赛的摧残后如今却显得有少许混乱。
　　在之前鸣人和赤铜铠的战斗之中，蛤蟆良出场后就一下把对手砸出了一个大洞，而刚才牙抓着托斯的身体一路在地上拖行几十米后撞在了地上，这些动作都给场地上增加了许多碎石和灰尘。
　　而随着赤丸的加速奔跑，原本场地上的灰尘竟是纷纷被卷了起来！逐渐将场中的两人包裹进了一个犹如迷雾般的世界里头！
　　什么！发现到了这点时，托斯不由得心中一惊，并且身躯连忙朝着墙壁的方向退了过去。
　　可恶，原来是这个原因吗？他的忍犬拥有无需视野也能追踪目标的能力，如果大家都看不清敌人的话肯定是他那边占优。
　　看过了之前牙和勘九郎的战斗之后，托斯非常清楚对手有着超人的嗅觉，于是一下就想到了牙的战术布置。
　　遮蔽视觉然后靠嗅觉来对战吗，哼哼，很可惜，棋差一招。
　　弄明白了牙的战术后，托斯的嘴角露出了胜券在握的表情。
　　“四重音障！”随着他体内的查克拉大量涌入双手处的多孔护铠内，四片音障便直接从上、左、右、前四个方向将托斯的周身全部护住。
　　我现在左护铠，右多孔，墙壁在背后，音障在四周，人来杀人，神来杀神！有本事你就放马过来吧！
　　完成了一系列的龟缩准备工作后，托斯躲在音障组成的掩体里头尽量蜷缩身躯，并且将手上的护铠挡在身前，随时准备等牙过来自寻死路。
　　轰隆隆......轰隆隆......
　　嗯？什么声音？
　　然而就在这时，从托斯左右两侧的飞尘迷雾之中却出现了听上去像是什么东西被弄碎的声音，并且这声音似乎越来越近了！

第一百二十一章 藏獒一怒，血溅五步
　　这声音听起来有点像是......嗯？不对！
　　就在托斯反应过来的瞬间，两道犹如小型龙卷风的东西已经从浓雾之中冲出！并且顺着左右两侧的墙壁处猛地朝这边撞了过来！
　　没错！牙和赤丸并没有从之前托斯所想的各个方向发动攻击，而是在刚才场地被沙暴掩盖的时候使出了“牙通牙”，并且一下跃上了墙壁！
　　仔细看去，从右边来的“牙通牙”比起左边要势弱一些，毕竟牙之前就受了一定的伤势，行动起来并不是那么灵活。
　　但即便是势头较弱的这股小型龙卷风，也足以在擦过墙壁的同时将墙壁边缘轰得粉碎！
　　一时间，随着两股“牙通牙”一同卷向托斯的方向，无数碎石、飞灰也一起被带着朝这边涌去！
　　不会吧！在反应过来到底发生了什么的瞬间，托斯连忙伸手着脚下的地面一拍！连忙将脚下的地面震出了一个足以容纳大半个身体的小坑！
　　挖完了坑后，托斯直接像是鸵鸟一样躲了进去，希望借此来躲开“牙通牙”的正面直击。
　　即便四周都耸立着“音障”，可此时的托斯却不敢去赌牙那家伙会不会直接疯到再次透过“音障”来攻击自己，毕竟牙通牙这种看上去就威力十足的招式打中了可就不比刚才了，这可是十有八九会死人的！
　　然而，就在两股“牙通牙”即将和“音障”碰撞在一起的瞬间，牙和赤丸却同时在半空中停下了动作！
　　随着一人一狗的动作停滞了下来，那些被小型龙卷风卷起来的那些乱石飞尘都直接落在了托斯躲着的角落，竟是硬生生地将那一带埋了起来，在托斯的头顶上堆出了一个两米左右小土包！
　　唔！可恶！那家伙到底想干什么！这时，托斯整个人被杂乱的碎石埋在地下动弹不得，这让他觉得自己简直变成了地鼠！
　　“哼，多谢你把自己埋起来帮我固定靶子，蠢货。”
　　伴随着半空中的牙露出了一阵轻笑，赤丸那娇小的身躯直接一下顺着墙壁跳到了牙的身后，紧接着他便在半空中结起了印。
　　“犬冢流人兽混合变身.双头狼！”
　　就在结印结束的瞬间，一只巨大的双头白狼伴随着一阵浓雾出现在了空中！那巨大的狼口还在留着口水，看上去活像一只饿疯了的哈士奇！
　　但说归说，此时漂浮在场地上的灰尘也渐渐散去，当观众们看到这么一只巨型双头狼出现在空中的瞬间，几乎大部分人都发出了惊讶的喊声！
　　可是牙却完全懒得理会观众们的震惊，他和赤丸融合而成的双头狼轻巧地在半空中一个转身，踩在墙壁上开始以极快的速度奔跑了起来！
　　加速！起跳！旋转！去死吧！“牙狼牙！”
　　当这只巨狼跑遍了半个场地后，那巨大的身躯终于开始高速旋转了起来！化为一阵比之前的“牙通牙”大上数倍的巨型龙卷朝着埋着托斯的小土包撞去！
　　不要命了吗这家伙？虽然“牙狼牙”的威力的确足够杀死对手，但托斯的音障也不是闹着玩的，直接撞上去的话自己也难免再受伤一次，这可......
　　然而，正当看台上的御行对牙那“无谋”的举动感到有些惊讶时，更让他惊讶的事情发生了。
　　随着“牙狼牙”巨型龙卷的迅速推进，原本直直地朝着那个四周围着“音障”的小土包冲去的巨狼却不知不觉间低下了身子。
　　下一刻，那个巨型龙卷直接成斜角撞进了地面！大量泥土四溅而飞！与此同时，那巨大的身影也整个消失在了地底！
　　怎么回事？这下轮到地面在轰隆隆了？与此同时，刚刚被埋在地下正准备挖坑出来的托斯则是感受到了不太对劲的气息。
　　但还没等他把头上的掩埋物给挖开的时候，下方一个巨大的狼头却是从地底直接钻了出来！还留着口水的血盆大口猛地咬住了托斯的脑袋！
　　“怎么回......啊啊啊啊啊！”
　　脑袋被咬住的瞬间，托斯只觉得脑袋上传来一阵钻心的剧痛！之后整个身躯就不由自主地被朝着下面的地洞内拖了进去！
　　轰！数秒后，那头巨大的双头狼便从之前自己用“牙狼牙”挖出的那条地下隧道之中钻了出来，然后便随意地将嘴里咬着的那个血肉模糊的身体丢到了一旁。
　　可......恶.......
　　当托斯被丢到地下的时候，他只觉得眼前一片昏暗，浑身的力气也在迅速消散。
　　这就是死的感觉吗？不要......我不想.......
　　“第二场比赛的胜利者是犬冢牙！请立即停止战斗！”
　　就在这时，作为主裁判的不知火玄间也连忙冲了上去，然而在他跑到托斯身边的时候，这才发现这个身上到处都沾满了血迹的音忍村下忍已经停止了呼吸。
　　呯，与此同时，一旁的牙和赤丸也停下了动作，然后一屁股坐在地上大口大口地喘起了气。
　　“治疗班，治疗班快过来！”
　　不行了，大概是没救了吧。虽然不知火玄间嘴上在喊着治疗班赶快过来治疗托斯，可实际上他却知道这家伙应该是没救了，毕竟整个脖子都已经被扭成了麻花一样的形状......
　　是故意的吗？这小子？这时，玄间转头看向了正低头喘着气的牙，眼神中出现了一丝疑惑。
　　照理来说以他这个特别上忍级别的裁判官的实力而言，在比赛时出现人命伤亡的概率还是比较低的，如果发现有巨大危险的话玄间一定会在第一时间插手比赛才对。
　　可是刚才的情况却让玄间都几乎无从插手，毕竟牙是在将托斯拖入那条地下隧道的时候动的手，而在从隧道里爬出来后托斯就已经被扭断了脖子，这实在让人很难判断牙是不是故意要这么做的。
　　“牙这家伙......他会这么做应该是你的指示吧，如果只是单纯要战胜对手而不是要杀死对手的话，他应该不会做出这么鲁莽的举动。”
　　当看到第二次比赛结束的同时牙和托斯都被治疗班用担架抬走，但一人是抬去治疗鼓膜，另一人则是被抬去火葬场的时候，志乃推了推眼镜，看向了旁边的御行。
　　不得不说，和第一场比赛比起来，第二场比赛的场面震撼力和余波也要大得多得多。
　　原本相对平整的地面被挖开了一条巨大的隧道，而在场地的角落还有着一堆混乱的碎石土包，墙壁上也到处都是被轰烂撕裂的痕迹，简直就像是飓风过境......或者说是哈士奇拆家。
　　而和鸣人打败了赤铜铠后的全场欢呼不同的是，当人们发现托斯似乎当场身亡了后，气氛也变得沉重了起来。
　　这并不是一场充满友爱、和谐的比赛，而是可能会死人的战斗，直到这时，很多平民才明白了这点。
　　“过一会儿你也会明白为什么我要这么做的，总之先做好准备吧。”
　　伸手拍了拍志乃的肩膀后，御行缓缓将不知何时拿在手上的一张纸条儿收进了怀中，而在选手休息室的角落处，一只小小的青蛇则正缓缓消失在了烟雾之中。
　　“第三场比赛的参赛选手分别是奈良鹿丸和手鞠，请两位选手赶快下到场地来。”
　　虽然在上一场比赛里出现了令人感到有些震惊的“现场暴毙表演”，但即便如此比赛还是得继续下去，随着玄间的喊声响彻在休息室之中，一直躲在角落的鹿丸也不由得颤抖了一下。
　　呼......终于到我了吗，真麻烦，而且对手还是个女人？
　　这时，鹿丸抬头看了看同样在盯着这边的手鞠，不由得撇了撇嘴。

第一百二十二章 X虫上脑
　　哼，和鹿丸不同的是，手鞠此时在看了看自己的对手后却是流露出了一丝不屑的神情，然后便非常飘逸地乘坐着自己的大号扇子落入了场地之中。
　　要不然就弃权吧？打起来搞不好真的会死人的啊。但在手鞠下场后，鹿丸却迟迟没有动作，甚至隐约开始打起了退堂鼓。
　　如果说鸣人和赤铜铠的比赛还算比较正常的话，那牙和托斯的比赛就只能用血腥来形容，甚至那简直就像是真正的生死厮杀了，这场面自然让鹿丸感到不太愉快。
　　“上吧鹿丸！狠狠地教训那个女人一顿！”
　　可就在他打算举起手来宣布放弃比赛的时候，鸣人的身影却非常适时地冲了过来，并且在鹿丸身后猛地一拍......
　　噗通！被鸣人这小子拍了一下后，鹿丸直接整个摔入了场中，然后恰好......落在了手鞠的脚下。
　　“喂，你们木叶忍者喜欢对女人行这种大礼的吗？”
　　当看到鹿丸像个白痴一样四脚朝天扑街在地的时候，手鞠不由得露出了充满讽刺意味的笑容。
　　但此时的鹿丸却怔怔的从下往上看着这位砂隐村的女忍，心中却抱怨着为什么世界上会有安全裤这种东西？人和人之间还有没有基本的信任了？难道我会躺在地上看你裙子里头吗？真是的。
　　“比赛开始！”
　　终于看着鹿丸和手鞠都来到了场地之中的时候，不知火玄间也宣布了比赛开始的信号。
　　先下手为强！就在比赛开始的瞬间，手鞠猛地挥动了手上那把比人还大的巨型扇子！一股强烈的风压便朝鹿丸那边刮去！
　　远距离战斗型......这女人恰好是我最不好应付的类型呢，不过没关系，反正也不打算赢。
　　不过话虽如此，但鹿丸还是以极快的速度朝着旁边的树林区域跑去，像是泥鳅般躲开了这一波风压后躲在了树后。
　　这个战斗场地的四周散落着许多可以当做掩体的树木，而这对于鹿丸而言就像是保命的至宝一般。
　　这家伙应该是利用影子进行攻击的远距离战斗型，换句话说影子的面积越大他可以操作的空间就越大，打算把我勾引进有很多树影的区域吗？
　　“风遁.镰鼬之术！”但手鞠也不至于这么愚蠢，她直接将查克拉大量注入了扇面！使出了比起之前强大许多的风遁忍术！
　　在这股锐利风压的吹息之下，犹如鹿丸第二条命一般的那些树木瞬间被切断！而他的身影也像是兔子般朝另一边跑去！
　　“影子模仿术！”但就在鹿丸沿着墙壁逃跑的同时，他还是瞬间结印完成了自己的术，一道影子犹如暗箭般从地下朝着手鞠那边延伸了过去！
　　察觉到了这点后，手鞠立即往后跳去，直到影子的延伸停止后才停了下来。
　　原来如此，他的影子延伸的距离等同于能使用影子的面积吗，这样的话只要我在固定的距离之外就不会中招。用扇子划出了距离后，手鞠露出了胜利者的笑容。
　　但就在这时，鹿丸的身影已经跑向了不远处墙壁的角落，躲在了刚才被牙弄出来，差点变成了托斯坟头的那片小土包后头。
　　等等？那个小土包？如果我没记错的话，那里头似乎有......
　　然而当鹿丸的身影消失的瞬间，手鞠却不由得皱了皱眉，似乎感受到了异样的气息。
　　没错，上一场比赛手鞠也是看在眼里的，她知道那个小土包的下方有着一个巨大的地下通道，而那个通道的尽头则是通往了接近场地正中央的位置。
　　鹿丸的影子模仿术的操作面积和影子面积相关，而那条地下通道里头的阴影也算是影子的一种，也就是说......
　　“想让影子从地下通道里顺着爬过来吗！想得美！”
　　就在手鞠反应过来的瞬间！一道黑色的影线已经从不远处的那个通道出口飞了出来！直直地伸向了她的脚下！
　　但既然都已经反应过来了，以手鞠的身手自然不可能中招，只见她那纤细的身躯直接一跃而起！再度跳到了影子延伸不到的位置！
　　好险......如果不是注意到了这小子诡计多端的话说不定就中招了，但这场比赛的胜利者还是我。
　　“你最后的手段已经失败了！识相的就赶快出来投降吧！”
　　来到了那个地下通道的影子也接触不到的位置后，手鞠的目光看向了那个墙壁旁的小土包，然后直接对准目标再度挥动了扇子。
　　随着“风遁.镰鼬之术”的吹动，那片仅仅只是由乱石和碎渣堆砌起来的小土包立即开始了分崩离析，这也代表着鹿丸的最后一片防御工事彻底消......
　　“哎？”
　　然而，就在手鞠用自己拿手的忍术将那片小土包轰飞的瞬间，她的脸上却露出了难以置信的表情。
　　导致手鞠如此惊讶的原因有两个，第一个是那个小土包被吹飞后，那边除了一个巨大的地下入口外一无所有，第二个是......她现在身体居然完全动弹不得！
　　怎......怎么可能？这时，手鞠艰难地转动眼球朝下看去，只见一道影线已经从身后连接上了自己的影子，很显然，这正是被“影子模仿术”控制住了的迹象。
　　“真是的，你好像没有注意到关键的一点，那就是这条地下通道可不单单只有影子能够进去。”
　　在无比惊讶的手鞠背后，鹿丸的身影不知何时悄咪咪地出现在了这边，笑着对这个看上去很凶，但却有点好骗的女忍说到。
　　没错，虽然身在局中的手鞠并没有看清楚，可周围的观众们却是看清了刚才到底发生了什么。
　　刚才鹿丸看似躲入了那片小土包的后头，但实际上他的身体却在第一时间钻了进去，而第二次的影子模仿术其实是他在地下通道里头释放的。
　　在第二次的影子模仿术落空后，鹿丸趁着手鞠的注意力集中在小土包那边时悄悄地从地下通道里爬了出来，靠近到一定距离后再用出了第三次的影子模仿术......
　　“原来如此，鹿丸利用了对手认为自己不会主动靠近的心理吗，看来这局他已经拿下了。”
　　当影子模仿术连接成功的时候，看台上的志乃便推了推眼镜，确定比赛的胜利者必然是鹿丸。
　　可恶......在这种情况下，他只需要取出苦无往我这边丢来我就完蛋了，怎么办？
　　这时，自知已经到了生死存亡关头的手鞠也有些慌了手脚，毕竟眼下的情况对她可是绝对的不利。
　　但就在下一刻，鹿丸却突然举起手来，说出了让所有人大吃一惊的话。
　　“裁判，我弃权。”
　　仿佛为了证明自己的外号叫“打脸王”一样，鹿丸举起的手并不是为了把对手怎样，而是非常干脆地当场来了个大优势偷袭。
　　“啥？”瞬间，看台上的诸位参赛选手愣住了。
　　“啥？”瞬间，观众席上的所有观众都愣住了。
　　“你......你疯了吧？”就在鹿丸收回了影子模仿术的时候，手鞠转过头看着这个看上去并不是很显眼的年轻人，眼神中流露出了不敢置信的神色。
　　“我的查克拉已经不够击败你了......就当做是这么回事吧。”
　　而且最关键的，我可是奉行不打女人主义的绅士啊。看了手鞠一眼后鹿丸便转身离开了场地，只留下了一个潇洒的背影。
　　当然，虽说鹿丸觉得自己的所作所为非常潇洒、帅气，但在观众们看来却不是这么一回事了。
　　“怎么回事这家伙......年纪小小的就X虫上脑了吗？”这时，一个观众缓缓说到，就像是看到了年轻时的自己。

第一百二十三章 重头戏
　　“鹿丸！你是白痴吗！能打不打，你以为靠嘴巴就能把别人说死啊？”
　　当鹿丸“虽败犹荣”的回到了选手休息室时，鸣人第一时间冲了上去，想看看这家伙是不是脑子里进了什么奇怪的东西。
　　“全世界我唯独不想被你这么说......算了，反正我们也不是重头戏，观众们应该也想快点看到下面的比赛吧。”
　　吐槽了一下鸣人后，鹿丸带着轻松的表情望向了不远处靠在看台上的那个身影。
　　即便下一场比赛就要上场，可是这位日向一族的大少爷却依然表现得如此镇定，似乎那位曾经在预赛上大发神威的沙之愚猫完全没给他带来半点压力一样。
　　“第四场比赛的参赛选手分别是日向御行和我爱罗，请两位选手赶快下到场地来。”
　　这时，主裁判不知火玄间终于喊出了那个万众瞩目的姓名，然而他的目光也望向了选手看台上的那个年轻人。
　　从小就一直剑走偏锋，明明是个绝世天才但却从来不服管教，以绝对优势进入正式比赛的下一代日向家主吗......终于能看看这小子有多强了。
　　坦白说，对于御行的讨论其实从一个月前就已经在上忍群体里开始泛滥，毕竟他之前的过往经历未免也太过于“耀眼”了一点，而且还在预赛时像是哄小孩子玩似的解决了宇智波的末裔。
　　“喔喔喔，终于要开始了！日向一族的下一代家主吗？不过看上去好像没什么特别的。”
　　“我就是为了看这场比赛来的！赶快上台打啊！谁死都可以！”
　　“都说日向一族是木叶两大豪门，看看这小子是不是真的这么厉害！免得到时候牛皮吹破了就不好了哈哈哈哈！”
　　当御行缓缓飞身跃下了场地，并且朝着场地中央走去时，周围的观众席上顿时掀起了一股言论的风暴，并且每句话都是对着御行而去的，颇有几分对其评头论足的意思。
　　“怎......怎么回事？为什么观众那么兴奋啊？这样岂不是让御行感到压力很大？”
　　就连一向粗线条的鸣人都发现了这个异常情况后，他不由得咬了咬牙，似乎感受到了笼罩在御行身上的那股沉重氛围。
　　所谓背负着期望的人就是这么一回事，当所有人的目光都盯在你身上时，相比起看到你如传言之中那样大发神威的状况，可能很多人更想看到的是神话破灭的现场。
　　换而言之，现场的很多人其实并不一定盼着御行能漂亮的战胜对手，如果他被打得遍体鳞伤狼狈下场的话，或许倒也是一场十分精彩的节目。
　　身为忍者其实并不擅长在这种气氛下战斗，能否调整好状态就要看他自己的心理素质了。这时，三代目也在观察着御行的表情，想看看他是否被这种氛围所影响。
　　然而，当御行缓缓来到场地中央，和从沙尘之内现身的我爱罗对面而立时，他却缓缓扫视了周围正热闹地讨论着的观众席一眼，深深吸了一口气。
　　“你们，给我安静一点。”
　　下一刻，一句听上去声音并不大，但却仿佛利刃般锐利的话从御行口中吐出，瞬间轻易地划破了周围混乱的空气后传入了每一个观众的耳朵里。
　　言出如刃，摄人心魄，当这一句话在场地之中响起时，原本还在七嘴八舌讨论着关于这位日向一族大少爷的人们立即感受到了强烈的寒芒，纷纷不约而同地闭上了嘴。
　　从热闹的菜市场到静寂的殡仪馆，一切变化都只在一言之间。
　　“这家伙......”
　　“好精湛的气势控制技术，居然能扩散到这么巨大的场地范围，看来贵村又出了一名奇才。”
　　正当贵宾看台上的猿飞日斩皱着眉头想说些什么的时候，坐在他旁边的四代风影，大蛇丸却笑着不吝言辞地赞扬到。
　　当然，这句赞扬并不是大蛇丸故意想和三代老头作对，而是真正的发自肺腑。
　　御行刚才的所作所为看似十分玄乎，其实不过是在将那句话夹杂着查克拉一起说出使其具有一定的穿透力，能清晰地传到场地各个角落，然后再配合“杀气释放”将观众们震慑住罢了。
　　但能在这么大的场地里瞬间将这么庞大的杀气收放自如，这其中的造诣甚至连绝大多数上忍都无法比拟，必然得在这方面有专精之道才行，而大蛇丸看中的正是这点。
　　这种胆魄，这份实力，还有这丝毫不把别人放在眼里的强大自信，看来有空的话我得去找这孩子聊聊才行，簌簌簌。
　　这时，大蛇丸的目光毫不掩饰地落在了御行身上，似乎对这位大少爷十分中意的样子。
　　不过这么明显的目光自然也不可能瞒得过御行，他随意地转头看了看百米外看台上那个带着风影斗笠的家伙一眼，目光中却出现了一丝鄙视的神情。
　　那家伙难道想打我的主意？脑子该不是有洞吧？我又不是家破人亡无可救药的类型，怎么可能跟他离开木叶呢？音忍村里又没这么可爱的妹妹。
　　“准备好了吗两位？比赛马上开始了。”
　　正当御行和大蛇丸隔空互瞪的时候，站在面前的不知火玄间不由得咳嗽了一声，他的目光也在死死地盯着御行，似乎生怕这小子又搞出什么花样来。
　　之前是绷带人状态跳出来打比赛，现在是一上场就怼观众吗，这大少爷可真是个人才......想着想着，玄间不由得流出了一滴冷汗。
　　然而，正当在比赛会场之中这场万众瞩目的第四场战斗即将进行的同时，位于木叶村角落处的日向宅邸之内，却正有一位老者正端着鱼粮站在池塘边上，轻轻地将鱼粮撒入塘内。
　　此处虽然是日向一族居住区域的偏远角落，但周围的装潢和园林设计都十分典雅、奢华，很显然绝对不是普通族人的居住之地。
　　这位正在喂鱼的老者有着日向一族特有的那种冷漠面孔，深深陷入眼眶的双眼和半白的头发代表着他的生命已经进入了人生的末期，可是这个名为日向远藤的老者身上却依然带着一种上位者特有的厚重感。
　　“爷爷，诸位长老和年轻一辈的精英都已经聚集完毕，正在会议室内等候。”
　　正当远藤喂完了手上的鱼粮时，一个听上去有些阴森的声音突然从他身后响起，从这个声音的称呼来看来者应该是远藤的孙子，日向匠真。
　　和之前在走廊上遇到后被御行吓个半死的匠真不同的是，如今的他显然少了一份年轻人的轻佻，但眼神中却多出了一份不符合年龄段的狠辣，显然上次的那件事带给他的刺激可不轻。
　　“匠真......看来在败给御行后，现在的你终于有了下一任家主的觉悟和度量，看来你应该多谢你那位堂弟才行。”
　　转头看了看自己的孙子时，远藤那干枯老迈的脸上终于露出了笑容，这让他看起来居然也有了半分人类的模样和气息。
　　“爷爷，上次主要是被那家伙偷袭所导致的，如果正面对上的话......”
　　“记住，明天开始你的身份就不同了，所以不要再去想着那些好勇斗狠的事，豪门大族的家主只需要在家中运筹帷幄即可，冲锋陷阵的粗重事自有分家去做。”
　　随手拍了拍孙子的肩膀，希望他能尽快完成身份的转变后，这位日向一族的大长老便缓缓朝着不远处的那间会议室走去。
　　当他推开门的一瞬间，里面分为两排坐着的数十名宗家成员立即正襟危坐，纷纷对这位即将成为日向一族家主的大长老致以了最高的敬意。

第一百二十四章 长老会的抉择
　　“诸位，无需多礼，请坐吧。”
　　就在来到了这间大会议室后，远藤轻轻地对众人抬了抬手，示意他们把低着的头抬起来，然后便驾轻就熟地走向了最上首的位置。
　　而他的孙子，匠真则是跟在爷爷的身后，他的表情同样严肃无比，就像是参加家长会的学生一样。
　　当然，如今这位日向一族大长老远藤所要召开的可不是家长会这么温和的会议，而是涉及到这样一个少说有数百人之多的大家族未来的秘密会议。
　　“那么，这次的家族会议就这么开始吧，虽然家主大人因为要观看比赛的关系不在现场，但也没办法就是了。”
　　看着坐在自己面前的另外五位长老以及二十来个年轻族人，远藤的脸上露出了愉悦的笑容。
　　因为日足今天去观看第三场中忍考试的关系，所以无法出席这次的会议，这说起来倒是一个听上去似乎有理，但实际上谁都知道是在强词夺理的借口。
　　“哼，他不在正好，反正家主大人也不需要听我们的话，更不需要来参加家族会议。”
　　听了大长老远藤的话后，坐在他下首的另一位长老，日向缑啖则是用嘲讽的语气说到，言语间似乎完全没将家主放在眼里。
　　不过谁都知道，缑啖是远藤在族里最好的朋友，也是他的忠实追随者，基本上每次缑啖说的话都是远藤在后授意。
　　“那倒是，最近咱们也差不多忍够了，他虽然是家主，但近几年却一直肆意妄为，完全没把我们长老会放在眼里。”
　　“还有御行那小子，从小就一直对长辈阴阳怪气的，而且还完全无视族里的各项规矩，果然不愧是日足的种。”
　　“现在他们父子都不在，哼哼，简直就是天赐良机。”
　　当缑啖拉开了批判的序幕后，下头坐着的那几个长老也开始纷纷抱怨了起来，活像是几个在采石场抱怨菜价太贵的大妈。
　　原本在日向一族里一共有九位长老，不过由于其中三位一直坚定地支持日足的关系，所以此时出现在这个会议厅里的只有包括远藤在内的六位长老。
　　“各位。”这时，坐在最上首的远藤终于开口了，他面无表情地说道：“各位已经不需要忍耐了，因为在今天我们将启动对于家主的弹劾系统，强行让他退位让贤。”
　　为了避免家主过分地使用权利，在日向一族的家规里自然有着应对的系统，只要当届的九位长老全部同意的话，那么就可以无视家主的意愿使其强行退位。
　　“但是，我们这里只有六个人吧？那三个老家伙是坚定的家主派，想让他们同意这个提案是不是太......”
　　当远藤提出了这个做法时，另一位长老不由得皱了皱眉，因为在他看来这个基本上不大可能，否则这么多年以来日足早就滚蛋了。
　　“没问题。”还没等远藤开口，坐在旁边的匠真便冷笑着说道：“那三个老家伙的直系亲属现在都在我们的控制之中，如果他们不同意的话，那就得白发人送黑发人了。”
　　“等等！这也太......”
　　咚咚！就在那位长老听了这番话后想要呵斥的时候，远藤却非常适时地用食指敲了敲桌子，一下就将所有人的注意力集中到了他的身上。
　　“成大事者，不拘小节，这么简单的道理你还不明白吗？”
　　“可是大家好歹都是一家人，你们这么做未免也太过分了吧！”
　　“只要他们同意弹劾家主的话，那不就什么事都没了吗？”
　　“这......”
　　既然远藤都已经这么说了，那位长老也只好垂头丧气地坐了下去，不知道该用什么话来反驳才好。
　　和日足有一点相同的是，远藤的手腕也一直非常强硬，所以他对于将那三位长老的直系亲属控制起来这点丝毫没有犹豫，甚至就是远藤自己指示的。
　　日足......为你的傲慢和自大而悔恨吧，在你试图当一个好父亲的时候，我已经朝家主的宝座越来越近了。
　　当看到下方的众人开始商议起了这次弹劾的细节问题时，远藤却缓缓陷入了自己的思维世界之中。
　　原本远藤就一直对家主的位置虎视眈眈，如果日足能够像过去十几年那样做得很好的话那他应该是没什么机会的，可奈何日足自己作死。
　　先是胡乱运用家主特权让自己儿子拥有蔑视家规的自由度，然后近期又和分家的人走得过近，这种家主在全由宗家成员组成的长老会看来本来就十分离谱，远藤只要再加一把火的话想要逼日足让位自然不是难事。
　　然而，正当日向宅邸里头这场家主没有参与的秘密会议正在如火如荼的进行时，人潮涌动的考试会场里头，最关键的那一场比试也正式拉开了帷幕。
　　“比赛开始！”
　　随着不知火玄间一声令下并且退出了赛场中央，偌大一个场地上终于只剩下了这场考试的两名选手，日向御行以及我爱罗。
　　由于之前被御行好好地震慑了一番的关系，现在从观众席上传来的声音已经小了很多很多，但即便如此还是有一些疑惑的声音缓缓传出，因为......场上的两个人动都不动。
　　没错，日向御行一动不动，我爱罗一动也不动，两人就这么对面而立，谁都没有先动手的意思。
　　“好想......好想要他的血......但是不行......妈妈......他的实力很强。”
　　就在这时，一股像是在和背后灵对话的自言自语从我爱罗口中涌出，配合着他那捂住额头满脸阴霾的样子，看上去仿佛得了某种不中二就会死的病。
　　但御行并没有趁着这个机会动手，刚好相反的是，他现在到是不知道该怎么下手才好了。
　　糟了，突然想起来如果下手太重把他打死或者打晕的话，该不会直接把他体内的“守鹤”给弄出来吧？
　　当站在我爱罗面前的时候，御行才突然想到了这个问题。
　　以他现在的实力，要对付一个小熊猫自然不在话下，可这家伙毕竟不是普通人，而是肚子里封印着一只大熊猫的人形自走炮。
　　好了，上吧。可还没等御行想好该怎么应付时，我爱罗那边却已经冷静了下来，眼神中凌厉的杀意一闪而过。
　　下一秒，成片的黄沙已经从他身后的葫芦里头涌了出来！化为一只巨大的手掌直接朝着御行抓去！
　　“糟糕！如果被抓到的话就瞬间结束了！”
　　这时，已经来到了看台上的小李不由得变了脸色，因为他之前就是被这股沙子缠住了腿部，才落得一个在医院待上个把月都没有治好的下场！
　　“就这么愉快地决定了，就把他打到晕不过去又动不了的地步。”
　　然而就在这只巨大的沙之巨爪正朝这里抓来时，御行却终于下定了决心，同时身影则是飞速消失在了原地！
　　几乎还没等那只沙之巨爪扑落在地，一道白影已经形同鬼魅般出现在了我爱罗的身后！
　　好快的速度！看到御行这连躲带打的一气呵成，犹如行云流水的动作时，在场的忍者们几乎都不由得屏住了呼吸。
　　但我爱罗的体外覆盖着砂之铠，日向一族的柔拳对他根本起不到效果，这小子会怎么动手呢？
　　就在御行瞬间近身的同时，看台上的迈特凯则是本能地看了小李一眼，之前在和小李的战斗中我爱罗就曾经暴露过这种另类的防护忍术。
　　柔拳的精髓是将查克拉打入体内来造成创伤，可有砂之铠护着的话根本打不进去，而且还有自动护体的砂之盾......
　　轰！然而就在这头苍蓝猛兽还没思考完的时候，御行的手掌已经轰在了我爱罗后背部位自动出现的砂之盾上！

第一百二十五章 实力差
　　果然被砂之盾挡住了！他的速度虽然快，但是毕竟要绕一个大圈，想要绕过沙子的防御应该会很......哎？
　　可就在迈特凯以为御行也会面对和自己爱徒当时遇到一样的局面时，令所有人都感到难以置信的一幕却就这么发生了。
　　在御行的手掌轰在了我爱罗体外的那层砂之盾正中的瞬间，一股怪异的力道却犹如波纹般渗透进了砂之盾的内部！甚至扩散到了我爱罗的本尊身上！
　　“呜！”下一秒，原本藏在半圆形砂之盾内部的我爱罗竟是就这么直接被轰得飞了出去！飞出了十几米的距离后倒在了地上......
　　“漂亮！”
　　看到这一幕时绝大多数观众都变得鸦雀无声，唯有“日足”猛地从座位上站了起来，情不自禁的喊到。
　　明明是一掌拍在砂之盾上，可是在盾后的我爱罗却被打得飞了出去，如今恐怕除了在场同样会使用柔拳的“日足”之外根本没人能理解刚刚到底发生了什么。
　　厉害！他居然想到敌人的护体忍术当做“人的外部躯体”来进行处理，直接把柔拳的渗透劲贯穿砂之盾隔空打进体内，简直就是族内百年难得一遇的天才！
　　虽然一眼就能看穿御行刚才做了什么，但“日足”却自问这种细腻的技巧他是根本不可能做到的，不，甚至整个日向一族里也不存在有人能做到吧，因为这根本是另一个层次的技术了。
　　说起隔着肉体攻击经络、穴位是很简单的事，可要这样隔着一层砂之盾还能把查克拉打进这么深的内部，其柔拳的造诣之高简直只能用神乎其技来形容......
　　“呼......呼......”
　　被一掌轰飞后，我爱罗连忙快速站起身来，但这时他身上的砂之铠甲已经出现了片片剥落的现象，显然刚才那一掌打得可不轻。
　　不愧是号称绝对防御的家伙吗，这砂盾加砂铠的组合的确够硬。
　　坦白说，原本御行这一掌是直接打算把我爱罗打得失去大半战斗力的，却没想到打得这么实了人家还能活蹦乱跳，着实让他都有些意外。
　　“喔喔喔！”
　　虽然被打得差点吐了血，可我爱罗的战意却没有半点消退的迹象，反倒是身上的杀念越来越浓郁了！
　　他在起身的同时立即将沙子犹如手里剑般朝御行投掷了出去！与此同时，两只砂之手则是从左右两侧一起挥出！颇有几分誓要将对手挫骨扬灰的气势！
　　好大的攻击范围！当这两只巨型砂之手从两侧一起挥出时，观众席上的众人这才发现这两只巨手几乎覆盖了小半个场地的区域！再配合漫天飞舞的砂之手里剑简直让人无所遁形！
　　但反正御行也没打算躲，就在那些沙子即将出现在他身边时，只见一股查克拉从御行的身躯表面涌出，随之开始剧烈地旋转起来！
　　在“回天”的绝对防御之下，砂之手里剑几乎在接触到那股高速旋转的球体时便被弹得变成了碎屑！而砂手则是立即开始在半空中分崩离析，变成一堆堆的沙子散落在了地面上......
　　“这！他的回天也太快了吧！”
　　当看到了御行的回天开始旋转时，看台上和天天、小李坐在一起的宁次差点忍不住从看台上摔下去，因为这场面在他眼中也太刺激了一点。
　　宁次自己也会使用“回天”这种高等级防御技巧，可御行的回天在启动速度旋转速度上却起码比他快出数倍有余！甚至宁次都没看清他是怎么开始启动的！
　　从这个角度而言的话，越是熟悉柔拳的人便越能理解御行的厉害之处，甚至容易出现他用的仿佛不是跟自己一样的体术的错觉。
　　就在宁次震惊于这位堂弟的实力时，场上的形势再度风云突变，当“回天”的余波散去之后，原本应该待在里头的御行却已经失去了踪影。
　　嗙！还没等众人找到御行的踪影，正好端端待在远处的我爱罗却是突然被轰得飞上了天！
　　紧接着，只见一道白影在空中连续闪过，那个浑身包裹着砂铠的身躯就像是在狂风激流中飘动的落叶一般，不断地被连续的攻击打得连落地的机会都没有！
　　这速度也太快了......居然连我都看不太清？
　　不知不觉间，看台上的卡卡西竟是忍不住取下了护额，因为御行此时的动作如果不用“写轮眼”动态视力的话甚至根本弄不明白他到底做了什么，这速度就是如此之快。
　　而和之前小李开启了“八门遁甲”时将我爱罗打到空中的情况不同的是，如今御行的动作虽然同样极快，但却给人一种轻松自如的感觉，懂行的人一眼就看得出他完全未尽全力。
　　轰！数秒后，一个看上去支离破碎的身影伴随着巨大的闷响声倒在了地上，在落地时造成的强大冲击甚至将地面都砸出了一个数米深的深坑！
　　“咳......咳......”
　　躺在深坑之中的时候，我爱罗的眼前尽是一片晴朗的天空，他身上的砂之铠甲已经在刚才的连续攻击中被彻底剥落，而且每一个部位都传来了剧烈的疼痛！
　　而比身体的疼痛和无力更可怕的是，此时他身上所有的穴位都已经被堵死，甚至连一丝的查克拉都调动不了！
　　看到我爱罗几乎毫无还手之力的倒在了地上时，场面上一阵寂静，观众甚至被震撼到连叫好都忘了，只知道瞪大眼睛死死盯着那个轻巧落地在场上的身影。
　　太可怕了......这就是传说中的任性大少爷，日向御行的实力吗？
　　这时，同样待在场地里的不知火玄间突然感到脊背一凉，这才发现自己的后背已经不知何时被冷汗浸湿。
　　如果换我上场的话？我能打得过这个下忍吗？此时包括玄间在内，在场的绝大多数上忍、中忍都在思考着这个问题，但他们却根本不敢仔细思考下去，害怕自己的信心会被那个身影逐渐蚕食。
　　“不......不会吧？我爱罗就这么输了”
　　而比木叶众人更为惊讶的，自然就只有砂隐村的带队上忍马基以及手鞠和勘九郎了，尤其是前者，简直是一副吃坏了肚子的表情。
　　要知道我爱罗可是他们这次特意带来的战争兵器，可这战争都还没打起来，战争兵器就躺地上不动了，这还打个鬼啊？直接点投降算了。
　　但幸好，就在马基打算流着冷汗考虑要不要当场写“投降申请函”的时候，被栽进洞里的我爱罗终于缓缓站了起来。
　　起来了？但他身上的经络和穴位已经被完全堵死，已经是连一丝查克拉都用不了的状态，他还能干......
　　“啊啊啊啊啊！”
　　就在不知火玄间都打算宣布比赛结束的瞬间，我爱罗却猛地仰天怒吼了起来！同时一股散发着不详气息的特异查克拉在他体内迅速扩散着！
　　什么？这股查克拉是......“守鹤”的查克拉吗？
　　在御行的眼中，那股明显和人类不同，充满着狂暴气息的查克拉自我爱罗的腹部传出，迅速扩散到了他浑身的每一个部位！
　　这时，御行才想起来好像有过这么回事，人柱力的经络和穴位被封死也不影响尾兽的查克拉继续使用，简直就像是拥有一块不怕断电的备用电池一样。
　　“假寝之术！”在重新拥有了查克拉的同时，我爱罗立即开始结起了印，同时，一团充满着狂暴气息的沙团开始迅速在他身边结成了一个圆形的球体！
　　和原本时间线中不同的是，由于此时我爱罗自身的经络已经被锁死，此时他用来构建防御的查克拉已经全部换成了彻底的尾兽查克拉。
　　因此，这个聚集了所有沙子组成的砂球防御要比我爱罗自己使用的坚硬数倍有余！
　　毫不夸张的说，如今的这个砂球甚至已经是连上忍级强者亲自动手都未必能击破的硬度！

第一百二十六章 消失的大少爷
　　发现到我爱罗变成了这样一个“茧”的瞬间，御行非常果断地一掌轰了过去，可在命中的时候却感受到了截然不同的手感。
　　密度好高的沙子，而且里头掺杂着大量的尾兽查克拉，就连我的渗透劲都打不进去吗？
　　发现这个砂球的硬度远远超出了自己的想象，一击不成后御行连忙朝后退去，表情变得有些严肃了起来。
　　怎么办？这小子开始用“假寝之术”了，如果不理的话守鹤那家伙就得在这地方出来了吧。
　　御行知道“假寝之术”是为了让人柱力进入沉睡，短暂将身体和意识交给尾兽控制的术，要是成功了的话会非常麻烦。
　　要知道这里可不是荒郊野外，而是坐满了上千名观众的中忍考试正式会场，要是守鹤在这里爆出来的话那可不是开玩笑的......
　　“那是什么东西？御行为什么不动了？”
　　发现场面上突然和平了下来的时候，鸣人不由得露出了疑惑的神色，毕竟从旁观者的角度来看，那个砂球的硬度之高是完全不可预估的。
　　等等，这种异常的查克拉流动是？这时，正好开着写轮眼的卡卡西却突然愣住了，因为他感受到了那股不祥的气息。
　　难道......这个叫我爱罗的孩子是？思考了数秒后，卡卡西竟是想到了那个令人震惊的答案。
　　可还没等他站起身来打算做些什么，场地上的御行却飞身往后一跃，在跃起的同时以一种非常掩人耳目的姿势点了自己身上那几个常用的穴位。
　　因为后面还有战斗的关系，还是快点解决掉它吧，至少不能让守鹤在这里爆发出来。
　　在落地的同时，一股强大的白色查克拉已经从他体内涌出！并且迅速聚集在了他的双手手掌部位！
　　随着狂经络点穴的启动，御行体内的查克拉犹如风暴般开始涌动着！他的发丝无风自动，周围的尘土都被这股强大的能量牵引了起来，看上去就给人一种威势十足的感觉！
　　“这是？八门遁甲？“
　　当看到了御行身上突然爆发出的这股力量时，还拄着拐杖的小李顿时露出了难以置信的神色。
　　不过坐在他身边的凯却立即摇了摇头，严肃地说道：“有点类似，但并不完全相同，他似乎是通过刺激自身穴位来激发身体的潜能，和八门遁甲的原理并不相同。”
　　可是日向一族并没有这种特殊的界限突破技术吧？难道是他自己开发的？那也太惊人了。
　　就在凯惊叹于这个年轻人竟然有着如此创造力的时候，御行手中那两团密度惊人的查克拉已经开始转变了形状。
　　原本像是白雾状的查克拉聚集在一起，变成了几乎拥有实体般的凝实状态，紧接着又很快的变为了两只看上去活灵活现的巨型狮头！
　　当这两只白色狮头出现时，周围的人们甚至都仿佛听到了一阵来自丛林之王的吼声，强大的气势甚至逼得坐在前几排的观众都不由得把身体后倾，紧紧贴住了身后的座椅，似乎这样能让他们感到更加安心。
　　什么尾兽，什么守鹤，给我破吧！
　　当“柔步双狮拳”准备完毕后，御行的身躯立即闪电般朝那个巨型砂球处冲了过去！
　　居然能完成如此高密度的查克拉形态变化！这家伙......真的才十二岁吗！
　　此时，诸位上忍们甚至都不需要去用眼睛看，单单只是通过身体去感受这股仿佛能将天空撕裂的威势就知道这一击的威力会有多么强大！
　　糟糕！这样的猛攻我爱罗那边未必能挡得住！如果挡不住的话就......看到这一幕时，马基本能地想要冲入场内，但在看到不远处盯着他的卡卡西时却立即按捺了下来。
　　“狂经络.柔步双狮拳！”就在马基迟疑的瞬间！御行的双掌已经夹带着查克拉双狮直接轰在了那个巨大的砂球上！
　　随着那对白色双狮咬向砂球，周围连同看台在内的场地似乎以这里为中心发生了奇妙的变化。
　　这时，周围那些紧紧盯着台下的观众们不由得屏住了呼吸，甚至连许多负责护卫的忍者们都放松了警惕，所有人的注意力都不由得集中在了御行和我爱罗身上，仿佛连时间停止了运作......
　　可就在下一秒钟！伴随着一阵鸡蛋破壳般的脆响响起，世界仿佛重新开始了运作！
　　“什么？你问当时那个日向一族的大少爷用绝招轰中那个蛋之后发生了什么？怎么说呢？就好像是一把铁锤砸向了鸡蛋，你猜会有什么结果？”
　　数日后，一个曾经亲眼目睹这一切发生的男人在酒馆里一边喝着酒，一边和旁边的侍女们气宇轩扬的吹着牛。
　　“总之啊，当时就是发出了嗙的一声脆响，紧接着就看到那个由沙子组成的壳整个炸了开来！不是破碎，而是整个炸了开来！飞溅出去的沙子甚至溅射到了观众席上！你想想力道有多么巨大吧。”
　　“那个玩沙的小子也是够惨的，本来他的实力应该不错，可是却遇到了大少爷那种对手......不不不，死到没死，不过在沙壳被轰碎后也是整个人飞了出去，就这么倒在地上不动了......接着我也就什么都不知道了。”
　　以上的叙述，来自其中一位观众事后的叙述，虽然这里头或许掺杂了几分他个人的理解，但事实真相却也和其相差不远就是了。
　　“不行了！我爱罗受了重伤！得赶快动手才行！”
　　当看到我爱罗被轰得倒在地上，生死不明的样子，马基终于不顾他人的目光猛地站了出来，可就在他还没来得及打信号的时候，隐藏在会场之中的潜伏者终于动手了！
　　“幻术.涅槃精舍之术！”
　　随着人群中带着面具的药师兜非常适时地使出了这个面积极大的广域幻术，旁边一些配合他的音忍也同时参与到了其中，开始协助兜一起施展这个能瞬间催眠上千人的大型幻术！
　　就在幻术完成的同时，无数满天飘落的白羽出现在了所有人的眼前，绝大多数没有幻术抗性以及不够警觉的人几乎是在眨眼间就陷入了昏睡之中！
　　这是......广域幻术？难道？
　　看到如此异常的情况出现时，坐在贵宾看台上的三代目火影猿飞日斩立即望向了旁边的“风影”，而后者也对其报以了一个冷酷的眼神。
　　“开始吧，这场华丽的表演。”
　　还没等猿飞日斩来得及说些什么，站在“风影”身后的护卫立即将烟雾弹当场引爆！一阵浓雾伴随着响声将贵宾看台包裹了起来，同时也宣告着战争的全面开始！
　　轰！在木叶的村口处，巨大的三头巨蛇夹带着要将村子碾为粉碎的威势朝这边冲来！
　　嗖！在人群集中的会场附近，无数潜伏着的音忍和沙忍也现出身影，对原本的友军挥下了血腥的屠刀！
　　来了！难道......难道这就是之前御行所说的“要先做好准备”吗？
　　就在这时，原本位于选手看台处的手鞠也趁着混乱跳进了场地，和赶到我爱罗身边的马基和勘九郎回合，而志乃则是看了看身边晕倒在地的鹿丸和鸣人，眼神中流露出了一丝震惊的神色。
　　没办法，总之先去和御行会和，看看他打算怎么办再说......哎？御行人呢？
　　然而，当志乃打算去和场下的御行会和，在这场混乱的风暴里头寻求大展拳脚的机会时，他却发现原本那个待在场下的身影却不知何时消失在了原地......甚至连那家伙是什么时候跑掉的都不知道！

第一百二十七章 音忍入侵
　　木叶六十年，八月六日，这个日子对于火之国的核心区域木叶忍村而言是一个非常特殊的日子。
　　在今天，中忍考试的正式选拔拉开了序幕。
　　在今天，砂隐村撕毁了和木叶的和平协议。
　　在今天，大蛇丸卷土重来。
　　可就在整个木叶因为音忍村和砂隐村的联手攻击而陷入了一片混乱的时候，在一个本来不应该出现敌人的地方，一群身着统一忍服的身影却悄悄地爬过房梁，越过墙壁，出现在了日向宅邸的其中一栋建筑外。
　　“怎么回事？外头好像有些吵杂？”
　　这时，由日向一族大长老日向远藤召开的长老会议也已经来到了尾声，可就在他们打算散会之即，坐在门口的一位长老却突然感受到了不对劲的气息。
　　等等？这种感觉是？同样察觉到了这点后，坐在上首席位的大长老远藤立即打开了自己的“白眼”，然而出现在眼中的却是几十个陌生的身影！
　　“戒备！有敌人出......”
　　轰！哗啦！然而就在远藤还没把话讲完的瞬间，顿时只见这栋会议室的天花板处顿时发出了一阵巨响！那原本厚实的木制天花板顿时在十余张起爆符的共同作用下整个被炸得塌了下来！
　　与此同时，满天苦无、手里剑犹如雨点般从天而降！眨眼间就将这个原本充满了古朴气息的会议室变成了战乱之地！
　　“敌袭！敌袭！”
　　怎么可能？这群家伙是怎么进来的？为什么周围的这么多家族护卫一点都没有察觉到？
　　当冲天的呐喊声、惨叫声和喊杀声同时响起之时，日向远藤的心中却出现了巨大的疑问，因为这在他看来简直就是不可能发生的事！
　　要知道这里可是日向宅邸的深处，在整个大宅附近布置的护卫起码有一二十名，而且这些都是具有“白眼”的分家成员，根本不可能出现集体被人偷袭导致连警报都发布出去的情况吧？
　　还有这些家伙是......音之忍者？
　　就在远藤这群长老以及另外二十来名年轻的族人开始奋起反击之时，他们也发现了这群来犯之敌究竟是何方神圣。
　　音忍为什么会突然进攻木叶？不对，就算他们进攻木叶，一时半会也不可能打到这里来才对，这简直就像是......在针对我们似的！
　　但不管远藤现在是怎么想的，总之在这群音忍冲进来的那一刻起，这个原本还在高高兴兴商量着怎么废除家主的会议室便成为了血肉横飞的战场。
　　而在距离这个会议室不远处的一处围墙上，正有两个看上去十分年轻的身影站在一起，其中一人还在兴高采烈地用自己那对泛白的瞳孔仔细地观看着那边双方人马惨烈厮杀的场面，嘴角还带着显而易见的弧度。
　　“好啊，果然自己上去打就是没有看别人打这么痛快，加油打！打死他们！”
　　当看到一名日向宗家的年轻精英被音忍一苦无捅进胸前时，御行终于忍不住笑了起来，如果不是还有一会儿还有要事干的话他恨不得搬张椅子拿袋瓜子坐这儿看那群人打到死完为止。
　　刀光剑影连闪，血肉横飞四溅，虽然站在御行旁边的阴蛇不由得露出了一丝苦笑，可御行却还是看得非常过瘾。
　　“你这家伙......看来你对这群族人的怨念还是挺重的，连我都想不到你会狠到这种地步。”
　　坦白说，当阴蛇之前听到御行提出的这个计划时，他都差点以为是自己听错了。
　　什么？让我去大蛇丸那边做双重间谍？
　　什么？让大蛇丸以为派间谍过来的是日向一族的大长老日向远藤？
　　什么？让音忍村在中忍考试期间对日向一族发动袭击？作为对日向远藤的警告和报复？
　　虽然阴蛇是个下三滥的混蛋，可他却没想到自己在御行面前好像啥都不算，毕竟人家不但下三滥得多，而且也混蛋得多。
　　“没办法，谁让那糟老头喜欢趁家主和大少爷不在的时候悄咪咪在家里开会呢，如果他不来叫人开会不就没这事了吗？所以都是他的错吧。”
　　很显然，御行不但下手阴狠而且脸皮还厚，竟是三言两语间就将整件事的罪责推到了大长老日向远藤的身上。
　　当然，他这么说也不是完全没有道理的，毕竟从两年前御行打算出门游历磨练开始，他们两父子就已经想到了迟早有一天会和这位大长老爆发一场全面内战。
　　本来远藤就对家主之位非常觊觎，而日足现在想要推翻宗分家制度，御行又要无视家规跑来跑去，这两父子任何一件事都足以被他拿来大做文章。
　　那与其等着远藤先发难，倒不如由他们两父子这边主动出击，早点让这群家中枯骨变成骨灰算了，而这个“木叶崩溃计划”则是埋葬这群家中枯骨的最佳时机。
　　“啊，那边好像打得差不多了，我也该过去了吧，你也回去吧，好歹装模作样战斗一下，免得大蛇丸起疑。”
　　发现会议室那边的战斗似乎逐渐接近尾声时，御行笑着对旁边的阴蛇说到，顺带拍了拍他的肩膀。
　　“起疑吗......大蛇丸大人应该暂时没这工夫吧，簌簌簌。”
　　看着御行的身影缓缓消失在前方重岩叠嶂的房屋之中时，阴蛇则是不由得摇了摇头，随后便转头朝着那个会场的方向飞奔而去。
　　“呼......呼......呼......应该就这么多了吧。”
　　这时，会议室内的战斗也终于圆满结束，而日向匠真则是猛地吸了一口气，感觉自己的心脏都要从胸腔里蹦出来了。
　　战火熄灭后，这群日向一族的长老和年轻精英们抱成团紧紧地缩在会议室角落，而在地面上横七竖八地躺着数十具音忍的尸体。
　　不得不说虽然养尊处优惯了，可是以远藤为首的一干长老们却依然有着上忍级别的实力，再加上这里的二十多个年轻人都是日向一族比较精锐的族人，对付这么几十个音忍也算不上太过凶险。
　　不过由于是突然被人偷袭的关系，此时他们几乎各个身上都带着深浅不一的伤势，而且还有几个受伤严重的甚至躺在了地上。
　　啪啪，啪啪啪。然而，就在这群人终于感到松了一口气，可以放下心来好好休息一下的时候，一阵清脆的掌声却从头顶上方传了下来。
　　“谁！等等？是你？”
　　当远藤等人猛地抬头朝上方望去的瞬间，一个看上去还十分年轻的身影却不知何时出现在了已经崩塌的天花板墙壁上，以一种居高临下的姿态注视着下面这群略显狼狈的族人。
　　“不错，看来你们不像想象中这么没用呢，或者应该说......老狗还有几颗牙？鼓掌鼓掌，不错不错。”
　　和露出一副惊弓之鸟神色的众人不同的是，即便在看到这样一副显然经过战火洗礼的场面时，坐在上方残檐断壁处的日向一族大少爷，日向御行却依然保持着优雅的笑容和镇定的神情。
　　只不过，御行如今的态度和所说的话在下头这群人看来却蕴含着极大的讽刺意味，让人忍不住想要一巴掌拍死他，可以说是将阴阳怪气的风格发挥到了极致。
　　“臭小鬼......你有什么资格站在上面说话！给我马上滚下来！”
　　果不其然，就在御行话音未落的瞬间，一个脾气比较火爆的年轻族人便忍不住飞身朝他这边一跃而起！明摆着打算直接动手！
　　御行认识这家伙，他是远藤一系的后辈，本来平时就经常看御行不顺眼的样子。
　　“好嘞，下来就下来嘛，不要这么......大动肝火。”
　　可就在那个年轻人跳到一半时，御行的身影已经出现在了他的身体上方，并且双手一伸便缠住了他的肩膀！并且瞬间使力朝下坠去！

第一百二十八章 摊牌
　　在场的众人也不是没想过御行这小子会直接动手反击，可却没想到他的反击会这么突然，这么果断，这么......迅猛。
　　轰！还没等远藤他们看清到底发生了什么的时候，两个缠在一起的身躯已经轰的一声坠落在了地上！将石制的地板都砸出了一个大坑！
　　当飞灰散去时，御行随意地拍了拍屁股站了起来，而在他的脚下，刚才那个年轻人则是以四肢扭曲的姿势倒在了地上，并且口吐白沫，双眼泛白，显然是因为剧烈的疼痛而晕了过去。
　　“大家都是一家人，有什么话好好说嘛，何必动手动脚的呢？是吧。”
　　这时，御行望着躲在会议室深处的那群长辈和所谓的年轻精英们，脸上还是那副优雅大少的表情，当然如果忽视掉他刚才直接把自家族人的四肢在空中折断这点小问题的话那这表情就更完美了。
　　“你......你......你竟敢！”
　　愣了片刻后，日向缑啖终于反应过来面前到底发生着怎样离谱的事，于是他立即冲出人群伸手指着这位大少爷，语带怒意的说到。
　　可还没等他把话说完，御行却是轻松地摆了摆手，笑着说道：“别这么紧张，他又没死，大不了是下辈子在床上度过嘛。”
　　“放肆！你到底想干什么？竟然对自己族人下此重手！”
　　“下重手？这还不算重呢。”听了缑啖长老的话后，御行笑得更欢快了，说道：“更何况，你们与其担心这样一个没死成的家伙，倒不如担心一下......你们自己更好。”
　　当说到最后那句“你们自己”时，御行的语气中突然爆发出了一阵犹如刺骨寒风般的强烈杀气！
　　这家伙？疯了吗？
　　感受到了从这位日向大少爷身上散发出来的毫不掩饰的杀意时，几乎所有人都惊呆了，除了......远藤大长老之外。
　　咚咚！就在这时，远藤突然用手上的拐杖敲了敲地面，散发出的响声顿时将其他人拉回了现实的旋涡之中。
　　“原来如此，这次的事件都是你......或者是你父亲安排的吧？吸引音忍过来围剿我们，试图把我们一网打尽吗？”
　　当远藤的目光直直地看向御行时，他那原本因为老迈而显得有些浑浊的目光却变得十分锐利，似乎看穿了事情的真相。
　　为什么？为什么这群音忍能如入无人之境般来到这里却没有被日向一族的护卫们发现？很简单，因为这就是家主安排的，日足要做到这点实在太简单不过了。
　　然而，听了他的话后御行却是发出了“噗”的一声，然后差点当场捧腹大笑。
　　“你笑什么？”远藤的眉头皱了一下，发现此时似乎并非那么简单。
　　“他在笑你一把年纪了居然还怎么愚蠢，比起十几年前毫无长进。”
　　还没等御行开口说些什么，一个并不高大，但在此时却让人感到无比恐惧的身影却缓缓出现在了门口。
　　在一干人等惊讶的目光注视之中，日向一族的现任家主，日向日足迈着沉重的步伐走了进来，午后的阳光洒在他的身上，为这位家主大人增添了几分神圣的威严感。
　　日足！当看到这个自己最恨的男人突然出现在了面前的时候，远藤的眼睛不由得瞪大了少许。
　　等等？为什么家主大人现在会在这里？他不是在考试会场那边的吗？下一刻，许多人终于想到了这个奇怪的现象。
　　他们之所以敢开这个长老会议，就是因为日足正在大老远外的会场里观看自己儿子的比试，而且身边还有一位护卫在暗中监视着。
　　可就在这样的情况下，日足却悄无声息地回来了这里？甚至连远藤都没接到半点线报？
　　难道？瞬间，远藤便想到了其中的问题所在，他伸手指向日足，咬牙说道：“是日差吗？他装成你的样子去观看比赛？”
　　“算你脑子还没有完全迟钝下去，但你既然还有脑子，就不该做出这种蠢事来。”
　　这时，日足那犹如利刃般的目光缓缓从左到右一个个扫过了这些缩在角落的族人们，而除了远藤之外并没有一人敢和他的目光对视，都是不由自主地低下了头去。
　　别看这群家伙刚才骂日足父子骂得痛快，可日足这些年来当家主时积累的威严却也不可小觑，此时家主大人就在眼前，但这些家伙别说是骂了，甚至就连看他一眼的念头都很难兴起。
　　“想当年。”日足用一种看似轻松，但却让人倍感压力的口吻说道：“在父亲去世后你很想坐上家主之位，这种欲望我可以理解，甚至当年你派人暗杀我的事我都可以遗忘掉，可是今天却不行。”
　　“......”
　　“为了逼我下台，你居然敢绑架三位长老的子孙，以他们的性命作为威胁，这种行为按照家规该当何罪？”
　　“最起码也是终身监禁，包吃包住，赚大发了。”听到父亲的话后，御行在一旁用依然轻松愉快的表情补上了一句。
　　“家规？哼，你有本事就试试，看看能把老夫怎样？”
　　虽然日足此时步步紧逼，可远藤却也不是好惹的主儿，他之前安排下去的一些行动都天衣无缝，如果实在被追究起来也能找到人来顶包，至少在规则的层次上根本奈何不了他。
　　“但是父亲大人。”但御行就像是没听到远藤的话一样，却继续自顾自地对旁边的日足说道：“其实大长老的年纪也这么大了，终身监禁好像没啥意思，而且定了罪后还会让大家都知道他是罪人，这么做总感觉不太好。”
　　“哦？那你有什么意见吗？”
　　“照我说反正这次音忍都打了进来，大敌当前，不如让大长老顺势来个“英勇就义”，然后再帮他把名字刻到慰灵碑上，这岂不是你好我好全家好？又不需要治大长老的罪，咱家又能多个英雄人物以供后世敬仰，何乐而不为呢？”
　　随着御行一拍脑门，一副美好的画面从他口中就这么娓娓道来，从他的表情、语气来看，这做法简直让人感觉是远藤那边占了多大便宜似的。
　　可是在远藤和其他族人们听来，这句话却显得如此刺耳，甚至其中还蕴含着血淋淋的气息。
　　慰灵碑，是死了的人才能把名字刻上去的地方，而让远藤上慰灵碑，意思说白了就是直接让他去死，连监禁都省了。
　　但在听了这句话后，远藤却是气得一下笑了出来，他用和精神病对话的语气说道：“你睡醒了没有？家主大人？就算是以你的权限也不可能把我怎样，更别提处以极刑了，做梦呢你在？”
　　毕竟再怎么说都好日向远藤也是一族的大长老，在长老会九位长老里是权限最大的一位，仅次于日足这个家主，这样的大人物怎么可能轻易就......
　　“权限？你才是在说梦话吧，日向远藤。”
　　然而，就在下一刻，原本站在日足身后的御行却往前迈出了两步，随意地活动了一下手脚。
　　“小鬼，现在是我和你父亲的对话，你还没资格参与到这种级别的......”
　　“权限、级别......我说远藤老头，你好像忘记了最根本的一点，咱们可不是什么讲究这些虚无之物的将军权贵，而是刀口舔血的忍者。”
　　权利、级别、家主、长老......当看到远藤始终沉醉于这些东西无法自拔的时候，御行却直接对那边摆出了一个极其巨大，仿佛在拉弓射箭一般的姿势。
　　不会吧！这家伙难道打算！就在这瞬间，远藤突然有了一种头皮发麻的感觉，因为他发现这个史上最不守规矩的大少爷似乎又会做出一件惊人之举！
　　“记住了，忍者的世界讲究的是谁拳头更大，谁力量更强，而不是谁权限更高，在绝对的实力面前你就算身份再怎么尊贵也毫无作用啊！”
　　下辈子弄清楚这些根本点再出来做人吧！随着最后一个“用”字脱口而出，御行的发丝立即出现了细微的返祖化现象，与此同时他的右掌也猛地朝着人群中的远藤推去！
　　与此同时，一记巨大到几乎让人难以理解的“八卦空掌”也出现在了众人眼中！

第一百二十九章 我宣布
　　是的，极巨化的“八卦空掌”。
　　如果说普通的“八卦空掌”看上去像是一头牛朝这边撞来的话，那么此时御行使出的空掌则像是一头大象，而且还是一头经过了近百米加速后狂奔而来的大象！
　　狂躁的掌波之中隐约可以见到一丝纯白到几乎毫无杂质的查克拉，空掌吹过时掀起的强大的风压甚至将周围的残檐断壁都机会吹得飞了起来，可见这一掌的威力是何其凶猛！
　　而对于正在这一记空掌中心的远藤和他身边的二十多个人而言，这一击简直像是死神挥舞着镰刀，一边跳着弗拉明戈舞一边朝这边袭来的身影！
　　“快防御！”
　　这小子不是在开玩笑！他是真的打算杀了我！察觉到了迫在眉睫的危险性时，远藤立即对站在自己前面的几个族人大声喊到！
　　可还没等他的话说完，原本还挡在前头的几个“年轻精英”却毫不犹豫地朝旁边退去！显然没有打算给这位大长老挡枪的样子！
　　一群废物！瞬间，远藤发现直面这记空掌的人居然只剩下了自己、缑啖和匠真等寥寥数人，但他还是立即展开了防御阵型！
　　“结阵！大回天！”
　　就在御行的极巨化空掌即将命中的那一刹那，远藤立即拼了老命将查克拉从体内释出！配合着周围数人的查克拉一起使出了最强的防御技术！
　　在好几人的查克拉串联下，远藤使出的“大回天”几乎犹如一个实心球体般将这一带完全笼罩在了其中！
　　而在下一刻，那巨大的空掌竟是直接轰在了大回天的正中央！一股剧烈的震动和风暴也从那边朝外扩散了开来！
　　这股风暴有多么惊人呢，首先原本就已经几乎不成样子的会议室立即整个都被掀起！数以吨计的建筑残骸和泥土碎石被吹飞到了天空之中！甚至连待在数百米外的另外一群人都清晰地感受到了这股剧烈的震动！
　　这小子......虽然有过心理准备，但他现在也太强了吧！
　　当看到这令人无比惊讶的一幕时，日足不由得用手护住身前以免被双方相碰的余势所伤，同时心中暗道自己还是小瞧了儿子的实力。
　　十秒过后，“八卦空掌”和“大回天”相碰时产生的余威终于散去，而在原本这间会议室的尽头处，以远藤为首的五人正紧紧地缩成一团，难堪地靠在另一栋建筑物的墙壁处。
　　在远藤他们的前方有着一条延续数十米的巨大地裂，这条裂缝是他们在承受“八卦空掌”的袭击时被逼得不断后退，从而用双腿在地上拖拉出来的痕迹。
　　这条痕迹又深又长，可见远藤一行人在后退时承受了何等巨大的推力！
　　“这......这......怎么可能......”
　　随着远藤他们的身体终于可以自由活动时，他身后的缑啖和匠真等人几乎忍不住要瘫坐在地，因为刚才那一记空掌的力量实在太强，要不是五人齐聚的话根本抵挡不住。
　　“没什么不可能的，我只是把你们在弄权夺位，循规蹈矩的时间用在了修炼上而已，这才是柔拳本身的威力。”
　　哐当，下一刻，御行的身影缓缓从已经化为废墟的会议室内走了出来，他那对四周暴出青筋的瞳孔死死地盯着不远处以大长老为首的小团体，眼神中出现了一丝不屑。
　　这五个家伙真没用......只不过用了一半的“始祖查克拉”而已，居然这就抵挡不住了？
　　虽然刚才御行在使出这记“八卦空掌”时为了能够快速立威，直接毫不吝啬地使用了由仁丹凝集而成的纯白查克拉，但他却没想到造成的效果会比想象中还要好上很多。
　　远藤大长老和缑啖长老都具备上忍实力，其余三人也起码都是中忍级，照理来说他们五人合力的状态下挡住这一记空掌应该不太成问题。
　　但很显然，多年养尊处优的生活早已经将这群宗家高层的战力削弱到了最低点，尽管有着上忍级的水准，可是恐怕木叶任何一个上忍都能轻易地将远藤干掉。
　　毕竟笼子里的鸟就是笼子里的鸟，即便笼子十分豪华一应俱全，但这除了会把这只鸟养得肥肥胖胖之外，对于让它们飞得更快可是毫无帮助的。
　　想不到比之前预计的还要轻松，结果还是高估他们了吗？一边想着，御行一边缓缓朝那边走去。
　　此时，在道路的两侧还零散站着十几个宗家的族人，这些人当中有长老，也有年轻族人，但当御行朝这边走来时他们却不由自主地让开了道。
　　“大......大少爷，您到底想要干什么？”
　　就在御行路过身边时，其中一位年纪最大的长老忍不住战战兢兢地开口说到，眼神中似乎有着一分哀求。
　　“之前不是说了吗，帮远藤大长老上慰灵碑啊，你们如果要阻止我的话最好就趁现在，等人都没了再说什么都是废话。”
　　在说这番话时，御行的目光随意地扫向了旁边站着的十几个人，但即便他把话都说到这种地步了，却依然没人敢站出来站到他的面前，只敢在旁边低头不语。
　　“可这......这不符合规矩，大少爷您不能这么......”
　　“等等，你是不是忘了我叫什么名字？来，跟我读一遍，我叫“日向御行”，御行知道吗？“御”就是御驾亲征，“行”就是怎样都行，所以明白了？”
　　要是我是那种循规蹈矩的迂腐之人的话，今天估计就跟这群废物一样吧，真可悲。
　　看着身边这十几个号称“年轻精英”，可在自己面前却大气不敢喘的家伙，御行不由得冷笑了一下。
　　紧接着，他大步走到了外头的空旷场地处，来到了远藤等人的面前，低头对满脸狰狞的远藤笑道：“大长老，起来吧，到您光荣就义的时候了。”
　　“御行......你这个混蛋，你以为单靠暴力就可以统御一个家族吗！”
　　似乎不想被这么一个小辈以居高临下的姿态盯着，远藤立即强撑着站了起来，尽力摆出一副严厉的模样。
　　“哈？都到这时候了你还没清醒过来啊？”
　　看着远藤那仍然自以为高高在上的表情，御行只能叹了一口气，说道：“单靠暴力当然不能统御家族，但却可以......消灭家族，宇智波不就是这么没的吗？”
　　这！原本远藤还想反驳些什么，可在听到“宇智波”这三个字时却猛地将话咽了回去，一句话都说不出来。
　　是的，御行说得一点都没错，之前宇智波也和日向一样是阶级森严，族人众多的大家族，但现在宇智波在哪儿呢？
　　原本热热闹闹的家族驻地早已因为没人打理而变成了老旧的破烂建筑，里面褐色的血迹还隐约向人叙述着当日的惨状。
　　家族、权利、规矩......这一切在绝对的力量面前有用吗？那位当年只有十四岁的天才少年宇智波鼬已经亲手证明过了，在绝对的力量面前这些东西就像是漂亮光鲜的彩色玻璃，一碰就碎。
　　“过于沉迷权利，只知道在幕后作威作福玩弄手腕，宇智波那群人就是你们的前车之辙，可笑你们至今都没有醒悟......”
　　“咳咳，御行，差不多了。”
　　正当御行像是看垃圾一样数落着这位曾经高高在上的大长老时，日足却缓缓过来打断了他的话，接着说道：“既然今天这么多人都在这里，那我这边还有一件事要宣布一下。”
　　宣布？在这个时候？当日足突然间站了出来时，所有人的目光都集中在了这位家主大人的身上，似乎不明白到了这时他还想宣布什么，宣布大长老的墓地葬在哪儿吗？
　　“我宣布，从今天开始......取消日向一族的宗分家制度，宣布完毕。”
　　但就在下一秒，从日足口中说出来的话却让周围的所有人都不由得瞪大了眼睛。

第一百三十章 持正卫道
　　今天到底发生了什么？对于在场的六位长老，二十多位宗家的精英族人而言，今天简直就像是做梦一样。
　　先是自己一帮人傻不拉几坐在一起开会，结果开完的瞬间就被一群音忍偷袭了，偷袭打完了后大少爷和家主又闯了进来，把他们一通噼里啪啦恐吓到裤子都要湿了的地步。
　　但这还没完，日足现在说的那都是什么鬼啊？取消......宗分家制度？也就是说以后就没有分家了？也没有“笼中鸟”了？
　　“荒......荒谬！日足！你知道自己在说些什么吗！”
　　这种死寂的氛围大概持续了半分钟后，远藤终于忍不住大声吼到，显然相比起自己可能要上慰灵碑的事，取消宗分家的事还更让他上火上气似的。
　　“就是！你觉得身为家主就可以为所欲为吗！”
　　“这么多年的传统说变就变！你对得起这么多先祖的付出吗！”
　　“别以为你们两父子实力强些就可以想干嘛干嘛，大不了来个鱼死网破！”
　　当远藤带头站了出来时，旁边那几个本来都快要尿裤子的长老也立即反应了过来，接连对着日足大声说到。
　　但即便如此，日足那张面瘫一样的脸上却依然没有一分动摇，他摇了摇头后随意地说道：“你们可能没有理解，我刚才用的是“宣布”这个词，换句话说就是我完全没有和你们商量的意思。”
　　似的，日足刚才说的是自己宣布即将取消宗分家制度，而不是自己“打算”取消宗分家制度，也就是说，他不需要经过任何人的同意。
　　呼......深深吸了一口气后，远藤缓缓走到了日足的面前，和他对面而立，接着说道：“你们两父子的确很强，但现在你们在做的事是打算和全体宗家为敌，你真的觉得能成功？”
　　和刚才不同的是，当日足宣布要取消宗分家制度时，周围那另外五位长老以及二十来个年轻族人的表情也顿时变了。
　　如果说之前他们是被御行强大的实力所震慑，根本不敢反抗的话，那么刚才日足的话显然点燃了他们的怒火。
　　当着这群人的面杀一个大长老远藤虽然是在打他们的脸，但毕竟死的不是自己，真的愿意因为远藤而去和日足、御行拼命的人也没几个。
　　但取消宗分家制度？这对于他们这群守旧者而言毫无疑问就是在动摇日向一族的根基，这是绝对不能允许的！
　　轰！可就在这时，当四周的空气变得越发焦灼之即，只听一阵巨响从旁边响起，就像是一柄大锤砸在了众人心头似的。
　　他们转头一看，这才发现站在日足身后的御行不知何时一脚躲在了旁边的青花石板上，灌注了大量查克拉的一脚下去竟是将极为厚实的石板直接跺成了粉碎！
　　紧接着，御行慢悠悠的说道：“我觉得能成功吧，如果就只有你们这点阻挠的话......无非就是二十多条人命而已。”
　　听了他这番似乎十分随意的话后，许多原本义正言辞的年轻族人立即不由自主地颤抖了起来。
　　如果说之前这群人的反抗心刚刚被远藤的说辞给调动了起来的话，那么御行这一脚就再将他们踩进了地底，将原本打算举起来的拳头硬是踹了回去。
　　“二十多条人命......你们两父子觉得咱们日向一族内部出了这么大的事，对木叶高层那边能够交代吗？”
　　这小子真麻烦。暗暗皱了皱眉后，远藤还是试图用语言来喝退对方，毕竟虽然他们人数众多，但要这样打起来还真没几分把握能赢过这个强到离谱的大少爷。
　　“不需要交代，现在外头音忍村和砂隐村的人正在入侵木叶，咱们日向一族不也被入侵了吗？既然是战争，那么死上这么二十多个族人也不是什么大事吧。”
　　笑着回了一句后，御行伸手指了指不远处横七竖八地躺着的那堆音忍，很显然，这就是他的底气。
　　没错，之所以御行要花费这么多工夫吸引大蛇丸派音忍来这里，目的并不是打算靠这帮废柴干掉远藤他们，只是想找一个能让外人不再追究的合理理由罢了。
　　音忍村入侵日向一族，在混战中，以大长老远藤为首的一干长老会成员以及那些年轻的族人不幸牺牲，这么漂亮的报告交上去无论是谁也挑不出毛病来，完美。
　　这对父子疯了，他们是真的打算拼上把这里所有人杀光来推动这项新规吗？
　　弄清楚了所有前因后果时，日向远藤终于明白了日足和御行的打算。
　　“现在给你们一个选择的机会，愿意跟随我们父子的站到这边来，想要跟着远藤一起上慰灵碑的滚到那边去或者站着别动，记住，我只数到十。”
　　对日足点了点头后，御行便朝天举起了拳头，并且伸出了一根手指。
　　“等等！大少爷！你非要......”
　　“一！”
　　听到这已经十分明显的威胁时，其中一位长老还想站出来说些什么，可御行却看都懒得看他一眼，而是毫不犹豫地喊出了第一个数字。
　　“二！三！”
　　随着第二第三个字从他口中喊出，御行身上的杀意也变得越来越浓郁。
　　“四！五！”
　　当御行喊到“五”的瞬间，一个原本就已经感到膝盖发软的年轻族人终于受不了了，他几乎是连滚带爬的跑到了日足和御行的身后，然后大口大口地喘起了气来。
　　“六！七！”
　　有一就有二，就在看到有同伴因为经受不住这种压力而选择了投降时，第二个，第三个，第四个人也跑了过来......
　　“八！九！十！”
　　在他数完了十后，还敢站在原地或者躲在远藤身后的族人已经剩下了不到一半的数量，十几名族内的“年轻精英”选择倒戈向了家主和大少爷这边。
　　而还和远藤站在一起的除了那些和他有着直系血缘关系的族人外，还有的就是那五位本就支持他的长老。
　　“很好，今天有这么多人陪你一起上路，你的面子倒还是挺大的。”
　　看到居然还有过半人坚持站在远藤这边时，御行虽然脸上笑着，可心中却感到越发的不痛快起来。
　　但听了御行的话后远藤却是摇了摇头，一脸严峻的说道：“他们不是在陪我，而是在陪日向一族的传统，在陪日向一族的最后荣光，为此，生死不惧。”
　　虽然自己这边的人数减少了，可远藤那方的气势却是不见减少，甚至可以说是越发的充足了。
　　没错，在远藤以及其他五位长老看来，他们就是这个家族最后的捍卫者，在用自己的性命抵御着一对混蛋父子的肆意妄为。
　　“看你们的样子，莫不是把自己当成持正卫道者了吧？”
　　“正是如此！现在你们两父子要摧毁的是家族的传统和矜持！就算是死，我们也不会认同！少在这里看不起人了！”
　　这时，沉寂了许久的日向缑啖突然站了出来，指着御行破口大骂起来！
　　紧接着，他情绪激动地说道：“宗分家的制度设置从一开始就是为了保障家族强盛，宗家能最大化肩负起传承、领导的责任，分家也能在笼中鸟的保护下安全的活下去，这有什么不好的地方吗？”
　　“其实很久前我就想问一句，你们的脑壳不是真的有问题吧？”
　　听到缑啖长老像是疯子一样叫喊起来的时候，御行却差点噗的一声笑了出来。
　　“你脑子才有问题！这种大家都能各司其职的规则制定有什么不对的吗！除了你们两个怪物父子外谁会不赞同！”
　　“不好意思，我不赞同，我们都不赞同，缑啖长老。”
　　可还没等缑啖的话说完，一个听上去和日足有七八分相像的声音突然从周围传来。
　　下一刻，上百道身影突然出现在了四周的围墙、房屋顶端，将这一带围了个严严实实！

第一百三十一章 霸者
　　“你是......日差？”
　　当这个长相和日足几乎一模一样的中年男人出现在这里的时候，缑啖的脸上出现了一丝阴霾。
　　因为除了日差之外，和他一起出现的还有上百个带着护额，身着干练忍者装束的身影，很显然，此时出现的这群忍者全部都是日向一族分家的人。
　　“缑啖长老，你刚才好像在问家主大人，除了他们外还有谁会不支持这样各司其职的家规设定吧，抱歉，我就不支持，而且身后的各位都不支持。”
　　看到缑啖那张从小就让他十分厌恶的脸时，日差深深地吸了一口气，似乎将这句压在心里数十年的话说了出来后让他感觉非常轻松。
　　日足这家伙......早就已经联系好了分家的这群杂鱼吗？
　　看到这群分家族人集体出现，并且似乎早已做好了战斗准备的时候，远藤不由得感到心中一惊。
　　“不知廉耻，不知感恩的畜生......你们难道不知道家族的良苦用心吗！如果没有笼中鸟的话，你们这群畜生早死在不知道哪个角落了！”
　　可和远藤不同的是，缑啖长老此时却更加气不打一处来，在他看来，因为有着“笼中鸟”的保护，所以这些族人才能活到现在，否则岂不是老早就被人各种抓出去挖眼弄死？
　　可在缑啖的话音未落时，御行却突然笑出了声。
　　他笑道：“缑啖老头，这话好像说得有点问题，咱们宗家人可没有“笼中鸟”可却怎么就都没死在哪个角落呢？像你不就活得挺滋润的么？”
　　“这！因为咱们宗家......这个......”
　　“不知道怎么解释？还是不敢解释？”
　　看到缑啖变得有些支支吾吾起来时，御行接着说道：“我查看过近十年来咱们家族族人在各项任务中的阵亡记录，你说也是挺巧合的，为什么......绝大部分死在外面的都全是分家的族人，宗家的几乎就没死过几个呢？”
　　就在御行这句话一出的瞬间，上百对充满了怨恨、愤怒的目光直直地集中在了缑啖的身上，让他不由得后退了半步。
　　但被这群人盯着的时候，缑啖却是大气都不敢喘一下，甚至也不知道该怎么回嘴，因为他知道御行所说的的确是不争的事实。
　　自从日向一族区分了宗家和分家以来，分家的死亡率就一直远远高于宗家，而且比例还是极其离谱的那种。
　　会造成这种情况的原因也很简单，因为宗家的成员拥有珍贵的“白眼”，所以为了避免血迹的流失自然会尽量安排宗家成员去执行比较没这么危险的任务，而容易死人的任务嘛，自然是分家一马当先了。
　　“这有什么办法！为了保护“白眼”不会外流，我们也只能这样做了！”
　　“是吗？那如果真的是这么想的话，为什么不连宗家的人也一起打上“笼中鸟”呢？这样不是更可以避免白眼外流吗？”
　　“这......这怎么可能！家规上没有这样的......没有这样的规定！”
　　是啊，我就知道他会这么说。听到缑啖长老那副强行狡辩的难看嘴脸时，御行直接转过脸去懒得看他，免得弄到自己反胃想吐。
　　即便用再华丽的语句去包装，即便有着听上去再大公无私的理由，都不能改变这个事实，那就是“笼中鸟”制度本质上是一个“主仆制度”。
　　当然，支持这个制度的人可以说“这个制度是为了保护弱者，保护日向族人不容易受人窥视”而设立的，听上去好像很有道理的样子。
　　但如果这么说的话，为什么只有分家的人会被刻上笼中鸟呢？难道宗家的白眼就不是白眼，就不会有人想弄你了吗？所以这个说法显然是说不通的。
　　如果真是奔着保护白眼这个目的去的，那就应该将所有日向一族的人全部刻上“笼中鸟”，这样才能达到理想化的效果。
　　所以事实上在御行看来，所谓的宗分家制度根本就是一个借口，一个可以理所当然的奴役族人，理所当然的将自己置身于绝对安全位置的借口。
　　火影大人您看，因为我是宗家，我没有笼中鸟，所以我不能到太远的地方去执行任务吧？所以太危险的任务不能派给我吧？这不是理所当然的事吗？
　　您问这任务派给谁？您看那边有个带着护额的族人，他就是分家的，分家的人有笼中鸟，所以死在外头也没关系，放心大胆地派他去吧......
　　每当御行想起这件事时，他的眼前仿佛都会浮现出这么一个宗家族人那副丑陋的面貌，他的脸上写满了“出生高贵，请勿触摸”，然后掏出油性笔在分家族人脸上写上了“命贱如狗，随意使用”这几个字。
　　虽然御行自己也是宗家，但他绝对是宗家里最特殊的存在，而其他宗家的成员里有许多还真就是这样自命高贵的家伙......看看匠真和缑啖这一小一老就知道了。
　　脑满肠肥，整天想着为自己争取更多的权利，在族里作威作福欺压小辈，用一句话来说就是人间之屑，人渣级别的存在。
　　而造成这一切的根源，就是让他们完全没有任何后顾之忧和危机感的宗家身份，能让他们坐在由分家族人们的尸骨堆积起来的王座上整日痛饮，全然没有发现自己已经和“忍者”这个身份渐行渐远......
　　没有危机感的人也配做忍者吗？不求进取的人也配做忍者吗？至少在御行看来，完全不配。
　　咚咚！可就在缑啖被御行怼的无话可说之即，远藤再度站了出来，他用拐杖跺了跺地面，发出了沉闷但却非常具有穿透力的响声。
　　“毛头小鬼就是毛头小鬼，说的全都是不切实际，异想天开的东西。”
　　远藤一边说着，一边缓缓脱去了上半身的和服，露出了和年龄不符的精赤身躯，似乎做好了随时拼死一搏的准备。
　　但即便如此，他还是用大义凛然的语气说道：“即便笼中鸟有千种不好，但它保护了白眼没有外流却是事实，如果以后没了这个咒印的话你该怎么来保证这点呢？未来的家主大人，日向御行。”
　　其实到这里为止，远藤还是对御行有着极高的评价，他认为这位大少爷无论在实力、谋略还是气魄上都堪称人中之龙，可唯一的缺点却是未免太天真了一点。
　　远藤也知道“笼中鸟”对分家不公平，但日向一族以白眼为核心，如果这种血迹限界外流过多的话那么这一族的核心竞争力又该怎么能得到保障？这本来就是个两难全的问题。
　　但是让远藤感到惊讶的是，御行闻言后却完全没有流露出一丝疑惑的神色，而是想都不想的说道：“我没办法保证，也不会去试图保证。”
　　“哼，看吧，果然是完全没有大局观的可笑想法，你们实在是......”
　　“但我发誓，如果有谁敢对本族族人动手的话，无论他躲到天涯海角我都会找到他。”
　　说到这里时御行的语气中出现了一丝厉色，他严肃地说道：“然后我会把他从房间里，街道上，地下室内揪着脖子拽出来，在人流量最多的地方把他全身筋骨打断，让他像狗一样在我脚边忏悔自己做过的蠢事，最后把他的尸体挂在木叶村口的树上以示警告，让所有人知道敢对日向一族动手的蠢货必将不得好死，直到日向这两个字成为......忍界中人人敬畏的符号为止。”
　　当这番话说完的瞬间，周围的空气仿佛都凝固了起来。
　　一言既出，满座皆惊，甚至就连日足都没有料到御行竟会有如此霸道的想法！

第一百三十二章 我日向御行有一个梦想
　　粗暴，孩子气，毫无计划性可言，异想天开......
　　在御行话音刚落的瞬间，远藤就几乎想到了一百个负面的词语来对他的言论进行抨击，可话到嘴边却怎么都说不出口。
　　因为他发现......不，是在场的所有人都发现，这位日向一族的大少爷完全没有虚张声势或者是说场面话的意思，而是真的打算按照自己所说的那样去做。
　　没错，在御行眼中要保护白眼的最佳方法就是对在背后窥视的小人给予雷霆打击，而这个其实并不是什么新鲜的事了。
　　实际上在忍界的绝大多数强大家族里，如果发现血迹限界丢失的话必然都会进行血腥的报复，并且在报复的同时起到震慑其他势力的目的，这才是最符合忍者身份的王道做法。
　　但虽说是王道做法，要做到这点却是非常不容易的事，尤其是在以五大忍村为核心的实力圈形成之后这么做的难度更是直线提升。
　　就比方说九年前云隐村都已经明显做出了这么过分的举动了，可日向一族敢对他们放个屁吗？还不是只能自己憋着，什么血腥报复更是窗都没有的事儿......
　　但过去不等于现在，现在不等于未来，至少对于御行而言，他可没打算在未来允许出现这么离谱的事。
　　从来到这个世界开始，我日向御行就有一个梦想，那就是成为忍界最强的人。
　　最强的人，自然也是最有能力的人，也是最能保护家人，保护爱人的人。
　　御行也知道自己的想法过于天真，但他却始终按捺不住体内未曾冷却的热血，他始终坚信连自己家人都不能保护的人就是垃圾，靠着牺牲家人来保护自己的人更是垃圾中的垃圾。
　　所以，日向一族的改造计划势在必行，即便自己的手上要沾染多少鲜血也不会在乎，此时的御行的心中就是这么想的。
　　愣了片刻后，远藤摇着头说道：“什么话说起来无非就是嘴皮子一碰，做起来却难于登天。”
　　但在这瞬间，远藤的眼前却仿佛出现了一个头上流着血，正在被父亲呵斥的少年的身影。
　　“为什么和别人打架？”
　　“因为他们欺负堂弟！欺负我家里人就是不行！”
　　“笨蛋吗你？你堂弟是分家的成员，哪儿有宗家去保护分家的道理？”
　　“我才不管！反正我就是要......”
　　啪！随着父亲的一记耳光甩过去，少年的坚持得到了被关在惩戒室里闭门思过整整一个月的回报。
　　为什么明明是血浓于水的亲人，但却要像是主仆一样划分三六九等呢？这不是太奇怪了吗？
　　从那时候开始，少年就发誓要当上家主改变这奇怪的现状，但当少年理解了一些大人世界的规矩并且开始逐渐和规矩同化后，他最终成为了和父亲一样的，自己曾经最讨厌的人......
　　真怀念啊，老夫当年好像也有过这么蛮不讲理，这么热血澎湃的时候，哼哼。
　　不知从什么时候开始，远藤眼前的这位年轻大少爷和自己当年的身影重叠在了一起，让他不由得伸手揉了揉有些疲倦的眼睛。
　　当他再度睁开眼睛时，出现在眼前的御行却和当年的自己完全不同，这个年轻人有着足以将梦想变为现实的实力，灵活的头脑以及强大无比的自信，这都是当年的远藤所欠缺的。
　　“没关系，我会做到的，可惜您老却看不到那天了。”
　　可还没等远藤回忆完自己遥远的少年时期，御行便已经往前迈出了一步，手上那股澎湃的查克拉已经缓缓化为了凝实的形态。
　　这个世界有其阴暗的一面，但不是只有阴暗的一面，如果什么都往坏处去想然后活得畏畏缩缩那自然非常简单，可是这也未免太过窝囊了，御行可没打算活得这么窝囊。
　　所以作为旧时代的象征，以远藤为首的长老会必须淘汰掉，这样才可能充分推动家族的整体融合，隐藏无论如何在父子的计划当中......远藤都必须死。
　　想以老夫的死来宣告新时代的开幕吗？那正好，就让这一切都结束吧。
　　感受到了御行那毫不掩盖的杀意后，远藤也缓缓往前迈出了一步，并且对身后的十几人比了个“不要过来”的手势。
　　虽说刚才御行说了要把这群人杀干抹净，可远藤知道只要自己一死，日足一定会制止这种行为。
　　或许在自己死后这些跟随者会被流放、监禁、控制，但怎么都好过直接死在这里，毕竟只要活着就有未来。
　　“爷爷！别这样！咱们一起和他拼了！”
　　看到远藤居然想自己一个人和御行单挑时，在他身后的匠真立即忍不住冲了出来，毕竟谁都知道这简直是送死行为。
　　“住口！老老实实待着，就算老夫死了也不准动手！”
　　“别这样，远藤大人，咱们可以启动“笼中鸟”后立即冲出去寻求木叶高层的庇护，没必要在这里鱼死网破。”
　　这时，缑啖长老突然走过来小声对其说到，同时看了看周围围着他们的一群分家族人。
　　其实远藤一行人要面对的敌人数量众多，可是绝大多数都是分家的人，只要启动“笼中鸟”的话是有机会冲出去的，毕竟远藤身为大长老也有着这个咒印的启动术式。
　　“白痴吗你，看看那群分家的护额部分。”
　　可就在缑啖刚刚说完时，远藤就微微叹了口气，如果可做到的话他早就这么去做了，但事实上不行。
　　仔细看去，包括日差在内的所有分家成员的护额上都贴着一张小小的白符，很显然，同样熟知“笼中鸟”咒印的日足早就针对这点做出了反制。
　　虽然一时半会之下日足不能完全解除“笼中鸟”，可是要设置一个防御咒印来阻止这种咒印的启动却也不是什么难事，毕竟日足已经研究这个咒印好多年了......
　　“交代完后事了？”看着远藤来到了自己面前站定身形后，御行笑着说到。
　　“别太自以为是，谁输谁赢还没有定数。”
　　当站在这位年轻的下任家主面前时，远藤似乎感觉自己那股子年轻时的劲头也回来了，顿时不服输的反击到。
　　虽然已经老迈，可远藤却从未感到自己的身体如此轻快，就仿佛状态突然回归到了二十来岁的巅峰时期似的。
　　“来吧！”伴随着一阵衰老但却中气十足的怒喝！这位已经年过六十的大长老猛地冲向了御行！右手成鹰喙状犀利地刺向了他的咽喉重地！
　　就算不能成为率领家族迈向巅峰的英雄，老夫也要成为家族最后的恶人！来吧日向御行！跨过我的尸体前进吧！
　　很显然，这一下柔拳的刺击之中包含着日向远藤一生的抱负和强烈的意志力，使其即便在御行眼中都显得如此危险。
　　拼死一搏的决死姿态吗，这样的人最难对付了。
　　就在御行伸手挡下了远藤的致命一刺后，就在这刹那间，面前那老迈的身躯却突然猛地一个转身！随后一道暗色的寒芒朝着对手的心脏重地飞去！
　　这道寒芒出现得是如此突然，仿佛从远藤的背后突然生出了一杆长枪！这动作之隐蔽简直令人防不胜防！
　　是拐杖，远藤一边高速旋转，一边将另一只手上拿着的拐杖从自己腋下朝后刺去！拐杖上还透着肉眼可见的查克拉波动！
　　并不是只有手指才能进行点穴的，对于远藤而言，他早已将柔拳修炼到了可以利用拐杖进行点穴的地步，只要被这下点到的话就算是御行也不免得吃个大亏......
　　然而，正当这边的远藤大长老正在进行自己人生当中的最后一战时，在人群的最后，一个年轻的身影却趁着人们的注意力集中在前头的时候悄悄地往后退着。
　　可恶......我怎么能栽在这里，我可是未来的日向一族家主啊！
　　确定没人在盯着缩在墙角的自己时，这位大长老的孙子，日向匠真终于忍不住找了个空档从地下钻了进去。
　　这招土遁术原本是他为了偷窥裙底而努力修炼的，但却没想到居然在这时候发挥出了意料之外的用途。

第一百三十三章 吃糖果的大小姐
　　我不能死......我不能死......我一定不能死在这里！
　　当人带着强烈的求生信念时，通常就会爆发出前所未有的力量，而匠真此时正是如此。
　　他的神经蹦得犹如一根铁索般紧质，浑身的注意力都集中在了一对白眼之上，一有风吹草动立即就能察觉。
　　这一带的区域毕竟是匠真平时生活的地方，于是他在使用土遁术钻出了一小段距离后立即浮起身来，不断地穿行在房屋之间，试图寻找离开日向宅邸的机会。
　　但在匠真打算逃窜的时候，他却绝望的发现越是朝向出口的位置就越是有分家的族人看守，再这样往前走的话，即便是他也不可能瞒过这群同样拥有白眼的护卫们。
　　怎么办？看来直接出去应该是没什么希望了，可恶，只能赌上一手了吗！
　　靠在墙边思索了数秒后，匠真将目光投向了如今已经变得空荡荡的一片区域处，而在那边，正是身为家主的日足和他的子女们居住的房屋。
　　日向御行！等着吧，我一定会让你付出代价的！
　　就这样，匠真带着强烈的愤恨之心朝着那边狂奔了过去，并且打算进行人生中最重要的一场狂赌。
　　与此同时，在日向宅邸另一侧的家主住宅附近，一个娇小的身影正闷闷不乐地待在房间里。
　　“哥哥是个坏蛋，父亲也是坏蛋，大家都是坏蛋，走路踩香蕉皮，买菜超级加倍，哼。”
　　和平时的雏田不同的是，此时她虽然待在自己的房间里看着私藏起来的小说，但嘴里却在不断地重复念叨着这么几句话。
　　明明今天是全村期待的大型节目，中忍选拔考试的正式开赛日，可是雏田却被父亲和哥哥一起下了禁足令，被毫不留情地关在了自己的房间里头。
　　父亲姑且不说，居然连哥哥都这么认真......这样的话应该是有些什么大事会在今天发生吧。
　　在三番五次的对哥哥使用“卖萌术”都失败了之后，雏田也只好认命地待在房间里头，只不过她的小脑瓜却在不断地思考着。
　　“哎，太在意外头的事，弄得我连《X之空》都读不下去了，啊！真是的！”
　　强迫自己看了好一会儿书后，雏田终于忍不住猛地从榻榻米上站了起来，将书塞回了自己的枕头里。
　　好想溜出去......但如果我悄悄溜出去的话哥哥肯定会生气的，得不偿失啊。
　　这时，雏田看了看像是木桩子一样守在自己方面门外的那名护卫大叔，脸上露出了无奈的表情。
　　可正当雏田百无聊赖之际，房间外头却传来了另一个有些沉重的脚步声。
　　“嗯？匠真少爷，下午好。”
　　就在外头的那名护卫尽职尽责地按照家主的吩咐看守着大小姐时，从走廊另一边却过来了一个熟悉的身影，于是他也连忙朝那边点了点头。
　　由于匠真平时没事儿就喜欢到处逛来逛去的关系，这位护卫每天平均要见他三次，所以那张脸早就看到想吐了。
　　很好！果然，这里的族人还不知道那边正在发生的事，有机会了！
　　当看到这名护卫那副一如既往的表情时，匠真便知道自己的运气来了，他本来也只是打算试探一下这些护卫的反应如何，却没想到比自己想象中还要顺利。
　　“咳咳，也没什么大事，就是家主那边吩咐让我带大小姐过去一趟。”
　　这时，匠真尽可能的摆出一副平常的模样光明正大的说到，毕竟如果能这样骗过护卫的话，他就能得到一张名为“日向雏田”的保命王牌。
　　在这个家里任谁都知道，大少爷御行最紧张的人绝对不是日足，而是他的妹妹雏田，所以只要抓住房间里头那个七岁小姑娘的话最起码逃出生天应该是没什么问题的。
　　“这个......”但在听了匠真的话后护卫却坚定的摇了摇头，接着说道：“不好意思，家主大人说了除非是他或者御行少爷过来，否则谁都不能和大小姐接触。”
　　“我也不行？”匠真闻言摇了摇头，但放在身后的右手却猛地握紧了某样东西。
　　“不好意思，这个真......哎？”
　　还没等这位护卫把这番话说完，只见一道影子闪过，一只苦无已经不知何时刺在了他的胸前！
　　“匠......你......”
　　当护卫倒在地上的时候，他都没弄明白为什么这位天天见面的年轻族人会对自己下手。
　　“哼，让你滚开你不滚，那就去死吧。”
　　毫不犹豫地将利刃刺进了护卫的体内后，匠真深深吸了一口气，脸上的神色也越发狰狞起来。
　　然而，躲在房间里头用“白眼”看到了这一切的雏田却忍不住皱了皱眉，娇小的身躯也略微颤抖了起来。
　　为什么？为什么匠真那家伙会动手杀人？而且他好像是冲着我来的？
　　虽然知道以匠真为首的一干年轻族人平日里就和哥哥这边不太对付，可雏田却没想到这家伙居然不惜杀害自家族人！
　　但雏田已经没时间多去思考其中的原因了，因为现在她自己似乎身在险境！
　　怎么办？用“通灵之术”召唤小钰过来吗？不行，来不及了！
　　还没等雏田反应过来的时候，她房间的那扇纸门已经被粗暴地拉开！一个喘着粗气的年轻人则是闯了进来！
　　“啊，匠真哥哥？有事找我吗？”
　　然而就在匠真进门的一瞬间，雏田的脸上立即换上了一副天真无邪的表情，然后笑着挥手对其打了个招呼。
　　如果没看到她几秒前那焦虑的神情的话，恐怕谁都会以为这真是一个人畜无害的可爱小妹妹，而匠真显然是这么认为的。
　　呼，看来这笨蛋也完全不知道发生了什么呢。
　　擦了擦不知何时冒出来的冷汗后，匠真尽可能地堆出了一副笑脸，笑着对雏田说道：“御行堂弟那边让我把你带过去，说是有好玩的东西给你。”
　　“好玩的东西？可是......父亲大人说让我不要出门来着。”说到这里时，雏田的小脑袋不由得低了下去，摆出了一副无奈的样子。
　　“没关系，家主大人也在旁边，他也说可以让你一起过去，所以咱们还是快点走吧。”
　　似乎是不想再拖延时间的样子，匠真这时忍不住过来想要拉起雏田的胳膊，半强硬地将她带走。
　　“真的吗！那太好了，走吧走吧！”
　　可就在他的手刚伸过去时雏田却笑着举起双手欢呼了一下，“恰好”躲开了匠真的一抓，然后便主动站起身来朝门外走去。
　　呼，果然是什么都不知道的笨蛋大小姐，还算是挺好骗的。看着雏田朝门外走去的小小身影，匠真终于忍不住松了一口气，然后也连忙朝外追去。
　　“咱们这是去哪儿呢？”
　　“你跟着来就对了，就在那边。”
　　带着雏田来到了屋外走廊后，匠真有意无意地走在了她的身旁，自己的右手则是始终保持放在雏田脖子后头。
　　在这种姿势之下，如果有任何风吹草动的话匠真都能在第一时间抓住这名大小姐的脖子用来作为人质，而且大不了的话还能来个鱼死网破，玉石俱焚。
　　“对了。”但还没走出几步的时候，雏田却突然从兜里掏出了一个小小的玻璃瓶，并且转头对匠真说道：“匠真哥哥，你要吃糖果吗？很甜的。”
　　吃糖？哼，御行那家伙怎么会有这样一个被人卖了还帮人数钱的笨蛋妹妹，这种时候还想着吃糖。
　　叹了口气后，匠真随意地摇了摇头，示意自己对她的“糖果”完全不感兴趣。
　　“这样啊......真可惜，那我只能自己享用了。”
　　露出了一个甜甜的笑容后，雏田便将玻璃瓶里那颗洁白如玉，看上去散发着皎洁光芒的“糖果”放进了嘴里，然后嚼也不嚼地一下吞入了腹中......

第一百三十四章 胜利的美酒
　　“喂，你吃这么快不怕噎到啊。”
　　看到雏田一下就把“糖果”吞下去了的时候匠真不由得颤抖了一下，他是真害怕这小女孩一下把自己噎死，那就真是倒霉大发了。
　　“没事，我从小吃糖都是这么吃的，不用担心。”
　　在吞食了“仁丹”后，雏田脸上的笑意显然更浓了，然后她乖乖地和这位匠真哥哥一起朝大门处走去，同时一边走着一边在感受着体内的变化。
　　就和御行第一次服用“仁丹”时产生的情况几乎一模一样，雏田很快感觉一股查克拉从腹部开始朝体内的每一个细胞扩散着，仿佛身体也变得微微发热了起来。
　　这就是哥哥说过的“始祖查克拉”吗？好纯净的能量，简直一丝杂质都没有。
　　这时，雏田的眼神中不由得出现了轻微的惊讶神色，不过她连忙将小脸蛋扭向了一旁，假装去看旁边的一棵大树，以避开匠真的视线。
　　这种如此纯净，比普通查克拉强大数倍的力量如果用来进行攻击的话，说不定能一击打倒这家伙也说不定。
　　雏田一边尝试着控制着体内的“始祖查克拉”，一边隐蔽地观察着匠真的动向。
　　此时他想去的地方应该是家族的大门口，换而言之，这家伙应该是打算把我当人质来用，然后逃出家里吗？
　　照这么说的话父亲大人和哥哥那边肯定是做了什么，所以才会让他怎么害怕，甚至到了必须带着人质才敢离开的地步。
　　不过很可惜......你找错人了。
　　确定自己掌握了敌人的心理后，雏田走着走着突然左脚在半空中停滞了一下，巧妙地缠在了自己的右脚部位，然后来了个非常标准的平地空气摔。
　　噗通！伴随着一阵轻响，那娇小的身躯直接就这么面朝地板倒了下去，至少这个动作在匠真看来还是傻气十足的。
　　不会吧，在这种平整的地板上都会摔倒？这孩子的运动神经到底是有多差......
　　不过虽然匠真打内心里看不起雏田，但好歹这也是自己手上的保命符，于是他只好走过去伸出手来作势想扶，嘴里说道：“没事吧，站得起来吗？”
　　“没......没事，嘿嘿。”
　　抬起头来后，雏田有些不好意思的傻笑了一下，然后便伸手抓住匠真的衣袖缓缓站了起来。
　　嗯？是我的错觉吗？她的头发好像......变白了？
　　就在雏田低着头缓缓站起，只将一个脑袋放在匠真视线之内的时候，后者却突然发现这孩子的发色好像发生了奇妙的变化。
　　之前雏田的头发是犹如黑珍珠般乌黑又有光泽的样子，配合非常精致的姬发式造型可以说是像小公主一样可爱。
　　可在她抬起头来的瞬间，那一头乌黑的秀发却变成了灰白相间的奇妙颜色，与此同时，一股劲风也从匠真的身体前下方朝他冷不丁袭来！
　　什......什么！
　　当匠真反应过来并且迅速后退的时候，一切都已经太晚了。
　　雏田的左手直接抓住了匠真的右手衣袖，将自己那娇小轻盈的身躯猛地往前一扯！硬是追上去把右手手掌上凝聚出的那个纯白色查克拉球体轰在了匠真的胸前！
　　在被轰飞之前的最后一秒，匠真看到了一幅恍若梦幻般的场景。
　　这是一位灰白长发在身边飞扬，洁白的瞳孔中散发出与年龄不符的强烈意志的少女，她正举着一个散发着纯白光芒，仿佛蕴含着一个暴风眼的球体朝前方按去......
　　当雏田的“螺旋丸”准确无误地落在匠真胸口处的下一刻，他只觉得自己的身体内部仿佛被塞入了一个威力无穷的暴风眼！立即不由自主地一边旋转着一边朝身后飞去！
　　轰！不知道飞了多远后，匠真的后脑勺猛地撞击在了不远处的墙壁上，接着巨大的冲击力甚至使得他的身躯撞穿墙壁整个消失在了房间内部......
　　最后，伴随着一阵噼里啪啦的杂乱响声从房间深处传出，匠真的奇妙飞翔终于划上了一个圆满的句号。
　　当雏田连忙冲过去想看看需不需要补刀的时候，她才发现这位堂兄正躺在由桌子残骸构成的床铺里，用无神的双眼盯着天花板上的污垢，脑袋后头还在不断地朝外冒出鲜血。
　　阳光从窗外洒入室内，轻柔的照在了日向匠真的脸上，他的眼神里还带着一丝对生的眷恋，因此才在临死前将手高高举起，那模样......宛若一副世界名画。
　　很显然，匠真已经死了，但让他致死的却不是脑袋上撞击出来的伤势，而是胸前那像是被高速旋转的刀片切割出来的螺旋状伤势。
　　和柔拳有异曲同工之妙的是，“螺旋丸”命中后造成的破坏力绝对不是仅存在于体表，而是会直接透过体表渗透到内脏部位。
　　所以此时在“纯白螺旋丸”的轰击之下，匠真的内脏已经变成了一团浆糊，几乎是在雏田进来之前就已经咽下了最后一口气......
　　“呼......居然这就死了，真不耐打。”
　　当谨慎地走过去探了探这个男人的鼻息和心跳后，确认自己已经安全了的雏田终于感到松了一口气。
　　消耗了“仁丹”得来的始祖查克拉以及返祖化状态，再配合她手上目前为止最强大的无印忍术“螺旋丸”，要是这一击都没办法让匠真失去战斗能力的话那就真的一切都完了。
　　不过在她放松下来的同时，一股从未有过的古怪感觉却涌上了这位七岁少女的内心。
　　她的身体开始微微地颤抖着，呼吸也变得沉重了起来，要知道，在刚刚动手的瞬间雏田都依然表现得那么冷静，本不应该出现这种状态才对。
　　正当雏田这边拿下了人生中首次击杀时，在另一边万众瞩目的战场之上，御行和远藤的单挑也已经来到了尾声。
　　嗙！随着一只略显稚嫩的手掌直接拍在了远藤的脑门上，那股强劲的查克拉瞬间冲进了他的大脑，像是飓风一样开始破坏起了其内部的结构。
　　“干......干得漂亮......”
　　就在自己的性命即将走到尽头之即，远藤的心中却没有一丝愤恨，反倒有一种非常痛快的感觉。
　　一方是已经年迈的大长老日向远藤。
　　一方是年纪轻轻却实力超群的大少爷日向御行。
　　在周围的所有人看来，这场战斗本来就没有一丝悬念，甚至他们还惊讶于远藤居然能坚持这么长的时间才倒在地上。
　　但不管其他人怎么看，这场持续了五分钟的战斗是远藤这么几十年的人生之中打得最爽快的一架。
　　他从来没试过这样抛弃一切杂念，只是将毕生所学毫不保留地使用出来，虽然敌人的实力远在自己智商，但这样的战斗即便战败了也不会落下任何遗憾。
　　糟老头......看来他也不是真的那么一无是处嘛。
　　和虽然战败倒地，气若游丝可是脸上却带着一丝微笑的远藤正好相反，作为胜利者的御行却完全笑不出来，因为刚才远藤真的给他制造了很多麻烦。
　　“嘿嘿......胜利的美酒......会使人成长......老夫会在地下看着你......直到......”
　　这时，倒在地上的远藤的目光却始终紧紧盯着御行，嘴里还在若有若无的说着什么。
　　可还没等他来得及把话说完，意识就已经陷入了永恒的黑暗旋涡之中，但即便如此，已经当场身亡的远藤脸上却还是带着意味不明的笑容......
　　“把他带下去，以家族的最高礼节厚葬。”
　　看到这位和自己作对了十几年的大长老终于在这种情况下咽下了最后一口气时，日足也感到心中不免有些空虚，随手对旁边的族人们吩咐到。

第一百三十五章 救命啊
　　当远藤死后，一切就已经结束了。
　　原本站在他那边的长老和宗家族人在上百名分家族人的围堵下根本什么事都做不了，只能看着御行将远藤杀死，为属于大长老的时代画下句号。
　　然而，当老旧的时代结束后，即将迎来的当然是一个全新的时代，一个属于年轻一辈的时代。
　　“先把他们全部关到家族禁闭室里去吧，后面怎么处理再说。”
　　派人把远藤的尸体搬走后，日足指挥着日差等一干分家......不，是指挥着一群族人开始将那些叛乱分子全部带走。
　　从今天开始，便再也没有了“宗家”和“分家”的称呼，所有人都是日向一族的族人，仅此而已。
　　宗家的人数本来就并不算多，而日足在这两年里已经取得了一部分宗家和所有分家成员的信任，所以当远藤这一派被排除后，族里就已经变成了他的一言堂，要将这些事落实下去根本毫无难度。
　　“已经没我的事了吧？没事的话我就先出去了，毕竟外头的战争还没结束。”
　　看着周围的族人们开始收拾残局，感到有些无聊的御行走过去对父亲打了个招呼，打算先行离开。
　　虽然之前发生的事情看上去花费了很长时间，可实际上从御行回来到远藤倒地，顶多也就过去了大半个小时罢了。
　　如果他没弄错的话，现在木叶村里到处燃烧着的战火应该距离结束还有很长一段时间，毕竟这可是货真价实的战争，打个大半天那不是轻而易举的事，就这半小时，估计三代目甚至连尸鬼封印都没用出来吧.......
　　“去吧，顺便带一些精英族人一起去，得给那些什么沙忍音忍的小角色一点颜色看看。”
　　看着御行的时候，日足的眼神中出现了自豪的神情，毕竟这个儿子近期带给他的惊喜也未免有点太大了。
　　可就在御行打算招呼人一起出去对付入侵者时，日差却急急忙忙跑了过来，有些焦急的说道：“不对劲，哥哥，远藤那家伙的孙子好像跑了。”
　　远藤的孙子？听到这几个字的时候，御行心中顿时出现了一张有些模糊的脸，他好像记得那家伙叫做酱......酱蒸？还是酱汁儿来着？反正御行也记不太清楚了，就随便叫吧。
　　“跑了就跑了，区区一个中忍还能翻天不成？我倒要看他跑得了多远。”
　　“嗯嗯，父亲大人，言之有理。”
　　当日足露出了“不要怕，是技术性调整”的表情时，御行也非常狗腿子的在一旁赞同到，让日差很难想象刚才那个叱咤风云的年轻霸王和现在这个擦鞋马屁精是同一个生物。
　　“可是我刚刚接到报告，说是大小姐房间门口的护卫似乎受到了某人的袭击，大小姐也消失了踪影，极有可能是匠真的所作所为！”
　　“不要慌张，大小姐就大小......等等！你说什么！”
　　“嗯嗯，父亲大人言之......等等！什么意思！”
　　正当感到有些飘飘然的日足和御行都想装一下那啥的时候，两人却突然愣住了，似乎终于听明白了日差说的是什么意思。
　　雏田房间门口的护卫被袭击了？人还不见了？
　　“御行！你赶快......”
　　“是！”
　　还没等日足反应过来后把话说完，御行的身影已经犹如闪电般消失在了原地！以极快的速度朝着雏田的房间那边冲去！
　　可恶！大意了吗！刚才我们的注意力都集中在了远藤那家伙身上，却没发现匠真那混账东西居然偷偷溜了！
　　虽然御行已经赶忙过去救援自己的妹妹，日差也连忙去调动人手看住各个出口，可这时的日足也已经没了刚才那副胜利者扯高气扬的样子，而是紧紧地握住了拳头，脸上的表情显得有些懊恼。
　　虽然家族内部的事情处理完了的确很让人开心，可是如果雏田出了什么事的话......恐怕日足永远都不会原谅自己。
　　“那个......父亲大人您怎么了？”
　　可就在这时，一只小小的手掌却突然从旁伸出并扯住了日足的衣袖，然后一个听上去软绵绵的女孩声音也从旁边响了起来。
　　“别吵吵，现在正烦着呢。”
　　因为脑子里乱成了一团的关系，日足随手甩开了那只小手，然后没好气的开口说到。
　　“啊？父亲大人您有什么烦心事吗？难道和这里乱七八糟的情况有关？”
　　发现父亲大人的心情似乎非常糟糕的时候，刚刚悄悄地来到了这里的大小姐，日向雏田四周观察了一下，然后便将目光投向了已经变成废墟的那间会议室处。
　　空气中还隐约残留着一丝“始祖查克拉”的气息，是哥哥动的手？真是的，怎么能在自己家里用这么强大的力量呢。
　　发现了父亲的烦恼“从何而来”后，雏田不由得摇了摇头，心中暗道哥哥那家伙真是个不知轻重的调皮鬼。
　　当然，这时的她似乎完全把刚刚自己也在家里用过“始祖查克拉”，顺带还把某人打成了世界名画的事实忘了个一干二净，嗯，肯定是这样的。
　　然而在雏田正好奇的观察着四周时，正沉寂在烦躁感中的日足却突然醒悟了过来。
　　等等，不对啊？这个世界上会叫我父亲大人的也就这么两个，一个刚刚飞一样跑出去了，那另一个是......
　　“雏锄除厨褚橱怵绌滁雏田！你为什么会在这里！”
　　于是就在下一秒，大小姐的耳边响起了一阵刺耳的喊叫，然后就是一个熟悉的身影连忙冲了过来，按着她的脑袋开始检查起了女儿的身体状态。
　　“父亲大人，我是自己走过来的啊。”
　　“自己走过来？不对啊，你不是被匠真那小子拐走了吗？他人呢？”
　　“这个嘛......”说起这件事时，雏田的脸上出现了有些尴尬的神色，接着说道：“嗯，匠真堂哥他......他走着走着摔了一跤，然后就心脏病突发死掉了。”
　　由于哥哥千叮万嘱千万不要让人知道“仁丹”的事，所以雏田此时也只好打起了马虎眼，否则就不得不解释为什么她能一下就把中忍级别的堂兄直接秒杀掉。
　　走着走着摔了一跤？心脏病突发死了？
　　当雏田用一种“突然掏出一个大号玩偶”的表情说出这番话时，日足先是晃了晃自己的脑袋，确定自己精神状态没问题后便抓住了雏田的肩膀。
　　“真的？”很显然，日足如果相信这番话的话那么他估计当的就不是日向一族的家主，而是智障一族的家主了，一个忍者走着路心脏病突发死了，你到不如说赛亚人心脏病突发死了更现实一点。
　　“这个......好像是这样，又好像不是这样......”
　　别看雏田的性格最近越来越像御行，可论到脸皮厚和不要脸她还比不上哥哥的万分之一，于是当被父亲大人这么直直地盯着的时候，雏田立即尴尬的搓着手指不知道该说些什么来继续骗下去。
　　这孩子长大了......才怪咧！才七岁就开始学会把我当傻瓜看了！这以后还不得天天搁这儿拆家啊！
　　发现了雏田的小动作后，日足立即严肃地咳嗽了几声，打算给这个小女儿在这里结结实实地补充一堂思想教育课什么的。
　　“你可知道......”
　　“不好了老爹！我刚刚在路上的房间里发现了酱蒸的尸体但雏田那家伙却不见了！这可怎么办才......喂！搞什么鬼！她不是在这儿吗！”
　　就在日足刚刚双手抱胸，摆出一副严师严父的样子开始训话的瞬间，御行的身影已经闪电般跑了回来，但在看到正畏畏缩缩的雏田时却惊得差点一下没站稳摔在地上！
　　“那个......哥哥，下午好，还有......救命啊。”
　　看到御行的那一刹那间，雏田的脸上立即出现了灿烂的笑容，然后悄咪咪地用口型说出了最后三个字。

第一百三十六章 查克拉共振
　　这小丫头......
　　在刚才没找着妹妹时御行的心情无疑是十分激动的，不过在看到这家伙站在那儿被老爹训话时，御行又不自觉地叹了口气。
　　“那个，父亲大人，您这边还有很多事情没处理完吧，妹妹应该很累了所以我先带她回去休息哈，您忙您的。”
　　“等等！我这边......”
　　还没等日足瞪着眼睛把话说完，御行便突然冲过去拉起了雏田，以公主抱的姿势将其抱起然后一下就消失在了原地，其动作之流畅简直像是他的职业就是干这个的。
　　“嘿嘿，还是哥哥懂我。”
　　当两兄妹眨眼间来到了日足看不到的位置时，雏田立即笑着在哥哥的脸上亲了一下，乐得跟两开花一样。
　　“等等，先说清楚，酱蒸那家伙是你干掉的？你吃了“仁丹”？”
　　把妹妹随手往地上一丢后，御行的脸上出现了严肃的神色。
　　就在刚才御行快速离开去找酱蒸和雏田的行踪时，在路过一片被毁得乱七八糟的房屋时他立即察觉到了不对劲的气息，并且连忙过去查看。
　　可是让他没想到的是，进去后首先看到的却是酱蒸那摆了个造型后当场暴毙的身影！而且周围的空气中还隐约漂浮着“始祖查克拉”的气息！
　　就和拥有这种纯净能量的雏田能感受到御行在这里做过什么一样，御行也能感受到雏田留在这里的些许痕迹，于是他马上猜到了这里到底发生过什么。
　　“切，是那家伙太不耐打了......其实我本来没打算杀死他的。”
　　一想起被自己的“螺旋丸”轰杀的日向匠真，雏田的语气显然变得低沉了起来。
　　毕竟她还只是一个七岁的孩子，绝大多数人在这个年龄估计连鸡都没杀过，更别提是杀人了，此时回想起来自然难免有些忐忑。
　　“把你的“始祖查克拉”凝聚起来，聚集在这只手上。”
　　但和预想中不一样的是，御行却完全没有责怪她的意思，而是伸手握住了那小小的手掌，自己则是率先凝聚起了那种特殊的查克拉。
　　瞬间，御行那一头乌黑的发丝立即变成了灰白相间的发色，而那股纯净的强大查克拉也聚集在了他的那只手上。
　　看到哥哥身上产生的变化后，雏田也马上紧随着从体内的细胞中提取出了那种特别的力量，并且将其聚集在了和哥哥握着的那只手上。
　　一时之间，兄妹二人的头发都变成了那种奇异的色泽，再配合他们有几分相似的容貌，看上去颇像两个精致的大号人偶。
　　然而，当两人同时提炼出了“始祖查克拉”并且将其聚集在手掌部位时，两股查克拉却犹如水乳交融般瞬间纠缠在了一起！甚至在两人的手上发出了隐约的震动！就像是喷发前的火山！
　　“哥哥？这是......”
　　“应该是共振现象，就保持这个状态稳住，然后慢慢抬起手来。”
　　其实早在刚刚服用“仁丹”后，御行就有过这样的想法，今天尝试了一下后发现果然可行。
　　照理来说，普通的异体查克拉如果不通过特殊的术或者特殊手段的话，是很难这样直接起到接触反应的，因为之前提过，每种查克拉内都存在着细微的杂质。
　　可如今御行和雏田体内的“始祖查克拉”却是纯净如水，完全没有半分杂质的类型，所以他之前就猜想这种查克拉应该在互相接触时会有什么不一样的情况产生，此时一试果不其然。
　　“配合我的速率，一起把查克拉释放出去。”
　　“嗯。”
　　当两人的手紧握着举了起来的时候，御行缓缓开始主动控制起了这股“查克拉共振”的动向，并且将目标对准了不远处庭院角落的一座假山上端。
　　“八卦空掌！”下一刻，那股在两人手掌之中微微颤动着的查克拉被御行以空掌的形式释放了出去。
　　嗖！就像是从两人手上涌出了一道白色的光柱似的！凝练的空掌掌波犹如闪电般穿透了那座假山，随后去势不减的朝着天空飞去！
　　一百米！两百米！一千米！
　　甚至到了御行已经完全看不到的距离时，这记空掌却依然散发着强烈的存在感，直到消失在了云层的遮挡之中......
　　“这......这是什么？”
　　当两人过去看了看假山那边被轰出来的大洞时，雏田惊讶的发现这个只是稍微比人头大上一点的深洞里头居然连一丝碎石残渣都没有！光滑得仿佛是用什么特殊工具凿出来的一样！
　　是的，在被这记空掌轰中的瞬间，开启着“子弹视界”的御行看到了整个过程，也就是那座假山受到攻击的区域直接融化然后消失的过程！
　　好强的威力......虽然此时两人合力通过共振释放出来的空掌表面上比之前御行独自释放的极巨化空掌要差了很多，可实际上御行却知道其中威力却是大了数倍都不止！
　　确定了始祖查克拉的共振能力后，御行轻轻地把手放在妹妹脑袋上，温柔地问道：“掌握了这种力量的感觉怎么样？”
　　“很棒，简直给人一种......无所不能的感觉。”
　　感受着流淌在体内的始祖查克拉时，雏田的脸上出现了兴奋的神色。
　　“你会这么想也是理所当然的吧，但要记住一点，这种力量是通过外物的刺激产生的，所以不要过度依赖它，必须得当做最后的王牌来使用，明白吗？”
　　看到雏田的表情时，御行便知道她有些沉迷在始祖查克拉的诱惑之中了，于是连忙提醒到。
　　没错，虽然这股力量很强，可别忘了无论御行还是雏田都只是在“仁丹”的帮助下产生的这种力量，如果胡乱使用的话很快就会消耗殆尽，而且“仁丹”现在暂时还是不可再生的产物。
　　“嗯，明白了，始终以使用自己的实力为优先，不到万不得已我不会这么做的。”
　　被哥哥提醒了之后，雏田连忙收回了体内的始祖查克拉，免得消耗在这些毫无意义的地方。
　　拥有规格之外的力量当然是好事，但是如果过度依赖的话，当这股力量消耗殆尽或是不起作用的时候一定会倒大霉的，这就是御行自己的理解。
　　“对了，你之前亲手杀了人，现在没什么不舒服的吧？”
　　实验完了“共振”能力后，御行便拉着雏田朝刚才那个地方走了回去，在回去的路上顺嘴问出了这个问题。
　　“怎么说呢......很奇怪吧，虽然知道不应该这么想，可是我的内心却有一股掩盖不了的兴奋感。”
　　果然流着的是战斗民族的血吗，居然和我当年的感觉一模一样。听到妹妹的话后御行不由得笑了笑，接着说道：“这就是本性的暴露，恭喜你，成功迈出了人生当中最重要的一步。”
　　“本性？我的本性是杀人狂吗？”
　　“杀人狂到不至于......但我们的本性是战斗狂却没错，毕竟从先祖到现在这么多年以来这条血脉从来都没有停止过战斗的步伐，所以这种对杀戮的兴奋感已经深深融入了我们的基因。”
　　在战斗中成长，在战斗中变强，本来大筒木一族的后裔就应该是这么回事才对，只不过御行认为以前的日向一族完全走反了方向。
　　“是吗，嘿嘿。”听到哥哥的话后，原本以为自己不太正常的雏田立即笑了起来。
　　“话说你刚刚品尝了初次胜利的美酒，有没有兴趣再去真正的战场上实习一下？”
　　可就在兄妹两人回到了刚才那个已经变成废墟的会议室周围时，御行却冷不丁的说到。
　　真正的......战场？还没等雏田反应过来哥哥到底在说些什么的时候，她的眼前却已经出现了数十名正排列着整齐的队形，全副武装着的日向族人！

第一百三十七章 日向兵法 战无不胜
　　“御行，你终于回来了......由五十名精锐成员组成的战斗中队已经准备完毕，随时可以奔赴战场。”
　　当看到御行带着雏田回到了这里的时候，日差立即朝两人走了过来，语气有些激动的说到。
　　就在之前御行离开之前，他就已经请日足把族里战力最强的一批族人聚集了起来，随时准备出击。
　　“哥哥，这是准备......打仗吗？”
　　雏田什么时候见过这个阵式，当五十名最起码实力都在中忍级的族人并排站在一起时，造成的压迫感可不是一般的强。
　　他们此时站得笔挺，头上统一戴着木叶的护额，衣服后头印着日向一族的家徽，身上各项装备齐全，目光灼灼，很显然都是一群久经考验的沙场老手。
　　“砂隐村和音忍村同时入侵，所以村子里少说还有几百个敌人在到处蹦跶，现在我们就是打算出去把敌人全部歼灭......你要一起去吗？”
　　审视了一下自己家族的战斗中队后，御行露出了满意的表情，然后笑着对旁边的雏田说到。
　　“什么？你打算带她一起出发？不行不行不行！这也太危险了！”可就在听到御行的话后，日差却露出了惊讶的表情，然后拨浪鼓似的摇起了脑袋。
　　开玩笑，让一个七岁小孩踏进随时可能死人的国战战场之中？这哥哥也当得太大胆了吧？
　　当然，从正常的角度而言日差说得完全正确，不过这也只是从“正常”的角度而言。
　　雏田算是正常的七岁小孩吗？开玩笑，你啥时候见过一个正常七岁小孩一记“螺旋丸”把一个中忍给秒了的？这正常个鬼啊？
　　“既然哥哥你都这么说了，那我肯定得奉陪到底，更何况......我似乎也对战斗产生了一点兴趣。”
　　于是乎，就在日差那像是看疯子的表情中，雏田却露出了一派轻松的表情然后答应了下来，接着缓缓从不知道哪儿掏出一个木叶护额戴在了脑门上。
　　“喂，你还没毕业吧，护额是哪儿来的？”
　　“哥哥你没发现有一次你的护额不见了吗？”
　　好么，我说那次我的护额怎么凭空消失了，原来在她手里。
　　如果放在平时的话御行肯定免不了把这家伙按在膝盖上打一顿屁股，不过既然敌军都已经冲阵了，那这点小时姑且还是放一放吧。
　　咳嗽了几声后，御行走向了自己族群的战斗中队前方，他的目光扫过每一个人，而那五十个主人的视线也集中在了他的身上。
　　御行现在很有威严，非常非常有威严，毕竟经过不久前的那一役，他强大的实力和超人的气魄已经深深印入了这群族人的心中。
　　于是，他顺理成章的成为了这只战斗中队的队长，并没有人对此有任何非议。
　　“诸君，现在我们的家园正面临着一场战争，但我并不喜欢战争。”
　　扫视了一边自己的队员们后，御行用一种听上去极具渲染力的语气说到，显然是在打算做一场简略的战前动员。
　　听到了他的话时，许多族人们暗暗地点了点头，毕竟战争这种东西谁也不喜欢，御行这么说也是正......
　　“不过，我虽然不喜欢战争，但却非常喜欢消灭敌人时的那种感觉。”
　　可就在下一秒，从御行的口中却说出了这句让许多人感到惊讶的话。
　　“所以，现在我们这支队伍出发的目的并不是为了保家卫国，也不是为了驱赶敌人，而是单纯地去进行一场杀戮！只要出了这个门，我们就会把所有见到的敌人全部干掉！”
　　“喔！全部干掉！”
　　“我们会让全世界知道日向一族是如何招待敌人，所以我们要做的不是点穴或者封锁经络这么温和的举动，而是要敲碎他们的狗胆！扯断他们的意志！把他们的脊梁骨拉出来打一个蝴蝶结！让他们后悔出生在这个世界上！让他们为自己愚蠢的入侵举动而忏悔到生命的最后一秒钟！”
　　“喔！战！战！战！”
　　几乎就在御行话音刚落的瞬间，这群忍者的眼神之中便出现了刺骨的杀意！浑身也散发出了火热的气息，简直和之前日向一族给人的那种冰冷感截然相反。
　　战斗狂的集会吗这是？当发现自己带来的这几十人好像眨眼间就变了个模样的时候，日差差点惊得下巴都掉了下来。
　　等等，这样子给雏田看好像对她的教育不太......就在日足震惊完后，他却突然想起了自己小侄女的教育问题。
　　然而，当日差将目光望向了旁边的小侄女时，却发现雏田这家伙的一对白眼不知何时已经变成了星星眼，而且正在兴奋地跟着那群战斗狂一起大喊大叫。
　　“喔喔喔！干掉他们！把他们的脑子挖出来塞进玻璃球去！”虽然只有七岁，但雏田的干劲显然一点都不比旁边那群战斗狂低，她一边大喊着听上去有点恐怖的话，一边高高地把自己的小手挥来挥去......
　　这什么兄妹啊！一个比一个恐怖！哥哥的教育一定出了问题......还是宁次够乖。再看了一眼御行和雏田后，日差突然对自己的儿子产生了巨大的满足感。
　　“出发！冲啊！”
　　“冲啊！”
　　随着御行一声令下！数十个身影瞬间消失在了原地！纷纷像是跳蚤一样跃上了房顶，在重岩叠嶂的房顶、围墙上迅速奔跑着，朝着木叶村的方向跑去！
　　“走吧。”这时，御行则是直接蹲在了妹妹面前，然后伸手指了指自己的后背位置，而雏田也非常懂事地跳了上去，伸手搂住了哥哥的脖子。
　　确定背后那家伙已经抱紧了之后，御行也以极快的速度朝着跑在前头的那群族人们追了过去。
　　日向一族的宅邸位于木叶村非常角落的位置，再往外一点就已经算是出村了，不过即便如此，从这里到木叶村的距离对于忍者而言却依然不算什么。
　　于是眨眼间，御行率领的这只战斗中队便出现在了一栋极高的建筑物上方，而在他们的下方，这片原本应该宁静祥和，人潮汹涌的街道处却已经被鲜血染得通红。
　　店铺几乎都拉下了铁闸门，居民们也都躲在自己家里将门窗封死，战战兢兢地等候着战争的结束。
　　“按照之前安排好的，以五人一组的小队开始猎杀敌人！散！”
　　“是！”
　　随着御行一声令下，十只有史以来最为特别的，全部都由日向一族的族人们组成的队伍立即分散冲入了各个战圈之中！开始施展起了之前御行教给他们的全新战法。
　　日向一族战场兵法，其之一“能靠偷袭解决的话就绝对不要正面对敌”。
　　日向一族战场兵法，其之二“偷袭不行的话就坚决贯彻人多打人少的基本理念”。
　　日向一族战场兵法，其之三“如果人多打人少都做不到的话，马上转头回去搬救兵”。
　　因为时间有限的关系，御行也不能教太多有用的东西，不过在这三条兵法的灌溉之下，这群如狼似虎的日向一族战斗小队已经发挥出了强大的战力。
　　“街道尾有一个落单的！咱们过去干掉他！”
　　“前面有个三人小队，先偷袭掉走在最后的那个，然后我去拖住左手边的，你们四个去围剿右手边的！”
　　“紧急情报紧急情报，出现了砂隐村的五人小分队，再来两只队伍一起过去！一起从暗处发射空掌弄死他们！”
　　因为有“白眼”的存在而且又是本土作战，这五十名被“御行兵法”渗透了的忍者瞬间化身为了落单者的收割机器。
　　他们厚颜无耻，他们毫无怜悯，他们专门实行正义的多打一活动，只要通过“白眼”侦察到了有人数较少的敌人存在的话就会立即一拥而上，围过去用一通柔拳把人打到在地上抽搐为止......

第一百三十八章 现场教学
　　“嗯嗯，很好很好，就该这样。”
　　此时，站在高处用白眼观察着下方战场的御行不由得欣慰地点了点头，突然有了几分当老师的成就感。
　　其实在他看来，日向一族这群忍者的实力本来也不是很差，就是思想很有问题，而且是有很大很大的问题。
　　明明有白眼这么好用的偷袭利器存在，可是他们的战斗习惯却是以防守反击为主，简直白白浪费了这么强的视野优势。
　　而在御行帮他们解放了心里的枷锁后，这群族人立即接受了这位老师的教导，开始在战斗中不择手段地去夺取胜利，不再像之前那样连厮杀时都要像个笨蛋绅士一样......
　　“哥哥，那边有一只好大的蛇在朝这边冲过来！”
　　可就在这时，待在后头的雏田却伸手朝远方一指，语气显得非常激动。
　　就在她手指指向的方向处，三只立起身子时几乎比木叶的城墙还高大的巨蛇已经突破封锁闯入了村内！而且在它们的四周还围着起码数十名音忍和沙忍！显然他们是在以这些大蛇为核心进行推进！
　　“很好，敌人都聚集在一起了，省得咱们到处去找。”
　　和初次踏入战阵的雏田不同的是，御行在看到了这只巨蛇后反倒是笑着打算朝那边冲去，因为他仿佛已经听到了猎物的哀嚎声。
　　可还没等御行从这座高塔处飞身跃下，只见远方的天空之中突然出现了一个巨大的身影！与此同时，一股熟悉的查克拉波动也从那边传了出来！
　　轰！随着那个巨大的身影，也就是一只背着双刀的巨型蛤蟆犹如流星般坠落在地面上！最前头那只倒霉的大蛇则是直接被压得吐出了一口老血！就这么消失在了空气之中......
　　“啊，是自来也老师！”
　　甚至连人都不用看清，雏田就知道正站在那只巨型蛤蟆脑袋上的肯定是自己的老师，毕竟这么大的蛤蟆可不是一般人能召唤得来的。
　　不愧是影级强者，这么强的大蛇一个通灵术就解决了......居然这样的话，我就去收拾那边的其他对手吧。
　　“抓稳了，接下来我的动作会比较激烈。”
　　看到自来也已经出手开始解决那三只大型通灵兽的时候，御行的移动方向也做出了细微的调整。
　　只见他的身影犹如闪电般朝着战场最激烈的位置冲了过去！其速度之快，甚至让后面的雏田都感到要被甩出去了似的！
　　可恶！快顶不住了！就在自来也刚刚干掉第一头大蛇时，不远处的一位木叶中忍却已经陷入了比较危险的状况。
　　从身手来看，这位中忍并不是实力很强的类型，因此在他的对手，也就是一位砂隐村中忍的风遁和苦无压制下眼看就要无力抵挡！
　　“你的命是我的了！”在苦无与苦无互相交错、不断碰撞的空间中，那位砂隐村的中忍竟是不经意间找了个破绽格开了他手中的苦无！并趁敌人没回过架势的时候用另一只手的短刀朝其胸口刺去！
　　如果这一刀刺实了的话，这个木叶的中忍即使不死怕是也会去掉半条命！
　　完了！在这瞬间，这位实力平平的中忍只能眼睁睁的看着那只短刀朝自己胸口刺来！无奈此时的他却没有任何应对之策......
　　然而，就在这位倒霉蛋闭上双眼准备等死时，一阵骨头断裂的声音却伴随着一股洒在脸上的液体将其从绝望之中呼唤了回来！
　　当他再度睁开双眼朝面前看去后，才发现那个刚刚还与在跟自己厮杀的砂忍正瞪大着眼睛缓缓朝前方倒来！而刚才落在他脸上的液体正是从这家伙的七窍中喷出的鲜血！
　　这！这是！与此同时，出现在这位中忍眼前的是一个在战场上看来十分奇怪的身影。
　　一个看上去顶多十二三岁的少年正背着一个年龄更小的女孩不知何时突然出现在了前方，似乎刚才就是这个少年突然出手，在一瞬间偷袭击杀了这名沙忍！
　　“看清楚了吗？刚才我打的是在顶部后方正中线上的“哑门穴”，对这个穴位进行渗透打击能冲击到延髓中枢，打得够深的话不死也是个植物人，所以从后方偷袭就打这里最好。”
　　“道理我是明白，但为什么他会七窍流血呢？”
　　“这个嘛......我用的力道好像大了点所以给他脑浆打出来了而已，别介意这点细节。”
　　察觉到那名中忍似乎用看怪物的目光正盯着自己时，御行一边给背后的妹妹讲解着背后偷袭的核心要领，一边笑着对其点了点头，然后便一个兔起鹘落来到了旁边残破的围墙之上。
　　白眼开启，扫描周围情况。当御行飞身插入战场，并且瞬间解决了一名沙忍后他并没有急着继续去找其他人，而是细心地用那三百六十度无死角的视线扫描起了周围的大体情况。
　　附近比较像样的上忍级对手共有四人，毫无反抗余地的中忍和下忍共有四十八人......嗯，为了留下更多讲解的空间，还是先从菜鸟下手吧。
　　几乎只是在两、三秒之间，御行那散发着危险气息的目光就已经将四周的情况大致扫描了一遍，并且在心中默默地“备了备课”。
　　随后，只见那身穿洁白忍服的身影瞬间消失在了原地！随后以快如闪电的速度冲入了一个正有着十几个人在互相厮杀的小战场之内，并且像是老鹰抓小鸡一样直接一掌按在了其中一名音忍的脑门上！
　　“对付这种以小队规模进行战斗的敌人，如果可以的话最好是先消灭队长，这样他们很容易产生混乱，并且会失去指挥变得任由宰割。”
　　还没等那个被他整个人按在地上，脸颊和大地突然来了个亲密接触的音忍明白到底发生了什么，只见一股强劲的查克拉已经犹如流水般渗透进了他的脑壳！将他的大脑整个搅成了豆腐渣一样的形状......
　　手起掌落，鲜血四溅！在另外五个音忍还没看清来者何人时，他们的小队长就已经停止了呼吸，而且那个突然出现的少年还用看死人一样的目光注视着他们。
　　“撤退！”
　　这五个音忍虽然只是下忍但他们好歹也不是笨蛋，当发现这个突然出现的家伙竟是眨眼间就秒杀了他们的队长时，其中一人立即发出了撤退的信号，并且做鸟兽状四散而去！
　　“对付这种家伙不需要一个个去追，因为只要你的空掌技术够熟练的话以他们的实力是跑不掉的。”
　　当那五个音忍开始撤退的瞬间，御行竟是一边讲解一边看也不看地朝不同的方向同时甩出了五发“八卦空掌”！
　　下一刻，就像是五只被惊动然后准备逃跑的鸽子被猎人的弓箭射了下来一样，五发空掌几乎在同时精准地命中了这些音忍的后脑勺处！甚至在落地前他们就已经翻起了白眼......
　　“怪物......怪物吗这家伙！他到底是......”
　　看到了如此恐怖的一幕后，刚刚还在和这六个音忍组成的小队激战着的几个木叶忍者顿时愣住了，毕竟打着打着突然对手就全变成了尸体，这种情况还是蛮少见的。
　　“我认识他，他不就是今天还在参加中忍考试的日向大少爷，日向御行吗？”
　　当御行潇洒的带着雏田招呼都不打的朝着下一个战场奔赴而去时，一名之前还在会场门口当护卫的中忍突然拍了拍脑袋，想到了这个活神仙到底是何方神圣。
　　“不是吧，就这水平还参加中忍考试？这还考个啥啊......”
　　这时，另一位年轻的下忍不由得颤抖了一下，他本来打算明年报考中忍来着，御行的出现可以说是完全打消了他的念头......

第一百三十九章 实习期
　　“点穴的时候要想着让查克拉直接渗透到最深处，而且能直接打死的话就不要去封闭人家的经络，快点结束你好我好他也好，这样能展现我们的慈悲心肠。”
　　“螺旋丸作为无印忍术用在突然袭击上非常有效，而且又没有雷切那种嗡嗡嗡的吵杂声，所以有机会的话直接用丸子砸到对手脑袋上是最完美的终结手段，不要怕弄自己一手脑浆，在敌人衣服上擦擦就好了。”
　　“在高速移动的同时要有意识地变换移动节奏免得被人看穿，而且要习惯于去绕敌人的视野盲区，尽可能从敌人看不到的角度动手，这招俗称“打闷棍”，不过我将其命名为“正义的偷袭”......”
　　就这样，一堂“生动形象”的战斗教学课便在御行和雏田这对兄妹之间展开，前者一边背着妹妹不断穿梭于各个战场一边讲着自己对于战斗的理解，并且在讲的同时将这些理解直接化为现实展现出来。
　　几乎就在御行的每一次讲解之后，地上都会留下数具音忍或是沙忍的尸体，死法也是花样繁多，但统一的地方就是脸上都带着难以置信的表情。
　　对于忍者来说，这群刀口舔血的职业杀手们什么场面没见过，怎么会被......对不起，这场面他们还真没见过。
　　快、准、狠，这就是少数看到了御行是怎么动的手，然后立马吓得脸色都不对劲了的木叶忍者们对这位少年的印象。
　　能够纵观全局的洞察力，奇快无比的速度，在高速移动下依然能精准地命中敌人要害的精准度，以及那根本就无法抵挡、谁碰谁死的恐怖杀伤力，综合了这些能力的御行简直就是天生的刺客，无论是中忍还是下忍遇到他都只能像是割麦子一样成批倒下。
　　也正是在御行彻底释放了自己体内的杀戮潜能后，这一片区域的战况顿时发生了剧烈的变化。
　　一个白色的影子如同死神般飞速穿梭在各个战区之中，谈笑间在短短的数分钟内出手斩杀了超过三十名中忍和下忍！甚至还顺手解决掉了两个正在和木叶忍者对峙的上忍！
　　这等快速到近乎疯狂的杀戮速度立即改变了战场上原本摇摆不定的天平，砂隐和音忍的势力几乎被扫荡一空，只剩下一堆木叶忍者呆呆地望着地面，都在纳闷怎么满地都是敌人的尸体......
　　“好嘞，教学完毕，接下来论到实践课了。”
　　当御行将这个区域的敌人几乎全部解决掉了后，他便带着雏田朝着靠近会场的位置跑去，然后跑没几步便将她从自己背上丢了下来。
　　“是让我按照刚才的教学去做吗？”
　　从哥哥背上下来后，似乎雏田还没从刚才那狂风骤雨般的战斗中清醒过来，脸上难免还带着一丝惊魂未定的神色。
　　“没关系我会看着你的，在那边的墙角下有两个落单的音忍村下忍，他们的好像都受了点伤，所以放心大胆的过去吧。”
　　这时，御行用一种给了五毛钱然后让妹妹独自去商店买冰棍的语气说到。嘿，妹妹，你为什么不敢过去把那两个家伙弄死呢？其实这一点都不困难，虽然你只有七岁。
　　“呼......好吧，我过去了！”
　　雏田也不是什么怕事之徒，或者倒不如说她在看了这么多“现场教学”后也已经有些跃跃欲试的感觉了，于是便立即沿着周围的墙壁朝那边墙角下的敌人摸了过去。
　　在御行的注视之下，那个娇小的身影缓缓地朝着两人队伍的方向摸去，由于周围一片区域都是商店街的关系导致掩体极多，从恰当的角度慢慢过去的话对方是极难发现的。
　　当然那两个音忍本身待着的位置也足够隐蔽，没有白眼或者别的侦查手段也很难找到他们。
　　这时，雏田一边尽可能不发出一丝声音的移动着，一边以极为缓慢的速度进行呼吸，同时一路观察着脚下，生怕踩到什么会发出声响的玩意。
　　不过还好那两名音忍似乎正刚刚包扎完伤口，还处于短暂的休息时期，并没有移动的打算，所以雏田终于不声不响地摸到了他们两人背后靠着的房屋后头，和他们仅仅只有一间蔬菜店的隔离。
　　此时这间蔬菜店早已门窗紧闭，里头也没有人的样子，而这恰好给雏田的偷袭制造了不错的条件。
　　商店里头的结构是......嗯，我明白了。
　　用白眼观察了一下周围的地形后，雏田马上摸到了商店的后门位置，从自己头上将一只漂亮的发夹拿了下来，扭了扭后直接插进了后门的钥匙孔里。
　　身为一名忍者，如果不会开锁的话就跟小偷不会偷东西，强盗不会拦路打劫这么丢人，而这也是忍者学校里的必修课之一，雏田虽不说精于此道但这种普通商店的锁肯定也是能开的。
　　蔬菜店里的结构非常单薄，进去后雏田马上俯下身子从地上爬到了靠近店门口的位置，而那两个音忍也正躲在店门外的墙角处。
　　在雏田的眼中，她那直接穿透了墙壁阻挡的目光清晰地看到了这两个音忍的所有动作。
　　此时，两人正在不断的观察着四周，似乎因为刚才在小规模战斗中受了一点伤的关系，他们的神情非常紧张，并且一只手上还紧紧地握着苦无。
　　他们好像神经绷得很紧的样子......这样的话，说不定可以......
　　观察完了敌人后，雏田的眼睛扫向了蔬菜店里的一个麻袋，袋子里装着很多大颗大颗的卷心菜，看上去体积还是挺大。
　　呼，吸气，放松，只不过是一场学习罢了，敌人都是纸老虎，一碰就碎的那种。
　　制定好了战斗计划后，雏田深深地吸了一口气，同时体内的查克拉猛地集中在了那只小小的手掌上，并且开始剧烈地旋转了起来。
　　如果不依赖“始祖查克拉”的话，以现在雏田自身的查克拉最多一天只能使用两次螺旋丸，不过应该已经足够了吧。
　　目标，就是这里！
　　当“螺旋丸”凝聚好之后，雏田立即隔着墙壁直接一下将右手按了上去！而在墙壁的另一头，则是其中一个音忍脑袋靠着的位置！
　　轰！下一秒，一阵剧烈的响声打破了周围宁静的空气！在那名音忍还在警惕地观察着四周时，他的脑袋已经被从后头墙壁里突然涌出的螺旋力道直接命中！然后整个人不由自主地飞了出去！
　　在“螺旋丸”的威力之下，原本平整的墙壁被轰出了一个几乎有半人高的大洞！碎裂的砖块和灰尘四溅飞散，颇有几分战场的炽热氛围！
　　尽管雏田本身的查克拉质量顶多就是下忍的水准，可“螺旋丸”好歹也是A级忍术，所以几乎就在整个人飞在空中的时候，那名音忍村的下忍就已经从鼻子里流出脑浆然后昏死了过去。
　　“有敌人！”
　　发现自己同伴被从身后墙壁处突然出现的攻击打飞后，另一名音忍立即从地上跳了起来打算还击！但就在这时旁边蔬菜店的正门却突然从里头被撞开！一个“身影”从里头滚了出来！
　　嗖！嗖！嗖！几乎就在那个“身影”出现的同时，几只手里剑已经瞬间插在了它的身上，可见这位音忍虽然只是下忍但有着不错的战斗经验，反击的速度极快！
　　“什么！”
　　但就在抛出手里剑的同时，那个音忍却不由得发出了惊讶的喊声，因为他发现这个所谓的“身影”不过是一个装满了卷心菜的麻袋罢了！
　　嗙！而在他发出喊声的几乎同一秒，雏田的身影则是从刚才被“螺旋丸”轰出的那个缺口猛地冲了出来！两只紧紧并拢的手指毫不犹豫地刺向了敌人后脑处的“哑门穴”！

第一百四十章 仙法.淑玉之礼
　　顶部后方正中线上的“哑门穴”，对这个穴位进行渗透打击能冲击到延髓中枢，非死即晕。
　　因为之前御行已经以身作则教了一次的关系，此时雏田的目标非常明确，就是要直接把柔拳打进这个穴位去！
　　“唔！”被柔拳打中后，那名音忍直接往前翻了出去，然后侧身倒在了地上。
　　不好！歪了！可在两根纤细的手指命中对手时，在命中的瞬间雏田立刻就明显感觉到这一刺的位置出现了少许偏差。
　　或许是因为目标在最后的关头察觉到了危机的降临而晃了一下，也或许可能是雏田在高速冲刺后发动攻击的准头差了一点，总之不管怎么说，这一刺没有如想象中那样完全命中“哑门穴”！
　　嗯嗯嗯，还是太嫩了，不过这种程度才算正常吧。当看到雏田的偷袭没有击杀敌人时，御行不由得摇了摇头。
　　“臭小鬼！”
　　应该说不愧是大蛇丸手下能被带来战场的音忍村忍者吗，虽然只是一名下忍，但在背后被刺了一指后这位音忍却立即强行忍住了大脑里涌现出的晕厥感，怒吼了一声后迅速朝雏田扑去！
　　在敌人直接扑来的瞬间，雏田也立即朝旁边墙壁上一跃而起！踩着墙壁朝上方的屋顶跑去！
　　他的腿部有伤，机动性上不如我，只要拉开距离的话......咦！
　　可就在雏田刚刚在墙壁上往上跑了没两步的时候，一只顶部带着尖刺的钩锁已经不知何时从下方飞了出来！非常精准地缠住了她的腰部！
　　臭小鬼，以为我腿受伤了就拿你没办法？给我下来吧！
　　随着那名音忍猛地往下一扯！巨大的力量直接把雏田的整个身躯从墙壁上扯了下来！
　　嗙！当她从数米高的地方直接摔落在地面上的时候，雏田只觉得眼前一花，内脏处传来强大的压迫感，几乎连呼吸都变得非常困难！
　　咳咳！糟糕，我太小看......啊！
　　还没等雏田反思完自己的过失，那名音忍已经迅速抓住铁索往上方一甩！再度将她的身体甩到了天上！
　　哥......哥哥！救......
　　在视角突然往上甩去的同时，雏田本能地看向了不远处一栋房屋的顶端，之前那里就一直是御行站着的位置，所以她马上想要寻求哥哥的帮助。
　　可在雏田的目光扫向那里的时候，却发现原本坐在那里的哥哥已经不知何时消失得无影无踪了！在那里只留下了一个写着“我肚子疼上厕所去了，你自己加油”的牌子......
　　“上你个鬼的厕所啊！你妹妹现在......噗啊！”
　　没等雏田把吐槽的话说完，她的身躯已经再度狠狠地摔在了地上！剧烈的冲击把后半句话强行塞回了她的喉咙里，一股略带腥味的液体也从喉咙深处突然涌出。
　　混......混蛋，这就是真正的战场吗。
　　在意识有些朦胧的时候，雏田的眼角隐约看到了那名音忍手持苦无朝这边冲来的身影。
　　这么多年以来，哥哥一直都是在这种情况下战斗过来的吗？果然好厉害啊.......那我也不能认输！
　　就在这时，雏田脑海中却隐约浮现出了哥哥的身影，这让她一下就清醒了过来，并且迅速朝侧面滚了出去！
　　嚓！下一刻，那个音忍的苦无直接刺在了石板上，而雏田则是已经翻滚躲开后试图从地上站立起来。
　　想稳住身形？只要我的铁索还缠着那就是在做梦！这时，音忍立即再度伸手拉扯了一下那根铁索，试图和之前那样将雏田拉飞。
　　可还没等他彻底把力道用到实处，雏田便已经一掌轰在了这根缠在自己腰间的铁索的第五根锁结上！
　　这根铁索似乎有些老旧，在某些地方并不是那么牢靠，尤其是这第五根锁结处已经出现了轻微的变形。
　　如果是常人的话根本不可能察觉到这么细微的细节，可雏田却是“白眼”的拥有者，能看到的细节比起常人根本不在一个级别，即便是再细小的漏洞也无所遁形。
　　呯！伴随着一阵清脆的碎裂声响起，音忍猛地往后一拉却只拉回了半截断掉的铁索，与此同时，雏田也毫不犹豫地朝着不远处的拐角跑了出去！
　　“可恶！这小鬼......”
　　当看到雏田麻溜地逃跑了的瞬间，这名音忍则是不由得发出了有些懊恼的喊声，因为他的腿部是真的受了点伤，别人要跑是很难阻止的。
　　呼......呼......呼......
　　而在跑开了一段距离后，雏田则是躲在一个角落开始大口大口地喘起了气，但她的脑海中却还在思考着反击的方法。
　　虽然刚刚才灰溜溜地逃走了，可是在雏田看来如果不杀掉那个音忍的话，自己都不知道拿什么脸面回去见哥哥，所以......
　　“通灵之术！”下一刻，雏田将从嘴角冒出的血液用大拇指涂在另一只手的手掌部位，然后迅速结印完毕后将染血的手掌按在了地上！
　　随着密密麻麻的法印在地面上扩散出一片蛛网般的痕迹，那只看上去精致的宛如一件艺术品的蛤蟆大小姐，蛤蟆钰出现在了战场之中。
　　“吸......呼，遇到事了？你好像被整得挺惨的样子。”
　　出现在了木叶村内的时候，蛤蟆钰先是不慌不忙地大大的吸了一口烟袋，然后那对狭长的眼睛随意地扫视了一下四周。
　　“被人打了一顿，不过对于淑女来说挨打了就不能不打回去，不是吗？”
　　看着这只和自己极为投缘的通灵兽时，雏田的脸上露出了一个有些奇怪的笑容，这是因为她的肋骨还有些疼痛而导致的。
　　“很好，让那些臭男人看看咱们的淑女之力吧，有带玉石出来吗？”
　　“有的，这是从母亲大人那里偷出来的脂玉耳饰，应该可以用来作为媒介吧。”
　　这时，雏田从身后的暗袋里掏出了一对小小的白玉耳环，玉石散发着皎洁的光泽，一看就知道这玩意价值不菲。
　　这个世界盛产金银，可是玉石的产量极低，即便是日向一族这样的豪门大族也没有囤积大量的玉石。
　　品质还可以......开始吧。接过了雏田递来的白玉后，蛤蟆钰缓缓放下了自己的烟袋，然后双手握住白玉开始结起了印。
　　“仙法.淑玉之礼！”
　　随着蛤蟆钰的结印结束，它手中的那两块白玉顿时发出了一声轻响！随后化为一片掺杂着玉尘的洪流飞到了雏田身上！
　　在“淑玉之礼”完成之后，就像是在雏田那娇小的身躯之外围上了一层轻柔的薄纱似的，即便她穿着非常简练的忍者服，可那身姿依然优雅地犹如宴会中的大小姐一般。
　　“去吧，虽然只有五分钟，但对付你现在的对手应该是够了。”
　　“不需要这么久，一分钟就够了。”
　　看了看缠绕在自己体外的这片玉尘后，雏田的眼神之中出现了强烈的战意，然后飞身一跃便出现在了上方的屋顶之上！
　　找到了......几乎就在她刚刚跃上高处时，刚才那个音忍正躲躲藏藏打算去和同伴回合的身影就已经在白眼的注视下无所遁形。
　　嗖！随后，浑身缠绕着玉尘的少女直接朝那边飞速跑了过去！并且在来到敌人上方后猛地一跃而下！纤细的手掌猛地朝着那名音忍的脑门拍去！
　　果然来了！我就知道她没走远！
　　可就在雏田的身影再度出现的瞬间，那名音忍也立即发现了地上突然出现的倒影，之后反应极快的朝旁边侧身闪去，躲开了从天而降的一击！
　　但还没等他从地上站起来，一股散发着玉石光泽的半透明绳索却不知何时缠在了那只受了伤的腿部上！

第一百四十一章 败家娘们
　　“给我过来！”
　　随着雏田的身躯直接落下，从她身上犹如活物般猛地飞了出去，拧成一条绳索缠在敌人身上的玉尘羽衣也突然变短！并且将那名音忍朝这边拉了过来！
　　本来以雏田的体重和力量是不可能拉得动一个成年人的，但她却借着从高处跃下的冲击力和“淑玉之礼”的可伸缩性完成了这个壮举！
　　“汰！”就在被拉过去的同时，音忍直接从衣袖中掏出了一柄苦无！凶狠地将苦无尖端朝这小女孩的咽喉处扎去！
　　可是面对着这如此凶猛的刺击，雏田却毫不犹豫地举起左手试图去挡！这是多么无谋的举动！
　　手不要了吗这小孩！那就让我把你的手臂整个卸掉吧！
　　随着一阵劲风袭来！那散发着血腥气息的苦无刺向了雏田的肩部！誓要将其直接斩断！
　　呯！可就在他的苦无命中的瞬间，传来的却不是想象中刺入血肉之躯的手感和闷响，而是一阵怪异的金铁相碰之声！
　　什么！瞬间，音忍发现自己的苦无竟是莫名其妙地停滞在了距离敌人身体还有十几公分的半空中，再无存进！就像是有一层肉眼看不见的盾牌挡住了苦无的去路似的！
　　仔细看去，他才发现挡住这一刺的并不是什么肉眼看不见的盾牌，而是......一片散发着皎洁光泽的玉石羽衣。
　　是的，玉石所化为的羽衣，就像是无数碎玉化为了轻薄的形状洒落在雏田身边一样，这些玉尘羽衣拥有极其坚韧的硬度，竟是连苦无都无法刺入半分！
　　与此同时，只见雏田轻巧地转动身子，格开了那柄苦无后直接猛地夹带起了一股玉石洪流，将手指刺在了敌人肺部附近的穴位处！
　　“噗啊！”被刺中的瞬间，音忍只觉得呼吸一阵困难，一口鲜血从喉头涌出！
　　肺部是主掌呼吸系统的器官，肺部受到重创后除了流血休克的危险外，还会直接导致机体呼吸困难甚至是根本无法呼吸！
　　但这还没完，就在音忍不自觉地伸手捂住胸前部位时，一只小手已经夺过了那柄刚才刺向自己的苦无，毫不犹豫地划过了他的咽喉......
　　“我......不......”
　　在雏田抽身后退的同时，鲜血从音忍的脖颈位置处喷涌而出，就像是一座小型喷泉似的。
　　他用双手试图按住颈部的伤口，可惜怎么都阻止不住自己生命的流逝，只能在发出一阵迷茫的声音后倒在了地上。
　　“呼，下辈子做个普通人，安安稳稳地活下去吧。”
　　看着这个音忍断气后，雏田不由得摇了摇头，看了看自己没有沾上一滴鲜血的双手。
　　虽然那双白皙纤细的手上依然干净如初，但实际上却已经被敌人的血液染上了无法退却的颜色，永远无法抹消，而这也是忍者的宿命。
　　算了，纠结这个也于事无补，总之还是先去找哥哥，免得再......咦！
　　可就在雏田打算先离开这片纷乱之地的时候，她那皎洁的瞳孔却突然猛地睁大！
　　下一刻，三个带着砂隐护额的忍者已经以让人来不及反应的速度出现在了这个小女孩的四周！成三角阵型将其包围了起来！
　　“怎么回事，这家伙是在玩忍者游戏吗？”
　　当看到了雏田额头上带着的护额时，其中一个沙忍露出了莫名其妙的表情，他们本来是感受到了这边的动静过来支援的，没想到却看到一个七八岁的女孩站在这里。
　　“白痴，看不见这是日向一族的人吗，虽然年纪小，但她也是货真价实的忍者。”
　　在这个和平年代如此年轻的忍者已经很少见了，可是少见也不代表没有，于是那位领头的砂隐中忍连忙提醒到。
　　既然是忍者的话那就没什么好说的了，三名沙忍立即进入了战斗状态，用看猎物的目光直视着雏田。
　　这下麻烦了......以她的实力不可能跑掉，干脆用逆向通灵把她传送走吧。
　　这时，在一旁的房顶上抽着烟袋看着雏田的蛤蟆钰不由得皱了皱眉，双手连忙开始结印......
　　但还没等蛤蟆钰把第一个印结完，一道影子已经犹如闪电般从她身后冲了出去！眨眼间就出现在了那距离最近的一个沙忍身后！
　　就在雏田和蛤蟆钰目瞪口呆的目光当中，不知道从哪儿出来的御行已经直接把那个倒霉的沙忍强行按在了地上！顺手折断了他的脖子！
　　看到这个突然出现的身影时，另外两名沙忍也连忙进入了战斗状态，其中一人立即开始结起了印打算使用忍术，而另一人则是操控着机关傀儡朝御行杀来！
　　“臭小鬼！我要让你见识一下沙之忍者的厉害！感受沙尘的力量吧！”
　　“就是！居然敢偷袭我们沙之恶鬼四兄弟！简直不知死活！”
　　......
　　......
　　十秒后，御行踩着这两兄弟的脖子，居高临下地说道：“你们刚才说什么来着？不好意思我没听清楚。”
　　“我......沙......”
　　这时，那位操控傀儡的沙忍看着躺在身边破破烂烂的傀儡和破破烂烂的兄弟，顿时一口气没上来，就这么晕死了过去。
　　“哥哥！你来的太及时了吧！”
　　当看到这个身影的时候，雏田脸上刚刚凝聚出来的乌云立即一扫而空，因为她知道自己已经绝对安全了。
　　“哼哼，其实我就没走开过，你觉得我会任凭这么可爱的妹妹身处险境吗。”
　　“果然......”
　　其实在发现哥哥不见踪影的时候，雏田就隐约察觉到了这点，显然御行只是想让她体验一下真正生死搏杀时的感觉，真有危险的话肯定会第一时间出来的。
　　“战争应该差不多快结束了，准备回去吧，话说你的通灵兽还挺厉害的，就是有点败家。”
　　检查了一下雏田发现她的伤势也不是很严重后，御行看了看正缓缓朝这边爬来的蛤蟆钰，脸上露出了一丝苦笑。
　　其实从蛤蟆钰使用“仙术.淑玉之礼”的时候，御行就隔着老远观察着它的施术，但越看就越是感到无比的肉痛。
　　由于蛤蟆钰是继承了蛤蟆大仙人血统的特殊通灵兽，它能使用超过忍术的仙术到不是什么奇怪的事，可这仙术的代价未免也太贵了点......
　　根据御行的观察来看，“淑玉之礼”相当于是将仙术注入玉石之中使其碎裂，化为一件可攻可守的玉之羽衣漂浮在术者身边，简单来说和“尾兽外衣”是非常接近的东西。
　　要是单纯评价这个仙术的话其实其强度还是极高的，但最要命的一点就是......好贵。
　　就比如雏田刚刚拿来做媒介的那对脂玉耳饰，如果御行没记错的话这玩意是父亲大人花了十几万两好不容易买来的，也就是说，刚才雏田每一秒的威风中都散发着金钱燃烧的气息。
　　“切，身为男人就不要叽叽歪歪的，下次记得给你妹妹准备好最上等的玉石，否则出了什么事的话本小姐可不管哦。”
　　发现御行那肉痛的表情时，蛤蟆钰斜着眼睛瞪了他一眼，就像在看一个无可救药的废柴一样。
　　丢下这么句话后，蛤蟆钰就直接消失在了原地，回到了妙木山，只剩下有些尴尬的御行和雏田站在这里。
　　“没关系啦哥哥，家里不是大把钱吗，不行的话就出去劫道呗，听说在波之国有个呆头鹅富翁叫卡多，很多人没钱就去找他要的。”
　　“你这话是从哪儿听来的......为什么感觉这么熟悉的样子......”
　　难道我真的得出去劫道吗？真是的，好几年没干这事儿了吧。在带着雏田回去的途中，御行掂量了一下自己空空如也的口袋，不由得摸了摸脑门。

第一百四十二章 柔拳的进化
　　当夜幕笼罩着遍体鳞伤的木叶村时，御行正待在自己的房间里，在一卷卷轴上飞快地写写划划，似乎在做着某人布置的作业一般。
　　实际上在下午御行率领着那只日向一族的战斗中队回归的时候，这场持续了半天的战争就已经结束了，结局当然是以砂隐村和音忍村的全面溃败作为告终。
　　本来这两个忍村的实力就并不是非常强的那种，而且又是在木叶这种牛鬼蛇神满地跑的地方和人家本土作战，坦白说真的找不到他们能打赢的理由。
　　尤其是在御行率领的一群日向高手参与进战斗后，木叶村的大街小巷一下就充满了一批批排着队蹲在各种阴险角落打闷棍的影宗强者。
　　这些有着白眼的家伙们遇到落单的就一拥而上，碰到人多的就联系其他木叶忍者一起过来围剿，不断地主动制造多打少的机会迅速蚕食着敌方的兵力。
　　而在这其中，杀敌最多的莫过于御行本人，虽然没有仔细统计过，但倒在他手下的敌人起码也得有个五六十名，可以说是硕果累累。
　　也正是因为这项功绩以及考试时的出色表现，他直接被列入了这次中忍考试的合格名单之中，而其他的合格者也只有展现出了非凡谋略的鹿丸一人而已。
　　当然，这次战争木叶这边也付出了不菲的代价，其中包括数以百计的各级别忍者的伤亡，以及......三代火影猿飞日斩的战死。
　　御行早就知道会有这个结果，所以当三代目的尸体被发现，整个木叶都陷入一片悲痛之时，他却没有太大的反应。
　　虽然早就知道会出现这一幕，可御行却完全没有要去提醒或是帮忙的意思，而是任由猿飞日斩燃烧殆尽。
　　自古美人如名将，不许人间见白头。
　　对于那位现年已经六十九岁并且经历过三次大战的老将而言，能够这样轰轰烈烈地进行一场大战后以忍者的身份死去，而不是以退休老人的身份在病床上死去，这或许也是忍者最希望的落幕方式吧......
　　咚咚，就在御行正挥笔疾书之时，他的房门外却突然传来了一阵轻响，随后，雏田的身影就像是偷灯油的小老鼠一样钻了进来。
　　看到妹妹的时候御行显然露出了有些惊讶的神色，他笑着问道：“居然这么快就被训完话了？不像是老爹的作风啊。”
　　坦白说，当今天御行带着受了伤的妹妹从战场那边回来的时候，知道了这一切的日足差点气得当场脑淤血倒在地上。
　　“你你你你你你！你个混账东西说实话！是不是打算现在就气死我！然后能赶快登上家主之位！”
　　“怎么会呢父亲大人，其实我对家主之位没什么兴趣的，所以以后这个位置给妹妹坐也行。”
　　“所以你一点都不反驳打算气死我这点是吗！”
　　于是乎，日足的咆哮声几乎持续到了他的嗓子变得沙哑为止，但即便如此，他也没忘了在晚饭后喝了一大杯润喉药接着抓着雏田一顿猛批。
　　“嘿嘿，日差叔叔有事找父亲大人，好像是很紧急的事，所以我就趁机溜了。”
　　做到了哥哥的旁边后，雏田笑着吐了吐小舌头，看上去一副憨态可爱的样子，当然是得在忽略掉她今天刚刚收割了两条人命的情况下。
　　不过虽然此时灯光照耀下的雏田依然有着孩童特有的可爱身姿，可在御行的眼中，她却和昨天的那名少女已经判若两人。
　　胜利会令人成长，从稚嫩的小狮子到可以独自狩猎的雄狮，其中的差距不过是一次拼劲全力的搏杀罢了。
　　当如今雏田迈出了这艰难的一步后，可以说她就已经和忍者学校里的同学有了不可逾越的巨大差距，即食肉动物和食草动物的差距。
　　“哥哥，你在干嘛呢？写小说？”
　　就在这时，强行挤到御行的膝盖上一屁股坐了下去，把脑袋顶在他胸前的雏田看了看面前这张桌子上的卷轴，似乎对其产生了浓厚的兴趣。
　　“写那玩意干嘛，我那个写小说的朋友叫什么熊来着......吃了上顿没下顿，天天和金毛抢狗骨头吃，也不知道饿死了没有，看到他的样子我都不敢写了。”
　　吐槽了一下那位倒霉的朋友后，御行指着旁边的卷轴说道：“这些是我从家族的藏书库里挖出来的“古式柔拳”的资料，正在看呢。”
　　“古式柔拳？和我们现在用的柔拳有什么区别吗？”
　　“最大的区别就是侧重点不同吧，我们现在用的柔拳是在这几十年里演化出来的精简版，去掉了很多高风险和阴损的招式，而且也更偏重于手掌而非指尖部位的运用。”
　　这时御行一边说着，一边伸手在桌子上演示了起来。
　　其实在今天和远藤交战的时候御行就已经察觉到了这点，那就是他们虽然同样使用“柔拳”，可是在理念上却有着不小的区别。
　　远藤的柔拳更偏向于阴柔一派，主要的点穴方式是以手指为媒介，以刺击为主，其中还有很多非常阴险的招式，比如背身反手突刺等等。
　　而御行的柔拳则是更加刚猛，主要的攻击方式更多偏向于掌击，风格也以防御反击为主，显得比较没这么凶狠。
　　相较于现在大开大合的现代柔拳而言，古式柔拳虽然打起来的样子不是那么好看，甚至有些下流，可是杀伤力实际上却更高一筹。
　　柔拳的演变历史可以说是日向一族的演变历史，很显然，起初的柔拳是一种建立在白眼视野优势下的杀人术，绝对不是打半天打不死人的东西。
　　可是后来为了配合战场的需要，日向族人变得更加以倾向于保护而非杀敌，所以柔拳的路子也发生了变化，许多风险较高的招式也随之遭到舍弃。
　　而这些被舍弃的东西，也是如今日向一族需要重新捡拾回来的东西，他们要重新成为依赖视野优势击杀对手的暗杀者，而不是依赖队友保护的活体望远镜。
　　“原来如此......哥哥你打算重新把柔拳的风格调整回最初的形态，所以要研究古式柔拳的结构吗？”
　　“也不是说调整回最初的形态就行，事实上我打算把古式柔拳和现代柔拳融合起来，然后加入我自己的理解再统一发放给所有族人修炼。”
　　揉了揉有些酸软的眼睛后，御行的语气显得有些兴奋，很显然，他对自己现在在做的事情抱持着极大的信心。
　　在族内取消了宗分家制度后，原本无法习得柔拳高级技巧的原分家成员也能拥有更好的修炼环境，但这在御行看来还远远不够。
　　所以为了更大幅度地增强族人的战力，使其在脱离了“笼中鸟”的束缚后还能拥有保护自己的力量，御行决定把自己的柔拳理解也随着古式柔拳的推广一起散播出去。
　　在这些理解里头，甚至包括了“柔步双狮拳”、“回天圆舞式”、“回天切株返”甚至是“狂经络”这种高等级的秘术在内，要真这样推广下去的话，不消几年整个族群的战力必然会有井喷式的提升......
　　“这样啊，不过哥哥你这么大方地把自己的技术全部贡献出来，就一点都不担心会被别人学会后超过你吗？”
　　理解了御行想做的事后，雏田有些好奇的问了一句，毕竟她知道哥哥独创的柔拳可以说是一坐宝山，就这么拿出来未免心也太大了点。
　　“只有庸人才害怕别人和你站在同一条起跑线上，没有挑战的世界又有什么意思呢？更何况我也不认为有谁能超越我，毕竟咱们也不是在原地踏步的......”
　　伸手轻轻地抚摸着雏田的发丝时，御行感觉自己像是抱着一头大号橘猫，软绵绵的非常舒服，这让他不知不觉间有了一丝倦意。

第一百四十三章 葬礼与慰灵碑
　　当御行终于醒过来的时候时间已经是深夜了，然后他一睁开眼，就看到了雏田那张正睡得迷迷糊糊的脸。
　　这家伙，把我当枕头了吗。随手把妹妹抓起来甩到一边后，御行看了看外头的天色，这才发现自己好像睡了好几个小时的样子。
　　嘿咻，发现到时间不早了时御行立即把雏田娇小的身躯抱了起来，作势想要把她送回房去，可在站起来的瞬间，他的目光却扫到了刚才那张书桌上的一些记号和文字。
　　等等，这些字......不是我写的？
　　瞬间，御行立即把雏田往自己被褥上一丢，然后坐过去看起了记录在那卷卷轴上的文字。
　　雏田的字清秀而富有少女感，御行的字......嗯，有点丑，所以他一眼就能看出哪些是妹妹写的，哪些是自己写的。
　　似乎是在御行不知不觉睡着后雏田开始接手了他的工作，一边看着这些记录了“古式柔拳”的卷轴，同时顺带写下了自己的理解。
　　虽然雏田对于柔拳的理解还很肤浅，写下的很多东西看上去也有些可笑，但其中却不难看出一些独到的闪光点，这也是让御行感到惊讶的地方。
　　“好家伙......虽然其中也有自来也的功劳，不过这种神来一笔的感觉可不是单靠名师就能教出来的。”
　　果然是天才，这家伙，假以时日的话说不定她的成就还能在我之上。
　　这时，御行看着正躺在自己床上睡得十分安详的那个身影，眼神中流露出了一丝惊讶的神色。
　　从那天晚上开始，御行便一直持续在修订“柔拳精要”的事务之中，他几乎毫不吝啬地将自己所有对于这种体术的了解全部编写了出来。
　　而这卷集合了古式柔拳和现代柔拳的进化，顺带还加入了御行自己理解的卷轴，将会成为日向一族重新崛起的基石......
　　战争结束的两天之后，第三代火影猿飞日斩的葬礼也如期举行，这天正好下起了雨，正如木叶村居民们的心情一样。
　　猿飞日斩或许不是一个能够开疆辟土的强大领袖，可是他这么多年来兢兢业业，一直以慈祥老者的面貌示人，因此除了一干忍者之外，许多普通居民也赶来参加了这场最后的送行会。
　　不过和其他人不同的是，身为三代目弟子的自来也却没有出现在葬礼仪式上，他独自来到了距离慰灵碑不远的一片空地处，在那里竖立着三根巨大的木桩，就和几十年前一样。
　　“老头子......你也辛苦这么多年了，是时候好好休息一下了吧。”
　　看着那根曾经自己也被绑在上头的木桩，自来也的脸上露出了无比怀念的表情。
　　虽然现年五十出头的他已经来到了知天命的年头，对死亡也已经习以为常了，可即便如此心中却难免感到有些沉重。
　　“嘿哟！自来也老师发现！”
　　但就在这个中年大叔正沉寂在过去的回忆之中时，一个娇小的身躯却突然从身后一下跳到了他的背上！结结实实地把这位三忍给吓了一跳！
　　雏田？她是什么时候过来的？居然一点动静都没有？
　　也不知道是自来也的注意力太不集中还是雏田这家伙动静太小，总之这突然袭击竟是一下连他这个当老师的都没反应过来。
　　“你这家伙......葬礼已经结束了吗？”
　　把身后那个像是树袋熊一样挂在背后的小家伙拎着衣领子拽了下来后，自来也伸手摸了摸她那已经被雨水打湿大半，而且有些散乱地披在肩上的头发，露出平时的表情问到。
　　由于日向一族集体必须出席三代葬礼的关系，此时的雏田也穿着一身黑色的丧服，不过她却乖巧地说道：“报告，没有结束，只不过我是悄悄溜出来的。”
　　“真是好一个名门闺秀......看来你哥哥把你带得很有灵性嘛。”
　　“不不不，都是自来也老师的功劳。”
　　“为什么？我不记得有教过你这个吧。”
　　“因为哥哥说过如果做了坏事被抓到的话就说是自来也老师教的，做了好事被发现的话就说是他教的。”
　　哈哈哈！听了雏田的话后自来也不由得噗地一声笑了出来，从三代去世后他已经好多天没这么放松地笑过了。
　　不过在笑了一会儿后，自来也却发现雏田这家伙似乎在暗暗地观察自己的表情，于是心中突然明白了她翘掉葬礼跑来这里的目的。
　　这小丫头是顾虑到我的心情所以才跑到这里来的吧，真丢脸，居然这么大个人了还要被弟子担心。
　　摇了摇头后，自来也立即咳嗽了一下，严肃地说道：“这可不行，做了错事是要接受惩罚的，所以今天大概你得很晚才能回家了。”
　　“哎~~~~~~”听到居然要被罚的时候，雏田不情愿地拖长了尾音，脸上也出现了嫌弃的表情。
　　“我抗议！要钱没有！要命也不给！”
　　“谁要这些破烂玩意......走喽，特训去了。”
　　“特训？又有什么好玩的东西学吗？”
　　“有吧，今天教你几个老师自创的忍术怎么样，就是看你能不能学会了。”
　　“啊，这样的话我要学那个控制头发的术，这样每天早上起来就可以让头发自己扎起来，不用花时间去打理了。”
　　“你这家伙......把我的乱狮子发之术当成什么了！”
　　当这对师徒吵吵闹闹地离开后，慰灵碑这一带就又恢复了原来的宁静。
　　然而，一束洁白的鲜花却不知何时放在了慰灵碑的前方，从用来捆绑花束的那根白色缎带看来，这应该是某个小女孩在来这里的途中亲手制作的......
　　与此同时，正当木叶村内的自来也开始用心培养起了新的弟子时，在与火之国接壤的田之国音忍村一处秘密基地之内，兜正在小心翼翼地将大蛇丸扶着坐在一张椅子上。
　　好严重的伤势......不，这根本不能用伤势来形容了，简直就是一种“诅咒”吧。每当药师兜看着大蛇丸大人双手的情况时，他总会不自觉地这样想到。
　　在这几天之内，这位精通医疗忍术的年轻强者已经用尽了所有方式，可是却完全对这对双手的状况束手无策，只能靠着止痛剂来勉强维持。
　　“可恶......如果君麻吕那家伙能早点醒来的话，我也不至于落得这种下场吧。”
　　当坐在这张自己专属的椅子上后，大蛇的脸上出现了一丝显而易见的懊恼，毕竟这次的行动可以说是赔了个底儿掉。
　　虽然成功暗杀了猿飞日斩可是攻陷木叶的计划完全没有落实，赔上了音忍村大半的兵力顺带和砂隐村结下了世仇后，大蛇丸还连自己的手都给整没了，简直就是亏得妈都不认识。
　　“没关系，毕竟大蛇丸大人您最想要的容器已经马上就要到手了，只要得到写轮眼的力量，您就是世界上最强的人。”
　　这时，兜一边给大蛇丸注射着平日里用的止痛剂，一边有些心不在焉的奉承到。
　　不过明眼人都看的出来，在发现对大蛇丸的伤势束手无策后，兜的注意力已经大部分集中到了君麻吕的身上。
　　在这几天之中，他出入君麻吕病房的次数前所未有的多，各种各样的仪器也在不断地搬迁进去。
　　君麻吕的身上到底正在发生着什么？虽然已经过去了一个多月的时间，可是那名清秀的少年却始终没有醒来。
　　呼吸正常、体温正常、血压正常......除了有些异常的脑波之外，君麻吕和进入了普通的睡眠状态几乎没有区别。
　　唯一的问题就是......他醒不来。

第一百四十四章 另一个意识
　　而除了君麻吕的身体状态之外，还有另一项正在研究项目让兜感到无比惊讶，那就是凛人的脑波研究。
　　给大蛇丸大人换好了药后，这位戴着眼镜的年轻人就离开了这间房子，轻车熟路地来到了不远处的一间研究室之内。
　　这间研究室并不是非常巨大，可是里面去却被各种仪器堆得满满的，而在房间正中的大罐子里头则是泡着一个连接着脊椎的人脑。
　　辉夜凛人，身为世上最强战斗民族“竹取一族”的后裔，如今他的身体已经彻底消失在了世上，只剩下一颗大脑还活在营养液之中。
　　嗡嗡嗡嗡！！！！
　　就在兜进入房子的瞬间，旁边一台带着类似心跳检测仪的仪器立即发出了刺耳的鸣响！同时，仪器上许多原本平稳的波纹也开始上下颤动了起来！
　　又来了......这种异常的脑波到底是什么东西？
　　看了看凛人的大脑一眼后，兜坐在了那台仪器的前方，开始仔细地分析起了上头的脑波记录。
　　脑波亦称“脑电波“，是神经元细胞之间传递信息时产生的生物电信号，也是形成思维网络的核心组成结构。
　　照理来说，一个人的脑波可以有很多种不同的频率，例如Δ波、Θ波、α波、β波、γ波等等，可无论如何一个人的脑波始终都只有一类主体，因为人通常只有一个意识。
　　从仪器的显示情况来看凛人的脑波里大部分的频率都已经消失，只剩下了频率最低的δ波还在偶尔出现，也就是说他现在是处于无意识层面的状态，可以说是完全放弃了思考。
　　可就在同时，仪器之中却经常会突然出现一类和凛人的脑波既然不同的特殊频率，这阵频率闪过的速度之快甚至有时候连仪器都难以捕捉，可是从记录上却能看到的确曾经出现过。
　　如果这么来看的话......他的脑子里除了本体的意识之外大概率还存在着另一个意识？但从这频率来看，好像和人类的脑波完全不同啊。
　　身为专业研究人员的兜曾经研究过许多人的大脑结构，他自然知道世界上的确存在着拥有两个意识的人，研究上这通常叫“精神分裂”或是“多重人格”，可凛人的状态又和这个截然不同。
　　如果真要深究起来的话，他现在的情况和“人柱力”有几分相似，都是一个身体里寄宿着另一个意识。
　　可是尾兽寄宿的位置通常是腹部，这家伙体内的意识居然在大脑里？这又是哪门子封印啊？
　　摇了摇头后，兜来到了那个罐中之脑的前方，仔细地看着这只大脑上面的纹路。
　　“书上说人的脑纹代表着这个人的性格，凛人的脑纹显得比较粗浅又锐利，可见这家伙是个没脑子又尖锐的人，嗯，书上说的还真准。”
　　检查了一下凛人脑袋的状况后，兜露出了残忍的笑容，似乎完全不觉得把一个大活人弄成这样是一件很离谱的事情。
　　可就在他打算离开之际，旁边仪器上的画面却突然再度闪动了起来！而且这次闪动的频率还是前所未见的那种！
　　“什么！”察觉到这点后，即便是见惯了大场面的兜也不由得吃了一惊，然后连忙跑到了仪器屏幕前方。
　　不知不觉间，屏幕上的线条犹如跳舞间扭动了起来！随之渐渐组成了一些有规律的符号！
　　怎么可能？脑波居然能构成这种形状......不对，难道是那家伙想要和我沟通？
　　在震惊了数秒后，兜立即反应了过来，他连忙跑到凛人的大脑前方大声说道：“是你在想要和我交流吗？是的话就停止动作。”
　　就在兜话音未落之即，原本仪器上疯狂扭动着的脑波线立即回复了平静，仿佛刚才的变化是假的一样。
　　不会吧？吞了一口唾沫后，兜扶了扶眼镜接着说道：“你是凛人的意志吗？如果是的话就动一下，不是的话就动两下。”
　　跟之前不同的是，这次仪器并没有立即产生变化，但在数秒后，仪器屏幕上的线条却很快地发生了两次颤动。
　　还真是？他的大脑里还存在着另一个意识？
　　确定了这点后，兜瞬间只觉得一阵强烈的兴奋感涌入脑海，伸向仪器的手指都发生了轻微的颤抖。
　　之前大蛇丸大人说过，凛人曾经用过一些连他都看不穿的秘术，但这个世界上很少有他都看不穿的东西，所以只要出现的话就必然是非常特殊的存在。
　　“哼哼哼，哈......”这时，兜不由得发出了畅快的大小，但他很快反应了过来并且用手捂住了自己的嘴。
　　不行不行，现在八字还没一撇，这么兴奋可不行，总之还是赶快先弄清楚这家伙是什么玩意再说吧。
　　于是乎，在这个阴暗的研究所之内，兜不断地开始进行着和这个意识的交流工作，几乎连大蛇丸大人的伤势都抛在了脑后。
　　经过了好几天的研究后，兜终于弄清楚了这个意识的名字，虽然听上去有些奇怪，但它似乎自称“血染圣碑”，不过这显然不是一个正常生物的名字就是了......
　　就在兜疯狂地进行研究的这几天里，原本因为战争而变得有些混乱的木叶村也逐渐恢复了平静，同时，那些已经忙碌了好几天的木叶高层们也开始有了动静。
　　“很好，就是这样，继续把查克拉持续注入进去。”
　　依然是那个巨大的瀑布旁边，依然是这对师徒，此时自来也正坐在一块大石头上看着自己的弟子练习忍术，时不时还做出一些指导。
　　说起来真简单......但做起来还真难啊喂。
　　距离自来也坐着的大石头不远的位置，雏田正在双手合掌拼命地控制着体内的查克拉，而那一头乌黑的秀发则是犹如触手般漂浮在她的身后，然后有气无力地扭动着。
　　此时的雏田显然正在进行着“忍术.乱狮子发之术”的练习，只不过以她现在的查克拉量和控制能力而言似乎掌握起来有点困难。
　　这种高难度的术对于她而言还早了点吗......不过没关系，以她的天赋应该花个十天半月也差不多了吧。
　　看着雏田正在拼命联系着这种忍术，自来也不由得露出了欣慰的笑容，说实话他原本没指望这位日向一族的大小姐能学到什么东西，可最近却越来越有一种想将衣钵传给她的念头了。
　　不过这次回来木叶的收获也真是不错，居然能多出两个这么好的弟子......这时，自来也看了一眼正在瀑布另一头修炼着的鸣人，不由得点了点头。
　　经过了那场中忍考试的洗礼，以及与砂之守鹤一对一的单挑事件后，如今的鸣人似乎是发现了自己的渺小，比起之前更是显得努力了很多。
　　哒哒、哒哒，可就在自来也监督着两个学生的修炼时，两个轻微的脚步声突然出现在了他的身后。
　　“门炎大叔，小春老师，两位顾问找我有何贵干？”
　　以自来也的实力，他连转头都不用就知道来者何人了，甚至也明白他们的来意，不过却还是装作糊涂的问到。
　　“哼......还是老样子这么喜欢装傻，其实我们的来意你是一清二楚的吧。”
　　盯了自来也一眼后，水户门炎叹了口气后缓缓说到，说起来他们已经找这家伙找了好多天了，终于趁着自来也在教学生的时候逮住了他。
　　“哎，那我的意思你们肯定也知道，像我这种人是绝对不适合做火影的。”
　　“但是如果你不打算出山的话，火影的人选就只剩下“那位”了，你应该明白这代表着什么。”
　　可就在自来也表示了明确的拒绝意思后，转寝小春却用带着威胁性质的语气说到。

第一百四十五章 出发
　　“那位......是吗，团藏那家伙啊。”
　　听到了两位顾问的话后，自来也不由得皱了皱眉，不情不愿地说出了这个好多年都没提过的名字。
　　对于自来也......或者说是对于绝大多数木叶高层而言，团藏这个男人的确是非常敏感的存在，他一方面是猿飞日斩年轻时的队友，另一方面则是在暗中不断活动的政治家。
　　说起知名度，团藏的确和日斩不在一个层面上，可是论到影响力在如今的木叶却没几人能与其相提并论，毕竟他可是和火之大名以及许多忍者首领都有多年交情的人，而且在暗中的势力也是错综复杂。
　　“现在的情况你应该很了解，虽然日斩刚刚过世，但火影的位置不能一直空着，所以如果你不愿意坐上火影之位的话那么最后只能轮到他了。”
　　谈起这件事的时候，水户门炎的语气中也有着一丝不太愉快的意思在内。
　　坦白说，虽然门炎和团藏、日斩是从小一起长大的队友，但在他和小春的眼中团藏却始终都不是火影的最佳人选。
　　身为一名首领除了要有强大的手腕和缜密的思维之外，还有拥有足以领导众人的名望以及让人信服的气概，不过很可惜的是，后两者都是团藏这种人这辈子都做不到的。
　　足以领导众人的名望？木叶之暗可不是开玩笑的，谁听到这个名字的第一念头都是躲得远远的，但凡正常人都不想跟着这样一个老板混吧。
　　让人信服的气概？有着猿飞日斩这种对外一直以慈祥老者形象示人的火影珠玉在前，木叶村的村民估计一看到团藏那张连怎么笑都忘了的面瘫脸时都会忍不住哇的一声哭出来吧，还信服个屁啊。
　　其实这也就是当影和当参谋的区别，当参谋只需要有手腕就行了，当影却是要站在台前，领导所有人一同前进的角色，可不是会玩阴谋、有手腕就能当的。
　　所以虽然团藏一直都认为自己是一个合格的政治家，可他却不知道因为在这方面太过合格的关系反倒导致没人想要让他上位，毕竟谁也不喜欢一个把“我城府很深”写在脸上，而且天天在背地搞小动作的家伙......
　　“这样的话我有一个提议，那就是把纲手公主带回来，让她来当第五代火影，这不就皆大欢喜了吗？”
　　摇了摇头后，自来也便将自己老早想好的答案说了出来，他也不是笨蛋，所以在两位顾问来之前就想好了退路。
　　“千手一族的公主的确有这个资格，但你确定能把她找回来吗？”
　　“放心，别人找不到......我还能找不到吗，别忘了我们可是有着几十年交情的。”
　　虽然是被打了几十年的交情就是了。自来也一边说着，一边不由得颤抖了一下，似乎想起了那些挨打的偷窥岁月。
　　“如果能这么做的话自然最好，千手一族能回归木叶的话也能让村民们的情绪变得更积极，那我就派三个暗部和你一起......”
　　“这个还是省省吧，我不会跑也不会躲，所以不需要有谁来监视，不过我希望能带弟子一起过去。”
　　弟子？当听到这位蛤蟆仙人这么说的时候，两位顾问不由得对视了一眼，然后将目光转向了在不远处练习着忍术，可隐约能感受到有目光朝这边扫来的那名少女。
　　以两位顾问的情报网，他们自然知道自来也最近新收了两个弟子，而且其中一人还是日向一族的大小姐。
　　“九尾人柱力就算了，但你之前不是贯彻不参与宗族斗争的观念吗？为什么突然又和日向一族走得这么近了？”
　　“跟宗族没有关系，我只是单纯地看中她的潜质而已，所以这次寻找纲手的旅途我打算带她和鸣人一起去。”
　　“那你们打算什么时候出发？”叹了口气后，水户门炎不由得开口问到，也算是间接同意了他的要求。
　　“事不宜迟，马上出发。”
　　虽然自来也还没有和两个弟子商量过，但他却对自己的人格魅力和师道威严有着充足的信心，所以他知道无论是鸣人还是雏田都一定会同意这个提案的......吧？
　　“啊？为什么我要和好色仙人一起出去取材旅行啊！我还要继续修行咧！”
　　“我也不想出村，最近哥哥那边好像很多事的样子，还有父亲大人不会同意的吧。”
　　我说你们，能不能给我这个老师一点面子？当听到两名弟子异口同声地开口就是拒绝的时候，刚刚还一副胸有成竹在胸表情的自来也立即露出了像是被人打了一巴掌的表情。
　　“咳咳，这样啊，那真是太可惜了，我还打算在去的途中教你们一些特别厉害的忍术呢，那就算了吧。”
　　但在沉默了几秒后，自来也立即找到了攻略鸣人的方法，其实这也不是什么难事。
　　不过问题在于雏田这家伙......她可不会这么容易上钩啊，对了！如果我的话不管用的话，倒是有一个人能让她乖乖听话！
　　当鸣人已经答应了之后，自来也便脑瓜子一转，很快朝着他知道的唯一一个能控制雏田的人的家里跑去。
　　“你会出现在这里倒是挺少见的，怎么？找我有事？”
　　不久后，自来也便悄悄地出现在了日向宅邸的某个房间之内，而坐在他对面正在倒茶的则是这个家族的继承者，大少爷日向御行。
　　“其实我是打算......”喝了一口难喝到死的茶后，自来也砸了咂舌后将今天发生的事说了一遍，话说他也不知道为啥这个大少爷泡的茶会这么难喝。
　　“这样吗，那你是打算让我去说服雏田，让她和你一起出去找那位千手公主吧。”
　　因为最近太忙的关系，御行一下忘了近期还有这茬，但他闻言后却是笑了笑，毫不犹豫地说道：“那就让她去吧，反正有你在，应该没什么东西是应付不来的吧。”
　　这么爽快的吗？老实说，自来也都没想到御行会这么痛快地同意，不过既然人家都表现出了充足的信任度了，他这个做老师的也就没什么好说的了，而是严肃地点了点头，再三保证会把雏田好端端的带回来。
　　“哥哥，你最近有什么特别的事吗？而且还是要出村的那种。”
　　几个小时后，当雏田在家里收拾着行李包，打算一会儿和师傅师兄一起出门旅行时，她的目光却突然扫向了站在一旁的御行，冷不丁开口问到。
　　“怎么？连这你都能发现的了？跟蛤蟆仙人待久了也变成小蛤蟆仙人了吗？”听到这句话后御行显然楞了一下，但还是打趣地回到。
　　果然是女人特有的直觉吗？虽然还不是女人只是个小屁孩，但感觉倒是挺灵敏的。
　　想了想后，御行走过去摸了摸妹妹的脑袋，笑着说道：“我最近应该要去一趟草之国，莲奈那边......”
　　“说谎，你要去的地方肯定不是莲奈姐姐那里，如果是的话你是不会这么老实地说出来的。”
　　瞬间，一股锐利的目光刺在了御行脸上，将他那明显是编造出来的谎言结结实实地刺成了筛子。
　　看来以后我的日子会变得越来越难过呢。这时，御行的脸上留下了一滴冷汗，本来在他长大后日足那边都已经不太管他干嘛了，可现在看来雏田似乎有成为管家婆的趋势。
　　当然，其实雏田说得也一点都没错，御行近期的确要出一趟门，不过他去的地方的确不是草之国，而是......刚刚才被木叶拉近了“枪毙名单”的田之国，音忍村。

第一百四十六章 晓之初见
　　田之国，音忍村的所在之地，自从不久前的那场“木叶崩溃计划”过后，这个小型忍村就已经被木叶判了死刑，只要等到村子里的局势稳定下来后必然会立即动手将其消灭。
　　如今的木叶虽然显得有些老迈，可老狗也有几颗牙，音忍村这种三流忍村联合砂隐一起都打不过木叶，而且其地理位置又和火之国接壤，可以说现在距离灭亡也不过就是时间问题而已。
　　但即便如此，以现在木叶的情况来看恐怕大半年内应该也是抽不出工夫去解决那个村子的了，所以在木叶动手之前，在今天早上接到一个意料之外的消息的御行却打算先一步动手了。
　　不久后，在木叶村的大门口，御行正检查着妹妹背后背着的旅行背包，嘴上还在叮嘱着一些应该注意的事项。
　　“人在外面走，很难不湿鞋，遇到事情不要怕，首先记得找师兄和师傅来顶包就行了。”
　　“要是有架打的话就先观察敌人的实力，发现实力一般的话就上去揍他，如果实力很强的话就躲在自来也后头，有他在没几个人能伤得了你。”
　　“还有这里还有一颗仁丹，你自己带好，不过没有遇到什么特别事情的话就不要用了......”
　　当御行唠唠叨叨地叮嘱着一大堆的东西时，站在旁边的自来也和鸣人不由得满头黑线，心道怎么这位大少爷跟个老妈子似的，还有说得都是些什么鬼啊？有事就找师傅和师兄来顶包？
　　“知道啦，出去几周的时间而已，很快会回来的，哥哥你也要把你那边的事解决哦。”
　　在和自来也、鸣人一起离开前，雏田特意对哥哥眨了眨眼睛，露出了一个“你懂得”的表情，然后便挥着手缓缓消失在了远方的道路尽头。
　　呼，终于走了，这趟旅途应该会让她成长不少吧。看着师徒三人踏上了取经之旅的背影，御行缓缓摇了摇头，不过心中多少还是有几分忐忑。
　　他知道自来也这趟寻找纲手的旅途不会这么容易，而且会和宇智波鼬、干沛鬼鲛、大蛇丸、兜等强者发生正面冲突，不过既然有自来也在，那应该雏田的安全也不会有什么问题才对。
　　而且她毕竟只是一个几岁小孩，那些强者的注意力也不会集中在她的身上，从这个角度而言的话鸣人的危险性要比雏田高得多倒是真的。
　　更何况，在走之前御行还将手上自己仅有的两颗“仁丹”又给了一颗给她，如果遇到什么紧急情况的话只要吃了仁丹就还能有一战之力，起码不至于成为累赘......
　　“不过真是想不到啊......那家伙居然还活着，真是的。”
　　这时，御行缓缓从胸前的内袋里套出了那张今天早上从音忍村那边发来的定期联络，然后脸上逐渐变得阴霾了起来。
　　本来他和阴蛇的定期联络是一个月一次的，可是昨天阴蛇却偶然间得到了一个令人感到无比惊讶的情报，那就是......凛人还没死，或者说是还没死透。
　　由于最近大蛇丸大人的伤势极重，兜的警惕也没之前这么严密的缘故，阴蛇曾经悄悄地进去过那个泡着“缸中之脑”的研究室，接着查看了资料后才得知了这么一件事。
　　辉夜凛人，“竹取一族”的后裔之一，同时也是御行在这个世界上最讨厌的家伙。
　　所以在知道那家伙还剩下个脑袋后，御行自然觉得自己应该做点什么事了，比如重温一下忍者的老本行暗杀什么的。
　　“老爹，我一会儿要出村一趟，大概要个一两周才能回来吧。”
　　“你也要出门？雏田才刚刚和自来也大人出去，你也......算了，去就去吧。”
　　当御行回去后把这件事和父亲大人说了后，日足的脸上出现了一丝惊讶，但很快的就平静了下来。
　　就在今天早上，御行已经将自己重新修订的“柔拳精要”交到了家族高层的手上，接下来日足需要在全族内尽快将这份新的柔拳修炼法普及开来，所以根本没空理会别的。
　　坦白说，当看到了这卷“柔拳精要”时，日足都差点被里头记录的东西吓了一大跳，毕竟这里头记载的东西实在是太惊人了。
　　融合了“古式柔拳”和“现代柔拳”再加上了御行和雏田这两兄妹的许多全新理解后，这种体术已经相当于有了脱胎换骨的变化，将其普及下去的话族内甚至不知道能多出多少个精英上忍级别的强者，这让日足怎能不兴奋呢。
　　所以如果说是在两年多前的时候他听到御行要出村还得担心一下，可现在？现在有什么好担心的？如果连编写出“柔拳精要”的人都不能在外头乱跑的话，那绝大多数人就连门都别出算了。
　　呼，总之先去找阴蛇那家伙聊一下再说吧。这时，天色看上去距离夜幕来临还有一点时间的样子，而御行也趁着还有时间离开了木叶村，朝着北方的“田之国”跑去。
　　“田之国”和“火之国”接壤，对于现在的御行而言，他差不多可以在凌晨之前和阴蛇那边会和，阴蛇会在音忍村的外围等他。
　　音忍村......大蛇丸......哼哼，想不到第一次去蛇窝会是在这种情况下。
　　当御行独自一人疾驰在辽阔的荒郊野外之时，他的心中多少感到有些忐忑，毕竟这次可是要独自闯进那位大蛇丸的老巢啊，即便出点什么意外也不是不可能......
　　然而，就在御行出发前往音忍村之即，意外的确同时发生了，不过不是发生在他的身上，而是发生在刚刚赶到了某个小镇，停下来打算休息的自来也一行人身上。
　　来到了这座小镇的时候，天色已经逐渐有些昏暗了下来，所以自来也便带着两名弟子来到了一个旅馆，并且打算在这里投宿。
　　对于第一次离开木叶村的雏田而言，周围的一切都十分新鲜，于是她跟个好奇宝宝似的在四周跑来跑去，直到看到了一位年轻美女出现在了大堂里头，并且对自来也跑了个媚眼为止。
　　嗯？几乎就在瞬间，雏田的眼神便变得锐利了起来，那对漂亮的眼睛周围也立即出现了阵阵青筋，但这种现象只是一闪而过便立即恢复了原状。
　　不过她还是保持着刚才的步伐回到了两师徒身边，顺带露出了一个嫌弃的表情。
　　“哦哦哦！太好了，嘿嘿......这是房间的钥匙，你们先各自回房间去修行吧，本仙人有要事要做。”
　　随着一阵轻响响起，两串钥匙出现在了鸣人和雏田的手上，这代表的意思也很明显。
　　“什么嘛！你这糟老头到底要干......”
　　“自来也老师，那我们先走了。”
　　可就在拿到了钥匙后鸣人开始大喊起来时，雏田却拉住了这只黄毛狐狸的衣领，将他扯进了身后的走廊里。
　　不愧是雏田......已经发现了吗，果然女性的心思就是要缜密很多，而且还有白眼的存在，要侦查幻术也未免太简单了点。
　　在和这个美女一起离开的时候，自来也悄悄地朝另一条走廊那边望了一眼，然后露出了心照不宣的表情。
　　“喂！你在想什么啊，怎么能任由好色仙人这么堕落下去！这时候不是应该纠正他吗！”
　　“嘘，别出声，做好准备，因为咱们已经被盯上了。”
　　当两人回到了自来也和鸣人的房间后，坐在床上的鸣人开始抱怨了起来，而雏田则是在进门的瞬间开启了白眼，透过墙壁望向了不远处的走廊。
　　而在走廊的那一头，正有两个身穿绣着红云的黑色风衣，非常嚣张地将叛忍护额戴在头上，生怕别人不知道自己是反派人物的男子正朝这边缓缓走来。

第一百四十七章 面瘫和鲨鱼
　　麻烦了......这两个家伙恐怕是得自来也老师才能对付的强者，实力恐怕不会比哥哥逊色。
　　当透过墙壁看到了那两个身影的时候，雏田的眼睛不由得瞪大了一些，因为即便隔着上百米的距离她都能感受到那股极其危险的气息。
　　走在前头那个样貌清秀的男人有着一头黑色短发和黑色瞳孔，眼鼻之间有着两条深深的泪沟，头上戴着划了一道的木叶护额。
　　跟在身后的另一位男子有着跟鲨鱼相像的面孔、肤色及尖锐的牙齿，身后还背着像是门板的东西，头上带着划了一道的雾隐护额。
　　雏田很清楚一点，那就是敢把叛忍的护额戴在额头上招摇过市的人要么是货真价实的蠢货，要么就是根本不在乎被人追杀的顶级强者，而从这两个家伙身上的气势来看很显然是后者。
　　麻烦，本来自来也老师还想要钓鱼执法来着，却没想到钓上来的却是面瘫鱼和虎纹鲨鱼......
　　观察完了那两个正朝这边走来的身影，也就是宇智波鼬和干沛鬼鲛的情况后，雏田深深吸了一口气，对后头的鸣人做了个“安静”的手势，然后竟是推门走了出去！
　　没错，雏田就这么推门走了出去，然后在她出门后，从右手边那条长长的走廊尽头走来的两人立即看到了这个小女孩的身影。
　　几乎就在离开房间的瞬间，雏田便恢复了正常的移动速度，像是在散步一样出门左转，掏出钥匙打开了左边那间房间的房门。
　　这间房间本来就是雏田自己的房间，正和自来和、鸣人的房间相邻，她自然也有着这间房间的钥匙。
　　可在摸着钥匙的途中，雏田的目光却始终从一个不可思议的角度观察着从走廊尽头走来的那两个身影。
　　“嗯？那个小鬼是？好像是和自来也还有人柱力小鬼一起的吧？要抓住她吗？”
　　发现那个突然推开房门朝着隔壁房间走去，似乎完全没看到自己的小女孩后，鬼鲛的脸上露出了莫名其妙的表情。
　　他和宇智波鼬这两搭档来到木叶附近的原因就是想要带走九尾小鬼，不过因为那位三忍一直在旁边守着的关系而未能如愿，此时好不容易趁着自来也被调虎离山支走后两人才来到了这里。
　　不过坦白说，那个小女孩并不在他们的计划之内就是了，所以一时间鬼鲛也不知道该不该追上去抓住雏田。
　　“不，别理她，我们的目的只是人柱力罢了。”当看到那个小女孩打开了隔壁的房门走了进去后，鼬那对平静到有些吓人的目光略微闪动了一下，但还是随意地开口说到。
　　然而，就在宇智波鼬和干柿鬼鲛按照原计划朝着鸣人的房间走去时，已经来到隔壁自己房间里的雏田却是猛地吸了一口气。
　　不会吧？他们的目标不是我或者自来也老师，而是......鸣人？
　　关上了房门后，雏田的小脑袋开始迅速思考了起来。
　　从他们师徒三人进入到旅店开始，就一直有人在窥视着他们，这点无论是自来也还是雏田都是心里有数的。
　　可雏田有一点弄不明白的是，那些贼人的目标到底是谁？
　　在这一行三人里有着身为“三忍”的蛤蟆仙人，也有日向一族的大小姐，所以无论敌人的目标是自来也还是雏田都不是什么奇怪的事。
　　可是从刚才雏田故意出现在那两人面前而他们却毫无反应这点来看，敌人显然不是冲着自来也和雏田去的。
　　如果是要抓雏田的话，她一出现的瞬间那两人肯定会直接冲过来动手，如果是针对自来也的话，他们也一定会试图将这个同行的小女孩抓住作为人质。
　　可是在雏田主动现身后，那两个穿着黑底红云披风的怪人却完全没有进行任何动作，所以他们的目的只可能是......待在房间里的鸣人！
　　师兄大人啊，你到底什么时候招惹了这些妖魔鬼怪，真是的。
　　就在想清楚了这一切的半秒后，雏田立即猛地朝着自己房间的墙壁位置跑去，与此同时，一股螺旋状的查克拉也在她娇小的手掌上迅速成形！
　　“螺旋丸！”当贴近了墙壁之后，雏田直接毫不犹豫地将手上的丸子轰了过去！伴随着一阵巨响，这堵将两侧房间隔离起来的墙壁立即出现了一个足以让小孩通过的大洞！
　　“哎？你这是......”
　　“别说话，总之你先别动。”
　　看到旁边的墙壁突然轰得一声出现了一个大洞，然后雏田的身影从洞里跳了过来的时候，鸣人几乎整个人都是懵逼的，似乎完全不理解她到底想干什么。
　　与此同时，原本正在外头走廊上闲庭信步般朝这边走来的鼬和鬼鲛自然也听到了这阵响声，两人立即对视了一眼。
　　“赶快，似乎被他们发现了。”
　　即便是在这种情况下，宇智波鼬的语气依然冷静地犹如千年不化的寒冰一般，如果站在敌人立场上的话，单是听他这样说话就会给人带来巨大的心理压力。
　　察觉到这点后，两人立即以极快的速度冲向了鸣人的房间！鬼鲛顺带一脚直接踹飞了房门！
　　可在两人进门的瞬间，却只看到了一个刚刚穿过墙壁上的墙洞，朝着隔壁房间跑去的模糊影子！
　　“原来如此，是刚才那个小女孩吗......算盘打得可真是不错啊，很有前途。”
　　看到这一幕后，鬼鲛却露出了一个“和蔼可亲”的笑容，然后随手抄起背后那柄犹如门板般的大剑朝墙壁上挥了过去！
　　轰！几乎就在那柄“门板大剑”砸中墙壁的同时！厚实的墙壁立即整个垮了过去！飞舞的碎砖块和灰尘漫天飞舞，差不多把两个房间都完全笼罩在了其中！
　　“哈！”下一秒，鬼鲛再度猛地挥动了一下手中大剑，一阵强劲的风压犹如风遁忍术般顿时将房间里的灰尘全部吹得从窗口处飞了出去！视线再度恢复了正常！
　　而在灰尘消失后，出现在鬼鲛和鼬眼中的则是一个双手牢牢抓住窗台，似乎打算跳窗逃出可是却被刚才的风压吹得没完成这个动作的小小身影。
　　“你......你们是什么人！”
　　这时，那个跳窗逃窜未遂的小女孩，雏田的身躯略微颤抖了一下，用有些战战兢兢地语气问到。
　　那个大块头鲨鱼脸也太恐怖了吧？单单只是挥剑的风压就能制造出类似风遁的效果？还有他后头那个冰山脸......似乎比鲨鱼脸还强的样子。
　　根据雏田这两年钻研小说的经验来看，像这种一身蛮力，块头贼大的都顶多是个二把手，一把手通常都是那种看上去酷酷的冰山脸，而且身材通常和正常人差不多，典型例子就是《多拉贡波鲁》里面的那巴和悲剧塔。
　　“切，九尾小鬼已经跑了吗？”可在进来之后，鬼鲛却看都没看雏田一眼，猎人般的目光则是直接扫向了她正准备爬出去的那个窗户处！
　　从现在的情况来看，傻子都能猜出鸣人肯定是来到隔壁房间后直接从窗户跳了出去，也就是说......
　　“他肯定没走远，我去抓他回来！”
　　就在确定了这个念头的同时，鬼鲛那看似魁梧的身躯却以快到难以理解的速度冲出了窗外！开始迅速搜索着鸣人的行踪。
　　“等等！鬼......呼，这家伙还是这么冲动。”
　　不过在看到那家伙跳出窗外的时候鼬却似乎想说些什么，但可惜已经晚了，鬼鲛的身影已经消失在了窗外的街道处。
　　当鬼鲛消失后，留在这个房间的也就只剩下了这位宇智波鼬，以及正在观察着他的日向雏田。

第一百四十八章 黑与白
　　“你是日向一族的人？这年代还有这么年轻的忍者，真是罕见。”
　　这时，鼬终于将目光投向了雏田的身上，不过当看到那对洁白如玉的瞳孔时，他的眼神中却出现了一丝怀念的神色。
　　想当年鼬还在木叶的时候，他们宇智波一族可没少和日向一族进行各种意气之争，虽说鼬却从来不会参与其中就是了。
　　而且虽然已经过去了那么多年，但鼬却偶然还能想起当年自己在送弟弟去忍者学校时遇到的那个身影，如果他没记错的话，那位身上有股独特气质大少爷似乎叫做......日向御行？
　　“嘿嘿，其实我还没毕业啦，这护额是从哥哥那里偷来的。”
　　当鬼鲛短暂地离开了后，雏田的表情也立即变得轻松了起来，她那机敏的目光在宇智波鼬身上扫来扫去，似乎在判断这家伙的意图。
　　“是吗，那你最好赶快把护额还回去免得你哥哥担心......还有你似乎一点都不担心自己会出事的样子，是赌定我不会动手吗？”
　　说起“哥哥”这两个字的时候，鼬的话语中出现了几乎细不可闻的短暂停顿，但在说出最后一句话时，那原本就冰冷的语气中却隐约浮现出了阵阵杀气。
　　真正的忍者必须背负着黑暗前进的，想当年在那场震惊忍界的灭门惨案里也不是没有几岁的小孩死在鼬的手中，所以他的心早已不会因为这点事而产生不必要的波动。
　　不过在听到了鼬的话后，雏田却是笑着摇了摇头，大方地说道：“那倒不至于，只不过现在你动手也已经晚了，还是先想想怎么从这里溜出去再说吧。”
　　就在雏田话音未落的瞬间！周围的墙壁、地面等一切物体都发生了翻天覆地的变化！
　　土黄色的地板和泛白的墙壁立即被鲜红的肉块取代！就好像全世界突然被某个怪物一口吞入了腹中似的！
　　这是通灵术？而且能精细地操控如此庞大的查克拉的人在附近只有一个！糟了！
　　察觉到这一切变化之后，鼬立即朝着原本窗户的位置抛出了一根苦无，可那只苦无刺入了那边的胃壁后却犹如泥牛入海般沉了进去，完全没有贯穿的迹象。
　　嘶！好快的动作！好厉害的投掷手法！
　　可在看到鼬的这个动作时，不远处的雏田却被吓得立即变了脸色。
　　抽出苦无，抬手掷出，苦无命中。
　　照理来说，任何人在使用投掷物时都是这么一个流程，可是在雏田的眼中她却除了最后一个步骤外根本就什么都没看见！
　　是的，宇智波鼬是什么时候从哪儿抽出苦无再怎样丢出去的，这个过程雏田根本就连影子都没看到！这视觉效果简直就像是胃壁上直接长出了一根苦无似的！
　　“哈哈哈！干得漂亮！看来这次逮到了一只大鱼呢！”
　　然而正当雏田感到无比惊讶的时候，自来也那豪迈的声音顿时从四周响起，紧接着他的身影也瞬间出现在了她和鼬的中间，迅速挡住了鼬的视线。
　　好险，这小子的动作也太快了，如果他刚才的苦无是投向雏田的话......现身后，自来也虽然表面上一副若无其事的样子，可内心也在为刚才的险境而感到有些后怕。
　　即便是曾经亲身经历过两次忍界大战的自来也，都从未见过如此隐蔽，如此迅疾，如此精准，威力还足以贯穿胃壁的苦无投掷。
　　虽然他自己是不会吃下这招的，可要是刚才鼬直接丢到雏田脑门上的话，恐怕这小女孩就已经是一具尸体了吧。
　　“看来你还有一丝人性嘛，真不像是传说中屠杀了自己全族的那个宇智波鼬。”
　　在将目光投向这个顶多只有十七八岁，可却有着与年龄完全不符的沧桑气质的年轻人身上时，自来也的语气依然带着强者特有的那种自信。
　　十岁中忍，十一岁加入暗部，十三岁成为暗部分队长并且自灭满门，以S级叛忍的身份生存至今，恐怕没人知道这位刚刚年满十八岁的宇智波后裔如今有着多么强大的力量。
　　可即便如此，自来也却完全没觉得自己会输，这正是出于对自己的绝对自信。
　　三忍，自来也吗。当自来也在观察着鼬的时候，鼬也在暗暗观察着这位强大的对手，不过心中却已是暗暗萌生了退意。
　　周围的肉块应该是某种生物的胃壁，从刚才的情况来看在外头的鬼鲛要将其打开应该需要一段时间，不能指望他了......没办法。
　　下定了决心后，鼬立即缓缓闭上了自己的右眼，同时双手开始以极快的速度结印！
　　发现鼬开始结印的瞬间，雏田身后的胃壁立即将她的身躯包裹了进去，免得被外头两位影级强者的战斗波及。
　　好快！他结的是水遁......影分身......不！是火遁的印！
　　不得不说的是鼬的结印速度实在太快！而且其中还掺杂着真真假假的各种假动作，以至于自来也都是在最后一刻才发现他到底想干什么！
　　“火遁.豪龙火之术！”
　　眨眼间，一团熊熊燃烧着的烈火或从鼬口中飞了出来！并且迅速开始在空中压缩、定形，并且变成了一只火龙的形状！
　　当这只火龙出来的同时，四周的空气仿佛都被瞬间点燃了似的，一种让人感到窒息的高温铺天盖地地充满了四周的每一个角落！
　　尽管此时的雏田正在蛤蟆的胃壁之中，可她却还是透过白眼的透视能力观察着战场，却没想到竟是看见了这一生中还是头回见到的恐怖场面！
　　不愧是擅长火遁的宇智波一族......不过只是这种程度，还不需要用到仙术吧。
　　“哼！看好了雏田！“螺旋丸”可不是单纯的攻击手段，只知道拿来砸人的话简直是暴殄天物了！”
　　在那只火龙朝着自己猛地扑来时，自来也甚至还有闲工夫来个现场教学，于是只见他双手同时凝聚出了一颗凝练之极的“螺旋丸”然后便毫不犹豫地冲入了那团烈火之中！
　　轰！即将被“豪龙火之术”烫伤之前，自来也却在最后一刻将双手的“螺旋丸”同时在前方相碰！紧接着，让人难以置信的一幕出现了。
　　当两个“螺旋丸”碰撞时，产生的威力从火龙内部直接炸开！扩散开来的波动甚至直接由内部撕毁了这只炎龙！甚至扩散出去的余波还将在躲藏着的那个瘦弱身躯都轰得撞向了后方的胃壁！
　　接触到了蛤蟆胃壁后，鼬的身躯立即朝里头沉了进去！半个身躯都被卡死在了墙壁里头，已经变成了连结印都做不到的状态。
　　这！螺旋丸原来还能这么用啊？当看到这一幕后雏田差点惊得从蛤蟆胃壁里掉了出来，毕竟这是她从未见过，甚至从未想过的船新玩法。
　　“忍术这种东西就是要随机应变，所以......痛痛痛！”
　　就在自来也帅气的引爆螺旋丸摧毁了鼬的火龙后，他原本还想摆出一副很DIO的姿势庆祝一下，不过手掌上的疼痛却让其不自觉地甩了甩手，毕竟这么近距离引爆螺旋丸也是会痛的啊......
　　不过得手了！你已经没地方可跑了吧！看着已经缓缓被蛤蟆胃壁缠住的鼬，自来也双手一合，满头白发犹如长矛般朝那个身影刺了过去！
　　嗖！可随着那数十根白色长枪刺入了那个身躯的同时，鼬却化作一片乌鸦飞出了蛤蟆胃壁的束缚！身影已经不知何时出现在了靠近窗口的位置前方！
　　他打算从窗口那边冲出去？那里的胃壁的确是最薄的，但也不是普通的术能够......
　　然而，还没等自来也把话在脑子里过完，一阵漆黑的火焰已经出现在了宇智波鼬前方的胃壁上！

第一百四十九章 晓之初逃
　　什么！当看到那阵黑色的火焰毫无征兆地出现时，自来也不由得睁大了眼睛，因为被那股黑焰烧到了的胃壁竟是已经迅速开始消失在了空气之中！
　　开玩笑的吧！这可是本来就会喷火的岩宿大蛤蟆的胃部！就算丢到岩浆里也不会被融成这样！
　　宇智波鼬的动作极快，当面前的胃壁被烧出一个刚好能容纳他的缺口时，那个瘦弱的身躯已经立即冲了出去！
　　在脱离了岩宿大蛤蟆的胃壁区域后，鼬的身躯直接出现在了外面街道的半空之中，顺带往下一扭直接躲开了从外头挥过来的一记挥砍！
　　“喔！是鼬啊，吓我一跳！”
　　当发现自己攻击的对象居然是搭档的时候，鬼鲛的脸上露出了有些尴尬的神色。
　　其实他刚才在出来后很快就意识到自己似乎上当受骗了，那个九尾小鬼根本就没有从那窗户里跳出去，可是在打算回头支援鼬时却发现窗户里已经出现了奇怪的肉块挡住了去路。
　　那些肉块的韧性极强，而且还会迅速自我恢复，以至于鬼鲛在这里用手上的“鲛肌”砍了好一会儿也没挖出一条通道来，甚至还在在鼬跳出来时条件反射地发动了攻击，可以说是十分猪队友。
　　“走吧，既然已经引起了自来也的主意，那么近期要抓那个小鬼应该是没戏了。”
　　“那家伙果然这么强吗，就连你的术都......”
　　“比传闻中还强，而且能感觉出他根本未尽全力，继续打下去的话我们两个都会被干掉的。”
　　重新将斗笠带上后，鼬转头看了看那边仍然在微微燃烧着的胃壁，眼神中出现了一抹晦涩难明的神情。
　　紧接着，这两位穿着非常拉风的黑底红云披风，完全没有隐藏自己意思的“晓”成员便迅速混入人群消失在了街道尽头，虽然也不知道他们是怎么混进去的就是了......
　　而在鼬冲出去的时候，房间里的自来也却也没有穷追猛打，而是立即拿出卷轴将那股依然在燃烧着的黑焰封印了起来。
　　做完了这一切并且确定敌人已经离开后，自来也便取消了自己的通灵术，将周围的房间恢复到了之前的状态。
　　不过当雏田一从胃壁里出来时，她便立即说道：“老师，那股黑焰不是忍术而是血迹限界造成的，应该和“写轮眼”有关。”
　　和自来也不同，雏田刚才可是用“白眼”一直盯着鼬的体内经络、穴位变化，而她清晰地看到了那股异常的查克拉从散发着不详气息的瞳孔中流出的一幕。
　　“是吧，传说中写轮眼有着更上一阶的万花筒形态，每个宇智波的万花筒都有独特的能力，那应该是鼬独有的能力。”
　　真是可怕的术呢，能够燃烧一切的威力还有几乎没有飞行轨迹的启动速度，忍界里能躲过这招的应该也没有几人吧。想到刚才那团黑焰时，自来也不由得砸了咂舌。
　　“更上一阶的万花筒形态......这样的话那我的白眼有没有更上一阶的形态呢？比如说进化后能从眼睛射出激光之类的。”
　　世界上居然存在着更上一阶的万花筒形态这件事似乎刺激到了雏田的兴奋点，她立即跑过去缠着自来也，想知道自己的血迹限界有没有类似的东西。
　　在她看来，白眼不是和写轮眼并称“三大瞳术”么？没理由人家眼睛能这么帅气地放出黑炎，我就一辈子都是个人体自走望远镜吧？这差距未免也太大了。
　　“这个嘛......咳咳，其实我也不太清楚，你可以回去问你哥哥或者父亲。”
　　感受到了雏田那闪烁着星星眼的中二目光时，自来也不由自主地转过了头，似乎不忍心说出那个注定让她会非常失望的答案。
　　切，不说就算了......耸了耸肩后，雏田气鼓鼓地通过了刚才被自己的“螺旋丸”砸出的大洞回到了鸣人和自来也的房间，顺手掀起了其中一张床的被子。
　　当被子被掀开后，出现在雏田眼中的是一个正愣愣地望着她的身影。
　　怎么说呢，此时的鸣人正以一个非常奇怪的姿势躺在床上，他的身躯深深地陷在柔软的床垫里头，像是雕塑般一动不动，只有眼珠子在来回转动着。
　　“你是给他点了穴吗？”这时，也来到了这里的自来也看着鸣人那仿佛世界名画般的姿势，忍不住笑了起来。
　　“没办法......不能指望他靠自己一声不吭一动不动地躲着吧，毕竟那两个家伙都是老手，哪怕是稍微晃动一下就会被识破。”
　　说起这件事时雏田感觉有点无奈，毕竟现在的她已经非常清楚这位师兄的性格了。
　　于是乎，在不久前雏田轰破墙壁出现在这间房间后，她其实并没有拉着鸣人去跳窗，而是以最快的速度将鸣人点穴使其身体不能自由活动，然后将其塞进了床铺里头。
　　做完了这些准备工作后，雏田便自己朝着旁边房间的窗口冲去再蹲在地上等着敌人进来，准备配合自来也老师的术进行反击......
　　此时，回来的雏田伸手在鸣人身上点了几下后，这家伙终于从床上跳了起来，然后开始大口大口地喘起了气。
　　“这......刚才那两个家伙到底是什么人啊！”
　　在身体能动后，鸣人立即从床上跳了起来，然后第一时间想要弄清楚那两个闯进来的家伙到底是谁。
　　毕竟他也不是笨蛋，自然知道雏田给自己点穴是害怕忍不住动弹会被人发现，但相比起这个，刚才鬼鲛口中说过的“九尾小鬼”则是更让他感到在意。
　　呼......看来不说是不行了。看到鸣人那死倔的脸色和雏田好奇的表情时，自来也就知道自己不说也不行了，否则这两个小鬼肯定得闹到天翻地覆为止。
　　“这里不适合谈话，咱们还是先走吧，去下一个城镇找个地方住下来再慢慢说。”
　　扫视了一眼周围乱哄哄的场景后，自来也便带着两个小鬼逃离了这个旅馆，或许是因为他不想赔墙壁和房间的钱吧......
　　然而，就在自来也带着的两个弟子好不容易赶到了下一个城镇，并且开始讲述着关于“晓”这个组织的事情时，另一头的御行也终于来到了自己的目的地。
　　田之国，如果单听名字的话还以为是以农耕为主的地方呢，想不到比想象中还要更像样子一点。
　　当御行终于赶到田之国国境内的时候，时间已经差不多是凌晨时分了，周围的国道上空荡荡的虽然没有什么行人，不过却隐约能看到许多规模不小的村庄或者城镇。
　　“御行大人，您终于来了。”
　　不过还没等御行走出几步，一个虽然没有听过几次，可是却已经非常熟悉的声音却突然从不远处的树下响了起来。
　　“阴蛇......不是说了在音忍村的门口等吗？”
　　看到这个突然出现的阴柔男子时，御行的脸上出现了有些惊讶的表情，毕竟之前约好的会和地点可不是这里。
　　“情况有变，或许是因为最近大蛇丸大人的伤势加重了的关系，最近音忍村四周的戒备变得非常严格，甚至兜那家伙还将很多其他基地的人手都调了过来，所以......”
　　“所以害怕我自己过去会引起他们的注意是吗？哼，你好像有点小看我了。”
　　听到阴蛇的话后，御行不由得哼了一声，毕竟在他看来只要不是大蛇丸那家伙亲自戒备，想要发现他的入侵是连门都没有的事。
　　“并不是在小看御行大人，只不过最近村子里集中了很多怪物......还是小心为上比较好。”
　　轻轻地鞠了鞠躬后，阴蛇伸手朝着不远处的位置一扬，尊敬地笑着说道：“不过不管怎么说都好，欢迎御行大人驾临音忍村，希望您能在这里度过一段愉悦的时光，簌簌簌。”

第一百五十章 田之国没有田鼠
　　当月光洒落在田地之上的时候，森林里的小动物们缓缓发出零碎的声音，在昏暗的环境里多少让人感到有些忐忑不安。
　　“阴蛇，现在大蛇丸那边的情况怎么样？”
　　在这片阴暗的森林之中，御行一边跟着阴蛇朝“音忍村”走去，一边随意地开口问到。
　　虽然他知道如今的大蛇丸肯定是非常糟糕的状态，不过具体有多糟糕也没什么概念，毕竟那家伙实在太变态了，谁知道会不会痛着痛着痛出快感来呢。
　　“非常麻烦，简单来说就是除了兜之外，几乎所有人都见不到他的面，然后散落在东南西北各个基地里的很多强者则是接二连三回到了村子里。”
　　这种情况阴蛇都还是第一次见，大蛇丸本来是信奉狡兔三窟的类型，所以他断然不会将鸡蛋放在一个篮子里，很少会把手下的强者集中起来。
　　可是如今，许多原本在其他基地待着的强者都被召集了回来，可见大蛇丸如今的状态肯定非常糟糕，甚至需要依靠其他手下来保护自己的村子。
　　“这样的话......有机会暗杀他吗？反正来都来了，咱们可以一起动手。”
　　听到了阴蛇的话后，御行突然灵机一动，用非常轻松的语气说到。
　　不过这时阴蛇的身躯却猛地颤抖了一下，然后转头对露出了一个在月色下有些渗人的笑容。
　　“基本不可能。”紧接着他摇了摇头，苦笑道：“根据我这么些时间的调查来看，大蛇丸大人基本上已经超脱了生死，成为了超脱天道循环的怪物，想要杀死他难如登天。”
　　当阴蛇被派来这个音忍村的时候，他本来还是抱着暗杀大蛇丸的念头来的，可是当和那个怪物接触的越多后，他这种念头就越发的黯淡起来。
　　你可以暗杀一个人，也可以暗杀一只蛇，因为你知道他们的命放在什么地方，只要摧毁大脑、刺破心脏、切断咽喉基本上就能弄死。
　　可大蛇丸......阴蛇是真的不知道怎么才能把他弄死，这家伙给人一种就算被人丢进焚化炉里烧成灰都能死灰复燃的感觉。
　　“好吧，反正也不急于一时......前面就是音忍村吗？”
　　摇了摇头后，御行也很快的转移了话题，因为在两人刚刚通过了森林后，他们面前的一片山谷之中已经隐约出现了一座看上去非常普通的村子。
　　这座村子......怎么说呢，在御行眼中，这似乎和田之国常见的普通村落没有什么很大的区别，只不过占地面积大了一点，但和木叶那种怪物比起来却依然有着十万八千里的差距。
　　“是的，和木叶比起来的话规模很小吧，不过这也是大蛇丸大人厉害的地方，他将绝大多数重要的设施都建立在了地下，所以从外表是绝对看不出来的。”
　　紧接着，阴蛇立即将血涂在手掌上往地上一按，一只巨大的青色蟒蛇便从一团烟雾中钻了出来。
　　他接着说道：“御行大人，因为村子内部有许多侦查结界的关系，我只能用通灵兽带您进入内部，希望多多包涵。”
　　额，意思是让我进这只蛇的肚子吗......看了看这正在用鹅黄色的蛇瞳盯着自己的大蛇后，御行的嘴角不由得皱了皱。
　　但没办法，他自己毕竟又不精通反结界之类的技能，只好任由那只大蛇将其吞入了腹中。
　　将自己的通灵兽暂且封印在了卷轴里头后，阴蛇立即三步并作两步地来到了村子的大门位置，然而两名带着音忍护额的下忍也立即对其打了个招呼。
　　“喲，阴蛇大人，刚出任务回来吗。”虽然才来音忍村没多久，不过谁都知道他是大蛇丸最钟爱的手下之一，所以那名门卫也是对其恭恭敬敬的。
　　“嗯，打起精神来，现在是非常时期，别被别的村子的间谍侵入了。”
　　装模作样地提醒了一下门卫后，阴蛇便非常熟门熟路地朝着村中央走去，然后在一间杂货铺的门口停了下来。
　　咚、咚、咚咚，以不同的节奏敲了四次门后他便推门走了进去，里头原本平整的地面上已经不知何时裂开了一条通道，下面的漆黑楼梯似乎通往地狱一般，看上去十分渗人。
　　可对于阴蛇而言，他对这种地下基地的阴森情况早就习以为常了，于是很快地他便按照惯例回到了自己的房间里头。
　　“独门独户吗，不过这房间的采光和通风不太好，长期住对身体可没什么好处。”
　　从阴蛇的通灵兽里爬了出来后，御行一边甩着身上黏糊糊的液体，一边查看着这间并不算太大的房间。
　　“哈哈哈，御行大人您可真会说笑，对于我们这群亡命之徒来说有没有明天都尚未可知，谁还管什么身体有没有好处......只要不死就行了。”
　　这时，阴蛇不由得露出了一丝苦笑，然后他便从抽屉里拿出了一张地图。
　　“这是这片地下基地的地图吗？”
　　“没错，但这地图并不完全。”
　　当两人坐在桌子上一起看着这张铺满了大圆桌的巨型地图时，阴蛇用手指着地图另外四个角落，解释道：“现在从这里到这里，这里到这里都是未知区域，也就是我没有权限进出的地方。”
　　“凛人那家伙的脑子在哪儿？大蛇丸又在哪儿？”
　　看着这张密密麻麻，就像是地下虫巢结构一样的地图时，御行不由得对大蛇丸赶到有些钦佩，毕竟要把地下基地修建到这种规模可不是简单的事。
　　“凛人脑子放置的研究室在这里，我曾经趁着兜那家伙给大蛇丸大人换药的时候悄悄溜进去一次，而大蛇丸大人的位置就不知道了，估计是在这一带吧。”
　　距离这里有点远的样子......仔细地端详了一边地图后，御行说道：“那我就在这里住上一段时间吧，这段时间我陪你去补充一下地图的死角，然后等大蛇丸和兜离开了咱们再动手。”
　　“大蛇丸大人和兜会离开？御行大人您怎么会......”
　　“单凭兜的本事没法治好他的伤对吧，那么他们肯定不会就这样坐以待毙，最起码也得去找人来治疗......比如同为三忍的那位蛞蝓公主。”
　　原来如此，御行大人还真是有先见之明呢。听了御行的话后阴蛇不由得感到一阵钦佩，不过实际上前者只不过是纯粹在装先知骗土著罢了。
　　希望自来也和雏田那边能安然无恙吧，不过以他的实力来说应该能照看得好两个小鬼。
　　当御行毫不客气地在阴蛇的房间住了下来时，他的脑海中却在考虑着雏田那边的情况，毕竟说起来那边可是要危险许多啊。
　　然而，正当这位不请自来睡霸王觉的客人悄悄摸摸地入住了音忍村地下旅馆时，在距离阴蛇房间大约一千多米的一个研究室里头，兜却正皱着眉头看着手上的研究报告。
　　他手上的这份研究报告里，记载着近期对凛人大脑的所有研究结论，而且除了将其直接切片之外，基本上所有检测方法都用了一遍，可是得到的结论却非常微妙。
　　除了那个不该存在的异常脑波之外，凛人大脑的绝大部分数据都很正常，基本上没有什么......嗯？
　　这是什么？当兜仔细地观看着成百上千条研究分析时，他却突然看到了一条不太起眼的数据。
　　“这是什么？只有一种核酸，看上去像是病毒的蛋白质残留物？不过这病毒残留物居然直接和凛人的基因链还是融为一体的状态？”
　　瞬间，在昏暗的灯光照射之下，兜的目光略微闪动了一下，似乎发现了什么之前没有注意到的东西。

第一百五十一章 奇怪的病毒与短册街之旅
　　病毒是一种个体微小，结构简单，必须在活细胞内寄生的非细胞型生物，这玩意对于兜而言实在是太熟悉不过了。
　　“能直接感染到基因链的病毒......也就代表着这种病毒能够通过子代遗传进行传播？”
　　不一会儿后，兜已经出现在了他自己的研究室内，并且通过凛人的脑部细胞尝试着能否提取出少许那些古怪的病毒。
　　不过从那病毒的情况来看，应该是已经被宿主体内的抗体彻底压制住了才对，但这“抗体”到底是什么呢？凛人的体内明明没有任何常规之外的特殊抗体才对吧。
　　此时，兜一边飞速思考着，一边通过显微镜、离心机等仪器试图提取里头的病毒残留。
　　终于在经过了不知道第几次的生物酶提取后，在那根试管里头终于出现了他想要的东西，少量已经几乎没有活性的病毒残留物。
　　呼，第一步终于完成了，总之还是先尝试着培养一下这些病毒残留物，看看能不能使其增值吧。
　　看着试管里那些肉眼不可见，已经处于半死不活状态的小小非细胞型生物，兜微微叹了一口气，不过显然连他自己都没对这种病毒抱有太大的希望。
　　毕竟凛人的问题是出在他的大脑，也就是和精神有关，可这病毒却是存在与基因链里的，照理来说应该和那个异常的意识关联不大......对吧。
　　就在兜正尝试着进行一些特殊的研究之时，时间也在一天天过去。
　　很快的，两个星期的时间已经一闪而过，又一个白昼已经如约而至。
　　晴朗的阳光洒落在山野处清脆的植被上，让人感受到了一种发自内心的愉悦，当然，或许除了某个正一脸疲惫的少年之外。
　　“啊啊啊啊！混蛋！这玩意怎么弄得破啊！”
　　伴随着一阵普通的响声传来，鸣人不由得直接朝后仰躺在了干燥的地面上，一颗看上去非常坚硬的皮球则是从他手上缓缓滑落。
　　经过了好多天几乎不眠不休的修炼后，鸣人感觉自己的手掌和手腕都变得非常疼痛，这正是他拼命练习“螺旋丸”的后遗症之一。
　　“都说了你的集中力不够，查克拉的旋转实在太分散了。”
　　这时，自来也看着这只黄毛狐狸倒在地上的样子简直恨不得踹他一脚，不过还是非常耐心地指导着。
　　自来也知道鸣人学不会这个术也不能过于责怪他，毕竟这可是难度A级的高阶忍术，一个下忍想要在几周的时间内掌握几乎是不可能的......才怪。
　　“可是雏田她做起来不是很轻松的样子吗？”
　　听了自来也老师的话后，鸣人不由得嘟起了嘴，因为在距离此处不远的一棵大树上方，一个娇小的身影则是以一种怪异的倒挂姿势站在树上，同时背后的发丝则是犹如有生命似的飞来飞去。
　　要知道，鸣人正是在当时的旅馆里头看到了雏田使用螺旋丸的一幕后才嚷嚷着自己也要学，可学起来后却发现完全不是这么一回事，因为这难度也未免太高了一点。
　　“雏田本来家传的柔拳体系就非常适合修炼螺旋丸，而且最关键的地方是她在修炼的时候脑子里完全没有杂念，这可不是常人能与其相提并论的。”
　　当看向了在大树上独自修炼的雏田时，即便是自来也都不由得报以了几分略带羡慕的神情。
　　小孩子学东西总是特别的快，例如大人学习一种语言还需要这个学那个学，学半天还学不会，可是小孩子却可能在无意间便掌握了这种语言的基本架构并且能将其运用到日常之中，而如今的雏田便处于这种一生中进步最快的时间段。
　　呼......应该差不多了吧？当那边的自来也和鸣人正为“螺旋丸”的练习而绞尽脑汁时，倒挂在大树上的雏田则是缓缓睁开了眼睛，背后那一头乌黑的秀发也瞬间恢复了原状。
　　哗啦！可就在她踩着树干落地的同时，树上的落叶也恰好在一阵风的吹动之下飘了下来，朝着雏田的身上飘去。
　　一二三四五六......十二片吗？问题不大。
　　下一秒，那对白皙的手掌立即在胸前一合，原本已经平静下来的发丝犹如捕捉猎物的猎手一般飞向了头顶上的落叶！
　　嗖嗖嗖！只听一阵劲风吹息之声响起，一把落叶已经被雏田的头发聚集在了她的肩上，仔细数数不难发现数量恰好是十二片......
　　看来我已经初步掌握这个术了，下一步就是在实战中尝试着把这个术融合到现有的战斗体系里，必须得多寻找一些实战的机会才行。
　　确定自己对“乱狮子发之术”的使用已经不会有太大的失误后，雏田露出了满意的表情，然后迈步朝着那边的两师徒跑了过去。
　　“自来也老师，我肚子饿了，可以去买饭了吗？”
　　“已经到这个时间了吗......那你先去买点吃的回来吧，顺带给鸣人带上一份。”
　　“自来也老师你自己呢？”
　　“我就不用了，我还得去周围的城镇打探那位公主大人的情报呢，顺带吃点什么就好。”
　　哦，好吧。这时，雏田看了看正累得半死躺在地上的鸣人一眼，转身便飞速朝着不远处的一个村落跑去。
　　火之国虽然国土面积极大，但同时居住在这里的人口也是最多的，因此几乎到处可以看得到规模大小不等的村落和城镇，也就是说人群居住地之间的距离并不算远。
　　“哎？婆婆，你这里是被人打劫过了吗？”
　　然而，当雏田来到了距离他们暂居地点最近的那个村落时，她看到的却是平日里常来的那家便当店里空荡荡的场景。
　　“不好意思啊小雏田。”看到这位最近经常来光顾的小妹妹失望的表情后，便当店的婆婆有些抱歉地说道：“刚才来的那只旅团把所有便当都买光了，连一个饭团都没剩下。”
　　呼，这可是这村庄里唯一一家能买到合我口味的便当的地方啊。听了婆婆的话后雏田不由得叹了口气，但她还是开口问道：“婆婆，附近还有什么能买到好东西的地方吗？”
　　“这个嘛，毕竟附近的店铺课不多呢.......不过隔壁的城市那边因为赌场等娱乐产业非常发达的关系，卖各种食物的店铺倒是很多，就是路途有点远。”
　　“有多远？”
　　“差不多有十几里路的样子吧。”
　　十几里路吗......算了，就当做是去锻炼吧。当雏田从便当店里出来了后，她的目光扫向了婆婆刚才指着的那个方位，立即以常人无法比拟的超高速朝那边跑去......
　　“唔啊啊啊！”当雏田开始为了一顿饭而到处奔跑时，在音忍村内那间潮湿、阴暗的地下室里头，大蛇丸那像是抽了风一样的喊声正此起彼伏，让人一听就知道这家伙似乎正在遭受着一些非人的折磨。
　　“大蛇丸大人，我......”
　　“如果没有什么好消息就来冒然打扰我的话，我会直接把你的脑袋拧下来，兜。”
　　这家伙，精神状态已经不太正常了吗？
　　当感受到了从床上那名男子身上散发出来的杀意时，兜不由得轻轻地颤抖了一下，但还是笑着说道：“我已经找到了纲手的位置。”
　　“嗯？你是说你知道她在哪儿？”
　　与此同时，正在一个城镇的酒吧里拿着纲手的照片到处询问的自来也同样发出了有些兴奋的声音，因为身边的这名酒徒竟是主动说自己曾经在不久前见过照片里的女人。
　　“她现在的位置就在......”兜推了推眼镜，笑眯眯地对大蛇丸说到。
　　“这头肥羊应该还在......”那名酒徒喝着手上的酒，笑眯眯地对自来也说到。
　　“啊！终于到了，也不是很远嘛。”不久后，经过了一段时间高速奔跑的雏田终于来到了这座相对于村庄而言繁荣很多的城市。
　　而在她进了城之后，印入眼帘的街道口上则是挂着一幅巨大的牌匾，上面用夸张的笔法写着“短册街”三个大字......

第一百五十二章 短册一条街，看看谁是爹
　　“短册街”，位于火之国境内的著名观光胜地“短册城”内部，是即便在全世界范围内都非常有名的一条街道。
　　在这座城镇里，除了有着作为火之大名居所之一的宏伟城楼之外，最出名的一点就是那遍布在短册街里头的各种娱乐设施。
　　从大叔们最喜欢玩的柏青哥到妇孺皆知的麻将馆，从各种极尽奢华之能事的歌舞厅所到聚集了各种美食的美食城，可以说对于这个科技还未被充分利用来服务生活的世界里，这样庞大的娱乐城市还是相当罕见的。
　　“哇喔喔喔喔喔，这就是大人的世界吗？”
　　于是乎，当雏田独自一人踏入了短册街的时候，她立即就被眼前所见的五光十色给深深吸引住了。
　　那娇小玲珑的身影灵巧地从一家家店铺的门口走过，时不时还站在门外朝里头驻足观望，可不管她怎么往前走，一排排的各种商店都仿佛永无止境似的，根本望不到尽头。
　　太棒了这里！简直就是天堂啊！以后一定要和哥哥过来好好玩上个把月！
　　在短册街里逛了差不多半个小时后，大饱了眼福的雏田终于深深松了一口气，站在一个自动贩卖饮料的机器旁休息起来。
　　由于在出门后雏田就已经戴上了用来改变眼睛颜色的隐形眼镜的关系，现在的她看上去就像是一个普通的富家千金一样，非常可爱，但也非常容易引起某些人的注意。
　　与此同时，三个看上去有些奇怪的目光则是从旁边的小巷子里直直地扫向了这位少女。
　　“喂喂喂，她还真是一个人来的啊？这也太大胆了吧？”
　　已经盯着看了那名少女许久后，这位带着墨镜的黄毛男，和也不由得发出了难以置信的喊声。
　　“拜托，这不是在向那些坏人说“请来诱拐我”吗？真是的。”
　　此时，站在和也身旁那个有着一张大饼脸的男人，大槻看着那个娇小可爱的身影，脸上露出了无奈的表情。
　　“准备动手吧，过去把她诱拐带走，然后向她家里索要赎金。”吞了一口唾沫后，最后这个左脸有一条刀疤但却浑身都冒着颓废气息的长发男子，开司把嘴里的烟头丢在了地上，用脚将其踩灭。
　　“真的要干吗？”
　　“废话！那个小女孩一看就是大户人家的大小姐，区区一千万是肯定拿得出的！否则你打算怎么在被那老头抓到弄死之前凑到这笔钱来还债啊？”
　　我也不想这么干，但已经走投无路了不是么？当看到两名同伴有些良心不安的样子时，开司伸手拍了拍他们的肩膀，然后率先朝着目标那边走去。
　　“嘿，小妹妹，你这样一个人站在这里很危险的，你家大人呢？”
　　来到了雏田身边后，开司装出了一副突然发现她的表情，然后拍着脑门用有些懊恼的语气说到。
　　“没有，我一个人来的，大叔你是这里的本地人吗？”
　　当看到了这位突然出现的刀疤颓废男时，雏田的眼神里却突然闪过了一丝戏谑的神色，然后对其使用了主动技能“天真无邪”。
　　一个人来的，太好了。暗中笑了笑后，开司立即招手让身后的和也及大槻一起出来，然后对雏田说道：“我知道有很多好玩的地方，小妹妹，要不要和我们一起去玩呢？”
　　“好啊，不过我肚子有点饿所以走不动了......能先带我去吃点东西吗？”
　　居然这么简单就能上钩？听到了雏田的话后，三人不由得对视了一眼，然后纷纷看到了对方眼睛里头的惊讶和兴奋。
　　“行，走吧，附近有一家很好吃的料理店，我们带你去吃饭吧。”
　　“走喽！吃饭去！”
　　还真是小孩子一个，如果吃顿饭就能绑票成功的话，那这活儿也未免太好干了。看着雏田蹦蹦跳跳跟在身后的时候，开司开始认真考虑起以后是否要长期进行这份工作。
　　不过坦白说，他的满足感却没持续太久，顶多就是持续到了......雏田开始点菜为止。
　　“你要吃点什么？这里有拉面、饺子、牛肉饭、蛋糕之类的，反正基本上你想吃什么都有，随便点。”
　　当一行四人坐在了餐馆的角落时，开司非常大方地把菜单推到了雏田面前，示意她想吃什么就叫什么。
　　“多谢大叔，那就......点一本。”
　　然而就在下一秒，雏田却直接把菜单拿起来看也不看地就递回给了旁边的服务员，笑眯眯地说到。
　　“点一本？不好意思小妹妹，我们菜单里没有这道......”
　　“点一本，意思就是菜单上的菜全部来一份，先从饮品和汤开始上，然后是凉菜，主食，最后是蛋糕和雪糕，按顺序端上来，明白吗？”
　　啥？听到这位大小姐的话后，开司、和也、大槻到那个服务员全部一起愣住了，毕竟他们还是头一回听说还有这么点菜的！
　　要知道这个餐馆里的菜单虽然不算太长，可里头的菜少说也有四五十道之多！全部来一份？这得多能吃啊？
　　“不是，小妹妹你......”
　　“快点去啦，怕我们没钱吗？看见这三位没有？他们穷得就剩下钱了。”
　　看到服务员惊讶的表情后，雏田伸手指了指坐在旁边和对面的开司、和也和大槻三人，就像是在指着三个会走路的移动银行似的。
　　“喂！等等！你这小丫头也点的太......”就在这时，大槻连忙站起来大声说到，并且试图阻止这一切的发生。
　　但还没他把话说完，一股冰冷刺骨的寒风却突然笼罩了他的身躯，让这个大饼脸男人立即猛地颤抖了起来，连一个字都说不出！
　　不光如此，一旁的和也及开司则是同时露出了惊恐的表情。
　　不对劲啊？这小女孩到底是.......咱们是不是绑错人了？
　　更可怕的是，当开司等人发现不对后虽然本能地想要逃跑，可是却发现双腿已经软绵绵的无法动弹，甚至把屁股从椅子上挪开都做不到！
　　“是......是的。”
　　过了几秒后，服务员看到雏田身边的三个大人也没有继续阻止下去的意思，也就只好愣愣地回去下单了，但走着走着还是一步三回头的朝这桌望去，就像在看一群精神病人。
　　当服务员离开之后，那三个吓得差点当场尿了裤子的大人才回过神来，然后盯着刚才明显变了一个人的雏田猛看。
　　“怎么了？带的钱不够吗？不够的话也没有关系。”
　　“是吗？那太......”
　　“没钱的话就把你们的眼角膜、肾脏、骨髓什么的全部拿去买掉好了，换成玻璃片、牛腰、炼奶应该也没什么区别。”
　　在说这番话的时候，雏田随手往桌子正中一按！咔嚓！只见硬木打造的桌子中央立即出现了一个巨大的裂口！
　　没区别才怪咧！感受到了这个娇小可爱的大小姐语气中的那股杀气以及看到了桌子上的裂口时，开司等人不由得打了个冷颤。
　　“你......你到底是什么人？”到了这时，如果开司还不知道他们好像给自己找了个小祖宗的话那就真是瞎了狗眼了，但他也没有办法，只好有气无力地问到。
　　“看到我的护额了还问我是什么人？不知道这是木叶的标志吗？”听到开司的问题后，雏田随手指了指自己脑门上戴着的忍者护额，有些奇怪的回复到。
　　其实就在见到这小姑娘的时候，开司等人就已经注意到了她脑门子上戴着的忍者护额，不过谁也没把这玩意往心里去。
　　毕竟谁都知道，现在木叶只有十二岁以上的孩子才能毕业成为忍者，七八岁小姑娘戴个护额那不就是在玩忍者游戏吗？骗鬼呢骗？
　　不过说实话，其实雏田还并不算是忍者，毕竟她还没从忍者学校毕业，这个护额还是从哥哥那里偷来的......但她显然此时已经把这件事完全忘了，脑子里已经把自己不知不觉间提升到了下忍的级别。
　　不会吧？是真货？这孩子还真是个忍者？
　　听到了雏田的话后，开司等三人不由得颤抖了一下，互相从对方的眼神中看到了绝望的神情。
　　不过很快地随着服务员把一道道菜端上桌来，他们就不再害怕和赶到绝望了，因为......当雏田吃下第二十道菜时他们就已经连害怕都忘了，只是觉得自己是否还活在梦里。

第一百五十三章 大债主与大肥羊
　　“呼......是最近吃便当吃太多了吗？现做的菜还是挺香的，不过可惜已经吃不下了。”
　　不久后，雏田看着自己面前那半份还没吃完的拉面，露出了有些遗憾的神色。
　　如果单看这位大小姐和那碗拉面的话，整个场面还是十分和谐的，毕竟这么小的一个小姑娘要吃完成年人份量的食物是有点困难，所以剩下半份也......也个屁啊！
　　此时此刻，如果将镜头拉远一些的话，就不难发现雏田面前的这张桌子上除了有她吃不完的半碗拉面之外，还堆着几十个干干净净的碟子！旁边还坐着三个像是看见了鬼，连眼珠子都快瞪出来了的成年大叔！
　　由于从小就接受着大小姐级别的餐桌礼仪教导的关系，雏田的吃相当然不会难看，甚至看上去还让人感到非常赏心悦目。
　　她的身躯直直地坐在椅子上，背后仿佛有一把看不见的尺，并且无论是拿筷子的动作，夹菜的动作还是张口进食的动作都非常的优雅，完美地呈现出了有着深厚家族底蕴的大小姐进餐时的模样。
　　当然，这得把她已经将几十个碟子吃干抹净这点排除在外，因为就在短短半个多小时的时间里，这位大小姐就当着开司三人的面吃掉了这起码有十几人份的食物！
　　“难道这就是传说中的空间系忍术？”
　　看到这位娇小的大小姐终于放下筷子开始优雅地擦起了嘴时，开司不由得深深吸了一口气，因为他感觉自己的呼吸仿佛都要停滞了。
　　“你好先生，这一餐的费用是五万六千两整。”
　　当雏田大摇大摆地走了出去的时候，服务员拿着账单找到了开司三人，然后恭恭敬敬地递了上去。
　　“什么！五万......”
　　“算了，凑钱吧。”
　　这下真是连血妈本都亏出去了，当把口袋完全掏空了之后，开司才勉强把这笔饭钱付清，可他们三人也差不多算是彻底变成穷光蛋了。
　　“大小姐，我们就先撤了，之前不小心冒犯到您，这餐饭就当做是赔礼道歉吧。”
　　可是在离开了餐馆后，开司还是只能走到雏田面前鞠了一躬，用微妙的恭敬语气说到。
　　从知道她是个忍者的时候开始，开司就知道这位大小姐只不过是在耍他们玩罢了，不过既然是他们自己找上门去的所以被人敲诈一笔饭钱也很正常，只能就这么认栽。
　　可让开司没想到的是，这小恶魔却完全没有放过他的意思，而是笑着说道：“别啊，听说这座城市有很多柏青哥店铺，我自己一个人不太好意思进去，一起去那边玩玩呗？”
　　柏青哥？原本雏田还觉得这三个小混混听到柏青哥时应该会很开心，可却没想到他们却立即把脸耷拉了下来。
　　“想是想玩......可是我们没钱了啊。”片刻后，开司缓缓掏出了自己的钱包，将里头仅存的一枚硬币拿了出来。
　　本来他们三人就欠下了这条“短册街”的地下控制者，放债大王兵藤老头的钱，刚刚又被雏田敲诈了一顿饭，现在三人是真的连打柏青哥的钱都没了。
　　可就在他们感到垂头丧气之时，雏田却从口袋里掏出了一个钱袋，打开后里面竟然全是一沓沓的最大额钞票！然后一人递了一张过去。
　　其实想也知道了，她好歹也是日向一族的大小姐，怎么说也不至于会缺钱花，更何况穷家富路，御行在走之前可是给了妹妹一大笔钱的。
　　“大小姐，你这是？”
　　“算是导游费行了吧，走喽，打柏青哥去！”
　　真是个任性的大小姐，不过好像出手还是挺大方的。掂量了一下手里的银两后，开司不由得摇了摇头，也笑着说道：“那既然大小姐都这么说了，咱们就豁出去了！去柏青哥店打个痛快！”
　　“可是大哥，咱们的债务......”
　　“算了，车到山前必有路，说不定一会就能赢一笔巨款呢？”
　　这时原本和也和大槻还想说些什么，但开司却率先朝着就近的一家柏青哥馆子走去，而雏田也是连忙跟在了后头。
　　“打柏青哥呢，首先得去换一些硬币才行，如果是这么大额钞票的话已经够你玩上很久了。”
　　带着雏田走进了这家非常热闹的店铺后，开司直接朝着兑换硬币的柜台走去，将手上那张钞票换成了许多小额的硬币。
　　雏田还是第一次进到这种店里来，所以当她看到那些一排排摆放着的机器时不由得感到非常新鲜，于是便问道：“怎么才算是得了大奖呢？”
　　“这个嘛......”
　　“恭喜！恭喜！恭喜！”
　　就在开司抱着一摞硬币打算找个位置坐下，一边玩一边教这位大小姐怎么打机的时候，从两人不远处的一台机器处却突然传来了响彻整个店铺的人工电子音。
　　开司朝那边转头看去，只见在一台柏青哥机器上正正好好显示着一排并列着的三个“7”，而在机器前面坐着的是一个看上去莫约三十岁左右，身材特别丰满的美貌女性。
　　“哎哎哎哎哎！居然中了大奖！太棒了！最近的饭钱有着落了！
　　当听到了这个中大奖特有的祝贺声后，站在那位美貌女性后头的另一位不知为何抱着一只猪的年轻女性立即兴奋地喊了起来，就连她怀里那只猪似乎都变得眉开眼笑。
　　“诺，那就是中了奖的情况，如果是777大奖的话最起码也能兑换价值五万两左右的奖品吧......”
　　不过那个中奖的女人好像不怎么高兴的样子，是新手吗？似乎没理解这是什么情况呢。这时，开司在路过时看了看那个中大奖的女人，不由得感到有些奇怪。
　　算了，人各有志，说不定人家根本不看重这点钱呢。叹了口气后，开司随意地拉开了旁边的一张凳子，对雏田说道：“大小姐，请坐在这里，我来教你怎么......”
　　“哟嚯嚯，这不是开司吗？东躲西藏了这么多天，终于忍不住要出来透透气了？”
　　可正当开司打算教这位大小姐怎么玩柏青哥时，一个听上去非常古板的声音从不远处传了出来，同时，周围的空气中也出现了强烈的焦灼感！
　　糟了！这是！开司连忙转头朝那边望去，只见一个穿着西装，白色的头发打理得一丝不苟的中年男人已经站在了前方的走道上，而在他身边还站立着十几个看上去像是保镖的人！
　　“利根川先生......”
　　“哼，早就跟你说过，欠了兵藤家的钱就算是卖内脏也要准时还上，如果还不上的话那就只有我们来代为效劳了，这句话还记得吗？”
　　看到开司的脸色顿时变了的时候，这个被称为利根川的男人点了一口雪茄深深地吸了一口，目光随即扫向了不远处，那个刚刚赢了柏青哥大奖的女人。
　　咦！居然在这里遇到了这个大债主！这下麻烦了！
　　当被利根川注视着的时候，那个坐在柏青哥前头的女人倒是没什么反应，不过在她身后的那位抱着猪的年轻女子，静音却是不由得摆出了一副难看的表情。
　　“不过我没想到的是追着开司过来居然还有意外的收获，不是么？传说中的肥羊，纲手小姐，如果我没记错的话您上周才从我们集团借了五百万两的吧，还钱的期限就是今天，不知道您准备好了吗？”
　　虽然面对着的是传说级别的忍者，可是利根川却连眉头都不皱一下，而是摆出了一副常规的追债者模式。
　　咦？纲......纲手？
　　但是说者无心听者有意，听到居然从这个收债人的口中说出了这个名字时，原本坐在旁边正准备玩柏青哥的雏田却突然愣住了，并且转头看向了那个刚刚中了大奖，又马上倒血霉遇到债主逼门的成熟女性。

第一百五十四章 赌局
　　传说中的木叶三忍，以黄赌毒为......呸，以蛤蟆、蛞蝓、蟒蛇和作为代号，他们三人都是叱咤忍界数十年的强者，而年龄自然也都已经达到了五十出头的地步。
　　不过由于雏田没有看过照片的关系，她简直无法想象这位和自来也同辈的奶奶级人物居然是一个看上去顶多只有三十出头的大美女！
　　那精致的外貌！那诱人的身材！S！H！I！T！你说这是五十多岁的老奶奶？如果不是亲眼见到的话雏田估计打死都不会相信。
　　“不会吧？她就是那个传说中的肥羊？”
　　当听到了纲手的名号时，一旁的开司也不免楞了一下，毕竟这个女人在这一行里可是太有名了，基本上是谁遇到都得小小暴富一下的那种。
　　“啊，你们是帝爱的人吗？说起来好像的确是欠了你们一笔钱呢。”
　　这时，那位坐在柏青哥前的女子，纲手终于缓缓抬起了头，随意地看了看周围的这群不速之客一眼，可是眼神中却没有一丝惊慌失措的神情。
　　和她的外貌相符合的是，从这位木叶公主口中说出来的话也是非常具备御姐特有的那种强气感，即便如今她们是被追堵的一方。
　　不过因为常年被人追债追习惯了的关系，纲手对这种小场面也早就已经习以为常了，毕竟她要跑路有一百种方法，根本没把这些家伙放在眼里。
　　“那请问纲手大人您是否打算还债呢？”
　　“哼，我刚刚中了大奖，把这大奖还给你们当利息好了。”
　　纲手指了指面前还显示着777的柏青哥机器，脸上出现了不耐烦的神情。
　　当然，那一周前从帝爱公司借来的五百万两赌金老早就已经输了个底儿掉，毕竟这可是传说中的肥羊么，纲手当然不能丢自己的面子不是么。
　　“既然纲手大人您无力还款的话，那就请跟我们走一趟好了，就如之前所说，只要您愿意帮兵藤大人治疗那么这点欠债立马就可以一笔勾销。”
　　听完了纲手的话后利根川不由得笑了笑，然后随手一拍，那些黑服保镖便将这一带围了起来。
　　果然是奔着这个来的吗？我就说他们怎么可能这么大方的借纲手大人几百万两。
　　此时，静音一下就想到了之前这群家伙诡异的态度，由于帝爱公司的老板兵藤已经垂垂老矣的关系，他们便想借助纲手的医疗能力来帮忙续命，被拒绝后才试图用借债来作为要挟。
　　“谁要做这种事啊，白痴么你们......静音，走了。”
　　抛下了一句冷哼后，纲手便从凳子上站起来打算带着静音离开，可就在她刚刚站起来的时候，周围却突然涌出了大量黑服保镖，将整个柏青哥房围了个严严实实！
　　是的，大量的黑服保镖从地板下，墙壁里，天花板上像是变魔术一样冲出，几乎每个黑服都穿着一样的衣服，带着一样的墨镜，摆着一样的姿势，跟一群工具人似的。
　　“你们觉得这样就能拦住我么？”虽然被围了个水泄不通，可纲手却只是用看白痴的目光扫了利根川一眼。
　　“当然，纲手大人您作为强大的忍者自然不会被这群普通黑服难住，不过么......在这里四周有着大量的摄像仪器，如果您要动手的话，您大开杀戒的录像就会被传到每一个赌场和借贷所里头的哦，嘿嘿。”
　　一边说着，利根川一边伸手指了指旁边墙角各处摆放着的小小仪器，脸上出现了恶魔般的笑容。
　　他笑着说道：“到那时候，还有谁会给一个还不起钱就动手的家伙借钱呢？而且千手一族和木叶的脸面又该放到哪儿去呢？真期待啊。”
　　然而，当这番话一出的时候，纲手的脸色顿时变了。
　　麻......麻烦了，看来这些家伙彻底研究过纲手大人的行动模式啊。这时，静音也不由得咬了咬牙。
　　利根川说得一点也没错，在过去纲手这么多年的流浪生涯之中她虽然也经常出现借债不还跑路的情况，可是却不会出手攻击追债者。
　　身为赌徒，赌输了是很正常的，还不起钱跑路也是很正常的，被抓到了打个半死也是很正常的，毕竟愿赌服输，欠债还钱，这就是这一行的规矩。
　　虽然纲手有着强大的实力，可她始终是一名赌徒，赌徒自然不会做出还不起钱就把债主杀光或是暴力抗拒这种没品的事，否则不但丢了自己和木叶、家族的脸，而且也没办法再在这一行混下去。
　　因此纲手宁愿用忍术把自己伪装成十几岁的小女孩来逃债，也不会用力量压垮那些追债者，毕竟理亏的一方本来就是还不起钱的自己......这就是底线。
　　但也正是因为纲手有着这样的底线，所以利根川才敢这么大摇大摆地出现在她的面前。
　　嘿嘿嘿，现在四面八方包括屋顶上都站满了黑服，你要冲出去就必须得出手攻击我们，敢动手吗？
　　看到纲手那有些纠结的神色时，利根川的笑意显然更浓了，他在发现纲手也在这里时立马紧急叫来了一百名黑服保镖，誓要将其带回去给老板看病。
　　“好了，让我听听你的回答吧，到底是要跟我们走还是......”
　　“恭喜！恭喜！恭喜！”
　　可就在利根川打算继续步步紧逼的时候，从纲手身后的一台柏青哥机器中却传来了一阵刺耳的响声，而混迹赌场多年的众人一听就知道这是摇出了777大奖时的效果音！
　　“啊？你......你这是！”在这瞬间，原本惊恐不定的开司却猛地看向了坐在那台摇出大奖的机器前头的那个身影，脸上的表情顿时变成了难以置信的神色。
　　除了开司外，周围的所有人也不自觉地朝纲手身后看去，而在那台显示着777的机器前方，却正坐着一个看上去顶多七八岁的小女孩！
　　“这就是大奖吗？看来我的运气还是挺不错的么，哈哈哈。”
　　感受到了从四面八方传来的视线时，雏田却是有些不好意思的摸了摸脑袋，对旁边目瞪口呆的开司说到。
　　一......一发入魂？她居然第一次玩柏青哥就中了大奖？神仙吗这是！
　　瞬间，开司眼中的这位大小姐已经化为了传说中的赌神，顶着大背头喜欢吃巧克力的那种！
　　紧接着，雏田转头对着身后同样愣着的纲手说道：“嘿，这位大姐姐你好像刚才也中了大奖对吧，能不能带我一起去兑换奖品呢？我不知道在哪儿兑换。”
　　“你这小鬼......也不看看气氛的吗？你觉得现在我能走得出去？”
　　听到雏田的话后纲手忍不住耸了耸肩，随后伸手指了指那些在周围围得水泄不通的黑服们。
　　“喂，来个人，带这位客人出去兑奖。”这时，利根川也反应过来似乎有意料之外的事情发生了，不过他还是很快的对旁边的黑服说到。
　　可就在下一刻，雏田却毫不犹豫地摇了摇头，跑过去抱住纲手的脖子说道：“不要，你们一看就不像是好人，我就要大姐姐带我出去。”
　　“等等，你还是离我远点，一会儿会出......”
　　“纲手大人，要不咱们打个赌怎么样？如果我能帮你摆平这些家伙的话你就答应我一个请求，否则我就帮你还清所有债务。”
　　当纲手打算推开这小丫头免得她被卷入这件麻烦事的时候，后者却悄悄地在她耳边说到。
　　“什么？”
　　“没拒绝的话就算是同意了，那么赌局开始。”
　　还没等纲手反应过来这小丫头到底想干什么的时候，一名黑服保镖打算过来将雏田拉开，但后者却只见一道白影插入了自己的咽喉！随后整个人就口吐白沫倒在了地上。
　　嘿嘿嘿，本来只是打算来玩个柏青哥的，却没想到还有意外收获。这时，雏田站起身来扫视了一眼周围的大量保镖，眼神中出现了开司之前见过的小恶魔神色。

第一百五十五章 猛火快炒
　　一位看上去顶多七八岁的少女，本来在场的所有人（除了开司）根本没想过这里会有她什么事。
　　可就在眨眼间，那位健硕的黑服保镖便在她身边突然倒了下去，绝大多数人甚至没看出她是怎么动的手！
　　这小鬼不是普通人！几乎随着那位黑服保镖的倒地，利根川便感受到了曾经无数次感受过的危险气息。
　　但还没等他开口说些什么，雏田便先一步朝这边走了过来。
　　她扫视了一眼面前一排排的人墙后，用严肃的语气对利根川说道：“如果再不让开的话，接下来你们就要定好医院的病床床位或者是殡仪馆的唢呐吹奏服务了，所以确定要再这样站下去？”
　　如果是普通小女孩这样对利根川说话的话，他肯定会抽出棍子抽她丫的屁股，可这时这位帝爱公司的高层却只是皱了皱眉。
　　这小鬼是认真的，如果再这样下去她是真的打算在这里动手，而且这股杀气......她曾经杀过人，而且还不止一个。
　　身为在地下世界里头混了几十年的老油条，利根川自然感受得出面前这个细小的身躯之中蕴含着的那股刺骨杀意。
　　但就在他打算开口说些什么的时候，身边的一位黑服却率先动手了！
　　“小鬼！别给三分颜色就开染坊！你居然敢这样对利根川大人说话！赶快跪下来道歉！”
　　能跟着帝爱公司这种放债集团混的自然不是什么好人，于是当这小鬼居然敢挑衅利根川的时候，距离他身边的一个黑服保镖立即怒了。
　　“跪下来道歉？我不会哎，不如你先示范一下？”
　　当雏田这次更加嚣张的话说完后，不远处一位气得脸都发红了的小伙子终于忍不住了！
　　“找死！”
　　伴随着一阵怒吼！这位顶多二十多岁的年轻保镖立即朝那不知死活的臭小鬼冲了过去！一边跑还一边摆动手臂，竟是借着跑动的冲击力一拳打向了小姑娘的脑袋！
　　这一拳实话说的确还算及格，如果碰上普通人的话无论是力量、速度、角度还是技巧都足以将其打倒，不过可惜......他对上的可不是普通人啊。
　　就在那一拳朝雏田击来时，她右手除大拇指以外的其他四指顿时弯曲成手刀状，手心呈45度朝斜上方抬起，随后整只手臂犹如一条鞭子般甩了上去！
　　嗖！咔嚓！啊！
　　瞬间，周围的人们在双方相碰之时只听一阵破风声、一阵脆响和一声惨叫同时响起！随后那个率先出手的黑服保镖已经捂着拳头跪在了地上，并且大张着嘴倒在地上哀嚎着！
　　第一声破风声是犹如鞭子挥动时的声音，显然来自雏田的手臂到手掌部位。
　　而那阵脆响和惨叫......则是那个黑服保镖手腕被折断的声音以及从那儿传来剧痛后引起的惨叫声。
　　是的，在双方这一拳“硬碰硬”的碰撞过后，先出手的人反倒是捂着拳头倒了下去，手腕以上的部位整个变成了完全不正常的青紫色，似乎很痛的样子......
　　这小鬼！她居然在一瞬间把那家伙手腕的穴位和经络截断，然后还顺便连骨头一起卸了下来？
　　虽然周围的人都看不清楚那一瞬间发生的事，可纲手却是看得清清楚楚，同时眼睛也不由得睁大了起来。
　　好快的动作，好精准的技巧，好狠的手段。
　　“快点把他送去医院吧，否则再过十分钟不处理的话，这只手怕是就得截肢了哦。”
　　看着那个黑服保镖痛得在地上乱滚的身影时，雏田却对此没有任何感觉，毕竟能干得了这行的也不是什么好人，没必要有什么心理负担。
　　对付狠人，就得用更狠的雷霆手段，这是之前御行教她的处理方法，于是雏田也非常忠实地将其还原到了现实之中。
　　经过这么一轮交手后，周围那些黑服保镖的脸色也顿时变了，如果之前第一个黑服倒下去是因为被偷袭的话，那这次就只能说是这小女孩的确有几把刷子。
　　“你是什么人？”愣了几秒后，利根川皱着眉头说道：“你这样帮纲手，就不怕摄像机......”
　　“谁说我要帮她了？只不过你们这群垃圾打扰了我玩柏青哥的兴致所以打算揍你们一顿而已，都没挨过打吗？大老爷们叽叽歪歪的。”
　　一边说着，雏田还一边随意地举起了左手，对着周围墙壁上的许多摄像头比了个(#‵′)凸的手势。
　　可恶......看来是没这么容易结束了。叹了口气后，利根川大声喊道：“上！抓住这小鬼！不能让她在这里为所欲为！否则我们以后还怎么......”
　　轰！可就在利根川还没把“我们以后怎么混下去”这句话说完时，他的身躯已经突然朝后头倒飞了出去！然后直接撞在了身后的几名黑服保镖身上！
　　“白痴吗，我管你们怎么混下去！”
　　敢对本小姐动手，那就要有被愉悦送走的觉悟。在突然冲过去一掌轰飞了利根川后，那娇小的身影犹如虎入羊群般扑入了人群之中！紧接着，一副令人难以置信的画面出现了！
　　雏田的身躯是如此细小，和周围健硕的成年保镖比起来她简直就像是一只小兔子，但很可惜的是，这只兔子却是张着血盆大口的那种！
　　“拦住她！噗啊！”当这小小身影冲入人群后，一个靠得最近的保镖显然想要抓住这只小兔子，可他的下巴却从下方受到了一记重击！直接将其意识扫飞到了遥远的银河系外。
　　与此同时，汹涌的黑色人潮之中只见一个穿着白色忍服的身形在不断地闪动，跳跃，每一个动作都带着强烈的破风声，每一次出手都伴随着一阵惨叫！
　　这是......柔拳？不对啊，柔拳哪儿有这么狠辣？这小女孩到底是什么人！
　　照理来说以纲手对柔拳的熟悉程度而言，她只是看几眼就能大概知道雏田家承何处，但这时的这位木叶公主却陷入了巨大的迷茫。
　　或许是因为受到御行的教导的关系，雏田的下手动作极为狠辣，下巴、前胸、肝脏、脑门......基本上每一次的攻击都是奔着猛火快炒去的，和讲究文火慢炖的日向柔拳完全是两个极端。
　　“臭小鬼！你太放肆了！”但就在雏田斩瓜切菜般将原本汹涌的人潮纷纷放倒在地的时候，一个巨大的身影却从她身后扑了出来！
　　这是一个身高起码有两米左右的大个子保镖！从他那几乎要撑破衣服束缚的强健肌肉可以看出这家伙也绝对不是空壳子，而是确实经过一番修炼的街头强者！
　　尤其是他和身高只有一米多点儿的雏田站在一起时，简直就像是巨人和小孩的差距，这使得他给人的压迫感显得更强了。
　　“终于有个像样点的靶子出来了吗，多谢了！”
　　可在看到这家伙的瞬间雏田却大笑了起来，同时随着她双手一合，原本在身后用洁白的缎带捆着的秀发立即挣脱了束缚！迅速边长后犹如章鱼的触手般朝那个大块头缠去！
　　什......这是什么玩意！在被那灌注了查克拉后柔韧性变得极强的头发缠住之后，大个子精英保镖的动作立即立即出现了短暂的停顿。
　　而雏田当然不会放过这一瞬间的攻击时机，只见她的手掌上已经不知何时凝聚出了一个比包子大不了多少的查克拉气团！夹带着猛烈的风雷之势朝那大块头的肚子轰去！
　　“不会吧！”
　　当“螺旋丸”命中了那个大块头，并且将其像是打棒球一样轰飞到了十几米外的时候，静音和开司同时发出了不敢置信的喊声。

第一百五十六章 风云剧变
　　狂躁的气流在空气中卷动，庞大的身躯犹如被大象撞到了似的朝后头飞去，随后撞在了一台柏青哥机器上头，直接砸得整台机器都碎成了不成样子的残骸！
　　怎么......可能......
　　在结结实实地吃了一记“螺旋丸”后，大个子保镖只觉得自己的肚子里像是产生了一股飓风，强大的冲击力在体内不断地搅动着，甚至在倒地后不由得吐出了一口胆汁和鲜血的混合物才晕厥过去。
　　这样一个七八岁的小女孩直接一击将巨大的壮汉打得飞了出去，这视觉效果看上去简直就是让人惊爆眼球那种，无怪乎一旁的静音和开司都看得惊呆了。
　　但在纲手眼里，她看到的却是和其他人不同的东西。
　　“乱狮子发之术”和“螺旋丸”......这小女孩难道是？
　　对于纲手而言，前面那个术她在之前几十年的战斗之中已经见过无数次了，而后一个术在普天之下会用的人也不超过五个，所以......这少女大概率和自来也那家伙有关系！
　　“还有谁？”解决了那名壮汉保镖后，雏田缓缓松了一口气，然后转头环顾了一下四周。
　　当那名壮汉倒地不起后，原本整齐干净的柏青哥店已经在刚才那一番大战里被毁得不成样子，满地横七竖八地倒着黑衣保镖的身影。
　　而这位少女则是以胜利者的姿态站在场地正中，仅剩的那些黑服各个都带着恐惧的目光往后缩去，根本没人敢再往前一步......
　　“切，一群无胆匪类，既然你们不动手的话，那我就要出去兑换奖品了哦。”
　　发现一件没人敢再走上前来的时候，雏田则是轻巧地跑到了纲手身边，拉着她的胳膊在周围许多看客惊讶的目光当中朝柏青哥店外走去。
　　可......可恶啊......这时，缓缓从地上爬了起来的利根川看着那几个朝着店外走出去的身影，眼神中出现了无比怨念的神情。
　　“喂喂喂，小鬼，我好像没说过要你做这种事吧？”
　　离开了柏青哥店铺之后，纲手才反应了过来，她连忙放开了这个人小鬼大的家伙然后没好气的说到。
　　“你是没说过，不过好像咱们之前打了个赌来着，愿赌服输，所以你现在得答应我一个要求。”
　　“还答应你的要求？我本来可以悄悄溜走结果却被你弄出了这么大的事，没揍你就不错了。”
　　提起这件事时，纲手不由得叹了口气，毕竟对于她而言即便是被一堆人包围着，可是要逃跑的方法要多少有多少，根本没必要这样强硬的突围。
　　要知道，“帝爱公司”可是短册城附近最大的地下集团，据说他们的老板甚至和火之大名有亲戚关系，同时掌控着火之国六成以上的赌场和借贷所的生意。
　　从这个角度来说的话，纲手并不想太过得罪那群人，否则以后她可能会多出许多麻烦......现在好了，啥都搞砸了。
　　“是啊大小姐，帝爱的势力可是非常大的，你这次可以说是彻底得罪了他们，以后可能会有很多麻烦......算了，您多保重，我还是先走了吧。”
　　出来后，开司终于看到了在门外的墙角处等着他的两个同伴，于是便打了个招呼后转身离开。
　　但谁知在听了开司的话后雏田却完全没有害怕的神色，反倒是眼角稍微往上挑了少许。
　　势力非常大吗，哼哼，那么他们应该也很有钱吧，掌握了这么多的赌场和借贷所生意，啥时候和哥哥去敲诈一番好了。
　　不过暂时还是谈回正事吧。想到这里，雏田笑着说道：“真惨呢纲手大人，以后恐怕您不会这么容易能借到钱了，所以干脆爽快点收手不干怎么样？”
　　“让我收手不干？话说你到底是来干嘛的？日向一族的人什么时候变得这么多管闲事了？”
　　叹了口气后，纲手瞄了一眼雏田额头上带着的木叶护额和眼睛里带着的变色隐形眼镜，大概也对她的身份有了一定的认知。
　　虽然变化很大，可这小鬼用肯定是柔拳，再加上又带着改变眼睛颜色的特殊镜片，这两件事结合在一起后那个答案也就呼之欲出了。
　　“是吧，咱们先去别的地方再聊怎么样，感觉后面又得有动静了。”
　　就在两人开始交谈起来的时候，不远处的柏青哥店铺里头传来了许多吵杂的响声，于是两人对视了一眼，非常有默契地朝着同一个方向跑去。
　　这小女孩的性格......和纲手大人怎么感觉有几分相似的样子，都是那么任意妄为、不顾后果。
　　这时，跑在她们后头的静音看着前面的那两个身影，眼神一晃竟是产生了那里有一大一小两个“纲手”的错觉。
　　呼，到这里应该没事了吧？很快的，三人便出现在了短册城里一处僻静无人的角落，而静音发现后头没什么跟来的人后也感到松了口气。
　　“小鬼，自来也是你什么人？”
　　当三人站在古旧又充满历史气息的城楼下方之时，纲手看了雏田一眼，有些疑惑地问到。
　　雏田刚才用的术她在战斗里看得清清楚楚，如果说乱狮子发之术还有些人会用的话，那么会用螺旋丸的人就真是一只手都数的清楚，很难不和那个家伙扯上关系。
　　“自来也大人是我的老师，而且他应该很快就会朝这边赶来。”
　　“好么......难不成那家伙是过来找我的？那也未免太......嗯？”
　　然而，正当纲手打算考虑着是否应该赶快跑路，免得被那只臭蛤蟆黏上的时候，一股阴暗的气息却突然从三人身后的城楼上涌现了出来！
　　紧接着伴随着一阵巨响！一只雏田曾经在那场木叶战争时见过的巨型大蛇也猛地冲破了旁边的城壁！夹带起剧烈的风压出现在了她们前方！
　　但相较于那只一看就绝非善类的巨蛇而言，站在蛇头上的那个看上去高挑、瘦弱的身躯处才是三人目光的聚集之地，因为这个男人散发出的存在感和危险气息甚至要远远高于这只巨型蟒蛇！
　　“簌簌簌，终于找到你了，纲手。”
　　当这位音忍村之主以一种震撼力极强的方式登场后，他那犹如蛇类一般的目光立即紧紧地盯住了那位和几十年前没有多少变化的女子，脸上露出了一副愉悦的表情......
　　大蛇丸？是他？看清了那张脸后，纲手、静音和雏田三人几乎同时皱了皱眉，感觉事情并不简单。
　　与此同时，当大蛇丸和兜两人终于找到了那位千手公主的时候，在他们刚刚离开的音忍村地下基地深处，一个同样瘦弱，看上去鬼鬼祟祟的身影则是迅速回到了自己的房间。
　　“御行大人！确定大蛇丸和兜已经离开了音忍村范围，目测应该是朝着火之国那边去了，咱们要准备动手么？”
　　推开房门后，阴蛇那兴奋的声音立即传入了御行的耳朵里，而他也缓缓从修炼的状态中回过了神来，并且立即从地上一跃而起。
　　因为在这两周多的时间里御行没办法进行修炼的关系，他只好每天在阴蛇的房间里通过提炼查克拉来打发时间，这么专心干了一段时间后倒也有了几分长进。
　　终于走了吗......混蛋，早知道不要这么早过来，真是等得骨头都生锈了。
　　晃了晃脑袋后，御行立即说道：“这还用说吗，走，总之先去把那家伙的脑子丢到马桶里冲走再说，等了这么就不就是为了这个！”
　　于是乎，御行马上换上了用来伪装的音忍村忍者服装，和阴蛇一起朝存放着凛人大脑的那个研究室跑去，试图趁着音忍村之主不在的时候搞个大新闻出来。
　　然而，就在御行他们开始行动的五分钟之前，在一间特殊的治疗室之内，一位有着看上去有些沧桑的白发，面容清秀的年轻男子却缓缓苏醒了过来。

第一百五十七章 血染白骨
　　当那对已经禁闭了许久的眼皮缓缓张开时，头顶微弱的光线让他的眼睛感到有些不太适应，毕竟君麻吕已经不知道多久没有见到光芒了。
　　我还活着......这么说的话移植手术成功了？
　　在苏醒过来的那一刻，君麻吕的脑海中立即出现了这个念头，随后他缓缓从床上坐了起来，但却发现自己的身上还插着许多乱七八糟的管子和电极之类的。
　　咔嚓！当那只有力的手掌抓住了一根管子后，君麻吕只是微微这么一使劲，那根硬质的树胶管就立即被捏成了碎末，可见他的身体情况绝对没有因为长时间的昏迷而变差。
　　不，我的身体并不是没有变差，而是......变好了很多很多。
　　就在君麻吕扯掉所有累赘的东西从床上起来，站在光滑的地面上时，他非常清晰地体会到了这点。
　　因为长期遭受血继病折磨的关系，君麻吕原本的身体虽然表面看起来好像还行，可里头却是已经千疮百孔，甚至已经到了随时暴毙都毫不奇怪的地步。
　　可现在呢？原本稍微活动一下身躯就会出现的剧烈疼痛早已消失无踪，双脚轻快的像是没有重量一样，两只并不十分健硕的手掌在使力时甚至仿佛拥有着能将钢铁粉碎的力量。
　　呼......“柳之舞！”
　　当君麻吕稍微熟悉一下自己如今的身体状态后，他随意地伸手一扬，两根薄如柳叶的骨刀便出现在了自己左手的手肘和手腕处。
　　好流畅的感觉，真不错啊。
　　随着一道几乎没人能看见的刀光一闪，这间实验室的门扉上突然出现了一道狭长又光滑的痕迹。
　　这条痕迹看上去就像是用一支笔在平整的门板上划了一划似的，看上去好像没什么问题，但就在下一秒，这面门板却是直接从中分为两半倒在了地上。
　　仔细看去，被切断的部分就像是镜面般光滑，如果不是用特别锐利的东西进行切割的话，根本就不可能做到这种地步。
　　凛人......看来你的牺牲是有价值的，凭我现在的身躯应该可以成为大蛇丸大人手下最锐利的矛。
　　看了看自己的右手后，君麻吕的脑海中出现了那个从小和自己一起长大的少年的身影，不过他却知道那个人如今已经不在世上了，而是改为活在自己的身体之内。
　　“好吧，总之先出去看看大蛇丸大人和兜在哪儿再......嗯？”
　　嘶......嘶......嘶......
　　然而，正当君麻吕打算离开这间自己专属的治疗室去寻找大蛇丸大人的时候，一种低沉的嘶吼声却突然传入了他的脑海之中。
　　这是什么声音？好像不是从耳朵里传来的，而是直接回荡在我的大脑里头？
　　君麻吕可以非常肯定在过去的十几年他从来都没“听”到过这种声音，于是他立即离开治疗室后朝外走去，却发现那个声音似乎是从某个方向传来的。
　　这条通道的尽头......如果我没记错的话那里应该是兜的研究室之一吧？难道会有什么东西吗？
　　就像是受到那个声音的指引一样，君麻吕缓缓地朝着声音传来的方向走去。
　　嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒，在地下通道的内部偶尔会有地下水滴落的声音响起，这阵水滴之声伴随着周围阴暗的环境听起来多少有点渗人。
　　可随着君麻吕距离那边越来越近，他脑海中隐约传来的那个声音也越来越明显，而且逐渐从似乎没什么意义的声音逐渐变成了断断续续的语句。
　　罐子......离开......血......
　　这声音听起来不但断断续续，而且怎么都不像是人类的声音，可是奇怪的是君麻吕对其却有着一种难以言说的亲切感。
　　不久后，君麻吕便站在了那个实验室的门外，当他伸手打算把门推开的时候，他却感觉自己浑身的血液都仿佛沸腾了起来。
　　到底是怎么了？我的身体好像还是出现了一些问题，这里头到底是什么东西？
　　带着巨大的疑惑，君麻吕推开了这间实验室的大门，然后出现在他眼中的是一个巨大的罐子。
　　而在罐子里头似乎填满了某种液体，而一个连接着脊椎的大脑则是漂浮在液体正中！
　　主人......你终于来了......
　　当君麻吕不由自主地来到了那颗大脑前方的时候，他仿佛听到了从那个罐子里传来的声音。
　　“是你一直在呼唤我吗？你喊我主人？你到底是什么东西？”
　　吾名“血染圣碑”......可寄宿于血液之中......你的血液与我相同.......快将血液释出......否则吾很快便会消失......
　　就像是用尽了全身的力气似的，从罐子里传出的声音也越来越微弱，以至于到后面甚至连君麻吕都不太听得清楚。
　　“血染圣碑......寄宿于血液之中？我的血液？”
　　等等？我的血液？我体内的器官绝大部分已经替换成了凛人的器官，血液和骨髓也都是凛人的，难道这家伙是凛人的某件遗物？比如通灵兽之类的？
　　就和绝大多数的忍者一样，君麻吕也很快地联想到了这个答案，于是他毫不犹豫地伸手一扬直接将那个浸泡着大脑的罐子上方掀开，随后便切开手掌将血液滴了进去......
　　可就在君麻吕的血液落入了罐内，散落的血滴散落在营养液里头将那个大脑包裹了起来的瞬间，君麻吕从未见过的诡异场面突然出现了！
　　血影！一个犹如人形的鲜血之影从那个大脑中涌出，然后迅速将君麻吕滴入的鲜血全部吸入了自己体内！
　　随着君麻吕的血液被吸入，那个原本黯淡的影子也逐渐变得凝实了起来！开始逐渐成为了仿佛拥有实体的存在！
　　下一刻，当君麻吕还惊讶于这个血影的出现时，那家伙却迅速从罐子里飞了出来！顺着他那刚刚划出了一道伤口的手掌冲入了君麻吕的体内！
　　“什么！”
　　发现这个情况后君麻吕不由得往后退出了一步，并且立即检查了一下自己的身体，但却发现完全没有任何异常。
　　“真奇妙，居然有这种寄宿于血液之内的通灵兽......是叫血染圣碑吗？”
　　就在君麻吕尝试着将这只“通灵兽”召唤出来的时候，刚才曾经出现过的那个古怪身影已经悄无声息地出现在了他的身后，其动作之隐蔽甚至连主人都吓了一跳。
　　仔细看去，这个名为“血染圣碑”的“通灵兽”有着类似人形的外貌，可是身体的每一个组成部分却似乎都是由鲜红的血液构成的。
　　这个身影没有头发、鼻子、嘴巴，眼睛看上去就像是显微镜的目镜一样，反正怎么都给人一种十分诡异的感觉。
　　“你的能力是什么？”
　　看了看这只新的“通灵兽”后，君麻吕不由得开口问到，毕竟他很难想象这么一团像是在流动的血液到底拥有什么能力。
　　“吾能通过吸取血液来获得他人身体能力，生效期间为十分钟。”
　　虽然血染圣碑的嘴巴完全没有活动的迹象，可是它的话却是传入了君麻吕的大脑之中。
　　吸取血液？获得身体能力？楞了一下后，君麻吕连忙问道：“那如果你吸取了我的血液，就能获得我的身体能力吗？”
　　“可以。”
　　铖！就在君麻吕开口之后的下一秒，血染圣碑的身体突然发生了剧烈的变化！一条条熟悉的惨白色骨刺从它身体四周涌出，立即将其变成了类似刺猬的存在！
　　这是......尸骨脉！
　　对于这种自己族群里天生自带的血继限界君麻吕实在太清楚不过了，他一眼就看得出来这绝对不只是做做样子的存在，而是货真价实的“尸骨脉”！

第一百五十八章 圣碑
　　恐怖，好恐怖的“通灵兽”。
　　当确定了血染圣碑的能力后，即便是镇定如君麻吕都不由得感到非常惊讶，因为这能力实在是......太变态了。
　　毕竟仔细想一下的话，在这个世界里“身体能力”包含的范围其实相当之广，类似“尸骨脉”、“写轮眼”、“白眼”之类的血继限界自不必说，甚至连“水化之术”、“双魔之术”这种都可以归纳到身体能力的范围里头！
　　换句话说，如果能得到大量忍者的血液的话，相当于“血染圣碑”等于一个能够拥有数十种血继限界或是秘术能力的怪物！
　　如果能将这股力量发挥出来的话，应该会很能帮得上大蛇丸大人的忙......嗯？如果我没记错的话，好像在某处有很多用来作为研究的血液来着。
　　这时，君麻吕突然想起一件事，因为大蛇丸和兜经常进行各种人体研究的关系，他们的研究室里自然储存着许多从四处收集过来的血液，说不定里头就有能用得上的。
　　带着这种兴奋的想法，君麻吕头也不回地朝着外头走了出去，因为太兴奋的关系他甚至看都没有再看那个泡在罐子里的脑壳一眼......
　　但是这位“竹取一族”的后裔不知道的是，就在他离开这间实验室的时候，一对充满惊讶的目光则是一直在拐角外默默地偷窥着他。
　　那是......君麻吕？不会吧，为什么看上去他这么健康的样子，完全没有传说中重病的感觉啊。
　　这个偷偷摸摸穿过墙壁看着那个身影离去的视线自然来自刚刚和阴蛇一起来到这边的御行，而他显然被君麻吕的身体状态惊呆了。
　　通过白眼的经络窥视模式可以看出，君麻吕此时体内的经络和查克拉流动处于非常健康......不，是爆炸健康的状态！别说是快要死的病人了，甚至连御行自己的状态都很难说比得上他！
　　“阴蛇，最近大蛇丸和兜对君麻吕做了什么吗？”
　　当看着那个身影消失在远方的拐角处之后，御行一边呆着阴蛇朝那个研究室走去，一边有些疑惑地问到。
　　“不知道，君麻吕那家伙一直都待在自己的特别治疗室里，除了大蛇丸和兜外根本没人能够进去，不过他这一个月都不见人影我还以为他死了呢......怎么活蹦乱跳的。”
　　听了御行的话后阴蛇也不由得挠了挠头，毕竟君麻吕那家伙是什么惨样几乎整个音忍村都知道，毫不夸张的说那真是连葬礼用物都早早准备好了，怎么他突然间就好起来了呢？没道理啊。
　　算了，纠结这个也没意思，只不过是一个君麻吕而已，连有替身的凛人都被我弄了，君麻吕又能把我怎么样。
　　随意地给自己立了一个不大不小的FLAG后，御行便推开实验室的大门悄悄地走了进去，阴蛇则是小心翼翼地跟在他身后。
　　因为有全方位无死角的“白眼”作为侦查的关系，御行可以确定如今实验室附近并没有其他人影，所以他们的行动可以非常大胆。
　　“喔，这就是凛人吗......真惨啊喂。”
　　不过虽说早就已经有了准备，但当御行看到凛人那被泡在营养液里的脑子和脊椎时，嘴角还是不由得抽搐了一下。
　　你说人家穿越你也穿越，你个穿越者怎么就混得这么惨呢？被土著泡在罐子里做醋腌脑花可还行？真是穿越者之耻......
　　想到这里御行不由得摇了摇头，不过好像这家伙已经完全忘了把凛人弄成这样的罪魁祸首其实并不是大蛇丸和兜，而是他自己。
　　“御行大人，如果要让凛人彻底死透的话只要关掉这边的机器，停止营养供应就......”
　　咔嚓！可就在阴蛇四周看了看，打算告诉御行想弄死那脑子只需要按下一个按钮的时候，一阵清脆的响声已经从罐子那边传来。
　　“你不早说。”当阴蛇看向那边时，只见御行正一脸嫌弃的站在已经破了个大洞的罐子前，而罐子里的大脑和脊椎已经普通一声掉落在了不远处的地板上。
　　本来凛人的大脑就是在依靠罐子里的维生装置勉强维持生存，此时罐子一破，这颗大脑自然立即丧失了最后的生机，变成了一滩......额，豆腐脑？
　　“完事儿了吗？那我们还是先走吧，虽然现在大蛇丸和兜都不在，可基地里还是有很多烦人的家伙。”
　　看到御行用粗暴的手段弄死了那家伙后，阴蛇也感到稍微松了口气，毕竟事情似乎比他想象的还要顺利很多的样子。
　　要知道，如今在这个基地里头除了君麻吕之外，之前曾经在进攻木叶时立下了汗马功劳的“音忍四人众”可是全员都在的，如果被他们发现的话御行倒是跑得了，可阴蛇却未必能溜的出去。
　　“出去后咱们分头走，你先回自己的房间去，我从西出口那边离开。”
　　“好的，御行大人你一定要小心。”
　　在离开了实验室后，御行对阴蛇点了点头后便朝着另一条通道走去，而后者也连忙赶回了自己房间。
　　由于如今大蛇丸和兜都已经不在音忍村的关系，如今的御行也已经没必要再这么畏畏缩缩地躲在蛇肚子里离开了，所以他打算直接以迅雷不急掩耳盗铃之势直接冲出去。
　　而且在这个特殊关头如果阴蛇离村的话，那么他的嫌疑将会无限度增加，所以为了继续保住这个暗桩御行其实也只能选择这么去做。
　　当御行和阴蛇分开，独自朝着地下基地的出口跑出去的时候，另一头的君麻吕也来到了那个储存着人体研究素材的储存室内，开始寻找起了可能用得上的东西。
　　这个储存室的进入权限非常之高，不过由于君麻吕本身就拥有相当于兜的级别权限的关系，他要进来到也并不会费多大功夫，虽然他之前从来没进过这些地方就对了。
　　翻开了一个专门储存着血液的冷冻柜后，出现在君麻吕眼前的是上百个贴着符咒的瓶子，而每个瓶子上面还写着血液采集者的名字。
　　仔细看看的话大蛇丸大人收集的忍者血液也还是挺多的，居然连初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的都有，应该是用基因技术培养出来的吧？还有三代火影猿飞日斩的......嗯？这两个是？
　　就在那个装着许多血液的柜子里开始翻找着的时候，君麻吕却突然看到了两个黑白双色的小瓶子，而瓶子上面则是分别贴着“日向一族”和“宇智波一族”的家徽。
　　“这是日向一族族人的血液吗？日向一族......日向御行。”
　　当看到了日向一族的家徽时，君麻吕的脑海中不由得出现了这个让他印象深刻的名字，日向御行，也是杀了他弟弟凛人的凶手。
　　听说日向一族的血继限界“白眼”可以拥有全方位的视野以及透视功能，尝试一下好了。
　　想到这里，君麻吕缓缓从那个贴着符咒的白色瓶子里倒出了一滴殷红的血液，因为有着特殊保存技术的关系，即便经过了漫长的时光，这血液却依然像是刚抽出来那样鲜活。
　　“血染圣碑。”
　　“收到。”
　　随着君麻吕一声令下，那个犹如血液果冻人一样的身影立即出现在了他的身旁，然后伸出鲜红的舌头一舔，便将那滴日向一族的血液吸入了腹中。
　　就在吸收了血液的同时，血染圣碑那原本像是显微镜目镜一样的眼睛也顿时发生了变化。
　　霎时间，在镜片的最前方竟是浮现出了一对泛着诡异的白色，看上去像是白内障一样的瞳孔！眼睛周围的皮肤还出现了青筋！

第一百五十九章 尴尬的会面
　　这就是传说中的“白眼”吗？的确是挺独特的......不过这玩意有什么用吗？我又看不到？
　　盯着血染圣碑的“白眼”看了几秒后，君麻吕才突然想到了这个严重的问题，那就是白眼长在自己“通灵兽”身上又不是长在自己身上，这作用岂不是要大打折扣？
　　“主人，我们可以互相共享视觉。”
　　就在这时，血染圣碑却主动开口说到，似乎在经历了这么多事后它的智力也比起刚开始有了巨大的增长，起码比跟着凛人的时候聪明多了。
　　“还能共享视觉......挺方便的。”
　　听了血染圣碑的话后，君麻吕立即尝试着将视野切换到“通灵兽”身上，果不其然，他的眼中立即出现了一幅从未见过的画面。
　　这种感觉怎么说呢，非常奇妙，就好像自己的眼睛突然飞了起来，可以毫无阻挠地看到任意角度的场景。
　　好厉害......听说白眼还拥有穿墙的功能，那岂不是......
　　感叹了一下这种全方位视野的神奇之处后，君麻吕立即尝试着让自己的视线往前方移动，并且缓缓穿过墙壁看向了外面的走廊。
　　此时，不远处的那条走廊上空空如也，一个人都没......不对，似乎正有一个穿着音忍村标配制服的身影正朝这边低着头走来。
　　这“白眼”还真好用，不愧是日向一族特有的血继限界......嗯？怎么回事？为什么这个家伙也有白眼！
　　正当君麻吕正享受着这种窥视他人的快感之即，他却突然发现了一件非常奇怪的事，那便是这个被他悄悄追着看的音忍村忍者居然也有一对和血染圣碑一模一样的泛白色瞳孔！瞳孔四周也同样有着青筋！
　　搞什么？难道我睡了一觉后起来就发现“白眼”变成了大路货？随便一个人都有的？
　　看到那个“音忍”居然也有着和血染圣碑一样的双瞳时，君麻吕不由得愣了一下，但他很快反应了过来。
　　不可能，“白眼”这种级别的血继限界根本不可能到处都有，如果我没记错的话音忍村里根本没有日向一族的人......所以那家伙到底是......
　　可就在那边房间里的君麻吕正悄悄地用白眼观察着外头的那个人的同时，跑在外头的那位白内障患者，日向御行也同时开着白眼在外头走廊上奔跑着。
　　因为身处敌人基地内部的关系，为了保险起见所以御行自然是一直开着白眼，保持着相当高的地图点亮率。
　　这一带好像没什么人的样子，应该能这么悄咪咪地跑到出口......嗯？那是什么玩意？
　　正当御行摆出一副不紧不慢的姿态朝外头跑去之时，他的视野却突然瞄到了不远处一间研究室的角落，在那里，有一个身边飘着个鬼影的家伙正瞪着自己。
　　在那瞬间，两对“白眼”的目光竟是就这么来了个虚空交错，御行看到了君麻吕在盯着自己，君麻吕也发现御行的目光集中在自己身上。
　　这种感觉怎么说呢......就好像是你拿着望远镜在偷窥对面楼顶，但却发现对面楼顶上也趴着个人拿望远镜朝你这边看，这感觉真是非常尴尬。
　　“那啥......下午好。”
　　愣了一秒后，御行条件反射地举起手来透过墙壁对君麻吕挥了挥，算是和他打了个招呼。
　　“额......”
　　看到那个家伙伸手打招呼时，君麻吕也条件反射地点了点头，一时间竟是不知道该做些什么才好，毕竟这么尴尬的情况他也是头回遇到。
　　我接下来应该怎么办呢？这时候，御行在心中暗暗想到。
　　我接下来要做什么才好呢？这时候，君麻吕在心中暗暗想到。
　　两人就这么隔着墙壁对视着，陷入了奇怪的沉思状态，不过在十秒过后还是御行先反应了过来，然后缓缓举起了自己的手......
　　✋☚✊☟☟✋，瞬间，御行非常流畅地使用手语比划出了“我先走啦”的意思，然后肯定地对君麻吕点了点头，便转身朝着通道另一头走去。
　　哎？等等？他对我比划这些手势是什么意思？是什么暗号吗？但这暗号好像从来都没见过，可是他为什么这么胸有成竹？好像确定我能看得懂的样子......
　　在御行那家伙比完了“暗号”转身就走的时候，君麻吕还楞在原地，因为他现在整个人都被刚才发生的这些事情弄得有点懵。
　　滴嘟滴嘟滴嘟滴嘟！但还没等他反应过来究竟该不该冲出去的时候，一阵刺耳的音效已经传遍了整座地下基地！
　　什么！这警报声是！
　　像这种刺耳的警报声君麻吕自然知道是发现有入侵者闯入时才会发出的！换而言之，在这个地下基地内部已经发现了入侵者的踪影！
　　入侵者应该就是刚才那个人，必须赶快抓住他才行，而且他如果是“日向一族”的族人的话，说不定还可以知道那个叫日向御行的家伙的下落！
　　察觉到这点后，君麻吕的身影立即以极快的速度消失在了原地！直接朝着刚才那个可疑家伙消失的方向冲去！
　　与此同时，御行那边也在以极快的速度朝出口奔跑，因为他的速度太快的关系甚至还触动了好几个警报设施，所以才会导致整座基地都响起了警报声！
　　不过很显然，如今的御行已经顾虑不了这么多了，他现在脑海想着的就是先溜为上。
　　什么玩意......什么玩意这是！刚才那家伙不是君麻吕吗？为什么君麻吕身边会飘着一个很眼熟的鬼影子啊？那鬼影子不是......不是凛人那家伙的替身吗！
　　当那个身影飞速在这条暗无天日的地下通道里头奔跑着的时候，御行的脑中也在不断地思考着刚才看到的东西。
　　那种黏糊糊的鲜血质感，还有和这个世界格格不入的疏离感，御行认为自己绝对没有认错，那个漂浮在君麻吕身边的影子的确就是之前在死亡森林里见过的那个“替身”。
　　但是凛人已经死了啊？他的脑子刚刚才被我毁掉，身体早就已经不知道......嗯？等等？凛人的身体不知道到哪儿去了，君麻吕的病突然好了？难道？
　　“没有这么邪门的吧？”当想到了这个有点恐怖的想法时，御行不由得颤抖了一下。
　　这又不是小说，怎么可能存在身体器官说换就换的情况......也不是，这世界的眼睛不就是即插即用的吗......
　　不管了！总之先离开再说！
　　正当御行想着想着的时候，不知不觉间他已经来到了地下基地的西方出口，那条通往上层建筑的楼梯口几乎已经近在眼前。
　　当然，御行之所以跑得这么果断倒不是说他真的这么怕君麻吕，问题是这里本来就是音忍的地盘，如果跟君麻吕交战的话很容易陷入被围殴的状态，所以还是先行离开再......
　　“尸骨脉.早蕨之舞！”
　　可就在御行来到距离楼梯口差不多还有一百米不到的距离时，只听一阵中气十足的喊声从另一条通道口传了出来！同时，周围的墙壁之内竟是传出了一阵地震般的轰隆声！
　　这是！糟糕！
　　由于有着白眼的关系，御行立即看到了那些犹如藤蔓般在墙壁内部、地板下方、天花板里头疯狂生长的白色查克拉骨质！于是他也毫不犹豫地朝后方猛地一跃而起！
　　当他的身躯刚刚离开地面往后跳去的瞬间！成片成片惨白色的骨刺犹如疯狂生长的杂草般从这条地下通道的各个角落冲了出来！竟是直接将刚才御行前进的那一片区域整个笼罩在了白骨丛林之中！

第一百六十章 这就是我的逃跑路线
　　在御行终于落在后方的地面上时，他的眼前几乎只剩下了惨白色的白骨丛林，也就是说这整条原本数米宽高的通道已经被彻底堵死，连一根蚊子怕是都飞不过去。
　　当然，如果在刚才“早蕨之舞”的攻击范围内真的存在着蚊子这种生物的话，怕不是那倒霉蚊子现在已经变成肉眼无法看到的碎屑转世投胎去了吧。
　　好锐利的骨刺，好快速的动作，好强大的查克拉......这就是君麻吕的真正实力吗？
　　虽是躲开了刚才那一发“早蕨之舞”，可御行的额头上却是不自觉地落下了一滴冷汗，因为他已经感受到了迎面而来的危险气息。
　　下一秒，那片堵死了整条地下通道的骨刺正中竟是缓缓出现了一个身影，他就像是从电视里爬出的贞子一样从骨刺里头钻了出来，毕竟这些骨头本来就是他身体的一部分。
　　此时，出现在御行面前的一位有着白色头发，绿色瞳孔，眉间生有两个红点的清秀少年，只不过他此时望着御行的目光却是冰冷无比。
　　“你是什么人？”就在和入侵者正面相对的时候，君麻吕用不带一丝感情的语气开口问到。
　　嗯？他不认识我？
　　原本御行此时的心情多少还是有些糟糕的，可在听到君麻吕的话后他却突然扬了扬眉头，脑子里顿时心生一计。
　　“君麻吕大人，你能不要这么杀气腾腾的吗？咱们又不是敌人。”
　　这时，御行竟是耸了耸肩，做出了一副有些无奈的表情。
　　“你的意思是......”
　　“我是大蛇丸大人在木叶的暗桩，我的名字叫日向酱蒸，你去和大蛇丸大人或者兜联系一下就清楚了。”
　　“如果是的话，你刚才为什么会触动警报？”
　　“那当然是因为......你身边飘着的那家伙啦。”
　　御行一边观察着君麻吕的表情，一边伸手指了指漂浮在他身旁的“血染圣碑”，有些不好意思的说道：“刚才我还以为这是个什么玩意所以吓得直接跑了，不小心触发了警报而已，不是这都不行吧。”
　　原来如此，听了御行这番好像很有道理的说辞后君麻吕缓缓点了点头，然后语气冰冷地说道：“有几分说服力，不过可惜......如果不是你的查克拉现在正朝着藏在背后的那只手掌上聚集的话，说不定我还真的信了。”
　　哎？不会吧？他居然能看到我的查克拉流向？难道那个替身的眼睛还真的是......白眼？
　　其实在看到血染圣碑的那一刻，御行就发现这个替身的双眼竟是和自己的白眼有几分相像，不过现在看来已经不是相像了，那家伙的眼睛压根就是真正的“白眼”！
　　通过观察查克拉的流向来料敌先机，这种技巧御行已经用了不知道多少次，可这次中招的却是他自己。
　　不过御行也不是笨蛋，他脸上马上堆起了狗腿子一样的谄媚笑容，笑着说道：“怎么会呢，你这想法也未免太......”
　　就在那个“太”字刚刚出口的瞬间！少年的身躯立即猛地往前踏出了一步，同时从刚刚开始就一直隐藏在身后的右手也是从后往前一拉！一股强大的掌波便从其掌心之中喷涌而出！
　　果然来了吗！与此同时，早就知道御行会突然动手的君麻吕也立即伸手一横，一面坚硬无比的骨盾已经出现在了他的前方！
　　可就在这面骨盾形成的同时，他的眼中却出现了明显的震惊之色，因为御行的掌击根本就没有对着这边释放的意思，而是直直地朝着头顶轰去！
　　白痴，谁要在这里跟你对打啊，总之先出去再说吧！
　　随着御行的手掌朝空中挥去，“八卦空掌”的强大冲击力竟是轰得一声将他头顶上的天花板直接劈出了一个巨大的缺口！
　　因为有着透视能力的关系，御行早就已经观察好了周围的情况，他知道在这个位置上方的天花板是距离地面最近的位置，而在这上头是......
　　轰！伴随着天花板塌陷的声音，一股激烈的水流犹如决堤一般冲入了这条地下通道之中！
　　呜......之前我都没有注意到，这里居然是村子里那个湖泊的湖底边缘位置吗！等等，他人呢！
　　当整条地下通道立即被汹涌的湖水冲了进来，君麻吕的身躯都差点被冲得往后退去的时候，他才反应过来用白眼去观察御行的状况。
　　可就在湖水刚刚涌入的时候，御行的身躯就已经犹如逆流而上的鲤鱼般从那个还在往下涌出大量湖水的缺口处冲了进去！缺口那边极高的水压竟是几乎没有影响到他！
　　这家伙！他一边往上游一边维持着将查克拉从身上各个穴位中释放出去的状态，相当于在身边形成了一个小型屏障将水流冲下来的水压给卸开了吗！
　　因为同样有着白眼的关系，君麻吕一下就看穿了那个已经不见人影的家伙到底干了什么，于是他也连忙想用同样的方法从那个缺口处追上去......
　　噗啊！可在试图一跃而起的瞬间，巨大的水压却将刚刚探入半个身子的君麻吕整个冲了出来，让他有些难堪得摔倒在了地上。
　　虽然音忍村里头的这个湖泊并不是非常大，可是里面的蓄水量却少说也有百来吨，这么巨大的水压如果不使用一些巧劲把力道卸开而是用蛮力去撞的话，几乎是不可能从这里进入的。
　　“可恶！别以为这样就能逃跑！”
　　发现似乎没办法用同样的方式出去时，君麻吕的眼神中顿时透出了一阵凶光，高高举起的右臂处处立即有数十根惨白的骨刺突然透体而出！
　　眨眼间，骨刺与骨刺之间像是橡皮泥般旋转、融合在了一起，立即形成了一柄看上去无坚不摧，成螺旋长枪形态的“骨矛”！
　　“尸骨脉.最强之矛！”
　　在这柄曾经让御行吃过不少苦头的巨型长矛形成的同时，君麻吕立即伴随着一声低吼将这根长矛猛地朝那个缺口的位置刺了进去！
　　轰！虽然缺口一带的水压极强，但再强的水压也无法抵挡得了这只最强之矛的刺击，于是伴随着一阵剧烈的爆破声传来，那只骨矛几乎没受到什么阻力就刺了进去！
　　就在最强之矛刺入缺口的瞬间，这根原本只有不到两米长度的矛竟是开始疯狂地生长了起来！就像是一根突破天际的钻头般直接从湖底的位置不断往上冲去！
　　与此同时，刚刚在顺着缺口来到了外头的湖泊底部，自以为逃跑成功了的御行则是带着一脸的笑意从湖底朝上方游去，活像是一只从火锅边缘逃出来了的小龙虾。
　　嘿嘿嘿，君麻吕那一身蛮力的笨蛋应该做不到这么细腻的卸力技巧吧，等他从正门溜出来的话我早就跑的没......嗯？后头那是什么？
　　然而，还没等他乐呵多久，身后的水流之中却突然出现了一股锐利的螺旋状水压，一根巨大的白色长矛则是夹带着风雷之势朝着这边刺了过来！
　　“我......咕噜咕噜咕噜！”
　　看到这一幕的时候御行本能地想要大喊，可是却不由得喝下了一大口带着腥味的湖水，而且那根巨大的骨矛也已经距离他的身躯越来越近！
　　麻烦了，我在水里的移动速度赶不上这根骨矛的突刺速度，而且这玩意的方向还是君麻吕那家伙自己控制的，看来是躲不开了。
　　既然躲不开的话......那就拼上一次吧！
　　在这生死存亡之即，御行立即以最快的速度在自己身上点了六个用以刺激查克拉产生的穴位！澎湃的“狂经络”查克拉也通过穴位的开放而涌现在了他的身体之外！

第一百六十一章 替身使者二回战
　　在“狂经络”查克拉涌出体外的同时，那股强烈的查克拉也顿时聚集在了御行的双手手掌部位，迅速定型、变化为了白色狮头的形态！
　　“狂经络.柔步双狮拳！”
　　完成了这一系列准备工作的同时，那只巨大的“最强之矛”也已经夹带着旋涡状的水流来到了御行面前！而他也毫不犹豫地将手上的双狮朝那边轰了过去！
　　“柔步双狮拳”对“最强之矛”，这两种蕴含着强大威力的招式碰撞在一起的场面不由得会让人感到有些熟悉，因为在差不多两个月前，御行和凛人也曾经有过同样的交锋。
　　那是被月亮笼罩的死亡森林深处，月白的狮头与惨白的骨矛互相碰撞在一起产生的动静几乎将整座森林自睡梦中惊醒。
　　而也正是那一次的碰撞，让御行身上的骨头起码断了少说二三十根，逼着他创造了以“绷带人”身份打赢预选赛，并且给佐助留下了心理阴影的壮举。
　　不过现在的我已经跟两个月前的我截然不同了！现在的我绝对不会......
　　嗙！就在御行的脑海中刚刚闪过了这样一句话的下一秒，这片位于音忍村角落处的湖泊正中却突然轰得一声炸了开来！就像是有人朝里头投掷了几千张起爆符一样！
　　在“柔步双狮拳”和“最强之矛”的碰撞之下，成吨成吨的湖水犹如喷泉般被轰上了数百米的高空中！而在天上漫天飞舞的水雾里头，御行的身影则是显得异常醒目。
　　是的，经过了刚才的碰撞后，御行竟然整个人都被强大的冲击力从百米深的湖底炸飞了上来！整个人看上去有些狼狈的样子。
　　不过也只是“看上去”有些狼狈，和两个月前不同的是，御行很快地便在半空中控制住了身体的平衡，并且其动作依然灵敏。
　　在上百米的喷泉里头缓缓喘了两口气后，御行发现自己并没出现上次那种整个人都扑街在地，完全无法动弹的情况，一种成就感油然而生。
　　很好，看来之前出现那种情况的确是因为凛人的实力比我强出太多，现在就好多了......
　　但正当御行感叹着自己的进步时，周围音忍村的内部却已经快速地涌出了许多人流，似乎正在飞速朝这边跑来。
　　这也是理所当然的事，毕竟这湖泊附近传来的动静这么大，自然而然的便将音忍村的忍者吸引过来了，但这情况却显然对御行十分不利。
　　还是先离开再说吧。察觉到了这点后，御行直接在喷泉顶端往上一跃而起，犹如流星般朝着音忍村的边缘跃去！
　　“别想跑！”但还没等他跳出去多远，下方却传来了一个不久前才听过的冰冷声音！
　　君麻吕？这家伙居然......御行连忙往下一扫，只见那个年轻的身躯居然从刚刚刺穿湖面的那根骨矛上缓缓浮现了出来，很显然，他可以通过自己的骨头作为介质任意进行传输移动！
　　既然来都来了，那就给我留下吧。
　　在看到了御行的身影后，君麻吕立即朝那边举起了自己的手掌，将十根手指的指尖对向了半空中！
　　“尸骨脉.十指穿弹！”
　　随着君麻吕手指部位的皮肤十开花般迅速裂开！十根惨白色的手指指节犹如狙击枪的子弹以肉眼无法看清的速度突然飞出，带着强烈的力道射向了人在空中的御行！
　　发射“十指穿弹”的同时，君麻吕的身躯也在湖面上猛地踩出了巨大的水花后往空中一跃而起！竟是凭借自身的弹跳力朝着百米高的空中跳去！
　　他的动作居然比凛人还要快速、灵巧......看来巅峰状态的这家伙起码有着精英上忍级别的实力吗？
　　不过话虽如此，和比自己强的人交战早已是御行的家常便饭，而他最喜欢干的就是对这些自以为实力坚强的家伙说不！
　　就在“十指穿弹”迎面而来的瞬间，御行也立即朝子弹飞来的方向伸出了双手，十余条白色的查克拉线从他手掌飞出并且高速旋转了起来！
　　如同之前抵挡凛人的子弹时那样，御行还是使用了“回天.圆舞式”来进行抵挡，但当那十几条查克拉线高速旋转起来并且和子弹相碰的时候，那面高速旋转的查克拉盾却并未和上次那样直接将子弹弹开。
　　在御行的刻意操控之下，柔性的查克拉丝直接在旋转之间将高速飞来的子弹缠住，并且在缠住的同时他的双手则是立即将那些查克拉线往君麻吕的方向甩去！以一种巧妙的手法将子弹的轨迹完全改了个方向！
　　移花接木，以彼之道还施彼身，瞬间，那十颗高速飞行的子弹竟是沿着正好相反的方向飞向了正跃上半空的君麻吕！
　　好细腻的查克拉操控技巧......看到这一幕时君麻吕也不由得皱了皱眉，但他还是飞快从手腕处伸出了两柄薄如柳叶的骨刀，使用“柳之舞”将飞回的十指穿弹尽数击落。
　　不过随着这么一来一回的动作，君麻吕的上升之势也已经变得势弱了起来，而御行却还在二十多米之外的位置，在半空中又没有任何借力之处，那么看来他的追击也就到此为......才怪。
　　“血染圣碑！”就在君麻吕发现自己的前进动力依然不足的同时，一个猩红的人影已经出现在了他的身后！并且迅速在半空中伸出了像是由血液凝结而成的双臂！
　　当自己的替身已经搭好了借力点后，君麻吕毫不犹豫地一脚踩了上去！犹如攀登云梯般在空中竟是猛地加速朝御行那边冲了过去！
　　这家伙好聪明！明明应该得到替身的时间不是很久，但却已经开始掌握了这玩意的正确用法？
　　不过眼前的情况已经没时间让御行感到惊讶了，因为君麻吕的身躯已经飞速来到了他面前！并且猛地伸出手来往他这边抓去！
　　不行，如果被他直接抓到的话肯定会完蛋的。御行也不是笨蛋，知道跟这只豪猪根本不能有直接的身体接触，否则会被随处能伸出来的骨刺扎个透心凉。
　　于是他立即将“狂经络”的查克拉聚集在手掌上，形成了一只巨大的“手套”，反过去按在了君麻吕的手上！
　　可就在双方接触的那一刻，御行却感觉到一股巨力从那只看上去并不粗壮的手臂上传来，自己的身躯都不由得朝后下方退去，显然有被直接压倒的趋势！
　　好大的力气......但在察觉到这点后御行却立即把手掌一翻一甩，在卸掉了从君麻吕手上传来的巨力之后还将他的身体给扯得在半空中失去了平衡。
　　可这还没完！就在君麻吕的攻势刚刚被化解的同时，一个像是染满了鲜血的影子已经在半空中一边旋转一边朝这边撞来！而且那个影子的身体四周还长满了惨白色的骨刀！
　　这是！尸骨脉？这替身怎么会......啊！我明白了！
　　当看到“血染圣碑”居然以浑身涌出“尸骨脉”骨刀的状态下像个刺猬一样朝自己撞来时，御行顿时明白了这个替身的大致能力。
　　之前在死亡森林里御行就见过这家伙使用类似水月一族的“水化之术”，今天又用上了“白眼”和“尸骨脉”，照这么看的话它应该是能够收集他人的能力变为己用的强盗类型，也就是标准的主角模板！
　　畜生，你是主角还是我是主角啊，这种强盗能力不该是主角的替身才有的吗？
　　“辉夜姬！给我干掉它！”
　　随着御行一声令下，一个许久不见的白色影子突然从他身后飞出！犹如幽灵般朝着迎面撞来的血染圣碑飞去！

第一百六十二章 高贵冷艳辉夜姬
　　什么！当看到“辉夜姬”从御行身后浮现出来时，一旁的君麻吕也露出了惊讶的目光。
　　一位身穿白袍、有着灰白相间的发色、皮肤白皙得吓人的美貌少女漂浮在空中，这一幕即便在光天化日之下看上去也让人感到有些透心凉，真是有种白天撞了鬼的感觉，虽然这个鬼还挺漂亮的......
　　和长得一副人模鬼样的“血染圣碑”不同的是，“辉夜姬”的外貌的确要符合人类的审美观很多很多，灰白的长发如瀑布般散落空中，月白的瞳孔中散发着凛然的气势，配合那张倾国倾城的面容甚至让人感受到了一股“神性”。
　　然而就在“辉夜姬”出现的下一刻，白与红，月之神女与鲜血魔人在半空中互相朝着对方飞了过去！
　　“血染圣碑”犹如一颗流星般从天而降！它的身体外侧因为尸骨脉的注入而出现了大量骨刀，远远看上去虽然有点像一只正高速旋转飞来的豪猪！可这一撞虽然难看，但其威力之强却毋庸置疑！
　　而“辉夜姬”则是在半空之中双手平举，月白色查克拉从她体内疯狂涌出！然后以极快的速度开始旋转起来，竟是在一边往前冲的同时用出了“柔拳法.回天”！
　　两名替身，两种分别代表着神性与杀戮的色泽在半空中碰撞在了一起！紧接着，一股强烈的波动从二者之间陡然而生，甚至将不远处那些围在湖泊边上的音忍们都吓了一跳！
　　“怎么回事？那不是君麻吕大人吗？另一个人是谁？”
　　“废话，肯定是入侵者了！赶快把这一带围起来，不能让那家伙跑掉！”
　　“可恶，果然趁着大蛇丸大人不在的时候来了，真是鸡鸣狗盗之徒，哪像我们音忍这么光明正大。”
　　这时，从音忍村四周跑来的数十名音忍已经将目光锁定在了半空中那个正往下坠落的身影处，并且纷纷拿出了兵器打算随时进行支援。
　　果然来人了吗......还是得先溜才行。
　　感受到了从下方传来的那些视线后，半空当中的御行立即收回了在刚才那一记碰撞后几乎毫发无损的“辉夜姬”，伸手搂住了她的腰部往上方飞去。
　　从刚才的情况看来“辉夜姬”的实力应该和“血染圣碑”并没有太大的差距，毕竟单单只是普通状态下的“回天”便能将那家伙弹飞开来，只不过对方显然也没受什么伤就是了。
　　不过御行没看到的是，在他抱住自己替身的腰部时，那对泛白色的瞳孔中却流露出了一丝嫌弃的神情，殷红的唇角也往下撇了撇，似乎不太高兴的样子。
　　不过即便如此，“辉夜姬”还是非常尽职地带着主人一起朝远方飞去，将下面那些惊讶的目光甩在了身后。
　　“哈？飞......飞走了？”当看到御行居然没有落地，反倒是越飞越高、越飞越远之即，连忙赶来了的“音忍五人众”的唯一一位女性成员，多由也不由得露出了惊讶的神色。
　　但她毕竟是五人众里最聪明的那个，于是立即转身对旁边的鬼童丸喊道：“快变成咒印二状态！不能让他就这么溜了！”
　　“对啊！哈哈哈！”被多由也提醒了后鬼童丸也马上反应了过来，并且伴随着一阵大笑进入了咒印二的恐怖状态！
　　瞬间，原本看上去还比较正常的鬼童丸的皮肤立即变成了不正常的红黑色！额头处也出现了第三只眼睛，同时头发高高竖起！
　　“秘术.蜘蛛战弓.凄裂！”
　　呕！完成了咒印二的变身后，一大口高密度蜘蛛黏金立即化为了长弓形态，从口中吐出的螺旋长箭也架在了长弓之上！
　　瞄准，发射！伴随着鬼童丸的一阵兴奋的喊声，那只由高强度黏金构成的弓箭便以闪电般的速度射向了天空之中的那个身影！
　　不过虽然鬼童丸的蜘蛛之箭威力和速度都极为惊人，可毕竟是从几百米外的距离射过来的，自然不可能威胁得到拥有全方位视野优势的御行。
　　烦死了这家伙......但话虽如此，可这一箭的威力却依然不容小觑，即便是御行也只能在半空中稍微停滞了一会儿，以毫厘之差躲开了朝着自己脑袋射来的蜘蛛之箭。
　　然而，就在那只弓箭从御行的面前擦着他的头发飞了过去的时候，君麻吕的身影也已经从后赶来！
　　因为有着“血染圣碑”作为空气梯的关系，君麻吕即便是在上百米高的空中却也像是在平地上疾驰一般，他那灵巧的身躯很快便追上了御行，伸出纤长的骨刃朝敌人脑袋削去！
　　“你居然也拥有这种通灵兽？”
　　在一刀被御行扭腰躲开变成了挥空状态后，君麻吕一边开口问到，一边毫不留情地双手连翻刺出，将骨刺不断地捅向御行的各个要害之处！
　　“通灵兽......你说是就是吧，不过你的那只长得太丑了，也不知到怎么好意思出来见人！”
　　放开了“辉夜姬”的纤纤细腰后，御行一边踩在她释放出来的长发上停留在空中，一边在闪躲刺击的同时转而用空掌隔空还击，同时还释放出了自己的被动技能“毒舌”。
　　“战斗又不是看谁长得好看，你......”
　　“只是你们的眼睛有问题，不懂得欣赏吾那华丽的流线型身躯罢了！”
　　可就在君麻吕冷淡地回应的时候，突然出现在他身后的“血染圣碑”却是用那听上去非常奇怪的声音主动开口说到！同时还摆出了一个健美时常用的“前展双肱二头肌”造型。
　　“流线型？只是一滩污水混杂在一起的模样罢了，毫无美感可言，不知羞耻。”
　　下一秒，一个听上去珠圆玉润，悦耳动听，但却同时给人一种正气凛然感觉的女声突然从御行身后响起。
　　当两个并不属于战斗双方的声音莫名其妙地出现时，无论是君麻吕还是御行都不由得楞了一下，然后各自往后退去。
　　“我还以为你在战斗里是不会说话，原来还会在意这些东西吗？”
　　当站在“血染圣碑”的肩上停留在空中之即，君麻吕用古怪的目光望了望这只“通灵兽”一眼，似乎对这家伙突然插嘴感到有些奇怪，毕竟之前战斗时它可是一句话都没说。
　　“只是看吾有没有心情而已，但那家伙居然敢侮辱吾的外貌，简直比杀了你还让吾感到生气！”
　　这时，“血染圣碑”像是人类那样哼了一声，随即对着御行和辉夜姬那边摆出了“侧展肱三头肌”的造型，似乎在对那边进行着别有风味的挑衅。
　　不过即便如此御行也完全没有搭理他的意思，毕竟这家伙的全副注意力都集中在了身边的“辉夜姬”身上。
　　“喂，原来你是能说话的吗？从什么时候开始的？”很显然，刚才那阵散发着凛然气势的女声便是从辉夜姬嘴里吐出的，这倒是差点没把御行吓死。
　　“不知道从什么时候开始的。”听到了主人的询问后，辉夜姬非常人性化地摇了摇头，浑身散发着“看呐人类就像垃圾一样”的高冷气息。
　　“那你怎么不告诉我一声？”
　　“一方面是你没问，另一方面是......没这个必要。”
　　好吧，还真就是高贵冷艳大公主啊，我等屁民真是给你跪了。叹了口气后，御行还是搭起了精神，笑着说道：“你既然不喜欢说话，那么是因为听到那家伙的话后终于忍不住开口了吗？”
　　“哼，算是吧，看着那坨毫无美感的垃圾摆出这种姿势，妾身简直要连饭都吃不下去了。”
　　“话说你本来就不用吃......”
　　“住口，不该开口的时候就闭上嘴，否则把你从这里丢下去。”
　　被辉夜姬那冷冽的目光扫视了一下后，御行不由得张大了嘴，简直不敢相信眼前的一切。

第一百六十三章 不是你死就是我亡！
　　不是吧？我居然被自己的“替身”给训斥、威胁了？这主人当得好像也未免太惨了点。
　　这时，御行看着漂浮在身边的这位小老祖宗，脸上的表情顿时变得十分精彩，颇有几分有苦难言的样子。
　　“怎么？快上啊，把它打个稀巴烂然后丢到下水道里去，免得留在世界上丢人现眼。”
　　眼见主人似乎没有动手的意思，辉夜姬却斜着眼睛瞄了他一眼，然后用有些不耐烦的语气说到。
　　“真怀念你不会说话的时候......不过现在不行，这里是敌人的阵地，我们必须赶快......逃跑才行。”
　　就在御行最后那个“逃跑”还没说出来的时候，地上的鬼童丸已经对他释放出了第二次的蜘蛛之箭，不过却被御行轻易地扭了过去。
　　好家伙，这小子到底是什么人啊，躲起我的箭来居然跟躲石子儿一样？还是说我今天状态不好？
　　当连续两次施以暗箭都被轻易躲开后，站在地上开着咒印二的鬼童丸不由得对自己的实力产生了巨大的怀疑，毕竟他一直认为自己的箭属于那种单凭肉眼根本躲不开的杀招来着......
　　“没点骨气，就不能想想办法把他们杀光吗？”
　　当御行躲开了鬼童丸的箭后，面前的君麻吕已经配合着“血染圣碑”一起再度冲杀了过来，而辉夜姬则是一边飞过去挡在对方的替身面前一边对御行说到。
　　“你以为这么简单啊，要是现在有月亮也算了，连月亮都没有，你的实力都发挥不出来。”
　　御行的话音都还没有落下，手臂上出现了数根骨刺的君麻吕已经突然被甩得整个人在空中旋转了起来，后者本来是在挥拳朝这边打去，可是却在和对方接触的瞬间就失去了平衡。
　　与此同时，御行则是踩在辉夜姬铺满空中的发丝上猛地踏身前冲，一个闪身躲开了君麻吕自半空中踢出的腿后，身后浮现出一面巨大八卦图案后便将双手朝敌人身上刺去！
　　“古式柔拳.八卦一百二十八掌”，在吸收了古式柔拳的阴损精髓后，御行此时使出的八卦掌在套路上更加阴损，第一发“八掌”便是朝着敌人的下阴和咽喉等重地以指尖进行刺击！
　　君麻吕的“尸骨脉”能在他的皮肤下形成一层阻挡点穴的高密度骨膜，这点御行早在和凛人战斗时便已经察觉到了，所以他才转而使用起了古式柔拳的套路。
　　以指尖而非手掌来进行点穴，虽然风险会变高一些但穿透力却会有着大幅度的提升，配合御行已经炉火纯青的穿透劲，要打穿君麻吕的高密度骨膜防护也不是不可能的事情。
　　更何况，如今的御行在使出八卦掌时已经可以直接跳过前面二掌、四掌的缓慢前奏，直接从八掌开始打起，启动速度更快，威力也更加强大！
　　在这瞬间，君麻吕只觉得面前仿佛千军万马一并袭来！身上的汗毛也被这刺骨劲风吹得竖立了起来！
　　“尸骨脉.唐松之舞！”随着一阵喊声，无数白色骨头从君麻吕周身四处一下冲出！几乎将他的身体变成了一个活生生的刺猬！
　　但即便如此，御行的“八卦一百二十八掌”也完全没有停下的意思，而是将目标转到了他身上的白色骨刺上！
　　什么！原本君麻吕还以为这家伙会立即退避三分，可却没料到那家伙居然一转攻势，转而以自己身上的骨头作为攻击目标！
　　八掌！十六掌！三十二掌！六十四掌！一百二十八掌！
　　伴随着犹如排山倒海的攻击闪过，君麻吕身上那些极其坚硬的骨头竟是犹如泡沫般被直接打成了粉碎！
　　虽然这些骨头的确非常坚硬，但本质上还是查克拉加钙质的结构，所以柔拳的特殊渗透性照样可以对其造成伤害。
　　只不过虽然骨头被打碎，可在御行将其击碎的同时君麻吕体内却依然在不断地往外生长着，依然无法接触到他的身体。
　　哼！伴随着最后也是最强的一掌轰出，君麻吕的身躯往后飞出了少许，可是很快便在“血染圣碑”的扶持下稳住了身形。
　　打成这样都没受什么伤......尸骨脉不愧是最强近战血继啊。看着那张依然面无表情的脸，御行不由得暗暗叹了口气。
　　但他不知道的是，此时君麻吕却也在内心暗暗惊叹，只不过他有着天生的面瘫脸所以心情并不是那么容易体现出来而已。
　　这家伙好强，我还是第一次见到能在体术上全面压倒我的对手，在音忍村里根本看不到这种人......难道，他就是那个杀死了凛人的日向御行？
　　然而，就在君麻吕和御行各自退后一步开始微微休息的时候，一白一红两个替身却依然打得不亦乐乎。
　　“去死去死去死去死去死！”虽然本尊依然飘在主人身边，可辉夜姬那长长的发丝却犹如无数雨点般刺向对手的身躯，嘴里还充满怨念的喊到。
　　“肌肉肌肉肌肉肌肉肌肉！”而另一边的血染圣碑也不甘示弱，他挥动着自己已经布满了一层坚硬白骨护甲的身躯不断地弹开那些针扎似的发丝，嘴里却喊着意义不明的词语。
　　“混账东西！你怎么不能老实地去死一死呢？黏糊糊的恶心死人了！”
　　“老妖婆！其实你是在嫉妒吾的性感肌肉曲线吧！看你那平板的身材也真是够可怜的！”
　　“你说什么！代替月亮消灭你！”
　　“爆发吧！吾之筋肌一片无悔！”
　　君麻吕：.......
　　御行：.......
　　看到两位替身似乎完全把主人甩在了一边，互相开始拼命厮打起来的时候，无论是御行还是君麻吕都不由得愣住了，因为他们发现似乎替身们还比他们之间的仇恨还要更大一些。
　　“咱们要不也动手吧？否则继续看下去也太尴尬了。”几秒后，御行终于忍不住对君麻吕说到。
　　“嗯，附议。”
　　“那就来狠一点的，下一招不是你死就是我亡，一击定胜负，怎样？”
　　“没问题。”
　　点了点头后，君麻吕深深地吸了一口气，身上顿时发生了剧烈的变化。
　　咒印二状态，开启！下一秒，无数黑色咒印从他皮肤外头涌出将那原本白皙的肤色染成了红黑色的色泽，同时君麻吕的背后也猛地长出了数根犹如翅膀般的巨型骨刺！并且从尾椎处也生出了一根长长的骨刺之尾！
　　咒印二，对于君麻吕而言，他还是头一次在身体状态完全恢复的情况下使用完全的咒印，但从体内涌出的强大力量却让他感到非常的舒畅。
　　下一击，要么你死，要么我亡！当君麻吕的咒印完全释放后，上百根骨刺从他身上涌出，并且迅速聚集在了他的右手手臂处，迅速凝聚成了一根前所未见的巨型骨矛！
　　比起之前用来追击御行的“最强之矛”而言，这一次攻击的威力在咒印二的加持下起码有着数倍的强化，君麻吕相信无论任何敌人都会在这一击之下被当场贯穿！
　　而就在君麻吕做出了最后一击的姿态时，那边漂浮在半空中的御行也连忙从体内提取出了自己最强大的“始祖查克拉”，配合“狂经络”的力量一起将其聚集在了双掌之上！
　　在提炼出这股查克拉的瞬间，他的头发也变成了灰白相间的色泽，和对面的君麻吕看上去有几分相像，而这也是大筒木一族血脉特有的身体特征。
　　“准备好了吗？”看到御行将强大的查克拉在手上凝聚成了之前见过的狮头状时，君麻吕语气冰冷地开口问到，仿佛在问一个死人。
　　“随时可以，动手吧！”
　　这时，御行的身躯猛地朝前方一跃而起！君麻吕的身躯也随之跟上，两人的最强杀招眼看就要在半空中产生下一次惊天动地的碰撞，从而分出他们之间到底谁更强大！
　　哎？但就在君麻吕刚刚朝那边跃起的瞬间，他却发现了一件很奇怪的事情，那就是御行这家伙居然并没有和之前一样将“柔步双狮拳”以自己的身躯推动过来，而是......直接将其在空中甩了出去？

第一百六十四章 被绑架的少女
　　干嘛？这家伙是疯了吗？还是说他有什么后手？
　　当那两股白色的狮头状查克拉朝自己这边冲来的瞬间，君麻吕的脑海之中出现了巨大的疑惑。
　　他不是看不起御行，正好相反的是他非常认同这位对手有着强大的实力，所以才感到这一幕非常奇怪。
　　如果将“柔步双狮拳”直接以双掌推动着朝这边轰来的话，其威力之强是足以让君麻吕感到威胁的，可就这样飞到一半将其直接甩出来？那威力顶多只剩下一半了好吧？
　　一定有什么别的花招，他一定会趁着我把注意力集中在这一击上的时候从别的方向以本尊发动攻击......哼！别小看人啊！
　　就在君麻吕以为自己发现了事情真相的时候，他手中那枚夹带着足以将大山轰碎的力量的“最强之矛”已经刺中了那两团白色的狮头！
　　就像阳光穿过黑夜，飞行状态的“柔步双狮拳”立即在这强大的贯穿力之下被轰得炸了开来！除了扩散开来的气浪将君麻吕的身躯冲得有点刺痛外并没有对他造成一点伤害。
　　但当君麻吕将“柔步双狮拳”的气劲整个轰散后，他几乎本能地做出了一瞬间的防御姿态，为了防止御行从突然的角度冲出来。
　　“来吧！让我看看你还有什么花......花......人呢？”
　　然而，当“柔步双狮拳”的气浪消散后，君麻吕面前的空中却是已经变得......额，空空如也？别说是御行和辉夜姬了，就连一根头发都看不到。
　　单单的云层在君麻吕身边飘荡，一只好奇的鸟儿扑扇着翅膀从远方飞来，但在发现这位楞在空中的男子时却显然吓了一跳。
　　“他......他是什么时候跑的？”
　　“就在主人你傻不拉几冲过去的时候，那家伙把手上的白色东西朝这边一甩就头也不回的飞走了。”
　　看着正一副目瞪口呆的表情还举着“最强之矛”的君麻吕，身边的血染圣碑则是一边展示着自己的肌肉一边开口吐槽到，眼神中却满是看白痴的神情。
　　这......说好的一击定胜负呢？说好的不是你死就是我亡呢？
　　这时，君麻吕孤单地被自己的替身拖着漂浮在半空当中，他的脸上越来越红，越来越红，甚至连咒印的肤色都掩盖不了这种羞红之色。
　　“日向......御行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　下一秒，君麻吕那包含着冲天怒意的喊声响彻天空，甚至连下方整座音忍村都清晰地听到了这阵怒吼，自然，如今已经身在千米之外那片森林里的御行也是隐约听到了。
　　“喊什么鬼喊......谁要跟你拼个你死我亡啊，说说而已你就当真了，真是好骗，活该被大蛇丸忽悠一辈子当个打工仔。”
　　当以迅捷的步伐在森林之中往前奔跑着的时候，御行却头也不回地吐槽了一句，脸上丝毫看不到半分羞愧的神色，仿佛刚才那一切都做得理所当然。
　　“主人......妾身想辞职走人可以吗？实在是太丢脸了。”
　　可就在这时，漂浮在他身边的辉夜姬却用自己那长长的衣袖捂住了自己倾国倾城的脸蛋，用羞愧欲死的语气说到。
　　太丢人了，实在是太丢人了，自己说要跟敌人一击定胜负，可是却在动手前就已经想好了逃跑的路线和方法，这......这......这也未免太不要脸了吧！
　　“行啊，那你走人吧，看你能走到哪里去，嘿嘿......噗啊！”
　　不过因为知道辉夜姬这家伙没办法走人的关系，御行却毫不犹豫地开口回击到，但就在他话还没说完的时候后背却遭到了一记重击。
　　“不是，你打我你自己不会疼的吗？”
　　“会，但是疼也得打。”
　　这家伙的脾气也太臭了吧？难不成以后会越来越像大筒木辉夜吗......看着那个打了自己一拳后飘到自己肩上一屁股坐下了的身影，御行不由得摇了摇头。
　　替身本来是没有重量的，不过此时的辉夜姬却是故意以实体化的状态坐在了他肩上，这让御行立即感觉到了一阵软绵绵的触感。
　　算了，至少这家伙现在肯和我交流，也算是一个好的开始吧。
　　就这样，御行便有一言没一语的和辉夜姬一边聊着一边朝“火之国”跑去，虽然绝大多数的情况都是他在被骂，但有个伴在身边好过孤零零一人吧。
　　然而，当御行已经回到了“火之国”国境内的时候，一只浑身纯白的信鸽却突然从天空之中直直地朝他这边飞来。
　　这是家族的信鸽？如果我没记错的话这只信鸽是雏田那家伙的？她有事找我？
　　接下了信鸽后，御行随手从信鸽脚后绑着的竹筒里掏出了一封小小的信件，但在看了一眼后却突然愣住了。
　　“哥哥我被绑架了，请带五千万两过来短册城赎我，赎金请带到短册街三十二号帝爱公司总部来......”
　　我去，愚人节玩笑呢这是？当再三看了看纸条后，御行才确定自己的眼睛没出问题，但他的脑子又不够用了。
　　短册城？短册街不就在那里吗？纲手不就在那里吗？自来也不也在那里吗？可这帝爱公司是个什么鬼？
　　“我可爱的妹妹啊......敢问你是怎么做到两个影级高手在身边还能被人绑架的，这也太猛了吧。”
　　坦白说，如果不是确认了今天不是愚人节的话，御行还真会以为是雏田那家伙在跟自己开玩笑，不过现在看来应该是真的出事了。
　　混账......什么帝爱公司，要是雏田掉了一根头发的话我就把你们全杀了。
　　就在看了信后，御行前进的方向也立即做了一些调整，从直接回到木叶改为了直接跑到短册城，不过即便他再怎么快，也起码得大半天的时间才能达到那里。
　　那么，在这之前雏田那边到底发生了什么事？她为什么会被人绑架呢？
　　将时间回溯到半天之前，也就是大蛇丸正摆出无比拉风的造型骑着蛇出现在纲手三人的面前的时候。
　　“好久不见了......大蛇丸。”
　　当看到这位久违的老朋友时，纲手脸上的神情多少显得有些复杂，但她还是立即伸手示意身边的雏田往后靠些，免得被卷入两人的气势相碰之中。
　　“居然还带着个小女孩，真不像是你的作风啊，不过算了，我最近可是一直都在找你。”
　　这时，大蛇丸也是用眼角扫了一下躲在纲手身后的那名小女孩，但也没有对此过多的在意，毕竟如今的雏田并没有白眼特征，看上去就是个普通少女。
　　“找我？是因为你现在的状态吗？”纲手身为世界最强医疗忍者，自然一眼就能看出大蛇丸如今的身体情况相当糟糕。
　　看到纲手那不屑一顾的表情时，大蛇丸就知道她是肯定不会这么轻易给自己治疗的，但不要紧，他早就已经制定好了接下来的方案。
　　大蛇丸清楚的知道，纲手这家伙虽然表面上看起来坚强，可内心却有着几道还未愈合的伤口，如果能对这几道伤口来几发利箭的话肯定会对其造成影响。
　　“哼哼，这是在杀了三代目那老头的时候留下的纪念，不过对你来说亲人的离去也不是是一次两次了吧，因为你曾经害死了......”
　　“切，被人打伤就打伤了还硬说是纪念，你怎么不把自己脑袋砍下来说是要减肥啊笨蛋。”
　　但就在大蛇丸打算按照计划把过去纲手亲人的死亡拿出来作为攻击手段时，还没等他把话说完，从旁边却轻飘飘地飘出了一句听上去有些阴阳怪气的话。

第一百六十五章 阴阳怪气
　　哎？在自己原本信心十足的言论被突然打断了的时候，大蛇丸显然愣住了，在他身边的兜也愣住了，主仆二人的目光同时看向了那个待在纲手身后的小女孩的身上。
　　刚才那句听起来清脆悦耳，可是内容却十分阴阳怪气的话显然是出自这位少女之口，显然是雏田这家伙又在损人。
　　说起来三代目是自来也老师的老师，也就是她师傅的师傅，尽管三代是死在一对一决斗里的也不能怪谁，但听到大蛇丸居然还敢拿这件事出来炫耀时雏田还是想抽他一耳光......可惜暂时做不到就是了。
　　“嘘，不要乱说话。”
　　察觉到这两人似乎在盯着雏田时，纲手暗暗地皱了皱眉，立即转头对摆出一副讥讽神色的雏田说到，似乎生怕她激怒了大蛇丸。
　　“没关系......童言无忌，我还不至于堕落到要和这么一个七八岁小孩计较的份上。”
　　似乎是想展现自己的诚意，大蛇丸非常有强者风范的露出了一个有些渗人的微笑，装出一副大度的样子笑着说到。
　　“啊是吗，那太好了，果然是非常有强者风范的大人物啊。”
　　听到了大蛇丸的话后，雏田随即露出了一个甜甜的笑容。
　　可就在下一秒，她却话锋一转开口说到：“非常抱歉，看到这头大蛇的时候我还以为你们和音忍村那些杂鱼有关系，不过那群联合砂忍过来偷袭木叶，但却被打得抱头鼠窜的鼠辈们怎么会有您这样的强者风范呢，所以您一定和音忍村无关对吧？”
　　雏田在说这番话的时候语气一直是非常恭敬，不过对于大蛇丸本人而言，这番话就像是一支利箭般直直地插入了他的心脏，将他心中还未愈合的伤口狠狠地撕了开来。
　　音忍村联合砂隐村举办的那次“木叶崩坏计划”可以说一直都是大蛇丸心中的痛，虽然成功暗杀了三代目，可实际上他清楚地知道这个计划是完全失败了。
　　陪上了音忍村大量兵力，还被木叶和砂隐同时列为了必杀对象，这代表着音忍村这个大蛇丸一手建立起来的村庄其实已经被判了死刑，破灭只是时间问题。
　　从意气风发联合砂隐村去消灭木叶，到眼瞅着被人连打带撵的赶回音忍村，再到自己的手都给整没了，所以在被雏田这一通“杂鱼”、“抱头鼠窜”明嘲暗讽后，大蛇丸此时的心情自然可想而知。
　　瞪！瞬间，大蛇丸身上的衣服无风自动，一股充满血腥意味的杀气从他的身躯之中喷涌而出，那原本看上去骨瘦如柴的身躯也显得骤然高大起来，让人的心中不由得产生了一种巨大的压迫感！
　　“大蛇丸！你！”察觉到这点后，纲手的目光中也立即出现了一丝火花，同时自己也释放出气势和这位老朋友碰撞在了一起，护住了身后的雏田和静音。
　　“哎？刚才是谁说的不会跟一个七八岁的小孩子计较来着？这么快就反口了，这还是人么。”
　　不过即便雏田被那对鹅黄色的蛇眼死死地盯着，但她却没有半分退缩的意思，反倒是继续出言挑衅到。
　　这臭小鬼......如果我的手能够施术非得把她宰了不可！
　　坦白说，大蛇丸还是头一回被一个小孩子给气成这样，要不是他现在不能结印而且不想立即和纲手翻脸的话，估计直接就撂挑子动手了。
　　呼，数秒后大蛇丸深深吸了一口气，将刚刚喷涌而出的怒火强行收回了肚子里，一方面他自己刚刚说了不会和小孩子置气，另一方面也的确不想和纲手开打，毕竟手还指望人家给治呢。
　　这时，看到大蛇丸大人终于压抑下了怒火后，旁边的兜也伸手擦了擦额头上的冷汗，站出来打圆场一样说道：“纲手大人，我们不是来和你交手的，只是想和你进行交涉，看看能否满足双方的需求。”
　　“音忍村的护额？哼，你就是入侵木叶后被打得抱头鼠窜的杂鱼之一吗？不过很可惜我完全不想帮这家伙治疗，所以你们最好快点消失。”
　　扫了一眼兜额头上带着的护额后，纲手想起了刚才雏田所说的“音忍村和砂隐村联手入侵木叶”的事，心中不由得冒出了一丝火光。
　　这臭小鬼......被人用看鼠辈的眼光扫了一眼后，兜不由得看向了那个躲在纲手身后的小小身影，眼神略微闪动了一下。
　　但他还是努力地说道：“我们不会要你免费治疗，大蛇丸大人可以用他开发出来的禁忌之术让你深爱的亲人复活，这个交易怎么......”
　　“啊，来了，标准的诈骗手段，这年头了还有人用这种套路骗人呢，真不要脸。”
　　还没等兜把话说完，后头的雏田就双手抱胸摇了摇头，摆出了一副“都木叶60年了，怎么你们的诈骗技术还停留在战国时期”的样子。
　　“噗！”照理来说，本来兜的话听上去还是对纲手挺有杀伤力的，可被雏田这么一搅和后却显得无比搞笑，于是站在前面的静音甚至忍不住笑了出来。
　　这一笑，顿时让兜那原本强行镇定住的面部都僵硬了，在这瞬间他感觉自己像是一个搞笑艺人，正在强行说一个不好笑的笑话来娱乐大众。
　　“纲手......你确定要让这小鬼在这里胡搅蛮缠吗？”
　　“哼，你的意思是能用某种禁术复活绳树和断？如果治好了你的手的话，你下一步又有什么打算呢？”
　　说到那两个名字时，纲手不由得咬了咬牙，虽然死人复活听上去是非常可笑的事，可从大蛇丸这家伙口中说出来却不像是无稽之谈，这让纲手感到非常纠结。
　　“我不喜欢说谎......如果我的身体恢复了的话，下一步我就会将木叶彻底毁灭，免得又会出现一些说我和我的音忍村是杂鱼的，不知死活的小鬼。”
　　瞬间，大蛇丸的目光扫了一眼那个他口中“不知死活”的小鬼，显然他完全不接受上次的失败，并且打算一雪前耻。
　　“可惜你做不到，哥哥说过，如果你下次还敢出现在他面前的话他会亲手收拾你，而且是抓去扒皮泡酒那种。”
　　但雏田却完全没有被这明显的威胁所动摇，她的目光异常坚定，毫不犹豫地和那细长的蛇瞳互相对视着。
　　“小鬼，虽然不知道你哥哥是什么人，但你太没礼貌了，不要以为有纲手护着你就能任意妄为！”
　　纲手的缺点我可是比你了解的多，就算我现在状态这么差也不是不能解决她的！下一刻，大蛇丸脸上的阴云一闪而过，他立即伸手咬开了自己手上的皮肤，任由鲜血从绷带里渗了下来。
　　当看到鲜血留下的那一刻，纲手的身躯立即开始微微颤抖了起来，很显然，她的恐血症完全没有治好的迹象。
　　“原来如此......你是有自虐倾向吗？平时没事儿喜欢给自己滴蜡？”
　　当静音连忙挡在了纲手身前的时候，雏田看着那微微颤抖的身躯皱了皱眉，但却还是转头看向了大蛇丸，语气中透露着一丝不屑的意味。
　　“我或许是有一点自虐倾向，但你接下来却马上就得为自己的口无遮拦付出一点代价了。”
　　因为纲手已经几乎无法战斗的关系，大蛇丸放心地往前踏出了一步，打算教一下这个从头到尾都在打乱自己计划的臭小鬼一点做人的道理。
　　“我劝你最好不要过来，否则这个术可不是开玩笑的。”
　　但即便如此，雏田的脸上却依然毫无惧意，反倒是双手一合，被注入了查克拉的长发瞬间飘动起来，犹如刺猬一样变成了大片的针状立在了大蛇丸面前。
　　“针地藏？原来如此，你和自来也那笨蛋有点关系吗，但这样的术怎么可能威胁的到我！”
　　看到这小鬼居然打算靠“针地藏”来拦住自己时，大蛇丸却完全理都懒得理会她，而是直接将脖子瞬间伸长朝那边飞了过去！
　　“是吗？但如果是我呢？”
　　然而，还没等大蛇丸的脑袋飞到雏田身前，一个听上去有些熟悉的声音却突然从其身后响起！与此同时，一只穿着木屐的大脚也从从天而降！一脚踩在了那飞来飞去的大脑门上！

第一百六十六章 短册街三十二号
　　轰！下一秒，在纲手、静音和兜那目瞪口呆的目光之中，大蛇丸的脑袋就像是一个刚刚飞出去准备破门而入的足球一样，被守门员一脚踩在了龙门线上。
　　不过从装备来看这位守门员应该不是非常专业，因为他居然穿着非常容易摔跤的木屐，而且还有着一头非常飘逸的白毛，年纪看上去还是叔叔辈的。
　　“喲，大蛇丸，虽然我知道你因为杀了老头子的关系而感到十分内疚，但也不用把脑袋放在我脚下吧？”
　　当这位突然出现的蛤蟆仙人，自来也从天而降一脚把大蛇丸的脑袋踩在脚下，并且将原本平整的地面都砸出了一个大坑的时候，他一边装作若无其事地扭动着脚下的木屐试图踩得更狠一点，一边笑着调侃起了这位从小一起长大的前任同伴。
　　“自来也......原来如此，这小鬼是你的弟子吗？恭喜你终于找到一个脸皮比你还厚的继承人了。”
　　这时，大蛇丸的脑袋虽然被人踩在脚底，可他的语气却依然是那么高高在上，仿佛被人踩着的脑袋不是自己的一样。
　　很显然，大蛇丸知道自己是彻底被耍了，雏田那小鬼一直挑衅他动手的原因就是因为知道自己老师就在附近。
　　而这小鬼用出“针地藏”也不是要试图挡住大蛇丸，仅仅只是在吸引他的注意力，好方便自来也这家伙来一招突然袭击罢了......
　　嗖！很快的，大蛇丸的脑袋就像是涂了粘液一样从自来也的脚下滑了出来，并且立即缩回到了脖子的位置，但脸上的表情却是显得更加难看了。
　　如果只是单单一个纲手的话，大蛇丸现在还有办法对付，可自来也却是他在巅峰状态下都未必能打的赢的强敌，以现在这种连手都没了的情况下继续战斗下去那就和自杀没啥两样。
　　“自来也，你可真是比蟑螂还让人讨厌的家伙......可惜，等我手治好了后再分胜负吧。”
　　“大蛇丸！你别想......嗯！”
　　就在自来也察觉到了这家伙想要撤退的意图时，他本能地想要冲上去制止，可之前载着大蛇丸出来的那只巨蛇却猛地从后方扑了出来！带着强劲的势头压向了还在微微颤抖着的纲手！
　　可恶！这家伙还真知道怎么安全撤退啊。这时，自来也也只好立即使用“乱狮子发之术”将那只巨蛇在半空中拦截了下来，可大蛇丸和兜的身影则是趁机消失殆尽了。
　　随着那只巨蛇也噗通一声消散在了空气中后，现场的氛围立即变得平缓了下来，就连雏田也稍微松了一口气。
　　“自来也......你来的可真凑巧啊。”
　　当身上染血的大蛇丸消失后，纲手的心情也缓缓平复了下来，她看了看这位多年不见的老朋友，脸上出现了有些纠结的神色。
　　“并不是凑巧，是雏田用蛤蟆传音术标记了你们的位置，我才能及时赶到的。”
　　发现纲手并没有什么大碍后，自来也伸手拍了拍雏田的脑袋，眼神中出现了几分赞许之色。
　　蛤蟆传音术......是妙木山的契约者之间才能使用的秘术吗，果然这孩子是自来也的弟子，而且天赋极高。
　　这时，纲手也朝雏田看了一眼，她突然有点羡慕起了自来也这家伙收徒弟的能力，基本上每收一个都是这种天赋异禀的类型，只要不会早死的话都必然会是名留青史的风云人物。
　　“自来也老师，鸣人呢？”
　　“他应该在朝这边跑着过来......总之我们先去找个地方坐下来休息一下，一边休息一边等他也不迟。”
　　眼看天色已经逐渐黯淡了下来，自来也非常光棍地拉起纲手就朝短册城里的热闹街道走去，而雏田和静音则是跟在身后。
　　没过多久，当他们坐在一家小酒馆里吃吃喝喝的时候，浑身又脏又乱，活像是刚刚经过一番流浪生涯的黄毛狐狸也终于赶了过来。
　　“自......自来也老师！我快饿死了！为什么要突然赶到这里来啊！”
　　因为中午跑去买饭的雏田一去不复返了的关系，鸣人这家伙修炼了一整天也没吃上一口热乎的，差不多现在已经是饿死鬼的状态，而纲手和静音看到他的时候则是露出了看乞丐的表情。
　　然而，正当这两队师徒开始其乐融融的聚餐，自来也和纲手开始聊起了过去的话题时，一封意外的信件却是由服务员交到了雏田的手上。
　　“您好，这位小姐，您的朋友托我将这封信件转交给您。”
　　正当雏田和静音讨论着母猪的产后护理时，一位年轻的女服务员却将一封信递到了她的手上，然后便非常迅速地离开了座位。
　　我的朋友？我在这儿哪儿有朋......啊，是那三个家伙吗？
　　接过了信件后，雏田打开一看却看到了一张有些阴暗的照片，在照片里头是三个被人用绳索困住，嘴巴堵上的身影，一看就知道是今天她遇到的开司、大槻、和也三个赌棍。
　　而在照片的后头，则是附上了“请独自前往短册街三十二号房，否则明天他们三个的尸体就会出现在城外。”这样一句话。
　　“怎么了雏田？有什么事吗？”看到坐在旁边的少女似乎脸色变了少许的时候，身边的静音一边吃着烤串喝着啤酒，一边笑嘻嘻的问到。
　　“没什么，你们慢慢吃哈，我先出去一趟。”
　　看完了信后雏田的脸上露出了古怪的笑容，随后她若无其事地对同桌的其他人抛下了这么一句话，然后便直接溜出了小酒馆，朝短册街那边跑去。
　　“她这样子应该是遇到了什么突发事件，不用去照看一下吗？”看着雏田离开的背影，纲手一边喝着小酒一边试探地问到。
　　“没关系，如果她觉得自己应付不来的话肯定会主动提出，既然没跟我说那就应该是觉得自己能应付。”
　　身为老牌忍者，自来也自然也察觉到了雏田刚刚的心态变化，不过他如今却已经对这位女弟子十分信任了，毕竟这可是能在大蛇丸面前若无其事地耍手段的主儿。
　　“短册街三十二号房......短册街三十二号房......”
　　离开了酒馆后，雏田则是随意地朝着信件所指的位置走去，不过从她的表情来看，似乎完全没有将如今自己即将可能面对的险境放在心上。
　　然而，就在她即将前往的短册街三十二号房，也就是帝爱公司的其中一个大本营里，白天被雏田一掌打倒在地的那位收债人，利根川正一脸忐忑地跪在地上，在他的面前则是坐着一位满脸老人斑，穿着老式和服，拄着拐杖的老者。
　　这位老者虽然已经起码有七八十岁的高龄，但看上去却完全没有老人那种慈眉善目的感觉，反倒面目非常狰狞，给人一种“这家伙一看就不是好东西”的感觉。
　　当然，事实上这位老者也的确很难和好人这个词划上关系，因为他正是控制了火之国绝大多数地下赌场和借贷所的地下之王，兵藤和尊。
　　“利根川......那个女孩朝这边来了吗？”
　　从旁边的桌子上拿起了一杯名贵的“菊姬菊理媛吟酿”喝了起来的时候，这位地下之王抬头看向了正在不远处跪着的那个中年人，用听上去让人不寒而栗的语气说到。
　　“是的，根据探子跟踪的情况来看，的确只有她一个人朝这边赶来。”
　　“是吗，那太好了，不过如果不是你这个废物连一个七八岁的小孩都搞不定的话，现在我们也就不用这么大费周章了吧。”
　　呯！伴随着一阵清脆的响声，兵藤和尊将手上的酒杯毫不留情地砸在了利根川脑袋上，而他的语气和表情却纹丝不动，仿佛这种举动对于他而言和日常的呼吸没有什么区别。

第一百六十七章 帝爱四天王
　　“非常抱歉，但我保证这次一定会把这件事办得漂漂亮亮。”
　　在被兵藤老头用酒杯砸了一脸后，利根川甚至连脸上缓缓流下的酒浆和鲜血都不敢擦拭，而是低着头用坚定的语气说到。
　　“哼，如果这次还失败了的话，你就准备用铁板烤自己的脑袋吧。”
　　随手拿起了“菊姬菊理媛吟酿”的酒瓶后，兵藤竟是直接一口喝了个底儿掉，然后满足的打了个饱嗝。
　　当然，利根川知道兵藤那句“用铁板烤自己脑袋”绝对不是随口说说或是开玩笑这么简单，如果他真的再度失败的话，恐怕会真的被抓去真人烧烤。
　　所以为了避免这个情况，利根川吞了一口唾沫后尽量笑着说道：“我已经召集了帝爱手下最强的四大天王，有他们在这里，区区一个小鬼忍者根本翻不起半点风浪。”
　　“四大天王？你说的是那四个风魔一族的忍者吗？”
　　“是的，他们虽然性格都有点问题，但实力上还是......”
　　“忍者就忍者，还什么四大天王，利根川，你的品味很有问题啊。”
　　用拐杖咚咚咚地敲了敲地面后，兵藤的脸上出现了不悦的表情，顿时吓得利根川一个激灵。
　　“会长，您这......”
　　“不过无所谓了，只要能找回脸面，你爱叫四大天王也好，四大垃圾也罢，随你的喜欢。”
　　呼......当看到兵藤没在这里再纠缠下去时，利根川也终于松了一口气，他立即低头告退，连忙朝着这栋豪华别墅的楼下走去。
　　很快的，他便来到了楼下一处非常宽敞的豪华大厅之中，在大厅的角落，开司等三人的身影正像粽子一样被捆在这里，而在他们身边还放着一个巨大的烧烤板，很显然这不是用来请他们吃烧烤用的。
　　而在大厅正中的一张圆桌旁，则是坐着四个高矮胖瘦男女老少各不一致的身影，很显然，这就是利根川所说的“帝爱四天王”了。
　　“这不是利根川大人吗，有何贵干？
　　当看到利根川朝这边跑来的时候，坐在椅子上的那名高大的巨汉，风魔古铁笑着对其说到，这是一个身高二米以上，手足如同铜筋铁骨，有着惊人肌肉量的男人，一看就知道不好惹。
　　“你们四个，赶快去按照计划那样守住这栋豪宅的二到五楼，绝对不要让那个小鬼上到这里来。”
　　来到那张圆桌前的时候，利根川对这四位风魔一族的忍者说到，眼睛还瞄了一下被捆在角落的开司等三人。
　　“喂喂喂，不是真的吧？为了一个小鬼调动我们四个人过来，看来利根川大人也真是老了呢。”
　　听到这句话后，那位年轻貌美，看上去非常妩媚的女子，风魔千寻露出了惊讶的表情，不过即便如此她看上去还是依然这么美艳。
　　“好歹对手也是一个忍者，不能以年龄来决定对方的实力，还是小心为上。”
　　那位年纪最大，一头白发，身材佝偻的独眼老人风魔冥则是用低沉的语气说到，看上去经验非常丰富的样子。
　　“别说了，既然雇主发布了任务，那么我们就要一丝不苟的完成，借此来重铸我们风魔一族的荣光。”
　　这时，四人当中气势最足，长相最为英俊，看上去一表人才的那位年轻男子，风魔小太郎看了看身边的三位同伴后率先站了起来，以自己的行动表示了对利根川的支持。
　　果然不愧是风魔一族的末代族长，果然非常靠得住。当看到另外三人也在风魔小太郎的指挥下前往自己把守的楼层进行布置，利根川也微微松了一口气，然后对小太郎点了点头。
　　风魔一族，传说中是在战国时期相当出名的忍者族群，其族长世袭“风魔小太郎”这个名字，因此每一任族长都必然是族群当中的最强之人。
　　不过这个原本居住于田之国的族群现在已然没落，并且因为音忍村的兴起甚至被赶出了田之国，成为了一群叛忍，而风魔小太郎等人也正是因为试图光复族群才会和帝爱公司扯上关系，成为他们的御用打手。
　　但不管怎么说都好，这群没落忍者贵族的实力......很强。
　　“短册街三十二号，哦是这里啊。”
　　就在这群风魔一族的忍者刚刚做好准备没多久，一个娇小的身影便趁着夜色来到了这座巨大的宅邸门前，然后看了看旁边的门牌。
　　帝爱公司非常有钱，非常非常有钱，具体多有钱呢，这么说吧，波之国的卡多在兵藤老头子面前都是个弟弟，这样的大富豪自然住的地方也是世界一流的，光是这栋豪宅的占地面积就有寻常人家的数十倍之大。
　　当发现这个顶多只有七八岁的小姑娘时，在门外站岗的两名黑服立即按照之前上头的吩咐打开了门口的大门，将这位小妹妹恭恭敬敬地引入了宅邸之内。
　　“哼哼哼，小鬼，还记得我吗？”
　　很快的，雏田便进入了主屋的大厅处，而在大厅等待着她的，则是正一脸阴笑的帝爱公司高层，差点就要被抓去做烧烤的利根川。
　　“他们三个呢？”看了看这位今天差点被自己打吐了的中年男人和他身边站着的黑服保镖后，雏田又左顾右盼了一番，但却没看到开司他们的身影。
　　“他们在这栋豪宅的六楼大厅，如果你有本事的话就上去找他们好了。”
　　“看你的样子......应该是安排了比今天厉害的打手在楼上等着我吧？”
　　雏田又不是笨蛋，就在发现这家伙脸上那阵阴笑时，她就知道利根川想搞什么鬼了。
　　哼，这时利根川冷哼了一句，当做是变相承认了这个事实，然后他接着说道：“在二到五楼分别有着四位我们帝爱公司最强的打手在恭候大驾，也就是说如果你想救他们的话，就得打败我们帝爱四天王才行，你能做得到吗？”
　　嘿嘿嘿，发抖吧，害怕吧，颤抖吧！只不过是一个小鬼而已，应该从未见过这样的阵仗吧！
　　然而，当利根川以为这小鬼会吓得浑身发抖之时，雏田却嫌弃地说道：“帝爱......四天王？好土气的名字，应该是你取的吧？你应该问一下他们四个愿不愿意被这么称呼，实在是太丢人了。”
　　“住口！总之你去还是不去！不去的话，他们三个就会被活生生地做成人肉烧烤！”
　　“那你做呗，本来本小姐和他们就不是很熟。”
　　“哈？”
　　原本利根川还气势汹汹地威胁到要将开司三人处决，可他没想到的是雏田却非常光棍地把手一摊，表示随你们喜欢。
　　“不是，你和他们不熟那你来这里干嘛？”
　　“吃饱饭没事做，过来溜达溜达都不行？”
　　“......”
　　这时，利根川那张原本气势汹汹的脸立即垮了下来，毕竟这小鬼的回答是他从未想过的。
　　怎么办？没料到她还有这么一手，现在风魔一族的人都被我安排到了二、三、四、五楼，一楼就只有我和这几个黑服，她要跑的话根本拦不住吧？
　　瞬间，利根川只觉得眼前一片黑暗，仿佛隐约看到了自己被气急败坏的兵藤会长把脑袋架在火上烧烤的一幕。
　　“咳咳，没什么事的话那我就先走啦......”
　　“等等！千万别走！有事好商量！万事好商量！”
　　就在利根川发愣的时候，雏田则是毫不犹豫地转身打算离开，而利根川也连忙反应过来大声喊到！就像是一只被掐住了脖子准备送去屠宰的山鸡一样。
　　嘿嘿嘿，上钩了。听到利根川的语气变得急躁了之后，雏田终于暗暗地露出了招牌式的小恶魔笑容，然后才转身看向了那家伙。

第一百六十八章 谈判与红眼病
　　“商量也不是不行，但我这个人最讨厌暴力，所以如果能用非暴力的手段来解决的话那就太好了。”
　　当着利根川和几十个黑服的面，雏田摆出了一副大和抚子的表情后优雅地说到。
　　你？讨厌暴力？老实说，听到这句话的时候利根川差点气得一口老血喷出去。
　　讨厌暴力？那今天在柏青哥店到底是谁把几十个黑服保镖打得躺在医院到现在都没醒来的啊？这样的熊孩子现在倒是装起大和抚子来了，这也未免太厚脸皮了吧？
　　“那......如果你不想战斗的话那就付钱吧，毕竟咱们帝爱也是正当公司，只要付钱的话就什么都好说。”
　　沉思了数秒后，利根川提出了一个折中的选项，毕竟说起来他们的冲突本来就是应利而起，如果能把全部损失用钱解决的话对于会长而言也是可以接受的结果，毕竟没什么东西有钱这么实际。
　　“哦？那三个家伙值几个钱啊？你还是把他们烤了算了。”
　　“不不不，看你的言谈举止应该也不是平民出生，区区几千万两应该是拿得出来的吧。”
　　为了能让这件事顺利结束，利根川甚至违心地说出了连自己都觉得作呕的话，不过他现在已经没办法了，要是这小祖宗不给钱也不打架而是直接跑的话，那么他的人生也就会在今天终结。
　　“几千万两都是“区区”吗......那具体多少，你们开个价吧。”
　　叹了口气后，雏田做出了一番很不情愿的样子，但还是勉强答应了这个方案。
　　“一口价，八千万两，包括了开司他们三人的债务、纲手的债务和所有黑服保镖的住院费以及我们帝爱公司的名誉损失......”
　　“拜拜，你还是弄死他们好了。”
　　“别！别！这可以商量的嘛！”
　　“不是一口价吗？而且八千万也太贵了吧？谁拿得出来啊？”
　　“这......那你说多少？”
　　“三千万两。”
　　“你这也太狠了吧！七千万两！”
　　“四千万两。”
　　“六千万两！”
　　“得，那就五千万两，谁也别争了，争这个没什么意思。”
　　看到利根川那脸红脖子粗的样子，雏田最后把手一伸，示意争论到此为止，不过当然，实际上她也完全没打算付钱就是了。
　　五千万两吗......这个数字应该能让会长满意了吧。到了这时，利根川略微思考了一下，便笑着说道：“行，成交，不过在钱送来之前你必须得待在这里，这样可以吧？”
　　“没问题，那我给哥哥发个信息，让他带钱过来好了，顺带一提如果二楼的那位大个子再往下走一个台阶的话，我就得转头溜了哦。”
　　和利根川谈好了条件的同时，雏田的眼睛随意地扫过了旁边不远处的雕花楼梯上，而在楼梯的上端，那个正打算悄悄摸下来的风魔一族忍者，风魔古铁则是不由得皱了皱眉。
　　她居然从那个位置都能察觉到我的动作？是感知类忍者吗？
　　发现自己被察觉到了后，古铁立即转而朝二楼悄悄地走了回去，而利根川也是在皱了皱眉后连忙朝楼上走去。
　　“不要冒然动手，我先上去和会长商量一下再说。”来到了二楼后，利根川对古铁发出了警告，然后便头也不回地朝着最顶层的六楼走去。
　　当他回到六楼时，这位帝爱公司的总会长，兵藤和尊正在享受着几位侍女的按摩，看上去非常轻松写意的样子。
　　“怎么？已经结束了？”
　　“这个.......对方已经深刻认识到了她的错误，所以打算用五千万两来赔礼道歉以及买下开司他们的性命，不知道会长能否宽宏大量地原谅那个小鬼呢？”
　　“这样啊。”这时，兵藤老头伸手摸了摸胡子，笑着说道：“既然这样的话，那就看在钱的份上饶他们一命吧，毕竟老夫也不是什么恶魔嘛，只要有钱那就什么都好说。”
　　呼，当会长这么痛快地同意了自己的方案后，利根川也终于松了一口气，连忙点了点头朝楼下跑去，安排起了这场交易的具体事项。
　　很快的，开司、大槻、和也三人便被解开了绳子，丢进了一间候客厅之中，而就在他们还丈二和尚摸不着头脑的时候，雏田也非常爽快地推门走了进来。
　　“你们三个还活着啊，真是太不容易了。”看到了这倒霉催的三人组后，雏田则是笑着对其打了个招呼，完全没有身在敌人老巢的那种紧张感。
　　“大小姐......你居然为了救我们来这里，大恩大德无以为报，以后如果有用得着我们三个的地方，就算粉身碎骨也......”
　　这时，开司三人自然是感激地一把鼻涕一把泪，就差跪下来喊小祖宗了，但还没等开司把话说完，雏田却摆出了一副嫌弃的表情并且挥了挥手。
　　下一秒，她毫不犹豫地说道：“不好意思，我可不是为了你们来的，毕竟跟你们又不是很熟嘛，充其量也就是加害人和受害者的关系吧。”
　　不是为了我们而来的？听到了这位大小姐的话后，开司三人互相望了一眼，似乎完全不理解这句话是什么意思。
　　不是为了救他们三个的话，为什么雏田要以身涉险呢？这完全说不过去吧？
　　然而，雏田却在进房间后直接走到了窗户那边，她看着远方夜色下的城镇，眼神中却出现了一丝戏谑。
　　在和利根川谈好了方案后，雏田一共发出了两封信件，其中一封是给自来也的，说自己今晚应该不会回去，让他不要担心，而另一封嘛......则是飞到了遥远的田之国边境处。
　　哥哥，之前你不是说小钰的玉石仙术是败家仙术吗，但如果我们有很多很多钱的话，应该就可以随便用了吧？嘻嘻。
　　于是乎，就在这种有些尴尬的氛围之下，时间一分一秒的过去，随着凌晨的夜色越发变得浓郁，一个看上去风尘仆仆的身影也出现在了短册街三十二号豪宅的大门口。
　　“呼......呼......呼......帝爱公司，是这里吗？”
　　这个连夜赶来的身影自然就是从昨天晚上开始朝这边狂奔而来的御行了，不过现在他却站在门口大口大口地喘着粗气，浑身上下散发着无比怨念的气息。
　　因为非常在意妹妹的情况的关系，御行可以说是一路狂奔，基本上一点休息时间都没有的从火之国的边缘跑到了短册城，虽说其中有一段路是由辉夜姬带着飞的，但也把他累的够呛。
　　白眼开启！就在来到这座豪宅外头的时候，御行立即开启了自己的白眼朝里头扫了过去，很快地，他就发现了正在豪宅六楼某个房间里正在......正在......正在打麻将的那个小小身影。
　　没错，当御行大老远地赶过来的时候，如今的雏田却在和开司、大槻、和也三人坐在一张桌子前搓着麻将牌，而且看样子她的手气还非常不错的样子。
　　“又胡了，这是什么牌型来着？叫九......九宝莲灯？”
　　此时雏田看着自己面前那副正常人打一个月都未必胡得出来的牌型，摸着脑袋问到。
　　“叫九莲宝灯啊大小姐！你今天晚上都胡多少次了！还让不让人活啊！”
　　当这位大小姐又莫名其妙地胡了一把后，开司的脸色已经黑得跟煤炭一样，仔细看去他们三人的脑门上都贴满了条子，很显然在这张麻将桌上的胜利者只有一个。
　　然而，虽然雏田现在因为又一次胡牌吃三家而感到非常的愉悦，但在外头用白眼朝这边偷窥的御行却气得双眼直冒火光，竟是硬生生地把白内障气成了红眼病！

第一百六十九章 气急败坏
　　“好啊，好啊你个小混蛋，胆子肥了是不是，连哥哥我都敢耍！”
　　原本御行在赶来的时候还生怕雏田在那什么帝爱公司的手上会不会遭到一些不好的待遇，可却没想到拼命赶来后却看到了这样的一幕，那感觉真是......十分糟糕。
　　怎么说呢，就好像是我一个水管大叔辛辛苦苦拼死拼活踩死了无数蘑菇和乌龟后闯过了九个世界，结果来到城堡深处后却发现某公主正在和绿毛龟斗地主一样！我费那劲干嘛！
　　“嘿！你是什么人！为什么站在这里？”
　　就在这时，在这栋豪宅门口巡逻的黑服保镖也看到了这位正愣愣地站在门外，脸色比夜色还黑的少年，于是连忙过去质问到。
　　莫生气，莫生气，人生就像一场戏......
　　“莫生气才怪啊喂！人家的戏都是爽文，我这莫不是虐主文啊混蛋！”
　　当那个倒霉的黑服保镖刚来到御行身边时，这位气急败坏的大少爷顿时爆发了，于是那保镖只见周围一阵天旋地转，整个人就莫名其妙地被放倒在了地上！
　　怎么......回事......我这是在做梦吗？
　　瞬间，那位黑服保镖的眼前只觉得一片昏暗，而他在昏迷前最后看到的，则是那个气得走出六亲不认的步伐的身影朝着豪宅门口跑去的场景。
　　“等等，前面是私人宅院，请问你有预约吗？”
　　当御行气得大摇大摆地来到了这栋豪宅那足有三米多高的雕花院门外头时，从旁边柱子上的扩音器里马上就传来了警卫的声音，很显然这里的一切都在警卫们的监控之中。
　　“预约？我的拳头就是预约！”
　　听到警卫的声音后，原本心情就差得离谱的御行顿时爆发了，下一秒，他竟是毫不犹豫地直接抬起胳膊一掌轰向了那重达数百斤的铸铁门栏上！
　　这小子是疯子么？他锤大门干什么？难道一巴掌还能把门给......
　　轰！但就在通过监控看着门口那一出“闹剧”的警卫还没把这句话想完时，一阵巨响已经透过扩音器传了过来！
　　同时，那扇巨大的院门也像是塑料做的一样在空中碎为两半！像是被大象撞到了一样朝内部倒飞了出去！
　　“警报！警报！有不明人士闯入！再重复一次！有不明人士闯入！重要的话要说三次！有不明人士闯入！”
　　就在那个负责看大门的警卫看着被一掌崩飞的门栏愣了几秒后，他才醒悟过来按下了红色的警报按钮，顿时刺耳的声音响彻在了整座豪宅的内部！
　　“哎呀哎呀，忘了提醒哥哥让他不要这么粗暴来着，算了。”
　　就在那阵警报响彻四周的时候，正坐在房间里打着麻将，随手摸出了一副天胡大三元字一色四暗刻的雏田不由得拍了拍脑门，似乎一下想到了这阵警报声出现的原因。
　　哟嚯？人还挺多，不过反正是一个城市里的土财主罢了，大不了就全部干掉好了。看着从豪宅四周冲出来的那一大堆黑服保镖，朝里头大摇大摆走了进来的御行露出了嗜血的表情。
　　“你到底是什么人！为什么要闯进来！”
　　当御行旁若无人地走进了这间属于帝爱公司的豪华宅邸时，公司的警卫队长终于带着三十多个黑服保镖跑了过来，并且将其团团围住。
　　“让你们这里的负责人出来见我，否则我不介意拿你们来作为消气的工具。”
　　这时，御行看着那位警卫队长，毫不犹豫地提出了这样的一个要求，毕竟他也不是什么魔鬼，而且非常讨厌暴力，能不动手自然是最好的了。
　　“负责人？虽然不知道你是什么人，但会长岂是你说见就见的！再不离开的话我们就要不客气了！”
　　这位警卫队长又不是白痴，当他看见御行的那一刻就已经发现了这个十来岁的少年肯定绝非常人，换而言之，这样的人怎么可能让他随意去见会长呢？
　　随着警卫队长一声令下，旁边将御行团团围住的这几十名黑服保镖则是纷纷从腰间掏出了短刀或是锁分铜等喽啰专属武器。
　　“啊，我也没想过能这么快见到，不过你们最好祈祷他快点过来......在你们还活着的有限时间之内。”
　　即便是被这么多手持武器的黑服保镖团团围住，但御行的脸上却没有半分惊讶之类的神情，反倒是越发的兴奋了起来......
　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀！
　　不久后，利根川床头的紧急闹铃突然响了起来，而这时的他却还在位于豪宅六楼的干部休息室进行着香甜的睡眠。
　　在梦中，利根川成功地完成了这一单交易，拿着五千万两赎金递到了会长的手中，然后被会长笑着奖励了一番，并且公开宣布认命他为帝爱公司下一任会长继承人。
　　“喂？有什么事吗？”
　　于是当他被紧急联络吵醒时，按下了通信开关的利根川显然有些不太高兴。
　　因为干部休息室有着非常完善的隔音设施的关系，外头的警报声并未传达至这里来，所以他完全不知道门外来了一个煞星。
　　但在才接通了联络，然而从那一头的联络室处却传来了一个惊人的消息后，利根川却立即从床上跳了起来。
　　什么？有一个莫名其妙的家伙闯入了这里，在指明要找会长的同时还随手干掉了所有警卫人员？
　　不会吧？难道是那个小鬼的家人？那也不至于就来了一个吧？瞬间，利根川马上反应了过来，并且以极快的速度关掉联络后冲回了楼下！
　　必须在会长知道这件事前把他解决掉才行，否则要是惹会长不开心那就一切都完了！
　　“风魔一族！马上回去看守好自己的楼层！千万不要让那小子上来！古铁你跟我一起过来！”
　　在赶回五楼的时候，利根川又看到了围在一张桌子前的风魔四天王，他虽然不知道这些家伙为啥这么喜欢围坐在一起，但还是连忙发出了指示。
　　“有敌人来了吗？各就各位！”
　　听到了利根川的话后，风魔小太郎立即安排自己的下属们分别朝楼下跑去，而自己则是镇守着最为重要的第五楼。
　　要知道，早在昨天利根川就已经将这栋豪宅的二、三、四、五楼临时修建为了最适合这几位风魔一族战斗的环境，也就是说他们分别占据最有利的地形。
　　在这种情况下，小太郎自信他们风魔一族的四位忍者即便面对千军万马也能将其挡下，根本没人能够突破他们的剑围！
　　然而，当利根川布置好了楼上的重重关卡，他便带着那个巨汉忍者快步来到了一楼那栋原本戒备森严的大厅之中，可在瞬间迎面看见的竟然是满地横七竖八地躺着的黑服保镖！
　　可恶......这些家伙也太窝囊废了，这么快就被人全部解决了？
　　看到这让人头皮发麻的一幕后，利根川本能地略微退缩了一下，然后悄悄地从楼梯口低头朝下方望去。
　　原本金碧辉煌的主客厅看上去端庄大气，象征着帝爱公司的过往辉煌，可即便是如此高规格的装潢却也被这时坐在沙发上的那个白袍少年所压制，就像是被匪徒占领了的金銮殿似的。
　　“给你们十秒钟，再不下来的话我就上去把你们舌头拉出来打个结捆在火炉上。”
　　原本利根川还以为自己的偷窥十分隐秘，可是坐在沙发上的少年却头也不回地开口说到，仿佛后脑勺处长了眼睛似的。
　　不会吧？又是个“感知忍者”？当再度莫名其妙被人发现之后，那位风魔一族的壮汉，风魔古铁不由得摸了摸脑门，心想最近好像每次偷袭都还没出动呢就被人给发现了。

第一百七十章 有请下一位受害者
　　“古铁，这家伙实力怎么样？你能保护我的安全吗？”
　　在下去之前，利根川不由得吞了一口唾沫，转头向这位风魔一族的忍者问到。
　　“没问题，有我在，没有人能伤得了利根川先生您一根头发，何况他应该是个感知类忍者，这类忍者战斗力通常不太强。”
　　这时，古铁用砂锅大的拳头拍了拍自己厚实如铁的胸膛，随后对其投以了一个无比自信的目光。
　　呼，仔细一看那也就是个十来岁的小鬼吧，在这些职业忍者面前应该翻不起多大风浪。
　　得到了这位风魔一族顶级强者的保障后，利根川是腰也直了腿也不晃了，马上摆出一副昂首挺胸的表情走了下去，而古铁则是跟随在他身后。
　　“你就是这儿的负责人？”当利根川来到了大厅中央，和正坐在沙发上的御行对面而立的时候，后者伸手擦了擦手上刚刚不小心染上的血，漫不经心的问到。
　　坦白说，当和这位顶多十二三岁的少年待在一起时，利根川的心中突然蹦的跳了一下，似乎感受到了不妙的气氛。
　　但因为有古铁在身后作为护卫的关系，他还是很有气势地说道：“是的，你就是那位小姐的哥哥是吗？说好的五千万两呢？带来了吗？”
　　“五千万？你给我吗？”听到这几个字的时候，御行竟是噗的一声笑了起来。
　　要知道向来只有他整人，从来还没谁能整到他头上，可今天却被自己妹妹给好好耍了一把，所以本来御行就在气头上，此时这阵笑声多少有几分气极反笑的感觉。
　　“哼，就知道你不会这么老实，但我们手上现在有人质在手，你就算不在意那三个废物起码也得在意一下自己的妹妹吧？”
　　似乎早就料到御行不会这么容易交钱，利根川则是伸手指了指楼顶上方，示意现在他的妹妹还在六楼候客厅里头，然后比了个割喉的手势。
　　如果你不乖乖就范的话，那就别怪我们把你妹妹怎么样了。这就是利根川的意思，非常的直白。
　　“白痴么你？虽然你们有人质在手，但我也有人质在手，大不了一换一好了。”
　　“你也有人质？难道......”
　　难道这小子在来这里之前抓了某位帝爱公司的高层？听到了御行的话后，利根川暗暗地咬了咬牙，但还是凶狠地说道：“不管你绑架了帝爱的哪位高层，我都不会......”
　　“喂喂喂，还没反应过来吗？我指的人质就是......你自己。”
　　就在利根川还在思索着这小子绑架了谁的时候，他却伸手朝这边一指，直直地指向了利根川的脑袋！
　　什么！我是人质？他的意思是......在这个距离下随时可以取我性命？
　　反应过来的瞬间，利根川的脸唰的一下变白了，然后立即躲到了旁边那位巨汉，古铁的身后。
　　这时，古铁也立即从身后的卷轴里掏出了自己的战斗装备，将一对看上去足有上百斤的巨型生铁拳套戴在了自己的双手部位！
　　“少年，你刚才的话我可不能当做没听到。”
　　轰！与此同时，古铁则是直接抬起穿着忍靴的大脚猛地一脚踩在了面前的茶几上，将那花梨木的豪华茶几直接踩成了碎片！
　　“你最好别这么自信，这可是传说中风魔一族的忍者！他的实力绝对不会比木叶的上忍逊色！”
　　这时，在后头一直躲着的利根川终于找到机会扬眉吐气地说了一句话，同时他也暗暗地朝后退去，免得一会真打起来遭受池鱼之灾。
　　“风魔一族？”
　　“哼，你既然是忍者，那么肯定也听过我族......”
　　“不好意思，完全没听过。”
　　那你就去死吧！瞬间，古铁那庞大的身躯直接朝这边冲了过来，就好像是一头嗜血的猛兽！
　　他的身形十分巨大，身高足有两米，身上的肌肉粗壮地犹如一身钢铁盔甲一般，尤其那对带着钢铁拳套的拳头，挥动起来更是虎虎生风，犹如一座大山般朝人砸去！
　　对！就是这样！把这臭小子一拳砸成肉酱！
　　风魔一族身为帝爱公司的专属打手，利根川自然也不是第一次看到这位巨汉的动手场面，并且非常清楚的知道以人类之躯被这一拳打中后会出现怎样的结果！
　　然而，就在下一秒，利根川的眼睛却猛地瞪大，甚至连眼珠子都差点瞪了出来。
　　面对着这位巨汉冲刺过去的全力一击，那个看上去身材根本和他不成比例的少年却只是缓缓举起了手，居然以自己的手掌挡在了这一拳的前方！
　　这家伙疯了了吧！手不要了吗！瞬间古铁的心中出现了巨大的疑惑，但他还是本着慈善的精神打算一拳过去将这家伙的手直接打飞。
　　可就在双方的拳和掌即将接触的那一刻，御行的手却形如鬼魅般直接化掌为抓，轻巧地抓住了古铁的手腕！
　　这一抓看似轻巧，但是能在如此高速的活动之中抓住打过来的拳头的腕部，这动态势力和反应速度简直是恐怖到了极点！
　　但这还没完，在抓住了古铁那带着铁拳套的手腕部位后，那只看上去比这只巨臂细了数倍犹豫的手臂却是朝旁一甩！一股柔力便将这巨人甩得身躯顿时失去了平衡！
　　什么！当自己的身体轰隆一声摔倒在地时，古铁甚至还没反应过来到底发生了什么，可在这瞬间一只手掌却是猛地按在了他的脑门上！
　　轰！接下来只听一阵巨响响起！古铁脑门下的地面上顿时出现了无数龟裂！坚硬的石板就好像玻璃一样整个裂了开来！可见如今古铁脑袋所承受的力量有多么巨大。
　　“不好意思，咱们木叶的上忍可没这么水的，下次记得不要再吹这种无谓的牛了。”
　　随手丢开了七窍流血，已经呈现出绝妙半死状态的古铁后，御行随意地朝着正缩在墙角瑟瑟发抖，似乎连裤子都湿了的利根川走去。
　　“你......你......”
　　“走吧，上面还有另外几个所谓的风魔一族忍者是吗？”
　　提起了利根川的衣领子后，御行将他像是拖死狗一样拖着拉上了楼梯，朝着二楼走去。
　　因为早早地用白眼扫视过了这座豪宅的结构的关系，御行自然知道里头到底有几个敌人在等着自己，目前来看二楼是空的，而三楼、四楼和五楼都分别有着一位实力还行的敌人。
　　当然，这个实力还行只不过是针对普通人而言，在现在的御行眼中嘛......
　　当他拖着利根川来到三楼的时候，只见三楼偌大的场地之中竟然是一片犹如花园般艳丽的场景，无数色彩各异的花花草草相映成趣，颇有几分让人心情舒爽的意味。
　　而在花园的正中央，则是坐着一位年轻貌美，看上去非常妩媚的女子，她在看到御行和利根川出现后则是缓缓从精美的藤椅上站了起来，迈着优雅的步子朝这边走去。
　　“居然有人能击败古铁，而且看起来还这么年轻，那就让我风魔千寻来讨教一下吧！”
　　和古铁不同的是，千寻是一位以幻术为主要战斗手段的幻术系忍者，于是她在看了御行一眼后立即开始结印！
　　“幻术.百花缭......噗啊！”
　　但就在这位美人手上的幻术印刚刚结完，还没把幻术的名字念完的瞬间，一道白影却突然出现在了她的身旁，毫不犹豫地一掌拍向了她的腹部！
　　“呕......你......”
　　你作弊......不知道在出招的时候是不能动手的吗！当千寻被这恐怖的一掌轰得内脏都挤成了一团差点从嘴里蹦出来的时候，她的眼神中带着难以置信的表情。
　　“谁管你啊，白痴。”
　　自己结印速度这么慢还敢站在我面前结印，真当战斗是回合制的么。丢下了一个看白痴的眼神后，御行便拖着吓得裤子都黄了的利根川，直接朝着三楼的楼梯走去......

第一百七十一章 华丽的自杀秀
　　对于风魔小太郎而言，从他生下来的那一刻起，这个男人身上的担子就无比沉重。
　　从战国时期结束开始，因为不愿意并入忍村成为村子附属品的关系，原本作为雇佣兵生存的风魔一族的路子也开始走得越来越窄，直到如今已经走向末路。
　　连同风魔小太郎本人在内，他们风魔一族只剩下了不到二十人，而且绝大多数还分散在各地，只有他率领着另外三位族人寄居在兵藤老头手下，期待着卷土重来之日。
　　但即便如此，小太郎却始终坚定地认为，风魔一族就是世界上最强的忍者一族。
　　咚、咚、咚......正当风魔小太郎沉浸在过去的回忆中时，不远处的楼梯处却传来了一阵轻微的脚步声。
　　并不是利根川大人的脚步，难道入侵者已经冲到了这里？古铁、千寻和冥老师都落败了？
　　听到这阵脚步声的时候，小太郎不由得眯了眯眼睛，将注意力全部集中了起来。
　　居然能够战胜他们三人，难道是木叶的某位上忍强者来到了这里？这时，小太郎打起了全部注意力，同时将手伸向了身后的暗袋，随时准备和来犯之敌大战一场。
　　但就在那个身影完全出现在五楼的大厅里的瞬间，小太郎却有些愣住了，因为他没想到来这儿的居然是一位年纪只有十二三岁的少年。
　　“你就是最后的头头吗？叫什么......风魔一族来着？”
　　走上了五楼大厅的同时，御行则是随手将已经吓得翻了白眼的利根川丢到了一旁，用自己的白眼扫视了这位年轻的忍者一眼。
　　在下面的二三四楼处，每层楼都设置了能让守护该楼层的风魔一族忍者更能发挥实力的环境，可这第五楼却是寻常的一个大厅而已，除了一些桌子凳子外什么都没有。
　　很显然，这就是这位风魔一族族长的骄傲，他认为自己能战胜任何对手，不需要花那些小手段来增强自己的地利。
　　“吾乃风魔小太郎，是风魔一族的族长，原来如此，你是日向一族的人吗？”
　　当看到了这个少年那明显和常人不同的瞳孔时，小太郎便知道这家伙的实力绝非泛泛之辈。
　　可是即便如此，让小太郎感到震惊的是御行居然身上连一点小伤都没有，而且连灰尘都没染上几分，可见他在下面那几楼的战斗中赢得十分轻松。
　　“日向一族以柔拳闻名，古铁和千寻不是你的对手到不奇怪，但冥老师居然也对你造成不了半点威胁，看来你的实力非常坚强。”
　　“冥老师？哦，是四楼的那个老头吗？他的伪物暗杀术的确非常精湛，不过可惜暗杀术这种东西在我的眼睛里毫无用途。”
　　这时，御行想起了不久前在楼下的那场战斗，那个叫冥的老头似乎拥有一种将自己伪装成杂物的特殊技巧，然后试图用影分身来迷惑敌人，真身则是伪装成椅子潜伏暗杀。
　　但这种暗杀术用在普通人身上还行，用在有白眼的御行身上不是开玩笑么？
　　被识破后，那家伙还用出了什么毒雾之术之类的老套手段，结果连人带忍术一起被回天吹飞了，估计现在已经飞到短册街外头挂在不知道哪个招牌上了吧......
　　果然，拥有白眼的他能够规避掉绝大多数的技巧类攻击，只能硬碰硬了吗？
　　听到了那位冥老师的遭遇后，小太郎不由得深深吸了一口气，双手立即以极快的速度结完了“影分身之术”。
　　瞬间，另外两个一模一样的“小太郎”出现在了大厅之中，然后迅速出现在了御行的左右侧后方。
　　一时间，三个身躯以御行的身体为中心组成了正三角型站位，将这位少年包围在了其中。
　　听闻日向一族以体术闻名，今天我倒是要看看是否如同传闻中那样强大。
　　“本忍名曰风魔，狂暴之魔，混沌之风！”
　　伴随着一阵极具中二意味的怒吼声从四周响起，三个小太郎的身躯一跃而起！随后在空中抽出腰间太刀，划过一道犹如用尺子比出来的直线朝着御行飞去！
　　这种笔直的飞翔斩击术名为“飞燕”，意为犹如飞翔的燕子一般快速轻灵，据说深精此招的忍者在一次飞翔时可以取下数个敌人的首级！
　　而如今小太郎的飞燕则是配合着“影分身之术”同时使出，进化为了“奥义.三重飞燕”朝御行斩去！
　　三道斩击，分别沿着上、中、下不同的轨道飞来！而且还是从三个不同的方向飞来的，这让人根本不知道该如何闪躲。
　　既然不知道该怎么躲......那就不要躲了。
　　就在“三重飞燕”朝自己飞来的瞬间，御行的体内突然涌出了一股强烈的查克拉波动，然后迅速开始旋转了起来！
　　呯！呯！呯！当“回天”完全伸展开之后，三个小太郎手中的太刀直接像是撞到了滚动的车轮上一样被弹了开来，连带着三个身躯也在半空中失去了平衡！
　　好强的回旋力，根本砍不进去......
　　发现自己的飞燕完全没用后，小太郎立即在空中结起了“火遁.火龙炎弹”之印，另外两个则是配合着结起了“风遁.大突破”和“土遁.土流壁”的印。
　　使用风遁来加强火遁的威力，使用土遁来限制敌人的移动，小太郎的思路非常清晰，同时三个身体使用三种忍术也非常熟练，展现出了他在忍术上的不俗实力。
　　可还没等他的火遁结印完毕的瞬间，一道白色的身影已经在空中一闪而过，另外两个正在结印的影分身立即化为一阵烟雾消失在了原位！
　　“切，最后一个才是真的吗......你可真倒霉啊。”这时，御行的目光投向了最后一个小太郎，也就是他的本尊。
　　哼，速度很快，但你已经来不及制止我的结印了！
　　虽然御行的速度远远超出了小太郎的意料之外，可他的忍术也已经彻底完成，一股炎热的查克拉聚集在了小太郎的喉咙，并且打算一口气喷出火焰，消灭敌人！
　　“火遁！火龙炎......唔？唔唔唔唔！”
　　但就在小太郎的术已经准备完毕，马上就要从嘴里吐出火焰的时候，一股肉眼看不见的“丝线”却是直接缠住了他的脖子！
　　如果只是平时被缠住脖子还好说，但别忘了，现在小太郎可是处于一口炎热的查克拉还憋在喉咙里的状态！
　　噗啊！下一秒，那股火属性的查克拉便直接在小太郎的喉咙里炸了开来！就像是在上演一场华丽的自杀秀一样......真惨。
　　“都说了你真倒霉了，就是不相信我。”
　　看着小太郎捂着喉咙倒下去的身影，御行只得无奈的摇了摇头，如果刚才这家伙直接被一掌打倒的话不就不用受这罪了吗......
　　“咦！咦！咦！”当最后的希望，小太郎也被随手放倒之后，在一旁撅着屁股趴着的利根川则是发出了生无可恋的声音。
　　啪！一脚把利根川踢得像乌龟那样翻了过来后，御行随手提着他的头发来朝着六楼走去，一边走着一边说道：“你们帝爱公司的老总在楼上吗？好像叫什么......兵藤什么来着？”
　　“兵藤和尊！对，对了！所有事情都是他干的！冤有头债有主，你应该去找他才对啊！而且他很有钱！你要多少钱他都可以给你的！”
　　这时，利根川已经是吓得裤子都黄了一片，只顾着怎么从这煞星的手里生存下来，于是便一股脑的将事情全部推到了那位帝爱会长的身上。

第一百七十二章 温馨的兄妹重逢
　　“很有钱？到底有多有钱呢？”
　　“大概......虽然我没有仔细数过，但是会长的个人财产少说也有个几十亿两吧！而且帝爱公司每个月起码都有近亿两的利润！”
　　哦？哦哦哦哦哦哦哦？原来如此......听到了利根川的话后，御行突然一下明白了雏田那家伙为什么要把自己骗到这里来，应该也是奔着这个目的来的吧。
　　好么，真是个小财迷。叹了口气后，御行只好说道：“那我们先去我妹妹那里吧，和她碰个面再然后去找你说的那个会长1。”
　　“是！这边请！”
　　当利根川已经下定了决心要做一个叛徒的时候，他的态度可以说变得是比谁都快，立即非常狗腿地带着御行朝着六楼的候客厅走去。
　　由于整栋豪宅里的黑服保镖几乎都已经被御行在一楼放倒，而且最强的四个战力也差不多彻底完蛋了的关系，五楼以上几乎是畅通无阻，剩下的几个黑服也很快被御行全部丢了出去。
　　而当利根川带着御行打开了候客厅的大门时，里头坐在麻将桌旁的雏田立即满心欢喜地站了起来，脸上露出了仿佛被营救的公主般的表情。
　　“哥哥！”下一刻，她那娇小玲珑的身躯直接朝站在门口的御行跑了过去，在奔跑的途中还热情地张开了双臂。
　　“雏田！”与此同时，御行也笑着朝妹妹跑了过去，同样张开了双臂。
　　啊，这是多么美好的一幕啊。当看到御行和雏田两人抱在了一起时，后面的开司三人忍不住举起了手，本能地想要鼓鼓掌来烘托一下眼下的温馨氛围。
　　然而就在开始他们打算鼓掌的瞬间，御行那抱住了妹妹的身躯却突然开始猛地在原地高速旋转了起来！
　　和一般那种抱起来转圈圈的情况不同的是，少年的旋转速度极快，甚至已经快到连一旁看着的开司等人都眼花缭乱的地步了，反正怎么看都不像是普通的转圈圈......
　　“回天切株返！”下一秒，伴随着一阵愤怒的吼声，御行直接伸手一甩将怀中那娇小的身躯摔到了一旁的沙发里头，就像是一位辛勤的农民在插秧一样。
　　“哎？哎哎哎？”当自己的脑袋头朝下地撞到了沙发，甚至穿破了沙发的垫子塞进了一堆棉花里的时候，雏田才反应过来自己到底遭到了怎样的对待。
　　好像......大概......应该是两兄妹在热情的拥抱过后，那个当哥的就给了她一记必杀技级别的投技，狠狠地将其摔了个头晕眼花。
　　“葛格，逆则事神马依稀？”数秒后，雏田顶着一个沙发垫子站了起来，由于整个脑袋还陷在棉花之中的关系她说起话来显然不是非常清晰，但也足以让人感受到那股强烈的怨念。
　　在小说里男女主角只有互相跑过去拥抱的，但雏田还是头一回听说有男主角跑过来是为了给女主角一个必杀投技的，会这么做的人会注定单身一辈子的好么。
　　“什么意思？你自己有点数好吧，我一放你出去就给我惹上一些乱七八糟的麻烦，真是不知死活。”
　　看到雏田居然还敢抱怨的时候，如果不是有外人在的话御行简直忍不住想上去打她屁股。
　　一个七岁小鬼居然敢去招惹帝爱公司这种庞然大物，如果不是人家只是要钱不想要命的话，那你岂不是老早被人斩瓜切菜了？现在估计就是我抱着一张照片哭得稀里哗啦的情节了吧？
　　“没事的啦，我早就让小钰在妙木山那边等着了，如果有什么事的话我一发信号她就会用逆通灵术把我传回去的。”
　　这时，雏田随手把沙发垫子从自己头上摘了下来，有些委屈的开口说到。
　　“还逆通灵术，如果真的有高手想要暗杀你的话，保证可以让你信号都发不出去......不过算了，看在你还比较聪明知道叫上我的份上，这次就饶了你。”
　　“嗯嗯，对不起，下次不敢了。”
　　信你才有鬼。狠狠地瞪了一眼妹妹后，御行又转身把目光投向了正在旁边瑟瑟发抖的开司三人身上。
　　“我说你们三个，如果下次再有事牵连到她的话，不用敌人动手，我就先会过来把你们从六楼丢下去，听明白了吗？”
　　“是！明白了！”
　　在被这位煞星直视的时候，开司三人只觉得自己的身躯在止不住的颤抖着，一股死亡的恐惧感牢牢地笼罩在他们身上，简直让人喘不过气来。
　　警告完了这几个臭流氓后，御行便对站在门口毕恭毕敬的利根川说道：“走吧，找你老板去。”
　　“严格来说应该是前任老板，现在我的老板只有御行殿下您一人而已。”
　　还真彻底啊这家伙。感叹了一下利根川的铮铮铁骨后，两人便对雏田嘱咐了一声后朝着同样位于六楼的会长寝室走去。
　　“御行殿下，有一点我必须得提醒您的，兵藤会长和火之国的大名圆秀光有亲戚关系。”
　　“哦？所以最好留他一命是吗？”
　　“不，是最好彻底把他干掉，不管他开出任何条件来都一定要确实的灭口，否则我们后患无穷。”
　　提起这件事时利根川的眼神中冒出了一丝狠劲，他侍奉兵藤和尊这么多年自然知道那家伙睚眦必报，与其得罪到死，倒不如直接杀了一了百了。
　　“很好。”这时，两人也来到了那扇铺满了金箔的豪华大门之前，而御行在推门进去的同时笑着说道：“那这个任务就交给你了。”
　　“哈？”
　　就在利根川还没想明白这句话是什么意思的时候，从寝室里头便传来了一阵尖锐的吼声。
　　“哪个王八蛋敢在这时候打扰我休息？来人啊！给我通通抓去活埋了！”
　　听到这阵吼声的时候，利根川的脑门顿时一缩，似乎想起了这么多年以来这位会长给他带来的恐惧。
　　妨碍兵藤会长休息者，一律直接处死，为了避免这种情况发生，所以会长的寝室里头有着世界上最好的隔音设施，同时也没有安装任何的警报系统。
　　当然，以兵藤会长的角度来看，他并不认为有人能够威胁到他，毕竟下面可是有着帝爱公司的最强战力在守护着，而且最关键的是，自己可是火之大名的堂兄弟。
　　身为大名的亲戚自然是受到木叶忍者保护的，如果有人敢对他动手的话那就相当于是在对木叶挑衅，除非......有完全不在乎这点事的人出现，比如说晓的某位成员，或者是御行这种莽子。
　　“哟嚯，这里头还挺大的嘛，你这糟老头子满会享受的。”
　　但就在兵藤会长等着有保镖过来将擅自闯入者拖出去的时候，一个听上去非常年轻的声音却逐渐朝内部逼近了过来，让他感受到了一丝不对劲的气息。
　　蹬！随着兵藤老头将寝室里的豪华水晶灯打开，出现在他面前的除了利根川之外，还有一个从未见过的少年。
　　“利根川！这家伙是什么人？”瞬间，兵藤的脸色顿时变了，他那犹如鹰凖般的目光锁在了利根川身上，将其瞪得有些手足无措起来。
　　“我是谁你就不用管了，反正......将死之人没必要知道这么多。”
　　“将死之人？你敢动我？你知道我是谁吗？火之大名圆秀光可是我的......唔！”
　　就在兵藤老头还打算拿自己的关系来压人时，御行却身影一闪来到了他面前，随手掐住了他的咽喉，将他像是待宰的鸡鸭一样吊了起来。
　　“你刚刚说什么来着？活埋是吧？利根川，去找把铲子来，今天咱们让兵藤会长享受一下活埋的感觉。”
　　这时，御行的脸上出现了厌恶的表情，同时语气中还带着一丝显而易见的怒意。

第一百七十三章 价值数十亿的男人
　　“什么！利根川……你……疯了吧！”
　　当被御行扯着脖子丢到了利根川脚下的时候，这位地下之王兵藤的脸上终于露出了恐慌的神色。
　　他这辈子亲手命令处死的人不下百人，可是却没想到有一天自己居然也会沦落到这种地步。
　　这时，利根川则是浑身都在颤抖着，他原本还想说些什么，可是在御行的威逼下却是一个字都说不出来。
　　现在的情况很简单，要么利根川杀了兵藤作为投名状，要么两人一起被这位少年干掉，二选其一。
　　数秒后，利根川缓缓说道：“御行殿下，将他活埋恐怕不太妥当。”
　　哦？听到了这家伙的话后，御行不由得感到有些疑惑，但随后马上就明白了过来。
　　“果然，利根川你还是......”
　　“活埋的话未免也太便宜他了，咱们帝爱里头有着很多有趣的刑具，不如让这老头子一个个试一遍好了。”
　　就在兵藤老头还以为利根川要“弃暗投明”之时，从他口中却传来了这无比残酷的话语。
　　“利根川！你这个吃里扒外的王八蛋！如果我死了的话，圆秀光不会放过你们的！”
　　“是吗？不过你好像忘了一件很重要的事。”
　　噗通！利根川一边说着，一边一脚踩在了地上的兵藤和尊的脑袋上，就像这么多年以来自己被踩那样。
　　“你因为怕死的关系，在火之国各地准备了十个替身用来作为烟雾弹，好让别人不知道真正的你到底在哪个地方，而那十个替身......可都是我亲自安排的。”
　　这！听到这句话后，兵藤老头不由得面如死灰，因为他知道利根川所说的全部都是事实！
　　兵藤和尊坐拥亿万身家，他自然不可能不为自己的安全着想，所以知道他本尊所在的人通常不超过三个，而这次回到短册街这边的事则是只有利根川一人知晓。
　　而且更糟糕的是，跟了他几十年的利根川对于兵藤和尊的各项习性非常清楚，也就是说如果想用替身来代替他的话并不是完全不可能做到的事！
　　“畜生......你会有报应的！”
　　“全世界唯独你没资格说这句话！这么多年以来你害死的人还少吗！”
　　当看到这糟老头还敢提报应这两个字的时候，利根川不由得感到一阵心头火起。
　　“让你没事做就把我当马骑！”
　　啪！利根川从旁边捡起了会长的拐杖，直接一棍抽到了他的脑门上！
　　“让你一不开心就用酒瓶丢我！”
　　“让你动不动就威胁要把我抓去烤了！”
　　“让你强行给我灌酒灌到我胃出血！”
　　“让你逼我加班加到老婆都带着女儿和司机跑了！”
　　“让你......”
　　似乎是这几十年来的积怨实在太多的缘故，利根川这一下子爆发了出来，直接抄起拐杖像是在打儿子一样打起了兵藤。
　　原本兵藤一边挨打一边还在地上翻滚哀嚎一下，结果打着打着他就不动了，而是像一只咸鱼一样趴在地上。
　　“行了，他已经死了。”
　　看到利根川还在对着一具尸体挥动着拐杖时，御行不由得过去拦住了他，心想这家伙前半辈子也太艰难了吧，给上司做牛做马也不过如此。
　　“呼......呼......呼......”
　　从刚才亢奋的状态之中回过了神来后，利根川连忙冷静了下来，然后转头对御行说道：“御行殿下，今天开始帝爱集团就归你所有，你就是赌博界的地下之主！”
　　还赌博界......我又不是赌鬼，这个地下之主我一点都不想当。
　　在内心中小小的抗拒了一下后，御行便笑着说道：“别这么说，我又不了解这一行的规矩，也没工夫过来打理，所以以后帝爱的实际统治者就是你了。”
　　“这......”
　　“你去安排一下看看把哪个替身扶正，然后保持帝爱按照之前的轨迹运作就行，对了，这公司每年的利润有多少来着？”
　　“去年的话是十四亿七千三百六十万两，不过因为要进行扩张和应付各项开销，其中一部分又进了会长口袋的关系，现在公司能动用的现金流大概在七亿左右。”
　　我对于数字的感觉是不是出现了什么偏差？为啥听起来在利根川眼里好像“亿”这个数字是非常平常的计量单位来着？
　　听了利根川的汇报后，御行不由得挠了挠头，毕竟对于他这么个拼死拼活在外头赚点任务钱的小忍者而言，这动不动就十几亿的金额就像是天文数字一样。
　　“那兵藤老头的个人财产呢？”
　　“这个无法估计，但预估应该不低于五十亿。”
　　以利根川对于兵藤会长的认知来看，他将大量金钱投入到了房产、名画、珠宝等东西上，具体身家多少估计已经连他自己都弄不清楚了，别人就更加无从知晓。
　　“他有储存多少玉石类的珠宝吗？”
　　“只要玉石？黄金和钻石之类的......”
　　“不要，就要玉，什么种类的玉都可以。”
　　这样啊。想了几秒后，利根川便说道：“那就去会长的私人金库吧，我知道位置在哪儿，不过我不知道这家伙把钥匙藏哪儿了，所以......”
　　“没关系，金库嘛，实在不行直接砸开就好。”
　　我还不信了，还有靠蛮力破不开的金库？想到这里，御行露出了一丝自信的表情。
　　紧接着，半小时过去了，当御行和利根川一起抱着一大箱子玉石回来的时候，前者的脸上露出了累得跟狗一样的表情。
　　什么鬼玩意，那金库也太他么硬了吧？虽然这次旅程算是满载而归，他们从兵藤的金库里的确找到了大量高质量的玉石，但过程却不如想象中这么美好，最后甚至逼得御行连“始祖查克拉”都用出来了才勉强破开。
　　“哥哥你回来了，这是什么东西？”
　　当雏田看到抱着一个大箱子的御行回到了这间房间的时候，她立即像个好奇宝宝一样贴了过来。
　　哗啦！瞬间，御行随手将箱子里的东西全部倒在了一旁破了洞的沙发上，上百块看上去五颜六色的玉石便从箱子里掉了出来。
　　呜哇！！！在看到这么多玉的时候，开司等人几乎看得眼都花了，这些玉石又大色泽又纯正，一看就是常人难得一见的高级品，而这样的东西一下居然出现了一大箱！
　　红玉、翡翠、玛瑙......这些花样繁多的玉石要么被雕琢成了勾玉、手镯等形态，要么就是一整块原生状，反正看上去一个比一个高级，一个比一个珍贵。
　　“喔喔喔，这些都是给我的吗？”
　　或许是因为女性天生就喜欢这些亮闪闪的东西，雏田看到这些玉石后立马猛地跳到了沙发上，躺在了一大堆的石之海中。
　　“有这么多高级的玉，这下那只蛤蟆大小姐可以放心大胆的用她的败家仙术了，开心吗？”
　　“开心！哥哥最好了！”
　　当然好了，这可是价值上亿两的玉制品啊......看到御行居然把他们从金库里掏出来的一大堆玉石拿给这个熊孩子当玩具玩的时候，即便是利根川也露出了肉痛的表情。
　　不过他也只能叹了口气，接着对旁边的开司等人说道：“御行殿下有令，今天开始你们三个就跟着我混，当我的下属，明白吗？”
　　“啊？这个......是！请随意吩咐！”
　　听到利根川这么说的时候，开司他们立即对视了一眼，又看了看旁边的那位煞星，很快地便小鸡啄米似的点起了头来。
　　至此为止，雏田这边的“大小姐绑架事件”也就落下了帷幕，并且以某人得到了庞大的财产作为告终。
　　然而当御行兄妹离开这栋短册街三十二号豪宅的时候，外头的天色已经蒙蒙发亮，新的一天已经到来。

第一百七十四章 替身
　　“哥哥，一会儿我要回去找自来也老师，你要一起过去吗？”
　　当离开了那栋让他们兄妹成为亿万富翁的豪宅后，雏田便拉着哥哥跑到了昨天去过的那家家庭餐厅，在那里吃起了早餐。
　　为啥那些服务员看我的表情都这么奇怪的？好像在看什么怪物一样？
　　可是从进门开始到点餐结束为止，御行却始终感到似乎有许多惊讶的目光莫名其妙的盯在自己身上，甚至那个服务员还在自己点了两份早餐套餐后问了一句“这样就行了吗？”，简直莫名其妙，好像他能吃掉一整个菜单似的。
　　“自来也啊......纲手应该也在吧，可以，既然来了那就去会会他们好了。”
　　虽然经过了一整夜的不眠不休，可御行此时的精神状态却还挺不错的，毕竟刚刚才干了一票大买卖么。
　　随着两份早餐送了上来，两兄妹就这么斯斯文文地开始进餐，一边吃着一边还聊起了最近遇到的事情。
　　“那个叫什么大蛇丸的家伙虽然长着一副衰里衰气的倒霉脸，不过实力倒还是挺强的，哥哥你能干掉他吗？”
　　雏田随手叉起了一小块煎蛋卷，用愤愤不平的语气开口说到。
　　很显然，昨天和那个家伙面对面的经历让她现在还感到有些不太愉快，满脑子想的都是怎么把那家伙抓去做蛇羹冲下水道里。
　　“应该不行吧，打败他倒不是什么难事，可是要杀的话......那就不是单靠实力能做到的了。”
　　不过那家伙现在应该是处于超级气急败坏的状态吧，说不定连自己的宝座都想砸掉的那种，嘿嘿嘿。
　　虽然杀不了大蛇丸，但是一想到他和兜两个家伙在回到音忍村基地后的表情，御行就忍不住想要笑出声来，毕竟他可是在那边好好地折腾了一番......
　　嗙！与此同时，在火之国隔壁的音忍村里头，大蛇丸正一脸阴霾地砸烂了自己经常坐着的那张石制座椅，脸上的表情显得异常难看。
　　“大蛇丸大人，请您消消气，这次也不全是坏消息，君麻吕他不是......”
　　“闭嘴！兜！再让我消气我就拿你来消气！”
　　看到这一幕时，旁边同样留着冷汗的兜显然想要出来劝解一下，可话说到一半就被那对蛇瞳里的杀气给瞪了回去。
　　太憋屈了，真的太憋屈了，对于大蛇丸而言，今天简直就是除了自己把手玩没的那天之外最倒霉的一天！
　　他和兜在大老远赶到短册街后本来想要借助纲手的力量来治疗，可是被那臭小鬼阴阳怪气嘲讽了一通也算了，还被赶来的自来也莫名其妙踩了一通脑袋，到现在大蛇丸都能感受到脑门上的那股熟悉的脚丫子味。
　　更惨的是，当他们回到了音忍村后，得到的却是音忍村惨遭入侵，凛人的脑袋变成了豆腐脑，地下基地还被人开了大洞导致被湖水淹了一半的天大好消息。
　　如果不是大蛇丸的经验够老道的话，说不定他就在这接二连三的打击之下气得一命呜呼了，但即便如此他现在浑身上下也散发着一股自闭症患者的气息。
　　呼......算了，幸好君麻吕及时醒来，否则该不是我一回来就得发现连窝都被人一口气端了。
　　深深吸了一口气后，大蛇丸转头看向了正在旁边候命的那位“竹取一族”末裔，眼神中也出现了一丝欣慰的神色。
　　和之前那副病恹恹眼看下一秒就要暴毙的情况不同的是，器官移植成功后君麻吕的身体状态已经达到了超越以往巅峰的水平，其实力之强可以说是完全超出了大蛇丸和兜的预料。
　　“你说......那个闯进来的人很可能是日向御行？”
　　这时，大蛇丸终于从气急败坏的状态下缓了过来，对一脸镇定的君麻吕说到。
　　在上次进攻木叶的过程里头，如果说大蛇丸对木叶的年轻忍者有多少印象的话，那么除了最为心心念念的佐助之外，也就是那位强到离谱的日向大少爷了。
　　和自来也相同的是大蛇丸也颇有识人之能，于是当他看了御行的几场战斗后就知道这小子绝非池中之物，不但实力超群，而且那种潇洒的性格也在呆板的日向一族里头颇有鹤立鸡群的味道。
　　坦白说，如果不是知道自己做不到的话大蛇丸甚至有将他招揽过来的意思，但这也充其量就是想想罢了，人家身为下一任日向家主根本不可能放弃这么一个大家族跑来音忍村不是么，除非脑子烧坏掉了。
　　“根据血染圣碑的话来说的话，之前在木叶和凛人交手的人就是那家伙，所以应该不会错。”
　　在御行离开后，君麻吕又和自己的替身有过一番对话，这才彻底确定了那个同样拥有这种神奇能力的少年便是“杀死”了凛人的仇敌，日向一族的大少爷。
　　“血染......血染什么来着？”
　　但在听到了那四个字的时候，无论是大蛇丸还是一旁的兜都感到有些莫名其妙，毕竟在他们眼里这个词汇怎么听都不像是一种能够“说话”的生物吧？
　　“血染圣碑，就是它。”
　　就在这时，君麻吕立即交出了自己的替身，然后伸手指向了那个漂浮在自己身后，正在摆出健美造型的血色身影。
　　“它？”
　　“它？”
　　可在君麻吕伸出手来后大蛇丸和兜却互相对视了一眼，确认在他手指的地方根本没有任何东西。
　　“你们都看不到吗？就在这里。”发现这两位大人的表情不像是在开玩笑后，君麻吕也不由得皱了皱眉，似乎发现了意料之外的盲点。
　　因为他得到替身后第一个遇到的就是同样拥有替身的御行，所以君麻吕并未想过普通人是完全看不见这玩意的。
　　“真的有吗？如果是隐身的话就算看不到也应该摸得到才对，可这......”
　　更诡异的是，当兜按照君麻吕的指示伸手摸向了血染圣碑的身躯之时，他的手却是摸了个空，啥玩意都没摸着。
　　而在君麻吕的视野之中，看到的却是兜的手直直地穿过了血染圣碑的身躯，就像是穿过了一团云雾。
　　不对啊？如果是这种看不到摸不着的东西，那之前是怎么和御行那家伙打起来的？
　　带着奇妙的好奇心，君麻吕随意地对自己的替身下令道：“去，打他一拳看看。”
　　“什么？打谁......噗啊！”
　　就在兜还没反应过来君麻吕到底在说些什么的时候，面前的空气之中却突然传来一阵劲风！同时胸前也遭到了一记毫无花俏的重拳袭击！
　　看到了！但在被打飞的同时，兜却感受到了那股突然自空气中出现的异常查克拉，以及那种接触到皮肤时特有的触感！
　　“血染......圣碑？这是一种奇特的通灵兽吗？”
　　既然连挨打的兜都感受到了突然有某个身影的出现，在一旁仔细观察着的大蛇丸就感觉得更加明显了。
　　从血染圣碑出拳的那一瞬间开始，他甚至仿佛感受到了那个身影的大致轮廓，很显然，这种奇特的存在虽然平时看不见摸不着，可是在发动攻击时却会产生显著的查克拉波动，也就是会出现一定的痕迹。
　　但即便如此，大蛇丸也清楚的知道这种“通灵兽”有多么可怕，平时看不见摸不着，只在进攻时会露出一丝动静，这简直就是一个无形的暗杀者！
　　“我问过了，它认为自己并不是通灵兽，而是一种名为......“替身”的特殊存在。”
　　起初，君麻吕也将血染圣碑当做了一种奇特的通灵兽，但在与其沟通过后那家伙却强烈反对这个称呼，认为与其帅气的外貌不符，于是才提出了“替身”这个叫法。

第一百七十五章 金色病毒
　　“替身”......好奇怪的名字。
　　这个时候，大蛇丸已经连之前受的一肚子闷气都忘掉了，研究人员特有的求知精神让他对这种名为“替身”的奇怪存在产生了强烈的好奇心。
　　尤其是在听完了君麻吕是如何得到这东西的，以及这东西的能力之后，他那一对细长的瞳孔中已经完全充满了渴望的神色。
　　什么？能吸收血液中的身体能力？这......这简直是我梦寐以求的东西好么？
　　要知道，大蛇丸收集的忍者血液可不是一般的多，如果能把这能力给他用的话那还要个屁的佐助啊？搞两滴血过来往眼睛里一滴那不就是写轮眼了么！
　　“兜，看来我们必须针对“替身”这种东西好好研究一下了。”
　　“哼哼，大蛇丸大人，我也正有此意。”
　　这时，两个研究狂同时意识到了“替身”的强大之处，随后同时朝君麻吕看了一眼。
　　在两人的眼中，君麻吕已经不再是那个君麻吕了，他简直就是一个通往无限未知的超级宝库，只要利用得当的话甚至能直达天际的那种！
　　“对了，之前你提到过，日向御行那家伙也拥有同样的“替身”？”
　　就在大蛇丸打算摩拳擦掌（虽然现在磨不起来）地进行研究之即，他却突然想起了这个严重的问题。
　　得到了君麻吕肯定的答复后，大蛇丸不由得陷入了沉思，毕竟对于他而言，其实最不想对付的并不是三代目或是自来也这种实力强大的忍者，而是类似日向御行这种人。
　　从御行之前在中忍考试时的作风，以及昨天毫不犹豫潜入音忍村将已经变成罐头脑花的凛人斩尽杀绝的狠辣手段来看，这小子是做事毫不拖泥带水，也不会被常理和规则束缚的类型，就和大蛇丸本人一样。
　　正因为大蛇丸自己也是这种类型，所以他才清楚的明白和这种人为敌有多么可怕，只要那小子一天不死，就相当于是有一只毒蛇在暗处盯着你的脑袋。
　　而更糟糕的是，日向御行除了性格非常糟糕外，还有着以十二岁之龄便能和君麻吕对等交战的实力，要知道这是多么可怕的事情。
　　如今君麻吕在恢复了健康后，他的战斗能力甚至已经是连大蛇丸自己都不敢说能轻易拿下的强度，但这样一位强者却无法杀死一个十二岁的少年，并且那个少年居然还拥有“替身”这种完全不合常理的东西。
　　这一来二去之下，大蛇丸自然对那位日向一族的大少爷起到了一定的忌惮心里，于是他连忙对兜说道：“吩咐木叶那边剩下来的情报网全力调查关于日向御行的事，一定要把他的情报全部挖的干干净净。”
　　“是！”
　　虽然在“木叶送死计划”过后，音忍村布置在木叶的卧底已经被清扫了七七八八，但百足之虫死而不僵，多少还是有几只猫猫狗狗活了下来，兜也就连忙应了一声后去执行起了任务。
　　日向御行......替身......哼，等我的手好了之后，一定要把你抓过来好好研究一番，簌簌簌。
　　这头的大蛇丸正沉浸在自己美好的研究未来中的时候，出去打算和木叶那边的卧底联络的兜则是突然想起了自己出门之前还有些工作需要完成。
　　“真是可惜了，凛人的大脑已经彻底完蛋，不过该做的研究也已经......嗯？则是！”
　　就在兜回到了自己的研究室里开始整理着一些平时应用之物时，他却突然看到其中一个培养皿里头出现了非常奇怪的东西。
　　怎么说呢，如果他没记错的话里面培养着的应该是一些病毒的残留物，可以此时培养皿内却散发着金色的光泽，而且这些光泽还非常有质感的形成了一些纹路。
　　“这些病毒到底是什么时候......啊，是那个时候从凛人体内提取出来的吗？”
　　这时，兜才反应过来似乎出现了意料之外的情况，原本他把那些病毒离心提取出来只是为了做做研究，却没想到这么快居然真的给养活了，而且活了之后看上去还非常奇特。
　　那一个个肉眼不可见的微型病毒群落，即便不在灯光的照射下都能自然地散发光泽，这让兜有些好奇它们的结构到底是怎么回事。
　　总之先提取一些出来看看这玩意对宿主有什么影响吧......哦等等，还得先去把大蛇丸大人吩咐的情报收集工作完成了再说。
　　看着那些可爱的小东西，兜的眼神中满是老母亲般的爱意，但他还是快速地离开了这里。
　　然而，当这头的大蛇丸和兜正准备弄一个大新闻出来的时候，远在短册城的御行还不知道自己已经彻底被一个难缠的家伙给盯上了，于是还在非常悠闲地逛街中。
　　“这个......这个......还有这个。”
　　“是的这位少爷，是把这三件包起来吗？”
　　“不是，是除了这三件之外全都要了。”
　　啥？在一家非常名贵的酒水售卖所里头，那位美貌的女服务员不由得揉了揉自己的耳朵，仿佛感觉自己出现了幻听。
　　“你没听错，这三瓶看上去一般般的不要，其他几十瓶都打包带走。”
　　点了点头后，御行再度提出了自己的要求，然后随手从裤兜里拿出了一张黑色的银行卡。
　　这张银行卡是利根川给他的，里头存着给御行大人平时开销的零花钱，数额也不是很多，也就是刚好够九位数而已。
　　哎呀，当个有钱人真好。看着服务员把店里的几十种名贵酒类全部打包给他送上车的时候，御行看着装满了一辆马车的礼品盒，心中一股成就感油然而生。
　　“哥哥，你买这么多酒干什么？”和御行一起坐上马车带着一堆各种名贵酒朝旅馆跑去的时候，雏田还感到有些莫名其妙。
　　“纲手最喜欢的东西除了赌博之外，就是酒，所以打算讨一下她的欢心然后捞点油水什么的。”
　　“油水？哥哥，你该不会对人家......”
　　“你脑子里装的都是什么玩意啊。”这时，御行脸色怪异地伸手晃了一下妹妹的脑袋，似乎想看看里头装着的是不是《金鳞岂是布达阿里年代记》全集精装版。
　　“我想和纲手打好关系的原因是想看看能不能学习一下医疗忍术，别胡思乱想。”
　　“医疗忍术？谁学？”
　　“我学啊。”
　　“你？医疗忍术？你觉得搭配吗？”听到自己哥哥居然想学这玩意的时候，雏田的脸上出现了仿佛在看一只哈士奇试图学习家具修理的惊讶神情。
　　御行是什么人？这可是把原本相对温和的柔拳给改造成大杀器的破坏狂，从他手下能完整地走出来那简直就是一种荣幸了，这样的破坏狂居然要学医疗忍术？
　　“没有什么搭配不搭配的，医疗忍术又不是只能救人，关键时刻也可以拿来自救。”
　　说到这里，御行有些感慨的说道：“像我这种专精体术的粗人在战斗时难免会受各种伤，严重点的就像上次那样全身骨头都碎了大半，所以还是会点医疗忍术比较好。”
　　和自来也这种发展全面的强者不同的是，御行是属于那种在体术方面一条路走到黑，打死也不会去碰幻术和忍术的类型，所以他的战斗方式注定会一直非常激烈。
　　虽然他的实力很强，但毕竟夜路走得多了迟早会见到鬼，说不定哪天和人来个激烈碰撞后就会跟凯皇一样在轮椅上坐着过完下辈子，那可真是太糟糕了。
　　“所以......我希望能在您手下学习医疗忍术。”
　　片刻后，当御行站在纲手面前时，他非常恭敬地开口说到。
　　“嗯，年轻人很有志向，但是我拒绝。”
　　然而，纲手虽然大口大口地喝着这小子带来的酒，但却是非常干脆的摇了摇头。

第一百七十六章 医疗忍术
　　“哎？”
　　当被纲手干脆地拒绝了的时候，御行不由得发出了“哎”的一声，充分地表达出了他的惊讶。
　　不是吧？连这么多好酒都没法收买她？这时，御行转头看了看整个房间里乱七八糟的酒瓶，以及面前的两个醉鬼，脸上露出了尴尬的表情。
　　不久前，当御行和雏田带着几十瓶好酒过来拜访自来也和纲手时，他还贴心的让旅馆的厨房准备了一桌好菜，就是为了能让这位奶奶吃得喝得痛快。
　　但虽然纲手在看到这么多名酒时立即两眼放光，然后拆开盒子大口喝了起来，可是酒过三巡后她却依然没有答应御行的请求。
　　“为什么我要收你为徒啊......你以为买几瓶酒就能收买老娘吗？太儿戏了吧。”
　　嘎嘣，纲手一边将用来下酒的柿种往嘴里一丢，一边端起那瓶价值五万两的“白鹿千年寿纯米大吟酿”干掉了小半瓶，然后露出了舒爽的表情。
　　“就是就是，而且医疗忍术什么的......嗝儿，和你一点都不搭配嘛。”
　　这时，一边吃着生鱼片一边配着价值七万两的“吟酿八海山”，看上去非常享受的自来也同样摇了摇头，显然并不是很看好这小子能达成自己的目的。
　　这么干脆的吗......虽然御行也想过纲手可能会拒绝自己，可是却没想到连自来也都这么说。
　　“这样吧，如果不让你尝试一下你应该是不会甘心的，静音，去找厨房拿几条活鱼过来。”
　　看到御行脸上那尴尬的表情后，纲手也无奈地摇了摇头，似乎想让御行知道自己这么干脆拒绝的理由。
　　活鱼？啊，我明白了，纲手大人是打算让他知难而退吗？
　　听了纲手的话后，静音也连忙点了点头，很快地便拿过了几条活蹦乱跳的鱼将其放在了桌子上。
　　纲手大人是打算做生鱼片吗？拿这么多鱼过来。
　　这时，雏田在一旁好奇地看着纲手在其中一条鱼的身上摸了一下，然后那条原本还活蹦乱跳的鱼就这么倒在了桌子上，一动也不动了，于是便有了这种想法。
　　“这是......你切断了鱼的心肌，阻止了血液流通，使其陷入了假死状态吗？”
　　刚才摸那一下时纲手的动作极快，可是早就开好了白眼的御行却是清晰地看到了那一幕。
　　一只细如发丝的查克拉手术刀穿透鱼的皮肤，然后将心脏周围的肌群切断，使其陷入了绝妙的假死状态。
　　这动作说起来简单，可鱼的心脏原本就只有指甲盖怎么大点，要精准地切断心肌却不使其立即毙命，这种手法简直就是比米粒雕花还困难得多。
　　这就是医疗忍者的查克拉控制能力吗？看清了刚才的情况后，御行这才真正了解到这位世界最强医疗忍者的厉害。
　　“看来你已经明白了呢，不愧是连自来也都赞不绝口的天才......”
　　看到御行那惊讶的表情时，纲手也不由得感到了一丝惊讶，毕竟能从刚才那一闪而过的动作里看清楚自己做了什么，单是这份眼力已经非常难得了。
　　当然，这里头主要是“白眼”的功劳，如果说普天之下有哪种血继限界最适合做医生的话，那肯定就是这种自带X光的白内障病症了。
　　但即便拥有着天生就非常适合学习医疗忍术的白眼血继，要成为一名广荣的白大褂也不是这么简单的事。
　　“所谓的医疗忍术，说白了就是用查克拉对细胞进行刺激，使其产生快速自愈的效果......”
　　这时，纲手一边说着，一边抬起了右手，那只白皙的手掌上立即聚集了一片泛着绿色光芒的柔性查克拉，然后往鱼身上按去。
　　一秒后，那只原本快要已经变成咸鱼的鱼立即被抢救了回来，又开始在桌子上翻起了身，就像是变魔术似的。
　　“看到了吗？治疗伤势并不是有白眼就能做得到的，最关键的是要拥有能将查克拉渗透到细胞级别的控制能力，这种事情很讲究天赋。”
　　杀人和救人只在一线之间，如果控制不好查克拉的话那么别说是救人了，干脆让病人死得痛快一点更实际，这也是纲手并不想教御行的最主要原因。
　　在纲手眼里这种专精体术的忍者就像是一块木头一样，他们的查克拉操控能力或者也不差，可是和医疗忍术却始终是南辕北辙的类型，根本不可能学出什么东西来，所以还是别浪费时间好点。
　　下一刻，纲手又将那只倒霉的鱼切断了心肌，然后将其放到了御行面前，对其说道：“你可以尝试一下，不要求你彻底治好，哪怕是能使其产生一丁点的正面效果都算你有天赋，但应该不大可能吧。”
　　“哼，纲手大人，三十年河南，三十年河北，莫欺少年穷！千万不要小看一个拥有强烈抱负的年轻人！”
　　带着“你说我不行我就得行给你看，别把本少爷不当人看”的意气风发，御行便集中注意力将手伸向了那只倒霉的鱼......
　　在被御行的查克拉注入的一秒后，鱼并没有翻身，而是彻底翻了白眼，干脆利落地转世投胎打算报复某人去了。
　　“没事，一回生二回熟，再来一只！”
　　当纲手弄来了第二只练习的鱼后，御行这次则是深深吸了一口气，摆出了一副“我必踏平苍穹”的严肃表情。
　　嗙！下一秒，鱼不但没被治好反倒整个炸了开来，鱼鳞和内脏溅了御行一脸，这下是真的熟了。
　　“咳咳，失误失误，再来一只！”
　　感受到了旁边纲手和自来也那调侃的目光，以及身后从雏田那边传来的白眼时，御行的脸上顿时挂不住了。
　　第三只！第四只！第五只！第六只.......
　　“拜托你消停消停吧，旅馆里活着的鱼就只剩下这一只了，你就不能放过人家吗？”
　　就在御行连续弄死了十几只鱼后，一旁的自来也都忍不住了，他看着桌子上摆放着的最后一只鱼无奈地开口说到，希望这小子能放下屠刀，不要再滥杀无辜了。
　　怎么可能......怎么可能！我居然失败了？到了这时，御行也察觉到了不太对劲的气息，难道自己在这方面是真的没啥天赋？
　　不过一般在这种时候，主角不都是应该发挥出让所有人无比惊讶的学习能力，然后引得两位前辈高人大喊一声“什么！怎么可能！”之类的吗？为啥到我这里就这么惨啊？
　　此时，御行的身上已经被鱼的内脏弄得乱七八糟，他尴尬的站在桌子旁，脸上带着尴尬到想要当场去世的表情。
　　“算啦，你也别浪费时间了，与其来搞这些倒不如多去练练体术更好。”
　　看到御行尴尬的表情后，纲手则是大口大口地喝着名贵的日本酒，那副模样就像在看一个小丑进行一点都不好笑的自杀式表演一样。
　　“呼，看来今天状态不是很好......雏田走吧，陪我出去逛......嗯？你在干嘛？”
　　就在御行终于打算放弃，不再去祸害那些可怜的鱼儿时，他却看到自家妹妹不知何时已经来到了那张桌子旁，仔细地端详着那只被纲手切断了心肌的最后一个活口。
　　如果我刚才没看错的话......应该是这样......然后......这样对吧？
　　还没等御行反应过来的时候，一阵虽然非常微弱，但显然和普通查克拉不同的柔性查克拉已经覆盖在了雏田的手掌部位，然后按在了那只半死状态的鱼身上。
　　“什么！怎么可能！”
　　当看到了桌子上发生的那一幕时，原本还在好端端喝着酒的纲手却是猛地站了起来，眼神中带着无比惊讶的表情。

第一百七十七章 主角与配角
　　哎？她说的那句“什么！怎么可能！”好像听上去有点熟悉，是不是在哪儿见过？
　　这时，站在桌子旁边看着雏田正摆弄那只鱼儿的御行不由得吞了一口唾沫，因为他发现好像事态变得不太对劲了。
　　“纲手大人，这是！”
　　当看到了雏田正专心致志地将手掌放在那只鱼身上的时候，一旁原本正在打瞌睡的静音也猛地清醒了过来，用一副难以置信的表情问到。
　　“虽然非常缓慢，但这的确是正确的治疗方式，她居然只是看了一会儿就能掌握这种手法？”
　　虽然知道这个叫雏田的小鬼非常聪明，但这再怎么说也聪明过头了吧？
　　就在周围数人惊讶的目光之中，数秒后，那只原本已经凉了半截的鱼儿终于开始缓缓抖动了起来！
　　尽管动弹的幅度并不明显，可既然能动，就说明它的心肌部分已经开始逐渐恢复了正常！也就是说雏田的治疗术已经生效了！
　　“自来也，你之前没教过她这个吧？”愣了一会后，纲手忍不住朝一旁同样看呆了的自来也问到。
　　“怎么可能，我连教她忍术的时间都不够，更没工夫去教这些乱七八糟的，更何况我自己也不会啊。”
　　相较于见了鬼一样的纲手而言，早已见过自己这位女弟子神奇一面的自来也却是早早地回过了神，然后喝了一大口酒。
　　“呼，应该差不多就这样了吧。”这时，已经确定将那只鱼的心肌部分差不多治疗完毕的雏田也收回了自己的柔性查克拉，额头上稍微冒出了几滴汗珠。
　　用白眼扫视了一下那只鱼，发现这家伙的确已经治好了七七八八的时候，御行忍不住开口问道：“你......你到底是怎么做到的？”
　　“就这样做的啊？刚才纲手大人不都已经示范过了吗？”
　　“可是我......”
　　“哥哥你太粗鲁了，而且没有耐心，对于医疗术来说这两点都非常致命，所以你是真不太适合学这个。”
　　说起这件事时雏田不由得双手抱胸，摆出了一副“哥哥扶不上墙”的态度，看上去人小鬼大的。
　　“不是，我是不是有什么误解......难道这个世界的主角不是我，而是你才对？”
　　突然，御行看着自己可爱的妹妹，脑海中涌出了这样的念头，然后嘴里也不由自主地说了出来。
　　对啊？我怎么没发现呢？这小鬼学啥都快得要命，是大筒木血统的白眼继承人兼名门望族大小姐，有一个很疼她长得又帅实力又强又有钱的哥哥，还有两个顶级强者级别的老师，有一只大蛤蟆仙人血脉的挂逼通灵兽，这不是......这不是标准的主角模板吗！
　　难道我一直误会了，其实雏田才是主角？我只是一个配角？就跟戒指里或者马桶里的老爷爷一样的那种？用完就可以丢的角色？
　　瞬间，御行的心中出现了巨大的震惊，仿佛突然发现自己不是人类而是一只草履虫似的。
　　“怎么会呢，哥哥。”看到哥哥脸上那沮丧的表情后，雏田笑着对其说道：“不要气馁，每个人都是自己世界里的主角，一定要坚信这点，努力地生活下去哦。”
　　“雏田......你......”
　　“嘿嘿，其实我不太会说这些话啦，可能说的不太好吧。”
　　“你还说你不是主角！连嘴遁和强行灌鸡汤的套路都练得这么熟练了！混蛋啊啊啊啊啊！”
　　这时，御行泪奔了，御行推开门像个娘们一样跑了出去，一边跑着还一边说着许多类似“完蛋了！”、“我还能活多少章”之类的莫名其妙的话。
　　“那小子疯了吗？”看着那位日向大少爷泪奔跑出去的背影，坐在榻榻米上的纲手露出了看神经病人的表情，似乎在考虑着要不要给他来个电击疗法。
　　“估计他是心态崩了吧......不过话说回来，纲手你要不要试着教一下这小鬼？说不定会很有趣的。”
　　这时，自来也则是在心中为御行默哀了一秒钟后便将目光投向了还一脸莫名其妙的雏田，转头却对纲手说到。
　　“这个......我并不打算再收新的弟子，而且她不是你的弟子吗？为什么要推到我这里来？”
　　“别这么说嘛，一个学生又不是只能有一个老师，再加上她很聪明也很体贴，如果和她待久了的话，说不定能找回你的初心呢。”
　　她？体贴？当听到了自来也的话时，纲手顿时想起了昨天这位大小姐在面对大蛇丸时那满口喷毒汁的情况，就连那只老油条都被喷得差点爆炸，这样的毒舌少女怎么看也和体贴扯不上关系吧。
　　不过这小鬼聪明倒是真的，而且吃人嘴软拿人手短......想了一会儿后，纲手只好无奈地说道：“我不打算收徒弟，但最近反正有点无聊，那就教她一点东西当做消遣好了。”
　　“嘿嘿，我就知道你是个嘴硬心软的......噗啊！”
　　还没等自来也笑嘻嘻地把话说完，他的肚子就挨了这位千手公主的一记老拳，差点把他肚子里的生鱼片都给打了出来。
　　“太好了！纲手大人居然决定要收第二个弟子，那就是终于不用天天逮着我指使了！”
　　“噗噗（真棒）！”
　　“喂！静音！我哪儿有天天逮着你！还有豚豚你个吃里扒外的，给我把它抓去做炸猪排！”
　　当听到纲手居然打算再教多一个徒弟的时候，一旁的静音却是一副喜极而泣的样子，这让雏田感到多少有些不安。
　　不过即便如此，她还是决定尽心尽力地跟着这位医疗圣手学习医疗忍术，因为......
　　哥哥那家伙这么喜欢乱来，肯定经常会把自己弄伤的，不照看着他可不行啊。
　　哎，真是个不让人省心的哥哥。这时，雏田在心中暗暗的想到，但是一股成就感也油然而生，虽然这番话如果被御行听到的话估计会再给她一发“回天切株返”就对了。
　　“好嘞！纲手老师！那就从现在开始教学吧！”
　　“哦？你还挺有干劲的嘛，那就从......”
　　“总之我先想学能把哥哥被打飞出去的手脚拼回来的治疗忍术，免得他下辈子在轮椅上度过。”
　　“你哥是个纸片人吗！手脚说飞就飞的？”
　　这小鬼的脑子里到底在想些什么啊，这难道就是天才特有的那种古怪思维方式吗？
　　和有过很多弟子的自来也不同的是，纲手本来收的弟子就不多，而像雏田这么古怪的更是独此一家，所以从教学刚开始的时候这位蛞蝓公主基本上每隔五分钟都会吐一次槽。
　　但教着教着，雏田那恐怖的学习能力和记忆能力带来的好处便完全体现了出来，她就像是一块海绵，无论是理论知识还是实际操作都能飞快的将其吸收，这让纲手也教得越来越舒服。
　　不知不觉间天色已经昏暗，而旅馆里的这对新师徒则还是在黑板面前不知疲惫地进行着教学工作，仿佛两人都上了瘾一样。
　　而在短册街的另一头，一间属于帝爱公司的酒吧之内，开司则是满脸问号的看着那位正坐在自己对面，不断将酒灌入嘴里的少年。
　　“嗝儿......你们卖的酒都是水吗！怎么怎么喝都......都不会醉的！”当喝下了第十二瓶名贵的日本酒后，御行打了个饱嗝，同时眼睛里还泛着泪花。
　　“老兄，虽然不知道你遇到了什么事，不过这么喝酒对身体没......”
　　“身体个屁啊！我反正不是主角！不知道还能活几个字就得嗝屁了！谁还在意这点事！给我上酒！今天不醉不归！哈哈哈哈哈哈！”
　　这家伙疯了吧？当看到御行嘴里说着莫名其妙的话时，开司则是吓得动都不敢动弹，直到他完全醉倒后才敢将其背回了旅馆，然后......开司就受到了雏田的一通臭骂。

第一百七十八章 大腿来了
　　“听好了，下次再敢拉他一起出去喝酒，我就把你泡在酒罐子里泡到死，明白吗？”
　　从开司手中接过了喝得醉醺醺的御行后，雏田顿时用看垃圾的眼神瞄了这家伙一眼，语气中还带着明显的怒意。
　　可是明明是你哥拉我一起出去喝的酒啊！而且我一口都没喝到全都给他喝完了！
　　这时，开司虽然心中不断地在抱怨着，可表面却是一句话都不敢说，生怕这对莫名其妙的兄妹一言不合把自己埋喽。
　　在送（赶）走了开司后，雏田自己把已经不知道东南西北的御行抬回了房间，不过在途中却遇到了正准备回去休息的纲手老师。
　　“这小子喝醉了？明明才十二岁，这么做也太过分了吧。”
　　大老远地闻到了御行身上的酒味后，纲手摆出了一副嫌弃的表情，她自己和自来也都五十多岁人了喝醉也不打紧，但这位大少爷才不到十三啊。
　　“呼，纲手老师，有什么办法能帮他快点醒酒吗？”
　　“这个嘛......对了，今天在教理论知识的时候我讲过那个术的，要不然让你现场尝试一下好了。”
　　“是“细患剥离之术”吗？那不是用来抽出毒素和病原体的？也可以用来剥离酒精？”
　　“那当然，抽出毒素和病原体就复杂了，你现在还远远做不到，但是抽出酒精还是比较简单的，可以在这小子身上试试。”
　　“那太好了！”
　　就这样，雏田和纲手两人对视一笑，然后便将御行抬到了他的房间里头，这感觉就像是......就像是在做人体试验的研究狂一样。
　　不知不觉间，御行只觉得自己的身体似乎被放在了一张冰冷的台子上，然后周围似乎站着两个人影。
　　唔......究竟发生了什么？头好痛，而且为什么感觉浑身发凉？
　　在一片黑暗中，御行努力地试图用已经不受控制的舌头挤出一些只言片语，但因为醉酒的关系却只能发出一些不似人类的怪声。
　　“老师，如果酒精剥离失败的话会怎样？”
　　“这样啊，大不了把他血管里的血都抽出来呗，只要及时输回去的话是不至于死人的，所以放心大胆的去做吧。”
　　不是，我是不是听到了什么对我很不友好的话？
　　虽然御行已经醉的快死了，但听到纲手的话时他却忍不住想要跳起来，可随着一股柔性的查克拉渗入他的身体各部位，他终于......彻底晕了过去。
　　当御行醒过来的时候，已经是第二天的中午了，然后他立即看了看自己身上，发现没少什么零件后才终于缓过了神来。
　　“终于醒了？”这时，自来也推开房门走了进来，脸上带着“你小子活该”的神色。
　　“她们两个呢？”摇了摇头后，御行发现自己竟然没有多少宿醉的样子，头也不痛了腰也不酸了，精神好得出奇。
　　“正在练习医疗忍术呢......也不知到你们老爹上辈子积了多少德，居然养出了这么一个好女儿。”
　　一想到雏田那有如神助的学习速度，自来也就感受到了人与人的差距，所以他认为日足上辈子估计是拯救了全世界所以才有这么好的运气吧。
　　“那也不是这么说，虽然女儿是他生的，但有一大半可以说是我培养出来的。”
　　“是毒舌、满脑子古怪画面、性格恶劣的那一半吗？”
　　“......要不是打不过你的话我现在就动手了你信么？”
　　哈哈哈！看到了御行那一脸蛋疼的表情后，自来也不由得笑了出来，但他马上严肃地说道：“说点正事儿吧，大蛇丸来过这里的事雏田已经跟你说了吧？”
　　“说了，不过这点事你应该应付得来，不用我来操心吧？”
　　提起这件事时，御行倒是显得没怎么紧张，毕竟他可是清楚地知道接下来会发生什么。
　　“我自己是能应付大蛇丸......但是纲手那边却让人不省心啊。”
　　叹了口气后，自来也缓缓将他知道的，关于纲手的那些过往说了一遍，然后接着说道：“如果我没猜错的话，大蛇丸那家伙应该会用之前在和老头子交战时用过的“秽土转生”来作为交易的筹码，这对于纲手而言吸引力可是很大的。”
　　“嗯，那你的意思是？”
　　“我的意思是如果你没什么事的话就先别离开，如果大蛇丸再来的话就由我们两个过去把他悄悄地处理掉，不要再让他有机会接近纲手。”
　　什么嘛，就这点事啊。听了自来也的话后御行不由得叹了口气，笑着说道：“本来我就是这么打算的，虽然你可能不太知道，但我和那只蛇也有点恩怨没解决，他现在手不好使，我可不打算这么放过他。”
　　没错，现在是大蛇丸那家伙非常衰弱的时期，既然来都来了这里那么御行肯定不会放过这个痛打落水蛇的机会，而且本来就有自来也在这里，那就更有底气了。
　　还有什么比在一个影级强者的撑腰下去痛打另一个状态不佳的影级强者更愉快的事呢？嘿嘿嘿。想到这里，御行的脸上出现了下流的笑容。
　　我是不是拜托错人了？这家伙满脸都是想要搞事的表情啊。这时，自来也却隐约皱了皱眉，似乎感觉到了那股不太靠谱的气息。
　　不过即便如此，六天的时间也很快地如约过去，就在明天清晨，则是纲手与大蛇丸约定好的日子。
　　而在这六天的日子里，日向兄妹却是罕见的连门都没怎么出，雏田是迅速地从新老师那里如饥似渴地学习着医疗忍术相关的知识，而御行则是不断地在调整着自己的状态，以求能在接下来的事件里发挥出百分之两百的力量。
　　“咳咳，你应该差不多考虑好了吧，要不要跟我一起回木叶呢？”
　　第六天晚上，自来也和纲手在外头的小酒馆里喝着御行送过来的好酒，一边喝着小酒一边聊着天。
　　“......再说吧，我今天不想聊这个。”看着杯中那清澈的酒浆，纲手的眼神中出现了一丝犹豫。
　　没有直接答应，但至少也没有像刚开始那样直接拒绝了，看来她的心态的确在雏田的影响下起了一定的变化。听到了纲手的话后，自来也的嘴角扬起了一抹笑意。
　　会出现这种情况其实是他早就预料到的，毕竟在和那位大小姐相处的这段时间里纲手的笑容也比之前多了很多，不过这也是理所当然的，毕竟有这么个可爱又聪明的徒弟跟在身边，谁又会成天苦着个脸呢？
　　不过或许也是因为有些兴奋的关系，自来也并未发现，旁边这位女子不知何时在他的酒杯里加了一点料......嗯，应该是某种连大象都能药倒的东西。
　　而且因为自来也最近几天饮酒过量的关系，纲手下的药会比想象中更有效，或者说是有效很多，应该足以让他睡到明天晚上吧。
　　与此同时，正当自来也莫名其妙地倒在了小酒馆里头的时候，御行却正在旅馆的房间里头乐呵呵的准备着明天的应用之物。
　　“哥哥，你笑得有点恶心。”这时，正用医疗忍术帮他舒缓筋骨的雏田突然冷不丁说到，似乎不明白这家伙有什么好乐的。
　　“咳咳，你这就不懂了吧？人生啊最舒服的事情就是有个大腿可以抱，而且还是非常粗的大腿，然后你只需要跟着锤上去就行了，这打起架来我都不知道怎么输。”
　　一想到明天可以美滋滋地跟在自来也后头去殴打大蛇丸，御行就感觉无比兴奋，并且非常期待明天早上的到来......

第一百七十九章 大腿飞了
　　“纲手大人，您真的要去吗？”
　　接近清晨时分，在纲手和静音的房间里，一场不大不小的争执正在进行着。
　　“如果我说要去的话呢？”
　　虽然如今的纲手看上去还有几分迷茫，但神情却已经比之前和自来也喝酒时好了许多，毕竟她既然下药这种事都做了，那就已经相当于是表明态度了吧。
　　“如果您做出了这样的事的话，以后您要怎么面对木叶的人呢？还有，雏田她会怎么看您呢？”
　　“她愿意怎么看就怎么看吧，我并不介意别人的看法。”
　　“您这也未免太......咦？”
　　还没等静音把话说完，一只熟悉的手掌已经放在了她的脑后，随之而来的便是强烈的沉重感和晕厥感。
　　糟糕......在静音晕过去之前，她看到的是那个熟悉的女性逐渐离开的背影，然而那个背影的步伐看上去却并不是那么坚定。
　　然而，在朝着之前与大蛇丸约定好的会和地点前进的纲手所不知道的是，一对泛着白光的瞳孔则是将她的所作所为全部看在了眼里。
　　“嘿咻，好啦，可以出来了。”
　　当纲手走远后，御行才从旁边走了出来，在他的身边还跟着有些迷糊的雏田。
　　“搞什么？为什么纲手老师要把静音师姐打晕？”
　　来到了她们的房间后，雏田连忙过去将倒在地上的静音师姐抬上了床，但眼睛里还是有着莫名其妙的神情。
　　“这就是大人的世界了.......总之先尝试着把她救醒吧，然后那边还有一个人等着救呢。”
　　看着倒在床上的静音，御行也随手将倒在走廊角落的另一位醉鬼白毛大叔给搬了过来，将其丢到了一旁那张纲手的床上。
　　是的，在来这里之前，御行就已经跑到酒馆那边去把已经睡死了的自来也给抬了回来，为的就是能让他赶上接下来的那场战斗。
　　哼哼哼，知道接下来的剧情就是好啊，什么事都能做好充足的准备，一点都不慌，啦啦啦，真是一点都不慌。
　　当雏田正在试图弄醒静音之即，御行走到了窗台旁边看向了外头，如今的天色已经蒙蒙发亮，眼瞅着很快就会到达日出时分。
　　而如果不出意料的话，大蛇丸那家伙应该会在日出之后来到短册城，然后和纲手在谈崩后进行一场大战。
　　在知道了这么回事的前提下，御行要做的事也就十分简单了，他只需要弄醒自来也和静音，然后带着这条大腿一起过去进行正义的偷袭以及正义的三打一。
　　这也太舒服了吧，嘿嘿嘿。当御行正沉浸在自己完美无瑕的计划当中的时候，那边的雏田却是大大地伸了个懒腰。
　　“醒来了？”看到雏田的动作后，御行立即朝这边走来。
　　“没有，弄不醒。”
　　但就在下一刻，雏田却非常干脆地开口说到。
　　啥？听到妹妹的话时，御行不由得楞了一下，然后笑道：“不会吧，她不就是晕了过去吗？为什么会弄不醒？泼一盆水过去都行的吧？”
　　“才不是普通的昏迷过去了呢！纲手老师是认真的，她将自己的查克拉注入了师姐的大脑强行阻断了师姐的意识，这种精细的手法一时半会根本解不开。”
　　因为这几天一直在跟着纲手学习医疗忍术的关系，如今的雏田早已吴下阿蒙，但她还是只能摊了摊手后表示无能为力，爱莫能助。
　　不会吧？原本的时间线里不是被鸣人摇了摇就醒来了吗？现在怎么变成了......啊！不会吧？难道是？
　　难道是因为纲手知道这里还有一个具备医疗忍术基础的雏田，所以为了防止雏田提前让静音醒来，特意使用了更高明的手法让她昏迷？
　　想到这里的瞬间，御行只觉得有种头皮发麻的感觉，然后他连忙问道：“那自来也呢？他现在的情况怎么样？”
　　“这个......他就更难醒来了，本来这几天就喝了这么多酒，而且纲手老师又下了猛药，起码得睡个二十小时以上吧。”
　　啊？什么鬼东西啊这是？玩脱了？大腿全玩没了？而且好像还是我自己玩出来的？
　　当雏田话音刚落之时，御行脸上的表情顿时僵硬了，毕竟事件的发展和他想象中的完全不同。
　　本来在计划里应该是自己开开心心地和自来也一起去抓着大蛇丸把那家伙脑门敲烂，可是现在倒好，自来也睡过去了，能救他的静音也睡过去了，只剩下他们两兄妹......还有一个这几天修炼螺旋丸修炼过度还在床上躺着的鸣人。
　　如果这样下去的话，纲手一个人肯定不可能是大蛇丸加兜的对手，没办法......只能自己去了。
　　“雏田，你留在这里看着他们，我出去一下。”
　　花了几秒钟梳理了一下事情的来龙去脉后，御行连忙下定了决心，然后打开窗户就打算朝外跳去。
　　但在他还没跳出去的瞬间，一只白皙的小手却拉住了他的衣领子，差点来了个标准的衣领绞杀。
　　“咳咳！雏田！你想弄死......”
　　“我也要去。”
　　可就在御行连忙转过头来想看看妹妹为啥要谋害自己的时候，他却看到了一对充满坚定神情的瞳孔。
　　“你疯啦？你知道我现在是去找谁打架你就去？”
　　“大蛇丸和他的小跟班嘛，看你的表情就知道了，而且纲手老师出去也是找他们进行交易对吗？所以才要弄晕自来也老师和静音师姐。”
　　有时候我真是宁愿你不要这么聪明。这时，御行不由得叹了一口气，耐心地说道：“大蛇丸那家伙比目前的我还强，就算现在废了一半也是非常危险的存在，你出现在他面前根本不是去战斗，而是去送死的，明白吗？”
　　诚然，御行也承认如今的雏田的确很强，她不但已经练会了一部分自己开发的强力柔拳，而且还学会了自来也的忍术以及纲手的医疗术，可以说是各方面毫无死角的全能忍者。
　　可即便如此她的年龄也太小了，或许几年后将这些东西全部融汇贯通的雏田会比御行还强，可是现在这家伙毕竟只有七岁，即便使用了“始祖查克拉”也顶多到达中忍实力，根本不可能站在大蛇丸或兜的面前。
　　“但是......”
　　“没有但是，我是无论如何都不会让你跟着去的，如果你想要参与这种级别的战斗那么就抓紧修炼，赶快跟上我的脚步吧。”
　　眼见雏田还想说些什么，御行连忙伸手在她脑袋上轻轻地拍了拍，语气十分坚定地说到。
　　呼，好吧，看来这次是没戏了。既然哥哥都已经把话说得这么死，那么雏田也知道现在不是她耍性子的时候，只好默默地点了点头。
　　“好好看着他们几个，那我就先.......”
　　“哎，等等，你要去的话就把它一起带上吧。”
　　“通灵之术！”下一刻，雏田立即咬破手指，将血液用大拇指涂在了另一只手的手掌部位，然后迅速结印完毕后将染血的手掌按在了地上！
　　瞬间，那只看上去皮肤好好，漂漂亮亮，脸上还贴着面膜的蛤蟆大小姐，蛤蟆钰出现在了御行的面前。
　　“这么晚了还叫本小姐出来，这对皮肤可不怎么......”
　　“小钰，我哥哥现在要去和强敌战斗，请你在一旁辅助他，而且一定要将他活着带回来，否则我不会原谅你的。”
　　就在蛤蟆钰还打算抱怨几句的时候，雏田却走过去伸手将它脸上的面膜直接揭了下来，然后从口袋里掏出了一把看上去非常漂亮的红色玉石。
　　这是......产自土之国深山之内，除了“仙玉”之外纯度最高的“红枫玉”！而且还有这么多！
　　在看到了这一把红玉以及雏田的表情后，蛤蟆钰便明白了事情的严重性，然后便毫不犹豫地收下那些玉石后点了点头。

第一百八十章 怒玉之礼
　　“放心吧，有这么多上好的红玉在此，就算你哥哥是个残疾人本小姐也能护他周全。”
　　这时，蛤蟆钰斜着眼睛看了一眼站在窗台上的御行，紧接着便飞身一跃，直接跳到了他的肩上。
　　“出发吧，粗鲁鬼。”一屁股在御行肩膀上坐稳当了后，蛤蟆钰从不知道哪儿变出了一只烟袋，大大地吸了一口，然后把二手烟喷到了御行脸上。
　　怎么回事？人家的通灵兽都是被主人骑着走的，怎么到我这儿不但被通灵兽骑着而且还要被迫吸二手烟啊？
　　虽然对自己如今的待遇感到不是那么满意，可御行也知道现在不是在意这个的时候，毕竟接下来他要面对的可是两个强敌。
　　蛤蟆钰的脾气虽然臭了点，但她的“玉石仙术”对于战斗方面的增益却是非常巨大，尽管御行没有亲自体验过就是了......而且之前也没那个闲钱拿来体验。
　　再最后对雏田点了点头后，御行的身躯便飞身一跃跳出了窗台，一人一蛙犹如跳蚤般开始在短册街的屋顶上往前飞速奔跑着。
　　“知道敌人是什么类型的吗？”伴随着黎明的第一道曙光，蛤蟆钰突然坐在御行身上开口问到。
　　“一个是精英上忍级别的医疗忍者，另一个是诡异手段层出不穷的影级高手。”
　　“那你还过去干嘛？带着雏田跑不就完了。”
　　瞬间，蛤蟆钰用看白痴一样的目光望了他一眼，毕竟它非常清楚这个少年怎么也不可能同时和这样两个强敌交战吧？
　　“那倒不行......那边还有个同伴等着救援呢，不过她的战力应该也没法保障了，所以我需要在切入战场的同时干掉其中一个敌人，你能帮我做到这点吗？”
　　随着周围场景飞速转换，头顶上的太阳也渐渐升起，而御行知道大蛇丸和纲手约定的地方就在短册城楼城区的附近，但是在过去之前必须得先制定好战术才行。
　　“那就以那个医疗忍者作为目标吧，但这种类型的忍者抗击打能力和自愈能力会很强，并不容易击杀。”
　　“所以我才需要你的帮助，听说你是妙木山蛤蟆大仙人的继承者，不会连这点事都做不到吧。”
　　哼，相对本小姐用激将法吗？真是太嫩了。当听到御行的话后，蛤蟆钰不屑地吸了一口烟袋，将一大口二手烟喷到了他的头顶，让这小子看上去像是头顶冒青烟马上要升天似的。
　　“喂喂喂！你这家伙......”
　　“就这么往前跑，不要晃来晃去，免得影响本小姐施术。”
　　这时，蛤蟆钰缓缓从烟草袋子里取出了三枚纯度极高的“红枫玉”，然后放下烟袋后将其以双手（蛙掌）合在了手心之间。
　　好高品质的红枫玉，里面蕴含着的仙术能量简直多得要溢满出来了.......这在人类的社会里头应该是最高级别的东西了吧，雏田那小丫头到底是怎么弄来的，该不是打劫去了吧？
　　在心中暗暗地想了想后，蛤蟆钰立即开始结起了印，同时，一股非常精纯的仙术查克拉也从它体内涌出。
　　御行还是头一回如此近距离的接触到“仙术查克拉”这种东西，怎么说呢，虽然本质上和自己的“始祖查克拉”有很大区别，但这也不失为一种极其强大的能量。
　　“仙法.怒玉之礼！”
　　随着蛤蟆钰的结印结束，它手中的那三块赤红色的玉石顿时发出了一声轻响！随后化为一片犹如熔浆般赤色洪流覆盖在了御行体外！
　　如果说之前蛤蟆钰给雏田使用的“淑玉之礼”在完成后就像是围上了一层薄纱，显得十分优雅动人的话，那么此时给御行释放的“怒玉之礼”就不是这么优雅的东西了。
　　在那层看上去像是滚滚流动的赤色洪流覆盖在体表的瞬间，御行只觉得举手投足间的感觉变得十分“沉重”，仿佛体内突然多出了千斤重量似的，哪怕是轻轻抬起手指的动作都显得非常有重量感。
　　但奇妙的是，他的身体在“沉重”之余却一点都不影响活动，反倒其速度甚至不减反增，这种奇妙的感觉还是御行这辈子头一回体会到。
　　好厉害，如果是以这种状态进行攻击的话......威力一定会得到极大的增强。
　　这蛤蟆虽然脾气臭点，但本身能力却是实打实的强，看来雏田那家伙运气不错。
　　感受到了“怒玉之礼”的厉害后，御行不由得对趴在自己肩上的那位大小姐二号高看了几眼，同时他的身躯也飞速朝着目标处飞去。
　　然而，当御行赶到了那一带的时候，只见原本平整的城墙已经变得一片狼藉！就像是被一堆大象排着队撞击了一番似的！
　　很显然，这里留下的痕迹说明纲手和大蛇丸、兜已经进行了第一轮的交手，而为了避开人群，他们在经历了短暂的交手后显然便转移了战场，朝着短册城外的郊区跑去。
　　不过照理来说应该是赶得及的。察觉到这点后，御行也连忙朝着战斗痕迹延伸的方向追了过去......
　　与此同时，在短册城之外的新战场上，纲手则是正气喘吁吁地和兜对峙着，脸上带着有些疲惫的表情。
　　虽说是三忍之一，可纲手一方面本来就是医疗忍者，战斗本来就非她所长，其次是这么多年的流浪生涯已经将她的战斗意识和技巧消磨掉了大半，导致在和兜进行战斗时竟是完全占不到便宜。
　　可恶......还真行啊，这个年轻人。
　　坦白说，纲手原本的注意力都放在大蛇丸身上，并没想过这个看上去不太显眼的眼镜男居然能将自己逼到这种地步。
　　当然，所谓的“不太显眼”也不过是纲手的一己之见罢了，别忘记，大蛇丸对兜的评价可是与卡卡西相当。
　　而在纲手对面的兜虽然看上去也有些狼狈，但他却完全不认为自己会输，因为......他掌握着对手的致命弱点。
　　“传说中的医疗忍者吗，那让我看看你怎么来对付这个。”
　　当兜下定决心要解决对手时，他的表情变得十分冷酷，随后竟是毫不犹豫地将手朝自己的左腕伸去！
　　左腕？等等？那里是......
　　在这瞬间，纲手也马上懂了这年轻人打算做些什么，可就在她连忙冲过去想要制止的同时，一股还热乎的鲜血则是已经甩在了她的身上！
　　呜！唔唔唔唔！顿时，浑身浴血的纲手不由得颤抖了起来，她的眼前仿佛又出现了多年前那犹如梦魇般的一幕！
　　“哼，害怕血的忍者也配叫忍者吗？少在这里丢人现眼了！”
　　确定纲手触发了自己的恐血症后，兜立即用医疗忍术将自己手腕动脉的流血止住，然后伸手朝纲手的脖颈处伸去。
　　不会杀了她，但也不会让她离开，只要能将这家伙带回音忍村的话，兜有信心能用各种手段控制住这位传说中的忍者，逼其给大蛇丸大人治疗双手......
　　在这一刹那间，兜仿佛看到了胜利的曙光，于是他的表情也变得兴奋了起来！
　　但还没等他的手接触到那只白皙的脖颈时，一道赤色的影子却突然从上方破空而来！
　　“兜！快离......”
　　轰！！！！
　　相比起正沉浸在胜利感之中的兜，大蛇丸显然要先一步察觉到那个突然出现的身影，但那个身影的速度实在太快！当他刚刚出言提醒的瞬间！原本兜站着的地面区域却已经发出了一阵剧烈的响声！
　　随着轰的一声巨响！大蛇丸面前的视野顿时被一片飞舞的尘土覆盖，随后，无数碎石、岩屑从天而降！几乎将下面的一大片范围都掩埋了起来！

第一百八十一章 正义的偷袭
　　这时，平原上原本清澈的风里附带了大量的泥土味道，让大蛇丸感到有些不太舒服来，不过现在倒是没人在乎这个了，因为他已经感受到了那股迎面而来的恐怖气息！
　　“对待女士怎么可以这么没礼貌呢？还把血往人家衣服上涂，你也算是下三滥到极致了。”
　　当灰尘散去，视野逐渐变得清晰的同时，一个大蛇丸曾经听过许多次的声音从原本兜和纲手站着的位置响起，那个从天而降的家伙也暴露出了他的真容。
　　“日向......御行，你小子居然还敢出现在这里......”
　　下一刻，大蛇丸那对鹅黄色的蛇瞳不由得眯了起来，因为在灰尘散去的同时，出现在他面前的居然是那个不久前才闯入音忍村的混账大少！
　　是的，御行在赶到这里的同时便发动了全力的攻击，也就是所谓的“正义的偷袭”，并且这次偷袭也得到了实打实的战果。
　　由于他的出现十分突然再加上速度极快的关系，看上去刚才那一幕简直像是一颗流星从天而降似的，而恰好待在“流星’落点处的兜那当然是倒了血霉。
　　仔细看去，这个四眼男的身躯已经深深陷入了七八米深的地底，被一大堆碎石掩埋了起来，而且他的四肢、腰部和脖颈现在都以一种奇怪的角度扭曲着。
　　如果换做是普通人的话，那么肯定被搞成这样的瞬间就会变成一具尸体，但他是兜，所以还能勉强活着，只不过这个勉强是真的十分勉强。
　　日向御行......你这家伙下手真狠啊。这时，兜缓缓从刚才的冲击之中回过了神来，并且立即全力让自己的身躯往更深处的地底沉去，以免再度受到攻击。
　　多处脏器出现内出血现象、浑身数十处粉碎性骨折、脊椎骨断裂......如果将现在兜的病症列出一张清单的话，那这单子怕不是可以吓死九成以上的医生，因为他们会惊讶于这样的人居然还能活着。
　　当然，如果不是兜有着足够强大的自愈能力，几乎在受到攻击的同时就开始自我治疗的话，他的确早已死了，但是......
　　看来短时间内我已经办法继续战斗，那么接下来就得看大蛇丸大人的了。
　　此时，在土里埋着的兜只能深深吸了一口气，集中全副注意力在自我治疗的方面，同时祈求着大蛇丸大人能治得了那个爱打闷棍的家伙。
　　初步作战计划成功......当透过白眼看到兜这家伙往极深的地底潜去时，御行便知道他一时半会是没法出来了，也就是说，短时间内自己只需要和大蛇丸一人交手。
　　“好像我们还是头一次这样面对面的站着呢。”
　　当确认了纲手没什么大碍后，御行将自己身上的外套脱了下来，帮她盖住了身上的血迹，然后转头朝着脸色有些难看的大蛇丸走去。
　　“哼......原来我还以为是一只小狮子，原来已经开始觊觎我的头颅了吗。”
　　坦白说，从几个月前第一次在死亡森林里见面开始，大蛇丸就注意到了这位日向一族的大少爷，可是就算打死他也想不到的是仅仅只是过去了几个月，这家伙就这么堂而皇之的站在了自己面前！
　　“没有双手无法结印的你，就像是拔掉了牙的毒蛇一样，虽然依然吓人，但却也只能吓唬吓唬人罢了！”
　　当看着大蛇丸双手缠着绷带，一副病恹恹的样子时，御行的眼神中顿时冒出一股杀气！同时伸手在自己身上一点，脚下伴随着“狂经络”的狂躁力量便猛地冲了出去！
　　“怒玉之礼”加“狂经络”，赤红色的查克拉和月白色的查克拉犹如岩浆和溪流一般看上去水火不容，可是如今却在御行身上奇妙的共存在了一起，并且爆发出了极强的气势！
　　这家伙到底是吃什么长大的......以十二岁的年龄拥有这种实力，怪不得君麻吕都拦不住他！
　　瞬间，大蛇丸眼中妖异的杀意一闪而过！同时那张仿佛没有颚骨般的大嘴突然一张，一柄看上去散发着不详气息的太刀便从其口中吐了出来！
　　妖刀嗜血，当“草薙剑”出现的那一刻，周围的空气都仿佛变得冰冷了起来。
　　就在御行的身影犹如闪电般冲来的同时，那柄被大蛇丸喉咙深处的一只黑蛇衔住的妖刀看似轻轻一甩，便化作一道白光出现在了御行身前！
　　左侧斜切，逆袈裟斩吗！好快的刀！
　　“草薙剑”何等锐利，在挥剑劈砍的那一刹那甚至没有掀起一点破风声，仿佛连空气都被毫无阻碍的分为了两半似的。
　　御行又不是白痴，他自然不会想用自己的身体去试试“草薙剑”的锐利程度，于是在那道剑光直逼身前的同时，他也立即开启了自己的“子弹视界”，以最为微妙的距离从那道剑锋旁边擦了过去！
　　闪躲的动作越小，动作的后摇也越小，能够进行的后续反击就越快，于是在“草薙剑”挥过之后，掀起的剑风虽然将御行的脸颊划开了一道细小的口子，但他也同时换来了最佳的贴身时机！
　　什么！这小子胆子也太大了吧！
　　即便经验丰富如大蛇丸，他也还是头一回见到这种够胆在“草薙剑”的挥砍之下以这种极限距离进行闪躲的人，毕竟这只要稍微一个失手那铁定是脑袋搬家的下场！难道这小子的神经是铁打的吗？
　　但御行显然不会回答他的问题，因为这位日向大少爷的身后已经出现了肉眼不可见的八卦阵图！
　　“怒玉狂经络.八卦一百二十八掌！”
　　下一刻，怒涛般的掌波犹如潮水一样冲击在了大蛇丸的身体四周，就像是将他卷入了大海啸的最中央部位！
　　上、下、左、右！御行的手臂击出的速度实在太快，导致他肩部以上的位置甚至在空气中化为了一道道犹如鞭子挥动时产生的残影！
　　在“怒玉之礼”和“狂经络”的混合作用下，御行灌注在手掌上的查克拉变得异常凶暴！是的，只能用“凶暴”二字来形容，但与此同时每击出一掌的威力也是比起常态时有着数倍的强化！
　　“六十四！一百二十八掌！”伴随着最后一轮比闪电还快的掌击尽数轰在大蛇丸的身上，那一直被连环攻击牢牢锁住的身躯也终于以迅猛之势倒飞了出去！
　　轰！当大蛇丸撞在一块巨大的岩石上时，那块岩石顿时被强大的冲击力撞得整个碎了开来！可见刚才那一轮掌击的威力有多么巨大。
　　“不......不会吧......他真的是个十几岁的小鬼吗？”
　　这时，已经略微恢复了神志的纲手竟是不敢置信地用手抹了抹眼睛，似乎不太敢确定自己看到的是不是幻觉。
　　虽然早就从自来也那里听说了这位日向一族大少爷有着远超同龄人的上忍实力，可纲手却怎么都想不到，他居然能在一击打残兜后还能立即与大蛇丸战至这种程度！
　　但很可惜，为什么他是一个专精体术的体术忍者，要知道......
　　“簌簌簌......哈哈哈哈！”
　　就在纲手暗中思索着这场战斗的胜负关系时，那个刚刚才遭受了重击，让人怀疑他是否还活着的身躯却是缓缓从地上站了起来，同时还发出了阵阵笑声。
　　“挨了一通打让你觉得很好笑是吗？”这时，御行在看到大蛇丸居然还敢笑的时候，眼睛不由得眯了一下。
　　“不，你年纪小小就有这种实力的确难得，但很可惜你只是一个专精体术的体术忍者，单凭这个是无法......”
　　“你是想说，你的身体可以卸去绝大部分冲击力，而且身体不过是躯壳，所以单凭体术根本没法打死你对吗？”
　　大蛇丸还没把话说完，御行便打断了他的话，顺带将这家伙想说的话给接了下去。

第一百八十二章 激战
　　没错，大蛇丸是个怪胎，而且是怪胎中的怪胎，这点御行可是一清二楚。
　　由于有着白眼的关系，御行可以说是对他的身体情况了如指掌，这家伙表面上看上去人模人样，但实际上体内根本就不是正常人体的结构。
　　除了进行过软体改造，可以让身体的皮肤无比柔韧以卸去大部分冲击力之外，这具肉体里甚至都没有类似“内脏”、“穴位”这样的存在，几乎都是由那种特殊的细胞构成的。
　　没有内脏，也就意味着根本没有致命点，无论打哪儿都是差不多的效果，就算是一刀捅进心脏、刺穿头颅也杀不了他。
　　没有穴位，也就意味着就算是柔拳这种特殊攻击也无法对其进行点穴，想要封锁其查克拉流动根本就是在白日做梦。
　　简单来说，大蛇丸的身躯根本就是一个“外壳”，他的真身是寄宿于身躯之中的“白磷大蛇”，如果无法对其真身造成伤害的话，再怎么对外壳进行攻击也不可能致死。
　　御行明明知道这点，可是他却依然自顾自地发动了攻击。
　　等等，这小子的表情......难道他还有什么后手？看到了御行此时脸上一点都没有动摇的神情后，大蛇丸从地上站起来后不由得感到有些惊讶。
　　照理来说，正常人看到自己把敌人暴打了一顿结果却发现没什么用后肯定会有所动摇，但这小子却完全没有，就像是开始就知道这一套打下去没啥用似的。
　　他居然一点也不慌，难道这小子......不是单纯的体术忍者？他还藏了一手强大的忍术或者幻术没用出来？这时，一旁的纲手也察觉到了这点。
　　针对大蛇丸的特殊体质，忍术和幻术毫无疑问要比体术有用很多很多，看御行那副十拿九稳的样子，他肯定还有别的手段吧？
　　哼哼哼，不过很可惜的是，并没有。
　　此时，御行的眼睛死死地盯着那个身影，身上虽然流露出强烈的自信，可是他自己知道自己的情况，那就是凭现在的他还真杀不了大蛇丸。
　　那么为什么御行还能摆出一点都不慌的表情呢？因为......他也没有别的办法了，总不能慌得一批然后跪在地上用“猛虎落地式”求饶吧？
　　不过说起来战斗也并不是纯靠实力的，有时候玩些唬人的心理轨迹也是一种套路，于是乎就在大蛇丸还没弄明白的瞬间，周围的空气中突然出现了一大串细密的查克拉！犹如针雨般朝他身上刺来！
　　这一连串细密的查克拉自然就是来自于辉夜姬的绝技“兔毛针”，不知何时，那个身着白袍的身影已经漂浮在了两人上方的半空中，将背后的发丝朝敌人扎去！
　　这是！这就是君麻吕所说的“替身”的能力吗？
　　但由于早就有了预警的关系，大蛇丸也连忙做出了反应，他的身体立即像是柔弱无骨的蛇一样扭动了起来，以极快的速度朝地下钻去！
　　这家伙的速度好快！而且“兔毛针”无法穿地，看来只能掀桌了。
　　“八卦空......呜！”
　　就在御行打算用空掌配合辉夜姬一起将下方的地面掀起时，一道诡异的查克拉波动已经从数十米远的地面下层穿了上来！其锋锐之处直指他的咽喉重地！
　　嗖！瞬间，一抹长长的剑光毫无阻碍地穿过了地面！直接刺到了御行面前！而且在穿出地面后还在不断地朝外生长着！
　　是“草薙剑”！此时的大蛇丸整个身躯虽然潜伏在地底，但是他口中的这柄剑却是在眨眼间生长了数十米的长度，从大老远处刺向了敌人！
　　大蛇丸的这一记突刺不可谓不精妙，他恰到好处地抓住了御行准备进攻的那一刹那间，使用能自由伸长的“草薙剑”发出了这杀意满载的一刺！
　　如果没有白眼能够提前观察到的话......甚至如今连御行还未必能够躲得开，这一刺就是如此可怕！
　　但即便如此，御行在面对着如此凌厉的一击时却完全没有退避，而是双手往自己咽喉前方一合！硬生生地以双手手掌从左右两侧夹住了“草薙剑”的侧面！然后双掌一扭将其彻底锁死在了手中！
　　空手入白刃！以血肉之躯的手掌从侧面握住锐利的锋芒！这是何等惊人的技巧和胆魄！
　　即便是高速刺来的长棍想要抓住尚且不易，而且“草薙剑”的锋利度可是连金刚不坏的猿魔都会感到棘手的级别，那真是用吹毛断发来形容都毫不过分！
　　“藏头露尾的家伙！给我出来！”就在伸手夹持住了“草薙剑”的同时，御行浑身的力道猛地爆发了出来！竟是直接将剑锋朝上方猛地甩了出去！
　　大蛇丸也没有料到御行居然敢用手掌硬生生地接他的剑，于是触不及防下竟是直接像是拔萝卜一样整个人被剑身上传来的那股巨力往上掀了起来！
　　瞬间，战场上出现了一个犹如耍杂技一样的场面，御行双手紧锁着“草薙剑”的剑尖将那数十米长的剑身高高举起，在剑柄的位置还挂着一个浑身沾满泥土的身影，看上去又有点像是在放风筝，虽然这风筝的图案也太糟糕了点。
　　这小子，好技术，好胆魄！
　　但大蛇丸也不是易于之辈，在被举上高空的同时他猛地一个转身！试图将“草薙剑”旋转起来，以锐利的刀锋部位割毁御行的手掌！
　　不过就在他刚刚旋转起来的时候，御行也早已通过白眼的洞察能力察觉到了这家伙的动向，他立即放开手中刀锋，任由其在极近的位置掀起了一股锐利的风暴！
　　当“草薙剑”高速旋转之即，御行的左右两条衣袖甚至都被那锐利的剑压割得支离破碎！可见这柄剑的锐利程度有多么可怕！
　　换招！在发现自己嘴里的剑重新恢复了自由的瞬间，大蛇丸立即将身躯往下一压！把剑锋旋转拨正后从下往上朝着御行的下巴挑去！
　　这一下挑砍不可谓不阴险！如果命中的话，怕不是御行的脑袋都会像西瓜一样被破为两边！
　　可当大蛇丸的身躯刚刚往下沉去的那一刻，他以及他口中的“草薙剑”却突然停止了动作！就像是被什么肉眼看不到的力量束缚在了空中一样！
　　干得漂亮。虽然大蛇丸完全看不见，可在御行的视野之中他却能清晰地看到辉夜姬将所有发丝缠绕在了大蛇丸身上，强行将其锁在空中的一幕。
　　我坚持不了多久，快动手！这时，辉夜姬的话语直接在御行脑海中响了起来，原本他们其实就不需要说话，平时的对话也不过就是一种情调罢了。
　　明白！就在“草薙剑”被定在空中的瞬间，御行双掌立即涌出了两股赤红色和月白色的查克拉！并且迅速形成了两只一红一白的双色狮头！
　　左手是“怒玉之礼.柔步双狮拳”，右手是“狂经络.柔步双狮拳”，下一秒，澎湃的力量直接一左一右地轰在了草薙剑的剑身之上！
　　什么！这家伙难道是想......在发现御行的动作后，大蛇丸顿时用尽全身的力量猛地将刀柄向上一拉！试图将“草薙剑”从他手中收回！
　　呯！呯！呯！但为时已晚！伴随着一阵清脆的碎裂声，坚硬无比的“草薙剑”竟是在这来自左右的双重攻击之下当场断裂了开来！
　　这还没完！随着“怒玉狂经络.柔步双狮拳”的渗透力道不断地往上扩散，原本数十米长的剑身竟是犹如山崩般从下往上不断地化为了碎片！力道甚至顺着剑身传入了大蛇丸的口中！
　　噗啊！混蛋！这家伙！
　　在这瞬间，大蛇丸只觉得嘴里一震，就像是被人捏着鼻子往嘴里塞了一把起爆符一样！强烈的冲击力甚至让他口中那只蛇衔着的“草薙剑”剑柄都飞了出去！
　　与此同时，漂浮在半空中的辉夜姬也顺势把发网朝下一拽！硬生生地把那个身躯往下拉到了御行前方！

第一百八十三章 觉醒
　　“让你跑，再跑给我看啊！”
　　看到那个嘴里还有只蛇头的恶心脑袋出现在自己面前时，御行直接双手蓄力然后猛地从两旁一合！像是刚才断剑那样直接一记双风灌耳击向大蛇丸的头颅！
　　如今御行的力道究竟有多么惊人呢？瞬间，狂躁的查克拉犹如雷霆般在大蛇丸的脑袋里炸了开来！场面看上去很像是......嗯，砸西瓜？
　　是的，砸西瓜，就在下一秒，大蛇丸脖子以上的部分顿时消失得无影无踪，红色与白色的液体洒了御行一身，看上去有些恶心的样子。
　　“呼，这家伙，就算打不死他，也起码能让他......”
　　“小心！”
　　然而正当御行稍微后退了一步，并且仔细地盯着大蛇丸那颈部以上少儿不宜的身躯时，旁边的纲手却发出了一阵惊讶的喊声！
　　嗖！呲！还没等御行反应过来纲手为什么会突然提醒自己的瞬间，一阵犹如雨点般的细小流光却猛地从四面八方刺入了他的身躯！与此同时出现的还有一股像是被人砍了几十刀一样的疼痛感！
　　怎么......怎么回事？
　　在被刺中的时候，御行甚至没弄明白到底自己是怎么中的招，虽然他在最后一刻还是开启“子弹视界”躲开了重要部位，可身上还是突然多出了数十处伤口！
　　这种感觉，就像是被细碎的碎片刺中了似的？
　　迅速往后推开了十余米后，御行只觉得浑身各处传来了剧烈的疼痛，无数鲜血也犹如喷泉般从他身体四周涌了出来！
　　“簌簌簌，这就是因为年轻而犯下的错误啊。”
　　当御行浑身浴血地朝后退去时，大蛇丸的声音竟是从那已经不可描述的脖子里头传了出来。
　　随后，无数小蛇竟是从脖子的断面涌出，很快地便形成了一个全新的头颅，看上去干干净净，完整无缺。
　　嗖！在大蛇丸的身躯恢复的同时，无数碎片猛地从御行的身体之中飞了出去！并且同时朝着那个掉落在地的剑柄处涌去，很快地便重新恢复了“草薙剑”的形态，只不过看上去比起先前要黯淡了许多。
　　这是！原来如此，是“草薙剑.空之太刀”吗？当看到这一幕的时候，御行终于明白了刚才大蛇丸是怎么伤到他的。
　　“草薙剑”并非寻常之物，而是一柄具有灵性的神剑，除了能够自由伸长之外，本身还与大蛇丸有着特殊的联系。
　　因此，即便这柄剑不在主人的手上，其主依然可以通过查克拉来操控其进行活动，这就是“空之太刀”的原理。
　　很显然，刚才就在“草薙剑”被击碎的瞬间，大蛇丸便将自己的查克拉连接在了那些碎片上，并且趁着御行伸手敲碎他脑袋的同时发动了进攻......
　　麻烦，还是小看他了吗？
　　当看到大蛇丸在自己一轮猛攻之下几乎毫发无损，自己反倒是糟了重的时候，御行的心中也不由得感到有些头痛。
　　用白眼检查了一下自己身体的状态后，他发现虽然没有受到什么致命伤，可是浑身上下的数十处伤口却都是非常深的那种，还在不断地朝外涌出鲜血。
　　如果按照这种情况继续流血流下去的话，怕是用不了几分钟御行就会陷入失血过多的状态，那就只能任人鱼肉了......
　　“刚才那个就是你的“替身”吧，有名字吗？”
　　但就在这时，大蛇丸却笑着看了看那边的空中，虽然他完全看不见，可是刚才却能感受到那股犹如发丝般的触感。
　　由于君麻吕同样拥有“替身”的关系，御行倒是不奇怪这家伙知道替身的事，但他还是没好气的说道：“有也不告诉你，而且看你的样子应该是对这玩意很有兴趣吧？喜欢吗？”
　　“那当然，本来我这次过来是打算带走纲手的，但你却出现在了我的眼前，如果能把你带回去研究的话，肯定会对我掌握“替身”这种东西很有帮助吧。”
　　在说这番话时，大蛇丸的目光紧紧地缠住了御行的身体，让他感受到了一种仿佛在被黏糊糊的舌头舔着的感觉，总之有点恶心。
　　哼，但在下一刻，御行却笑着说道：“既然这样那你就过来抓我好了，怕什么呢？”
　　这小子......看到了御行的表情后，大蛇丸却隐隐皱了皱眉，老实说他不是不想过去将这少年抓走，可是即便在这种情况下，这家伙却依然给人一种极其危险的感觉。
　　“你好像一点都不怕我的样子，不管怎么说，这份胆魄我倒是得给你很高的评价。”
　　“怕你？凭什么？再说了，怕你有用吗？”
　　听到大蛇丸那表面是在夸人，实则是在自夸的话后，御行不由得冷笑了一下。
　　唔！说着说着，御行的身躯略微伏低了一点，很显然，这竟是打算主动出击的姿势！
　　“等等！以你现在身上的伤口来看，如果继续剧烈运动的话用不了几分钟......必死无疑！”
　　当看到这一幕的时候，一旁的纲手连忙朝这边跑了过来，但在看到御行身上那沾满的血迹后却颤抖着跪在了地上。
　　身为一名医疗忍者，她是真的很想给御行治疗，可是一看到少年那浑身浴血的模样后却依然止不住身上的颤抖，这让纲手觉得自己特别没用。
　　可恶......难道要我眼睁睁地看着他被大蛇丸抓走或者在这里战死吗？
　　“必死无疑？哼......怕死我还干什么忍者！回家卖拉面去肯定可以长命百岁啊！”
　　下一刻，在纲手那略带恐惧的目光注视中，少年的身影闪电般出现在了大蛇丸面前！迅速伸手抓住那滑腻的身躯直接往地上砸去！
　　不要......看着这位赶来救援自己的年轻忍者正赌上性命和大蛇丸交手的时候，纲手不由得捂住了脑袋。
　　不要......不要再打了......你难道不怕死吗？
　　随着御行不断地发起进攻，他身上的血液也在不断地洒向四周，这显然不是正常战斗时应该出现的情况。
　　大蛇丸也非常清楚如今应该做些什么，于是他并未反击，而是溜着玩一样不断地辗转腾挪，消耗着敌人的体力。
　　呼......呼......呼......
　　没过几分钟，御行喘气的声音越来越大，脸色也变得越发的苍白起来，动作也是越来越慢，很显然，大量失血已经夺去了他的大部分战力。
　　“你不打算投降吗？坦白说我并没有杀了你的意思，只要乖乖跟我回去的话。”
　　看到少年此时的样子时，大蛇丸脸上的笑意也越来越浓，他甚至似乎看到了“替身”的神秘力量正在朝自己招手。
　　“白痴吗你......要本少爷变成你的研究材料，倒不如干脆点死在这里算了。”
　　这时，御行看似已经到达了绝境，不过如果仔细观察的话，不难发现他的眼神中却没有明显的绝望之色，倒像是在期待着什么似的。
　　还是不行吗？纲手这家伙......实在不行的话就只能让蛤蟆钰动手了，否则再玩下去玩脱了的话也未免太蠢了点。
　　“既然这样，那就别怪我不客气了！”
　　还没等御行观察完纲手的状态，不远处的大蛇丸却是忍不住了，他那像是飞头蛮一样的脖子顿时突然生长！张开血盆大口便要朝着御行这边咬来！
　　他的嘴巴里头显然连接着另一个空间，只要被吞进去的话，即便是御行也只能毫无反抗之力的被抓走！
　　“可恶......蛤蟆钰！动......”
　　“给我滚开！别碰他！”
　　就在看着那只巨大的脑袋飞过来的瞬间，御行无奈地打算呼唤蛤蟆钰的时候，一个听上去中气十足的声音终于从旁边响了起来！
　　下一秒，纲手的身影犹如一只愤怒的母狮子般朝这边扑来！结结实实地一拳砸在了大蛇丸的脑门上！

第一百八十四章 身影
　　纲手虽然是医疗忍者，但她的怪力也同样是其招牌之一。
　　通过精确地控制查克拉将查克拉集中在身体的任何一个部位，之后从攻击部位爆发出强大的威力，这样导致产生的力道甚至能够将巨大的城墙直接击碎，打到人身上么......
　　而被纲手这样一拳砸中脑门的瞬间，大蛇丸那正在漫天飞舞的脑袋则是像是被球棍击中了的棒球一样，轰得一声便朝着远方飞去！被人来了一记漂亮的本垒打！
　　在那一刹那间，御行甚至清晰地看到了大蛇丸的脑袋被打得飞了出去后，那长长的脖子拉伸成了一条直线，然后连带着身体一起朝上百米外飞了过去的场景，这一幕坦白说看上去真的十分魔幻......
　　自来也大人，您可真是耐打，居然被这样的拳头打了这么多年还能活着。
　　这时，御行突然佩服起了那位蛤蟆仙人，毕竟他从小开始挨纲手打能挨到五十多岁也是不太容易的事，真是一个不好就被打死了也说不定。
　　“先吃了它，然后不要乱动。”
　　就在御行的脑海中出现了自来也的身影时，纲手已经迅速来到了他的身边，迅速从腰间的一个口袋里掏出了一枚“增血丸”后将其丢进了少年的嘴里。
　　给御行服了药后，纲手立即将双手放在了他的身上，随着一阵淡淡的光芒闪过，原本一直在朝外渗血的伤口几乎立即就停止了渗血，甚至开始迅速结痂！
　　变魔术吗这是......差不多在过去了十秒后，原本感到头晕眼花的御行就已经感到自己好了很多，让他不得不佩服一下纲手那超人一等的医疗技术。
　　“您现在倒是已经不怕血了吗？”
　　当发现自己的手脚已经能够灵活活动起来了的时候，御行随手将染满了鲜血的手掌放到了纲手眼前，而后者则是若无其事地看了一眼，什么事都没发生。
　　“你是故意的吧？故意打的这么拼命，就是想看看我能不能克服恐血症过来帮你？”
　　纲手一边给御行处理着身上的伤口，一边不由得叹了口气。
　　她也不是笨蛋，看到了这家伙脸上的表情后，自然也明白了刚才为什么御行会摆出那副死战不休的样子。
　　纲手自己就是医疗忍者，她自然知道恐血症这种心理疾病的治疗并不是这么容易的，如果时间无法解决的话，就需要一些突发刺激情况才有可能出现突破性的进展，而刚才那一幕显然已经足够刺激了。
　　“你有没有想过，如果我没有觉醒的话，你自己会变成怎样？”
　　“嗯，其实还好，那边有一只小蛤蟆其实一直都在待命，它也会使用一些医疗术，所以如果到最后关头您不出手的话我就会让它动手来救我。”
　　发现自己的身体状态已经好了七七八八后，重新变得脸色红润有光泽的御行露出了一个“计划通”的表情，然后伸手指了指不远处一块大石头的背后。
　　在那个大石头的背后，蛤蟆钰正叼着个烟袋等候着御行的召唤，只要他喊上一句，这家伙就会立即使用仙术对其进行救援。
　　再加上，虽然刚才御行看上去打得非常拼命，但仔细看的话不难发现他最大的王牌，也就是“始祖查克拉”根本就还没用过，所以刚刚好像非常惊险的样子但实际上没了手的大蛇丸根本也奈何不了他......
　　“混账......日向御行，你居然敢利用我？”
　　这时，从刚才那一记老拳之中回过神来了的大蛇丸也察觉到了这点，他的声音变得十分低沉，眼神中的杀意也越来越浓郁。
　　被耍了，我堂堂大蛇丸，堂堂阴谋家，居然被这个小鬼用来帮忙克服纲手的恐血症？
　　发现自己变成了一个被人利用的工具人后，大蛇丸几乎郁闷地想吐出血来，但他却只能用愤恨的目光盯着御行和纲手，甚至就连冲过去再死战一番的念头都没了。
　　如今纲手已经满血复活，御行的伤势也好了七七八八，要是再打下去的话大蛇丸是断然没有胜算的，虽然他并不会死，可也不代表他喜欢被人乒乒乓乓当沙包打个几天几夜。
　　“兜！给我出来！回去了！”
　　反应过来后，大蛇丸直接一脚踩在了旁边的泥土上，将躲在里头像是冬眠的兜给吓得顿时翻了出来。
　　在这家伙出来后，可以看到如今的兜仍然面色苍白，体内的查克拉混乱不堪，走起路来的动作也非常奇怪，显然刚才被御行偷袭导致的伤势完全没有恢复好。
　　但即便如此，大蛇丸却完全没有怜悯这位下属的意思，他在最后深深地叮了御行一眼，用森冷的语气说道：“我会找到其他方法来治疗我的双手，到那时候......第一个会拿你来开刀。”
　　“等你有本事做到再说吧，蠢货。”但在接收到了大蛇丸那阴损的视线后，御行却丝毫不惧地和他对视着，顺带还比了个国际通用的友好手势，嗯，中指朝上的那种。
　　“很好。”在被人比了个这样的手势后，大蛇丸立即拉着兜消失在了烟雾之中，因为他害怕再和这小子待下去会忍不住气得爆炸。
　　然而，在知道大蛇丸这家伙要溜了后，御行也完全懒得去追他，毕竟这家伙跟个狗皮膏药似的抓到了也打不死，与其浪费时间在他身上还不如回去玩两把柏青哥更好......
　　呼......终于结束了。看到大蛇丸和兜的身影彻底消失后，纲手也不由得松了一口气，毕竟这次的事情可以说是远远超出了她的意料之外。
　　“你这么大胆地挑衅大蛇丸，真不怕他把手治好后过来追杀你？”
　　在回去短册街旅馆的途中，纲手看了看跑在旁边的那个年轻人一眼，突然问出了这个她一直想知道的疑问。
　　要知道大蛇丸是何许人，那毫不夸张地说可是连三代火影都能暗杀掉的人物，而御行这样一个十来岁的少年如果被他盯上的话，即便用凶多吉少来形容也不过分。
　　“没关系，再过几年就不是他追杀我，而是......我追杀他。”
　　但就在这时，御行却露出了一个自信的表情，言语之中竟是完全没将那位S级叛忍放在眼里。
　　如果是普通人敢说出这种话的话，那么纲手估计会认为这是个无可救药的白痴，可是御行要这么说的话，那她还真觉得这件事好像还是有可能发生的。
　　以十二岁之龄胆敢独自与大蛇丸鏖战，别说他的实力起码已经达到了相当高的水平，单单只是这份气魄就已经注定他必然会成为顶尖的强者。
　　“而且纲手大人，您与其考虑大蛇丸的事，倒不如多考虑考虑自己的事吧。”
　　“自己的事？你指的是......”
　　“木叶这么大的一个村子，要管理好可不太容易啊，不是么？五代目大人。”
　　当两人回到了短册城的时候，御行站在城墙之上转头望了纲手一眼，然后笑着对其说到。
　　五代目......火影吗？听到了这个称呼的瞬间，纲手的眼前似乎隐约出现了自己还很小的时候，经常喜欢粘着的爷爷的身影。
　　在她年轻的时候，嘴里还经常提到柱间的名字，因为那是她的骄傲，也是千手一族的骄傲。
　　可是随着年龄的增长，以及那些事情的发生，纲手心中的那个身影也逐渐变得越发的模糊起来，近几年甚至有时候都想不起他到底长什么样子。
　　但就在这座短册城的城墙上，当她俯视着火之国的大好河山，看着城里那些熙熙攘攘的人群时，柱间的身影又变得清晰了，她甚至仿佛看到了那个穿着御神袍、带着火影斗笠的男人在向自己挥手的一幕。
　　可恶，既然连年轻一辈都这么有胆魄，我又怎么好意思继续逃避下去呢！否则以后死了估计会被爷爷狠狠责骂一顿的吧。
　　深深吸了一口气后，纲手就像是受到了身边这位少年的感染一样，笑着说道：“走吧，朝我们的村子......进发！”

第一百八十五章 活着的白色恶魔
　　“喔喔喔，这么多年没回来，木叶村也真是变了不少呢。”
　　两天后，已经回到了木叶的纲手站在火影岩的下方，仔细地端详起了这个熟悉又陌生的村落。
　　不过虽然说是说村子，可实际上木叶的建筑规模却是城市级别的，即便是“短册城”这种大城市也无法与其相提并论，可以用国富民强来形容。
　　不远处，两位长老正和自来也站在一起，水户门炎一边看着纲手的背影，一边对自来也说道：“多亏你能把她找回来，否则事情就麻烦了。”
　　“那当然，我自来也既然都开了口，那就没有做不到的事，哈哈哈！”
　　虽然说起来好像我也没干什么，只是稀里糊涂睡了一觉后就什么事都解决了。这时，自来也虽然嘴上说得热闹，但内心却是感受到了隐隐的刺痛感。
　　是的，当他从酒醉加昏睡的状态里头清醒过来的时候，得到的却是来袭的大蛇丸和兜被纲手和御行打退了的消息，而且纲手还主动提出回来做第五代火影，这一连串的好消息弄的自来也还以为自己是在做梦......
　　不过她回来就好，这样的话一切都可以走上正轨，而我也可以放手去调查关于“晓”的事了。看着纲手的背影，自来也的目光却望向了遥远的天际。
　　与此同时，在下面的忍者登录室之内，两个年轻的下忍则是刚刚接过了那件中忍以上的忍者才有资格穿的马甲，嗯，绿油油的。
　　“恭喜了，日向御行，奈良鹿丸，今天开始你们两个就是木叶的中忍了，也就是说你们已经拥有了率领小队出去执行任务的资格。”
　　看了看这两位从上一届风起云涌的中忍考试里通过的年轻人后，那位登录室负责人的脸上显然带着欣慰的笑容。
　　就和下忍会被颁发护额一样，中忍颁发的则是这套墨绿色的马甲，原本这个仪式应该是由火影来亲自完成，不过因为三代目刚刚去世，五代目又还没完全上任的关系，就只好由他来代为颁发了。
　　“呼，真麻烦啊，御行你怎么看？”
　　在离开的时候，鹿丸看着手里那套和父亲他们常穿的款式一模一样的绿色马甲，脸上露出了复杂的表情。
　　“还能怎么看，难看死了，我又不打算穿。”
　　和鹿丸不同的是，御行在拿到马甲后第一反应就是将其永远封印在衣柜的最深处，除非被人拿刀指着否则是绝对不会穿出去的......毕竟他平常习惯穿着的都是飘逸的白袍。
　　哎，回去后父亲他们肯定又得庆祝了，也不知道有什么好庆祝的。
　　和鹿丸告别后，御行便独自朝着日向一族的宅邸走去，不过随着他出现在街道上，越来越多的目光则是聚集在了这位大少爷的身上，很多忍者甚至对其点头问好。
　　“啊，那个就是传说中的......”
　　“就是他吗？日向一族的大少爷。”
　　“听说他的外号叫白色恶魔，只要在战场上遇到他的敌人基本上十死无生，太厉害了。”
　　等等？白色恶魔是什么鬼？我又不是高达又不是魔法少女，这名字是怎么来的啊？
　　走着走着，御行听到周围人们对自己的评论，以及感受到了许多神色各异的视线后不由得感到有些尴尬，于是便趁着还没被人包围起来之即快步朝着家里走去。
　　其实说起来他会受到热烈讨论也是理所当然的事，毕竟这位日向大少爷的名气可以说是在那场中忍考试以及后面的战斗中彻底打响了。
　　年仅十二岁初上战场，便斩杀了五六十名入侵的敌人而且救下了数十名木叶忍者的性命，这个事迹最近在木叶传得神乎其神，当然这里头也有着日向一族的族人们主动传播的关系。
　　甚至据说，有很多在战场上被他救援过的忍者们都在家里供着他的神像，而且那神像还是从日向家流出来的，据说还是大小姐亲自设计的，虽然连御行本人都认不出那个长得跟外星人似的怪像居然是他自己就对了......
　　然而，当他好不容易回到了日向宅邸的时候，这种围观的现象不但没有减弱，反倒是存在得更加严重了！
　　“是大少爷！少爷好！”
　　“少爷您什么时候回来的！”
　　“快来看！是活着的大少爷啊！”
　　什么话这是？难道你们还见过死了的大少爷么？
　　就在御行朝着自己居住的区域走去时，一路上遇到的几乎所有日向族人都热情地对他打着招呼，有些年纪的女孩还给他送手制点心甚至是情书什么的。
　　不是吧？这样下去我不是连门都不用出了？而且连情书都有？话说那女孩长得还挺漂亮的......
　　走到一半的时候，御行身上已经塞满了小礼物和各种书信，然后以一种像是做贼一样的方式在房顶上跑了起来。
　　毕竟在经历过了一连串的围追堵截后，如今御行已经不敢再光明正大地走在大路了，于是只好改为在房顶和墙上以潜入的方式奔跑起来，免得又被人围起来当珍惜动物一样看待。
　　嗯嗯嗯，不愧是大少爷，正是我辈忍者楷模，就算有康庄大道也绝对不走，而是大白天也要在房顶上练习潜入技巧，果然前途无量啊。
　　这时，看到大少爷在房顶上爬来爬去的那些暗卫们则是暗暗地点了点头，纷纷下定决心要将大少爷已经将修炼和生活融为一体的情报散发出去，激励更多年轻的族人也能努力修炼.......
　　然而，当御行经过一处庭院的时候，却听到从里头传来了阵阵威武的呼喝声。
　　“呼......呼......是这样吗？父亲？”
　　御行低头朝那边望去，只见宁次和日差这对父子正在一起修炼，而前者则似乎在修炼着“回天.圆舞式”，而后者则是在满意的点头。
　　“很好，果然你的天赋还是挺不错的，对于“柔拳精要”的掌握居然比我还快。”
　　对于日足而言，他看到自己的儿子有了飞速的成长时，不由得感到了生为人父的骄傲感。
　　当一个月前御行留下混合了“古式柔拳”和“现代柔拳”，而且还加入了他自己理解的“柔拳精要”后，这一个月的时间里，几乎绝大多数日向一族的族人都陷入了疯狂的修炼状态中。
　　原本的柔拳虽然也是一门不错的体术，可是却总给人一种自保有余，进取不足的感觉，但经过御行修改后的柔拳却是已经完全把这种感觉甩了个一干二净，变成了一种压迫感十足的杀人技术。
　　是的，就连“回天”这种纯粹的防御技能都能被开发成“回天切株返”这样的杀招，从这一点就能看出御行对于柔拳的改进思路。
　　要打就直接打到死，打不死也得打个半死不活，而除了这两种情况之外的一律都不接受，来一个杀一个，来两个杀一双，天地不仁，以万物为活靶，这就是“御行流柔拳”的核心。
　　嗯嗯嗯，孺子可教。当看到宁次的打发变得越来越凶狠，表情也没之前这么古板的时候，御行便知道自己对日向一族的改造已经出现了初步的成果。
　　我们不是活体望远镜，我们是带着望远镜的狼群，我们不要做木叶的工具人，我们要做木叶的主人。
　　在一个月的时间里，御行的思想随着“柔拳精要”的散播而慢慢地渗透到了这群族人的心中，而宁次的变化就是其思想导致的。
　　加油吧，你们两个......看着那对父子在庭院里不断地磨练着自己的獠牙，御行也不由得点了点头，然后悄悄地溜回了自己的院子。
　　而在日向一族正处于有史以来最大的变动期，族人几乎都在自我提升的时候，在木叶的森林修炼所处，一个年轻的身影也同样站在一块巨大的岩石前。
　　仔细看去，那块大石头的上面充满了像是被雷劈中的裂痕和一个个深坑，看上去似乎修炼者的实力并不算太差的样子。
　　“呼......呼.......”
　　在这块大石头的前方，这位宇智波一族的末裔，宇智波佐助正趴在地上喘着粗气，看上去似乎非常疲惫。

第一百八十六章 暗潮涌动
　　可恶......可恶.......可恶啊！
　　这时，已经在刚才的修炼中耗尽了全部体力和查克拉的佐助倒在地上，但他的拳头却始终捏得紧紧的，正如他现在的心情那样。
　　原本从波之国回来后，佐助对于自己的实力还是比较有信心的，毕竟那时候他刚刚觉醒了写轮眼，自认自己应该是同龄人中绝对的佼佼者。
　　可是从进入了中忍考试时期后，倒霉的事就一件接一件的发生在了这个年轻人的身上，弄得他的心情越来越烦躁。
　　本来考试考得好好的，突然冲出来一只蛇怪给自己肩上咬了一口，还留下了个什么咒印，弄得跟身上随时踹着个炸弹似的。
　　好不容易顶着炸弹通过了第二场比赛，在预赛时又遇到了一个浑身缠着绷带的怪物，在众目睽睽之下站在原地就把他打了一顿，只能看着鸣人进到了正赛。
　　正赛的时候恰好遇到骚乱，和鸣人、志乃一起去追着我爱罗，以为学会了“千鸟”的自己能够大有作为，却没想到被半尾兽化的我爱罗暴打，然后还得被鸣人给救了回来。
　　考试完了后突然听到了宇智波鼬回村的消息，可是因为去的太晚的关系导致追过去的时候连个鬼影子都没见到......
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　想到了最近发生的这些事时，佐助不由得发出了狂躁的喊声，仿佛要将自己的怨气全部发泄出来似的。
　　可恶，不但御行那家伙的实力已经强到我连摸都摸不到的地步，甚至连鸣人都成长的这么快，再这样下去的话，我......我到底该算是什么？
　　当抬头望向天空之时，即便是万里无云的晴朗天气也没让佐助的心情好上半分。
　　那种强烈的无力感让他开始对自己产生了怀疑，自己真的是个从小被人称赞的天才吗？还是说，有什么东西一直在束缚着自己的成长？
　　“不行......我绝对不能再这样下去，不能再这么慢吞吞的，否则到死也不可能追上他们的步伐。”
　　当站起身来的时候，佐助的眼中仿佛出现了一黑一白两个身影，其中一个是他的仇敌宇智波鼬，另一个则是他的对手日向御行。
　　我一定要追上，并且超越他们，无论用什么手段，无论付出怎样的代价......
　　暗暗下定了决心后，佐助的身影便消失在了阴暗的森林尽头，看他那逐渐消失在黑暗之中的身影，就仿佛与阳光的世界一刀两断，再无瓜葛。
　　就在佐助下定决心的一天前，在同样阴暗的音忍村地下基地之内，大蛇丸正坐在一张新的石制椅子上，在他的面前则是站立着四个熟悉的身影。
　　“多由也，鬼童丸，左近，次郎坊，你们四个今天就出发前往木叶，去将宇智波佐助带回来。”
　　“是！”
　　接到了大蛇丸大人的命令后，四位音之忍者连忙严肃的点了点头，异口同声地说到。
　　然而，当他们四人离开后，坐在椅子上的大蛇丸却猛地伸手捂住了嘴，强行压制住了刚才差点让他喊出来的疼痛感。
　　这时，原本缠住他双手的绷带里渗出了大量鲜血，很显然，如今他的身体状态已经十分糟糕。
　　“大蛇丸大人，最快后天佐助就能到达，您的身体......”
　　“你觉得我连这几天都撑不过去吗？我还没这么脆弱。”
　　是吗？听到大蛇丸那有气无力的回答后，兜不由得扶了扶眼镜，但实际上他清楚地知道大蛇丸的身体根本撑不到后天。
　　本来在被三代目火影诅咒后大蛇丸的身体就非常糟糕，而且他又在前几天强行和日向御行交手，导致如今身体恶化的程度比想象中还厉害。
　　“大蛇丸大人，那我呢？”
　　看到比自己弱的音之四人众都有了任务，但自己却好像没什么事要做的，于是站在一旁的君麻吕不由得开口问到。
　　“你还有更重要的事情要做，总之先下去休息吧，随时候命便是。”
　　“是！”
　　看着君麻吕离开了之后，兜连忙说道：“大蛇丸大人，如果不行的话不如直接用君麻吕吧？他现在的身体状态也完全不失为一个绝佳的容器。”
　　这时，兜忍不住提出了这样的建议，虽然失去君麻吕这样一个下属有些可惜，但对于大蛇丸大人而言如果转生成功的话却有着极大的好处。
　　最强近战血继“尸骨脉”，再加上神鬼莫测的“替身.血染圣碑”，如果大蛇丸大人能得到这两样东西的话那么他距离天下无敌也应该相差不远。
　　“所以我才没让他一起去木叶，但那是最后的选择......如果可以的话，我并不想夺取君麻吕的身体。”
　　原来如此，是因为害怕冒风险吗？听到大蛇丸的说法后，兜不由得在心中暗笑了一下。
　　他自然知道大蛇丸不主动夺取君麻吕的身体并不是爱惜手下，最主要的是，大蛇丸害怕那个名为“替身”的东西会对自己的转生存在负面影响。
　　从这段时间的研究来看，“血染圣碑”的精神基本上和君麻吕是链接在一起的，但它的意识却是独立的，也就是说，那具身体里其实有着两个既然不同的灵魂。
　　大蛇丸虽然不是第一次进行转生，但他却从未遇见过这种一体双魂的情况，再加上自己现在的灵魂又被死神所伤十分虚弱，要在这种情况下面对未知的状况也未免太过冒险了点。
　　大蛇丸很怕死，虽然这说起来好像有点孱弱，可实际上他恐怕是世界上最怕死的人之一，所以只要有一丝未知的风险存在，他都不会愿意去尝试。
　　但是如果最后佐助实在是赶不上的话，恐怕我也不得不用君麻吕赌上一把了......可恶，日向御行，我一定要把你泡到培养罐里让你求生不得求死不能！
　　当兜也离开后，大蛇丸望着漆黑一片的天花板，眼前仿佛出现了那张让他恨之入骨的脸。
　　“御行啊啊啊啊啊！”
　　伴随着一阵饱含怒火的吼叫声响彻天际，一道闪光也朝着那张脸的方向飞了过去！
　　“嘿咻，这块肉是我的，你想抢也没门。”
　　当那道闪光带着凌厉的气势来到面前之时，御行却是轻巧地将其躲了过去，然后把自己筷子上夹着的那块上好和牛肉塞进了嘴里。
　　“可恶啊！”看着整盘烤肉里最好的那块肉被这小子抢走时，牙的脸上出现了无比愤怒的神色。
　　大半天过后，当整个木叶都被夜幕笼罩之即，御行也和自己的两名队友，牙和志乃一起出现在了这家烤肉店里，然后开始了愉快的聚餐活动。
　　“你这家伙一下就消失了这么久，真是翅膀硬了是么。”
　　这时，牙一边啃着刚考好的烧排骨，一边把吃完了的骨头棒递给了桌子下的赤丸，嘴里还在不停地吐槽着。
　　“都请你们吃最高级的烤肉了还堵不上你这臭嘴......”
　　御行不由得叹了口气，不过他却发现隔了一个月不见人影，如今的牙和志乃似乎都和先前有了明显的不同。
　　怎么说呢，应该是自从经历了中忍考试的那场战争后，感受到了战争气息的牙和志乃也更加的发愤图强，这段时间应该没少下苦功的样子。
　　“这次你请我们吃烤肉绝对不是单单为了叙旧，还有什么事要做吗？”
　　在沉默的吃了一轮烤肉后，志乃抽出一张纸巾擦了擦嘴，藏在墨镜里的眼神中散发着异样的神色。
　　不是吧？这都能察觉出来？放下了手中的筷子后，御行笑着看了志乃一眼，接着说道：“其实在这几天可能会有一个比较麻烦的任务要处理，所以希望你们能把时间空......”
　　“没问题。”
　　“很好。”
　　可就在御行还没把话说完的时候，牙和志乃却毫不犹豫地答应了他的请求，甚至本来志乃明天是要和老爸一大早出去执行任务的他都完全没有犹豫，而是瞬间打算放老爸鸽子，真是个大孝子。
　　“听都不听一下是什么任务的吗？”
　　“没必要，既然是连你都觉得麻烦的任务，那肯定会非常有挑战性，我最喜欢的就是挑战强者，然后把他们踩在脚下！”
　　“就是这样。”
　　这时，牙和志乃互相对视了一眼，纷纷从对方眼中看到了澎湃的战意。
　　很显然，这一个月的疯狂让他们非常想要找个对象来检测一下自己的身手，而如果是连御行都觉得麻烦的任务那就实在是再好不过了。

第一百八十七章 战火序幕
　　很好。当看到了这两位老队友的眼神后，御行笑着说道：“但这个任务光靠我们应该还不太够，应该要再加两个人手才行。”
　　什么？还要再加两个人手？这到底是什么任务啊？
　　瞬间，牙和志乃顿时皱了皱眉，似乎感觉到了这次的人物或许会比想象中还要复杂许多。
　　在和两位队友享用过了一顿丰盛的晚餐后，时间已经不知不觉来到了深夜，而御行一边朝着日向宅邸走去，一边则是欣赏起了那皎洁的月亮。
　　如果我没猜错的话，大蛇丸那边应该是会在今晚来人，然后明天一大早佐助那小子就会离开木叶......不过我这边的准备也差不多做好了。
　　在回去的时候，御行朝着远方的宇智波宅邸位置看了一眼，脑海中出现了那个一直对自己抱有强烈竞争意识的少年的面容。
　　当然，即便是知道佐助会在今晚离开，但御行却完全没有要去理会他的意思，毕竟路是自己选的，御行又不是那位大少爷的亲爹，何必去理会人家该怎么走呢。
　　更何况，事实上佐助也的确更适合在大蛇丸手下深造，虽然这搞不好深造完了人也没了，可再怎么说也比在木叶混日子强。
　　不过在这个如今木叶百废待兴，几乎绝大多数上忍中忍都被派出去执行任务的紧张关头，御行可以百分百肯定，追回佐助的任务这次会落在自己的头上，毕竟纲手知道他是木叶最强的中忍。
　　所以御行才会在今晚开始集结队伍，他要的不是去追回那个堕入黑暗之人，只是打算狙杀掉音忍村的那几大战力，比如说封印四人组，以及......君麻吕。
　　就如同当时对凛人的杀意一样，大蛇丸、君麻吕和御行这边早就已经是不死不休的死敌关系，那么他当然不会放过削弱敌人实力的机会。
　　在御行的计划里，这次出击除了要干掉四人组外，君麻吕那家伙也必须死。想着想着，御行不由得捏紧了拳头，眼神中出现了强烈的杀意。
　　于是乎，当这一夜的黑暗逐渐散去，阳光重新洒满木叶村的大街小巷时，一个令人感到震惊的消息终于传到了刚刚上任的五代目火影耳中。
　　“你说什么？确定发生了这种事吗！”
　　“从目击者春野樱的描述来看，宇智波佐助的确已经于昨晚深夜离开了村子，而且也有人看到了他离开木叶的身影，应该不会有错。”
　　宇智波佐助......大蛇丸......你们是知道我这边新官上任三把火，所以特意过来给我再加点汽油的么？
　　得知了这个消息后，刚刚才熬了个通宵的纲手不由得咬了咬牙，但她马上对旁边的静音说道：“赶快派人去找御行过来，就说有紧急事项。”
　　“紧急事项吗？那我先出去一趟了，父亲大人，母亲大人。”
　　不一会儿后，从火影那边传来的消息也传到了御行这边，而这时的他则是才和父母、妹妹一起用完早餐，正优雅地用小签子剔着牙。
　　“哎？哥哥你今天回来吃饭吗？”
　　“应该不了吧，这趟估计得出去个一两天的，你自己好好修炼，明白吗？”
　　哦，看着哥哥头也不回地离开后，雏田的表情显然有些落寞，但她却立即朝着平时常待的修炼场所跑去，显然打算尽快提升自己的实力......
　　很快的，御行便罕见的来到了火影的办公室，然后看到了坐在桌子后面神情严肃的纲手大人。
　　“纲手大人，有什么事这么急着找我？”
　　“长话短说了，昨天深夜宇智波佐助离开了村子，应该是去音忍村投奔大蛇丸，所以你赶快......”
　　“去把他在赶到音忍村之前解决掉？”
　　“如果可以的话.......还是麻烦你把他尽量活着带回来，但如果没办法也可以照你说的这么去做。”
　　说完这番话后，纲手不由得感到轻松了许多，因为她知道站在自己面前的这个年轻忍者比看起来还要靠谱数十倍。
　　尤其是在这个绝大多数上忍中忍都出去执行任务的关头，有这么一个可靠的战力在手，简直就像是有了千军万马助阵一样，让纲手完全不担心这次任务的风险。
　　“好吧，那我马上就出发。”
　　“等等，为了安全起见，你还是挑选几个队员一起去比较好些，毕竟带走佐助的可能并不是一个人。”
　　关于这个嘛......其实我已经挑选好了。听到纲手的话后，御行对其比了个“放心”的手势然后便离开了火影办公室。
　　然而就在十五分钟后，昨天御行花费了一番功夫临时组建的队伍也出现在了木叶村的大门口，随时可以出发。
　　“什么嘛，原来这次的任务是要去救回佐助那小子吗？真没意思。”
　　这时，背着背包，背包上还趴着一只小狗的年轻男子，犬冢牙不由得伸了伸懒腰，然后最后确定了一下身上带着的物资有没有遗漏。
　　“严格来说并不是去救回......因为佐助是主动跟着对方一起走的，应该算是夺回吧。”
　　而在牙的身边，同样背着一个背包的志乃面无表情地说到，在背包的后面用非常娟秀的书法写着“最后王牌”四个大字，很显然这家伙比看上去要闷骚的多。
　　御行，好像我还是第一次和你一起执行任务呢，不过我一定不会拖后腿的。
　　稍微后面一点的地方，宁次看着不远处那位早早升格成了中忍，在家族里的地位已经仅次于日足的堂弟，眼神中出现了一丝兴奋的神色。
　　在宁次的另一边，那只熟悉的黄毛狐狸则是沉寂地检查着背包里的东西，他的表情看上去无比严肃，早已没了先前那副乐天派的样子。
　　可恶......佐助，不管你是因为什么而去投靠大蛇丸的我都要把你带回村子来，就算不惜打断你的腿！
　　想到这里，鸣人的眼神之中出现了罕见的凌厉神情，很显然，他现在全服精神都已经放在了自己的同伴身上，颇有几分豁出去了的意思。
　　哼哼，真是一只不错的队伍啊，与此同时，站在四个人前方的那位打死都不肯穿中忍马甲的小队长，日向御行也不由得摆出了一个非常JO的姿势，然后对自己的小队成员说道：“都准备好了吗？”
　　“哦！”
　　“没问题。”
　　“是！”
　　“好了！”
　　随着四个年轻的声音同时响起，以御行为首的这只五人小队便打算直接朝村外跑去。
　　可在临行之前，宁次却突然反应过来问道：“等等，我们没有什么计划之类或者阵型什么的安排吗？”
　　“计划？哦，我建议各位看到敌人就往死里打，千万不要留手，打到断气为止。”
　　啥？在听到了这位队长的话后，另外四位队员的脸上出现了“我是不是跟错人了”的表情。
　　看到敌人就往死里打？然后就啥都没了？这队长的战斗计划安排也太......嗯怎么说呢，也太想当然了吧。
　　“先说好了，敌人的人数应该同样是五个，所以，我们应该......”
　　“以一对一的方式前进，如果敌人派出人手来阻挡的话，我们就留下一人与其战斗，然后剩下的人继续往前追击，对吗？”
　　这时，牙想起了教科书里教过的内容，然后摆出一副博学多才的样子说到。
　　但就在下一刻，御行却捂着额头说道：“错！你是白痴吗？为什么要和敌人一对一战斗？我们有五个人，如果他们只留下一个来的话直接五个围上去三拳两脚给他打死不就好了？这能浪费几秒钟啊？”
　　因为御行的话说得实在太过理直气壮的关系，牙一时之间竟是完全不知道该怎么反驳，不由得目瞪口呆了起来。
　　还是老样子啊，做起事来完全不择手段。
　　在其他几人都被这番厚颜无耻的话震住的时候，宁次则是露出了一个心照的笑容，因为或许也只有这种做事不择手段的人，才能将他们一族持续多年的困境轻易打破吧......

第一百八十八章 祸从口出
　　以正常的移动速度来说的话，从位于世界中央的“木叶村”到与火之国接壤的田之国“音忍村”大约需要一整天的路程，这条路还是一个月前御行亲自走过的。
　　这时，当身后的御行他们开始追赶上来的时候，音忍四人组以及被装在圆形棺材里的佐助则是刚刚离开了木叶村的范围，来到了火之国的北方森林区域。
　　不过就在他们停下来休息的时候，四人如今的状态显然并不是很好的样子，身上沾满了灰尘和血迹，行动也显得有些迟缓。
　　当然，这主要是因为这几个家伙倒霉的在路上恰好遇到了执行任务归来的不知火玄间和并足雷同，虽然战胜了对手但也消耗了不少体力。
　　“真倒霉......那两个上忍还是挺狠的，如果不是用了咒印的话说不定还没办法这么快解决呢。”
　　当靠着树坐在地上休息时，左近的脸上不由得出现了有些急躁的神色，毕竟他可是清楚地知道接下来木叶的追兵肯定会接踵而至。
　　别看这四个家伙进出木叶就如同回到了自己家一样，但那是建立在大蛇丸对这个村落的深刻了解之上，说到真正的实力他们还并不足以与上忍单对单战斗并且取胜，所以被追上了还是有些危险的。
　　“如果君麻吕在这里就好了，有他在，来再多木叶忍者都不过是来送死而已。”
　　叹了口气后，鬼童丸不由得朝着音忍村的方向看了一眼，似乎在埋怨大蛇丸大人为什么不把君麻吕也派过来。
　　如今的君麻吕在恢复健康后，已经是他们四人联手开启咒印二都无法匹敌的顶级强者，要是有他在的话那真是犹如千军万马一般。
　　“算了，现在说这些也没用，休息得差不多了就赶快走吧，必须在明天之前回到音忍村。”
　　看了看已经逐渐的太阳后，多由也缓缓从地上站了起来，随后示意队友们扛起那个装着佐助的棺材赶快离开。
　　然而，正当在火之国的北方正进行着一场持久的追逐战之即，在田之国音忍村的地下基地之中，大蛇丸正赤身站在浴室之中，看着自己正不断流出鲜血的双手露出了难受的表情。
　　“可恶......可恶！”
　　从他双手手臂处流出来的血液无论如何都无法停止，并且还从那里散发出钻心般的疼痛，由于这股疼痛是来自于灵魂方面的诅咒，所以就连止痛药都对此毫无效果，可以说是让大蛇丸受尽了折磨。
　　更糟糕的是，从手上受到的诅咒甚至在有朝身体四周扩散的迹象，甚至对大蛇丸的灵魂本体也出现了显著的损伤，如果再这样持续下去的话说不定就不是一双手的事了，连命能不能保住都是问题。
　　想不到“尸鬼封印”对他的影响如此巨大，是因为大蛇丸大人的灵魂本源原本就并不完整导致的吗？
　　看到浴室里不断流出来的血水后，站在外头的兜不由得感到一阵心惊胆战，但他还是立即说道：“大蛇丸大人，不能再继续等下去了，就算佐助真的能在明天过来，您也坚持不到那时候，必须立即进行转生。”
　　“我知道......去！去把君麻吕给我叫过来！”
　　到了这个时候，大蛇丸也知道已经不是能够继续拖延下去的状态了，他必须立即进行转生，否则这具身体受到的诅咒就会连他的灵魂一起毁灭。
　　“是，马上开始为您准备转生仪式，君麻吕？君麻吕在吗？”
　　确定了大蛇丸大人愿意冒点风险转生到君麻吕身上之后，兜也立即松了一口气，并且连忙跑出去寻找君麻吕的行踪。
　　但就在这时，他却发现了一件非常诡异的事情，那就是......君麻吕居然不见了！
　　是的，并不是他有事离开或者上厕所去了什么的，整座地下基地里完全没有君麻吕的踪影！直到兜跑到监控室去询问，这才知道君麻吕竟是已经在半个小时前离开了音忍村！
　　“怎么......怎么可能？他为什么会突然离开？难道？”
　　瞬间，兜连忙恍然大悟地跑向了那个存放着许多血液的研究室，打开门一看，这才发现里头那个储血柜居然是开着的！显然不久前才有人打开过！
　　里头少了“宇智波”、“日向”、“千手”、“鬼灯”、“四人众”......还有大蛇丸大人自己的血液！他疯了吗？
　　看到储血柜里头少了这么多珍贵的血液后，兜的脸色刷得一下白了，因为他已经想到了君麻吕为何会突然消失，以及他拿这么多血液的目的！
　　他应该是想帮大蛇丸大人赶快把佐助带回来，但他明明知道大蛇丸大人的身体情况糟糕，明明随时都可能会......啊！不会吧！难道是那时候！
　　“大蛇丸大人，最快后天佐助就能到达，您的身体......”
　　“你觉得我连这几天都撑不过去吗？我还没这么脆弱。”
　　这番对话，是昨天大蛇丸在派出音忍四人众的时候对兜说的，然而那时候君麻吕也在旁边，换句话说......
　　与此同时，就在兜正看着被打开的储血柜浑身发凉的时候，在“田之国”的南方，一个身穿白衣的身影则是犹如幽灵般在森林里闪过，以极快的速度朝着南方的“火之国”跑去！
　　“真难得，你居然会擅自出击，是因为害怕被人夺取身体吗？”
　　就在君麻吕正独自一人飞奔在林间小道上的时候，他的替身“血染圣碑”不知何时自己浮现了出来，用有些惊讶的语气说到。
　　“别说这种蠢话......我的命始终是属于大蛇丸大人的，如果他想要的话随时都可以取走，但既然他更想要宇智波一族的血统的话，那么我自然要为他取来。”
　　当提起大蛇丸的名字后，君麻吕的脸上露出了狂热的表情，那给人的感觉犹如是在朝圣一般。
　　而君麻吕之所以会一声招呼不打的离开音忍村，当然不是因为他贪生怕死，而是纯粹觉得单靠四人众那四个垃圾运输“容器”的速度实在是太慢了些，而且也不是那么安全。
　　如果是君麻吕自己去的话，可以保证在今天晚上便将宇智波佐助运回，根本就不需要拖到明天，那这个时间期限就非常安全了。
　　要知道，大蛇丸大人昨天可是亲口说过他能够撑过“几天”的时间，也就是最起码到明天为止，大蛇丸大人那边应该是安全的。
　　然而，这也是君麻吕敢于在这时离开音忍村的理由，因为他百分百相信大蛇丸的话。
　　既然大蛇丸大人说了自己能撑多几天，那么他就不可能在今天撑不住需要紧急转生，既然不需要在今天进行紧急转生的话，那么君麻吕待在这里一整天闲着也是闲着，倒不如去赶快把宇智波佐助抓来更好。
　　大蛇丸大人看到我快速地把佐助带回来的时候一定会很愉快吧，哼哼，不过不需要感谢我，这都是我应该做的。
　　在前往火之国的途中，君麻吕的心中感到非常自豪，因为他非常能为自己的主人着想......
　　“个屁啊！你现在跟我说他走了！那我的转生体该怎么办！”
　　不过非常出乎君麻吕意料之外的是，当得知了这个消息后，大蛇丸差点气得一口老血从鼻孔里喷了出来，然后发出了杀猪般的嘶吼声！
　　即便是以大蛇丸的阅历和思维，他也打死都想不到君麻吕这时跑了的原因居然是因为自己的一句“你觉得我连这几天都撑不过去吗？”，但现在事已至此，他也只能接受现实。
　　“兜，准备其他转生体吧。”
　　喘了一阵粗气后，大蛇丸双眼通红的对一旁的兜说到，看样子就像是提前得到了他梦寐以求的“写轮眼”似的......

第一百八十九章 突袭
　　当那边的大蛇丸正准备使用并不恰当的转生体进行转生之时，随着太阳逐渐下降，终于在接近黄昏的时候，御行率领着的木叶小队追上了音忍村的队伍。
　　呼......因为带着他们四个的关系还是浪费了不少时间的么，要是我自己来的话早就追上了。
　　当用白眼注视着那几个在前方一里之外的森林里拼命奔跑着的身影时，御行突然感觉自己的做法好像有点蠢，因为这里头居然没有君麻吕那家伙存在。
　　原本御行之所以要带这四人小队过来就是因为忌惮君麻吕，至于其他四个什么音忍四人众嘛，就算四个一起开咒印二上来也打不过他，而且御行也不会给他们四打一的机会。
　　结果追上一看，发现君麻吕居然完全不在队伍中，连牙的嗅觉都发现不了那位辉夜一族强者的踪影，那答案就只有君麻吕是真的没来了。
　　“御行，我记得那四个家伙，他们就是当时音忍村在暗杀火影大人时在旁边负责维持结界的四人组。”
　　这时，同样拥有白眼的宁次不由得皱了皱眉，因为察觉到了这次的敌人似乎并不简单。
　　“嗯，就是他们，不过他们虽然联起手来能释放强大的封印术，但单体战斗能力并不强。”
　　“是吗？那差不多有什么级别？”
　　“如果是在普通状态的话，应该也就是比中忍稍微厉害一点的水准。”
　　普通状态？听到这番话后志乃不由得皱了皱眉，接着说道：“这话听上去他们似乎拥有能增强战斗能力的特殊状态似的。”
　　不愧是志乃，很敏锐嘛。御行闻言笑了笑，接着说道：“他们身上拥有一种名为咒印的力量，开启后可以大幅度增强战力，大概能到......嗯，特别上忍的水平吧。”
　　还真是战斗能力“并不强”啊。听了御行的解说后，就连神经粗壮的鸣人都深深吸了一口气。
　　换句话说，挡在他们五个面前的就是四个“特别上忍”级别的强者，这对于这只由一名中忍四名下忍组成的队伍来说也太过分了吧。
　　“哼哼，这样才有趣不是吗！上吧队长！让我们杀他们个片甲不留！”
　　但就在下一刻，牙的脸上却出现了轻松的笑容，仿佛在他眼里区区几个特别上忍就像是垃圾一样。
　　“嗯，很好，那就按照之前的安排上吧！杀他们个片甲不留！”
　　“喔喔喔！”
　　似乎被牙和御行的那股子兴奋劲头感染了一样，就连冷静的宁次和志乃都跟着喊了起来！
　　下一刻，五人立即默契地四散而开，分别从不同的方向冲向了一里外的那群猎物！
　　与此同时，随着身后的动静越来越大，前头那些家伙也隐约察觉到了敌人的来袭。
　　“注意！后头有什么东西追上来了！数量是五......十......二十以上！”
　　瞬间，四人组里的一枝花，多由也在听到后头的声音后连忙对同伴提醒到。
　　因为常年使用笛子的关系，她的听觉要比寻常忍者敏锐很多，甚至连数百米外追兵的大致数量都能听得出来！
　　二十个人以上的追兵？
　　听到了多由也的话后，前头的左近、鬼童丸和次郎坊互相对视了一眼，立即打起精神进入了临战状态！
　　“你们这群混蛋！把佐助给我放下！”
　　就在数秒后，只见一片橘色的身影从上方的树梢处从天而降！一边朝四人扑来一边嘴里还在大吼大叫，看上去气势犹如千军万马！
　　原来如此，这所谓的二十人其实都是影分身吗？
　　看到一大堆黄毛狐狸朝自己扑来的瞬间，鬼童丸立即以极快的反应从口中吐出了一大团黏性查克拉！并且迅速将其在半空中迅速展开！
　　“秘术.蜘蛛巢开！”瞬间，一张巨大的蛛网犹如开花般盛开在了半空之中，将朝这边扑来的二十多个敌人全部粘在了巨大的蛛网上！
　　“哼哼，总之先解决掉这些先锋兵再......哎？”
　　可还没等鬼童丸对自己秘术造成的效果自满一秒钟，神奇的一幕发生了。
　　就在那些“鸣人”们被蛛网黏住的同时，一片漆黑的阴影竟是突然从这些影分身的身后涌出！迅速将那片蛛网蚕食殆尽！
　　是的，就像是冰花在火焰下消融一样，鬼童丸的蛛网甚至没在那片阴影下挺过两秒，那已经几乎整个消失得无影无踪！
　　这些不是阴影？而是......虫子！
　　在自己的秘术被眨眼间破解的同时，还挂在半空中的鬼童丸也立即察觉到了那片阴影的真面目，一片能够吞噬查克拉的虫海！
　　“啊啊啊啊啊！”但还没等鬼童丸回过神来，一大片橘黄色的人海已经扑到了他身上！竟是硬生生地将那个跃在半空中的身躯直接拉扯了下来！
　　这！人海战术加虫海战术？这也太无赖了吧！
　　在鬼童丸被按倒在地的同时，一片杂乱无章的拳脚猛地朝他身体各处打去！看上去活像是一个倒霉蛋被十几个流氓按在地上打的场面似的。
　　但这还不是最主要的，随着鸣人的影分身将鬼童丸按在地上暴揍，无数肉眼不可见的细微虫子也从影分身的间隙之中渗透了进去！缠绕在了鬼童丸的身上！
　　“救命......救我啊！”
　　在被虫子附着的瞬间，鬼童丸只觉得体内的查克拉居然正在以极快的速度被吞噬！同时那一连串王八拳也打得他不能动弹，只能无奈地开口向同伴们求救！
　　“笨蛋！谁有空救你啊！”
　　就在鬼童丸那边正被鸣人加志乃的联手突袭打得生活不能自理时，另一边的左近也正皱着眉头朝旁边闪躲着，显然完全没工夫去理会同伴。
　　因为数秒前，这股突然出现在森林中的小型龙卷风似乎锁定住了他的身影似的，正迅速朝他的脑袋冲来！
　　“哈哈哈！你看上去好像很厉害的样子，怎么这么没用啊混蛋！”
　　这股小型龙卷风自然是同时发动了攻击的牙了，只不过如今的他正使用“牙通牙”不断地追杀着左近，迫使他根本没法去救援同伴！
　　看来我这边短时间内是不行了，多由也那边呢？啊，她那边好像更糟糕的样子。
　　当左近好不容易抽空想看看同伴的情报时，他看到的却是被一个身着白衣的少年追着到处跑，看上去似乎根本没工夫进行反击的多由也的身影。
　　可恶......这家伙是日向一族的人吗？他的体术压迫力好强，根本没时间让我使用通灵术或者幻术！
　　这时，多由也一边左右挥舞着笛子和突然出现的宁次交着手，一边试图寻找拉开距离的机会，可是却始终毫无办法。
　　至于最后的次郎坊嘛，此时的他也遇到了和鬼童丸一样的窘境，一股澎湃的虫海犹如附骨之疽般粘着他，让这个死胖子根本没法抽出身来去寻找那股虫海的主人！
　　不行，如果这样拖下去的话，拖到新的追兵过来时我们就会全灭的！
　　“你们三个！赶快开启“咒印一”状态！速战速决！”
　　察觉到了这点后，左近立即发出了一阵响彻森林的吼声！同时，他的身上犹如涌现出了一堆墨点一般！体内的查克拉质量立即有了飞跃性的提升！
　　“喔喔喔！咒印一开启！”
　　听到了左近的话后，被按着打了几百拳的鬼童丸也终于反应过来，一条条古怪的花纹浮现在了他的身上！突然爆发出来的力量将鸣人的影分身们和虫海一起猛地弹得飞了出去！
　　“咒印一开启！”几乎就在同时，多由也那边也爆发了，随着咒印的开启，她的全部身体能力都得到了巨额的提升，直接挡下宁次的攻击后翻了出去！
　　都进入状态了吗？那么本大爷也......感受到了三个同伴那诡异的查克拉气息后，次郎坊也立即回过了神来。
　　“咒印一！开......噗啊！”
　　但是，就在次郎坊打算同样打开咒印一的瞬间，一个突如其来的身影却犹如闪电般从天而降！直接一掌拍在了他的脑门上！

第一百九十章 死亡自空中落下
　　“咒印一......开......开......开......”
　　在自己脑门被一掌劈中的瞬间，次郎坊只觉得浑身一阵天旋地转，就仿佛自己的灵魂都被撕裂了一般。
　　他的嘴里只能像是做梦一样嘟囔着刚才还未说完的话，可是已经被刚才那一击直接轰得比豆腐渣还稀碎的大脑却是无法支持他把这番话说完了。
　　咒......咒......怎么......可能......
　　噗通，伴随着一阵闷响传来，次郎坊那肥硕的身躯就这么倒在了地上，血液从他的耳朵、鼻腔、眼睛、嘴巴等位置流了出来，同时原本已经聚集在体内的咒印查克拉也缓缓散去。
　　数秒钟后，这位音忍四人组之一的死胖子就这么永久地失去了意识，变成了一堆毫无意义的肉块......
　　说狠还是御行狠啊，不动手则已，一动手必然是要人命的，这家伙简直像是个职业杀手。
　　当看到次郎坊就这么隔了屁的时候，躲在暗处的志乃不由得摇了摇头，毕竟像这么干脆利落的暗杀最近已经很少见了，在这个和平年代即便打架都是拉开了互殴的比较多。
　　嗯？就在次郎坊被突然杀出的御行一招秒杀，连咒印一都没开出来的时候，另外三位音忍众也发现了那边的状况。
　　“喂喂喂！这可不是开玩笑的！”
　　这时，鬼童丸直接抽出几只锋锐的“蜘蛛黏金”劈开了身旁的影分身然后迅速往后退去，拉开了一点距离后便看到了正站在次郎坊尸体旁的那个身影。
　　“那家伙是......他不是之前独自闯入音忍村，然后和君麻吕打了个半斤八两的日向族人吗！”
　　上次那场把音忍村的地下基地给淹了大半的事件实在是动静太大，导致御行的名字在音忍村里也十分有名，所以发现他后左近也不由得咬了咬牙。
　　但由于已经处于“咒印一”的状态，左近连忙一脚踢在了旁边一棵树上，将那粗壮的大树踢为两段后砸向了犬冢牙！将其逼退后自己则是来到了鬼童丸的身边。
　　“居然是他，麻烦了这下。”
　　猛地通过手中的笛子吹出了一阵杂音逼退了面前的宁次后，多由也那秀气的眉头立即皱了起来，她也连忙退到了两名同伴的身边，同时看了看被他们放在不远处树梢上的那个黑桶。
　　在散发着黑气的木桶里头，装着的正是宇智波佐助的身躯，原本他们还觉得将这个新容器送回去是并不困难的工作，现在看来嘛......
　　“干得漂亮！御行！居然一下就打倒了一个！”
　　当那边的音忍三人众靠在了一起时，鸣人也聚集在了御行头顶上的那棵树上，看着倒在地上的次郎坊露出了笑容。
　　“并不是打倒......这个胖子已经死了。”
　　居然只用了一击就将敌人的大脑组织整个搅碎了，这就是写出“柔拳精要”的顶级强者的实力吗？
　　扫视了一眼次郎坊的尸体后，宁次的眼神中出现了异样的神色，毕竟他可是非常清楚的知道自己并没办法如此轻松地杀死敌人。
　　“嘿嘿嘿，接下来就是五打三了，而且他们还要守护那个装着佐助的棺材，这情况可真是非常糟糕啊。”
　　这时，牙和志乃同时出现在了音忍村三人众的左右后方，野兽般的杀气和汹涌的虫海一左一右地阻断了他们的去路，和前面的御行三人形成了围堵之势。
　　的确......现在的情况可不是一般的糟糕，可恶。
　　即便没有牙的提醒，左近、多由也和鬼童丸也已经察觉到了眼下的场面对他们而言有多么难顶。
　　如果单单只是这四个木叶下忍的话倒还好说，只要开启咒印二，三人有信心能够在短时间内将这四个家伙当场斩杀，可是......
　　只要他在这里，即便我们开启了咒印二也不可能打得过，更何况还要带走佐助大人的棺材，简直是一个不可能完成的任务啊。
　　“怎么办？多由也，平时你的鬼点子最多了。”想了两秒后，鬼童丸的额头上流出了一滴冷汗，对旁边的那位女同伴说到。
　　“滚吧，在这种情况下什么鬼点子也没用了。”
　　虽然多由也那只纤白的手掌依然紧紧地握住了自己的笛子，可是她的内心深处却知道这次任务大概率是无法完成。
　　即便他们三人能够开启咒印二冲出去，可要带走佐助却是完全不可能的，因为如今的御行已经将目光牢牢地锁死在了那个棺材上。
　　这个看上去只有十二三岁的少年就这么站在原地，他并没有开口，可是却给左近三人带来了巨大的压迫感。
　　“上吧，杀了他们，把佐助夺回来！”但还没给音忍村三人商量战术的机会，随着御行的一声令下，下一波的攻势便突然开始了！
　　有一种不祥的预感，得赶快干掉他们才行！这时，御行深深吸了一口气，自己则是率先朝着三人众那边冲了过去！
　　“秘术.纺锤之术！”与此同时，志乃双手一扬，一大片虫海朝着多由也三人犹如旋风般覆盖了过去！将他们头顶上方的空间彻底锁死！
　　“兽人体术.牙通牙！”在志乃动手后，与其默契最佳的牙也立即和赤丸同时动手，两股小型龙卷风带着强烈的气势穿透了森林的间隙，从左右两侧冲向三人！
　　“柔拳法.八卦六十四掌！”
　　“影分身.螺旋丸！”
　　虽然动作稍微迟缓了一些，可宁次和鸣人也立即配合着同伴使出了强力的攻击！从正面朝那边杀去！
　　一时间，志乃、牙、宁次、鸣人四人联手几乎将多由也他们身边的所有区域尽数封死！让他们连闪躲的位置都根本找不到！
　　可恶！这四个小鬼！
　　而更让音忍众感到绝望的是，除了四面八方有这么多强大的攻击迎面而来之外，还有一个最难缠的对手，日向御行正在朝他们冲来！
　　很显然！只要他们露出一丝破绽，下一秒就会像次郎坊那样被直接送上西天！可要在这么多攻击的覆盖中不露破绽又谈何容易！
　　“拼了！”
　　下一秒，一阵饱含怒意的嚎叫声从左近、鬼童丸、多由也三人口中喊出！他们体内的咒印力量也突然开始剧烈变动！很显然，他们打算使用“咒印二”垂死一搏！
　　一时间，临近黄昏的森林之中，杀气犹如鲜血旋涡一般席卷了四周数百米的区域，这股气息之恐怖，甚至就连嗜血成性的猛兽都畏而止步。
　　在周围这片区域内，上至豺狼虎豹，下至飞鸟虫鱼，凡是能移动身体的活物都已经在这时犹如逃难一样朝外逃去，因为动物们的感觉很多时候比人类敏感得多。
　　但如果仔细观察的话，却能发现它们的目光竟然并不是在看着那边的战场，而是在朝着天空之中望去的，就仿佛是在天上存在着某个能够威胁到它们的生物似的！
　　这是！当双方即将展开全面碰撞的前一秒，御行也终于感受到了那股剧烈的压迫感。
　　他猛地抬头望去，只见在数百米的云端处正有一个有些熟悉的身影正在朝这边飞来，同时，一大片惨白的“花朵”也迅速在空中盛开！并且化为一片森林朝着下方压来！
　　那家伙是......君麻吕？在看到那一片迅速扩散开来的“骨之花”时，御行只觉得浑身一颤，同时大声喊道：“停手！快......”
　　“尸骨脉.早蕨之舞.散！”
　　但还没等御行把话说完，随着那片从君麻吕体内涌出的白骨之花在空中盛开，数以千计的锋锐骨刺直接从天而降！犹如一片死之花园般降落在了八人战斗着的这数百米区域之内！

第一百九十一章 双雄会
　　到目前为止，御行还是头一回见到攻击面积如此巨大，而且威力如此之强的术，因为在那片“早蕨之舞.散”落下来的瞬间，他甚至觉得连头顶上的天都被遮挡住了一样。
　　无数的白骨刺丛互相交叉、缠绕，在空中形成了犹如蔷薇花园一般艳丽又危险的场面，随后这片死亡花园朝下砸去，竟是直接将包括音忍众三人在内的所有人都包含在了其中！
　　“君麻吕！你想连我们也杀......”
　　“别废话了！不想死的话就赶快钻到地下去！”
　　在被那一大片白骨刺穿之前，鬼童丸和左近连忙在多由也的提醒下往地下钻去，虽然这也未必能躲得开，但总好过待在上面等死的好！
　　“呜哇啊啊啊啊！这是怎么......”
　　“少废话！都给我过来！”
　　与此同时，鸣人在看到犹如流星般从天而降的“早蕨之舞.散”后却是吓得手上的螺旋丸都消失了，但还没等他把话说完，一道看不见的“绳索”已经将他拉到了御行的身边！
　　不单单是鸣人，在察觉到天空中居然有如此巨大的攻击落下时，御行立即操控“辉夜姬”使用发丝将四名队友集体拉到了自己身边。
　　“柔拳法.双极回天！”
　　下一刻，他的本尊以及替身辉夜姬同时以截然相反的方向高速旋转了起来！并且几乎用上了体内的所有查克拉！
　　“双极回天”是“回天”的进阶技巧之一，是专属于御行一人的特殊技巧，通过将两个旋转方向相反的回天以微妙的距离叠加在一起从而产生更强的旋转力以及更大的覆盖面积。
　　当御行和辉夜姬的“双极回天”完成的瞬间，“早蕨之舞.散”的锋芒也终于落了下来！
　　轰！覆盖面积达到数百米区域的巨型骨海落下来的那一刻，这座森林里头顿时发出了一阵剧烈的轰鸣声！
　　由君麻吕的查克拉配合体内的钙质形成的骨头本身便又重又硬又锋锐，形成了这么大的一片白骨丛林落下后，无数尖锐的骨刺立即插入了数十米深的地底！
　　在这片攻击区域之内的所有树木都被压毁或是切断，数以吨计的泥土被扬到了天上，形成的泥层几乎将黄昏的太阳都遮蔽了起来！
　　天变地异，就在这一记“早蕨之舞.散”从天而降后，周围数百米区域内的地貌竟是整个被彻底改变！可见这一击的威力有多么可怕！
　　但当下面这宛若神迹的一幕终于平静下来后，漂浮在半空中的君麻吕却隐隐眯了眯眼睛，因为他知道自己最想杀的人并没死。
　　在那片已经深深压入地下数十米的白骨丛林里头，数个查克拉波动正迅速朝旁边的泥土里钻去，不一会儿便出现在了旁边未受侵害的地面之上。
　　“哈......哈......哈......这，这是什么鬼东西啊！”
　　当牙和志乃噗的一声爬出了地面时，他们第一眼看到的便是一片犹如突然从天上掉下来的白骨丛林！
　　他们木叶小队待着的位置恰好是骨刺最先落下的区域，如果刚才不是御行用“双极回天”抵挡了一会儿的话，怕是他们五人老早就直接被砸了个粉身碎骨。
　　长度达到数十米的白色骨刺看上去异常锋锐，遮天蔽日般以这里为核心延伸到了数百米外，将他们的视野都几乎整个遮蔽了起来。
　　“跟我出去，不要待在这里，那家伙能从这里的任何一根骨刺里出来。”
　　而在御行带着鸣人和宁次出来后，他扫视了周围一眼，然后立即率领众人朝着白骨丛林的另一头跑去。
　　“那家伙是？刚才的攻击是一个人所为？”
　　听到了御行的话后，宁次的眼神中出现了明显的惊讶神色，毕竟他可是头一回听说有人能独自创造出这等壮举！
　　“啊，是音忍村里头仅次于大蛇丸的强者......不过他是我的猎物，你们负责处理好你们的敌人就行了。”
　　当御行随意地回复着宁次的话时，他们五人也终于从这片白骨丛林里头跑了出来，然而就在那瞬间，出现在众人眼前的则是一个漂浮在半空的年轻身影。
　　“君麻吕......你......你怎么会出现在这里？”
　　与此同时，刚刚从“早蕨之舞.散”里头躲过一劫的左近、多由也和鬼童丸也灰头土脸地从地里爬了出来，用恐惧的目光注视着漂浮在众人头上的那个年轻男子。
　　随意地扫视了这三个废物后，君麻吕随手拍了拍同样漂浮在空中的那个装着佐助的圆形棺材，面无表情地说道：“你们的动作太慢了，而如果不是我来了的话，你们能把这容器带回去吗？”
　　“这个......”
　　被君麻吕居高临下地注视着的时候，即便是最桀骜不驯的左近也不由得低下了脑袋，不敢和上面那位音忍村第二强者对视。
　　“喂！他居然漂浮在半空中！而且连佐助也飘在空中啊！”
　　然而，当看到了这无比惊人的一幕后，鸣人终于忍不住小声说到，语气之中充满了惊讶。
　　能使出刚才那么大范围的骨刺攻击，而且还能带着物件一起飞行，这家伙真的是人吗？
　　这时，不单单是音忍三人组，就连牙、志乃、宁次等人也被君麻吕此时的模样深深地震慑住了，毕竟这个男人也的确足够令人感到恐惧。
　　“哼哼，哈哈哈！”
　　不过就在周围众人都感到了巨大的压力时，走在最前头的御行却是忍不住笑了起来。
　　“日向御行，几天不见，你把脖子洗干净了吗？”看到了那个不久前曾经和自己交手过的少年后，君麻吕的眼神中终于出现了一丝情感波动。
　　“不是，你这家伙，在这群普通人眼里装神弄鬼有意思吗？”
　　笑完了后，御行伸手指着君麻吕和那个棺材之间的一片区域，因为在他的眼中可以看到那个正扛着主人和棺材漂浮在空中的身影。
　　当然，君麻吕能飞自然不是他自己能飞，而是“血染圣碑”的功劳，只不过除了御行外其他人看不到那家伙，所以会认为君麻吕是自己飞在空中的。
　　“如果有空的话我倒是不介意在这里杀了你......不过很可惜，我需要赶快把这个容器送回去，所以咱们的胜负还是留待下次分晓吧。”
　　用看死人的目光瞄了一眼御行后，君麻吕和那个棺材桶一起缓缓朝上方漂浮了起来，显然是一副打算离去的模样。
　　“站住！”发现这家伙居然打算带着佐助离开时，鸣人也顾不上害怕了，而是一莽子冲了过去！
　　“你算什么东西！”看到鸣人居然敢这样朝着君麻吕冲去的时候，原本待在下面的三位音忍也直接一跃而起，在半空之中挡住了鸣人的去路！
　　可恶！在半空之中被人拦下的瞬间，鸣人的脸色顿时变得异常苍白，因为他知道单靠自己根本不可能突破这些封锁，也不可能追得上已经飞往远方的那个同伴。
　　当然，这也只是在“单靠”他的情况下而已，毕竟现在鸣人也不是一个人......
　　“别挡路！”还没等到鸣人一头撞个头破血流，牙和宁次的身影竟是从下方追了过去！伴随着志乃的虫海后发先至地将那三名音忍轰得朝旁边散去！
　　就在鸣人还没反应过来到底发生了什么事的瞬间，一只并非很强壮但感觉很是可靠的手臂已经搂住了他的肩膀！竟是带着这只黄毛狐狸朝着君麻吕离开的方向飞了过去！
　　“抓好了，千万别掉下来！”
　　抓住了从半空中差点掉落下来的鸣人后，御行最后看了一眼在后头的三位同伴，眼神一闪便消失在了这一带的天空之中......

第一百九十二章 四方战场
　　“喔！喔喔喔喔喔！我居然也飞起来了！我......什么，是御行啊。”
　　原本鸣人在发现自己竟然以极快的速度朝远方飞去时，他还以为自己突然间出现基因突变长了翅膀，可是转头却看到了发小那张熟悉的脸。
　　是的，如今的御行正是在辉夜姬的帮助之下抓起鸣人朝远方飞去，就和数百米外正拎着佐助的君麻吕一样！
　　于是就在这时，火之国北方的天空之中出现了一幅奇特的画面，前头那位白发少年身边飘着一个棺材桶，后头那位黑发少年手上抓着一只黄毛狐，然后他们都在像是神仙一样朝前方飞着。
　　“这是什么忍术！我也要学！”
　　感受着清爽的凉风迎面而来，眼前俯视着一览无遗的广阔大地，鸣人在反应过来后甚至一时间忘了前头还飞着个应该夺回的对象，而是看风景看得呆了。
　　“你以后也会飞的......现在总之还是想一下怎么把前头那两个家伙打下来再说吧。”
　　和没上过天的鸣人不同的是，御行早就已经在辉夜姬的帮助下飞了不知道多少次，于是他的注意力依然紧紧放在数百米外的那个身影上。
　　数百米的距离虽说不长，可是毕竟双方都是处于不断的高速飞行之中，如果贸然发动攻击的话必然会让自己的速度降低，这样一击不中反而会导致距离迅速被拉开。
　　不能随便发动攻击，如果要打的话就必须一击命中才行，否则给他飞进音忍村就没什么机会了。
　　这时，御行突然感到有些头痛，毕竟他还是头一次在这样“飙机”的情况下进行追逐战，并没有多少应付这个场面的经验。
　　切......居然这都能让他追上来的吗？鬼童丸那三个废物，居然连拦截十几秒这种事都做不到。
　　与此同时，不远处的君麻吕在看到御行居然飞着追了上来的时候，脑海中顿时出现了阵阵杀意，而这些杀意显然是针对自家那三位猪队友去的。
　　眼下双方的飞行速度相差无几，看来只能拼耐力了吗？
　　头也不回地通过血染圣碑观察了一下后头的那个身影后，君麻吕微微叹了口气，只能继续努力往音忍村飞去......
　　然而，当天空之中正展开了一场别开生面的追逐战时，在刚才被白骨丛林覆盖的那片森林区域旁边，另一个战场也开始弥漫着硝烟的气味。
　　“居然敢主动把我拉到这边来，难道你觉得一对一就能打的赢我吗？”
　　位于白骨丛林西边的一片山谷处，左近的语气已经因为愤怒而显得有些颤抖，因为他发现自己似乎被人大大的小看了。
　　就在刚才他们试图拦住那个追击君麻吕的小鬼时，这个长得髭毛乍鬼，浑身散发着狗味的毛头小鬼居然直接把左近撞飞后抓着他一起来到了这里！
　　牙这是什么意思？很显然，他就是打算一对一和左近决胜负，然而正是这点让左近感到非常愤怒。
　　“如果我没看错的话，你小子应该是你们五个人里除了那个会飞的之外最强的一个吧？”
　　但当左近愤怒的开口后，牙却不慌不忙地对他摇了摇手指，带着兴奋的表情说到。
　　“算你有点眼力，所以你是打算主动来当一个弃子拖住我，然后让你的同伴来支......”
　　“弃子？你在说什么胡话。”
　　“汪汪（胡话！）”
　　瞬间，牙身后一直背着的赤丸瞬间变成了人类的形态，和主人站在一起时就像是一堆孪生兄弟一样。
　　“我之所以会特意找上你，因为我最喜欢的事就是把你们这些自以为是的人踩在脚底啊混蛋！”
　　伴随着两个牙双手同时结印，“秘术.四足之术”的查克拉缠绕在了他们的四肢末梢，随后两人便犹如野兽般朝着左近杀了过去！
　　吼！在出击的同时，两个牙的口中同时发出了一阵猎食者特有的咆哮！低沉的吼声在山谷之中不断地回荡着，犹如雄狮在宣扬自己的主权一般！
　　下一秒，狂风骤起！牙与赤丸爪分左右！分别从左近的两侧同时拉向了他的咽喉和双目处！
　　这家伙！比看起来傻里傻气的样子要很得多啊！眼见牙和赤丸一个虎扑便眨眼间越过了十余米的距离杀向自己，左近也不由得感到有些意外。
　　因为“四足之术”的加持，两个牙此时的速度极快！而且挥爪时还毫不留情地将目标指向了咽喉和眼睛两个要害点，完全是一副不死不休的硬核做派！
　　没办法同时防住两边的攻击，没办法了......
　　在即将被爪击命中的瞬间，左近的身躯顿时产生了惊人的变化！他左半边的身躯直接伸手朝着牙的双爪抓去，而右半边却突然长出了另一个半身，同样伸手抓向了袭来的赤丸！
　　呜！这毛头小鬼好大的力气！
　　在“四人”八掌用力地互相握持在了一起时，一股沉重的巨力从牙和赤丸的手上传出，直接将左近和右近两兄弟压得往后退了少许。
　　“原来如此，这就是你的能力吗？好像在课堂上教过，这叫有......有丝分裂？”
　　看着面前这个一头灰发都快遮住了眼睛的阴沉鬼，牙的脸上露出了像是在看低等动物的表情。
　　“有丝分裂你个鬼！当老子是真核细胞吗！”
　　居然敢嘲笑我！非得把这小鬼撕成碎片不可！在看到牙那突然变得无比优越的表情时，左近那张苍白的脸顿时气得通红！
　　下一刻，他毫不犹豫地抬起膝盖直接朝着牙的双腿之间顶去！同时双手使力，强行顶住对方的身躯使其不能移动！而另一边的右近也做出了同样的动作！
　　趁其不备，功其阴皋，左右近的动作虽然就像不死人一样下流，但在实战中却是异常的有效。
　　喔，真是下流，不过我喜欢。看到左近右近两兄弟的举动后，牙和赤丸在瞬间便做出了极有默契的应对。
　　这时，牙的身躯犹如棉花般轻飘飘地往后一倒，恰好利用了左近往前顶的力量将他拉得往前倾去。
　　而由于左近和右近是一体双身的关系，和赤丸对峙着的右近也自然往后退去。
　　在右近后退的同时，赤丸则是以他的双手为支点往前上方一跃而起！在直接跳到了左右近兄弟的头顶上时两只后腿往下猛地一蹬！
　　“噗啊！”被赤丸那强健有力的后腿蹬中后，左近右近的身躯犹如被球棒打到了的棒球一样倒飞了出去！轰得一声撞在了一面岩壁之上！
　　“这家伙的体术......好强啊。”
　　在被一脚踢飞后，右近连忙潜入了左近的身体之中，随时等待着下一次出手。
　　是啊......这小子看上去大大咧咧的，不但杀心这么重，而且体术也精湛的惊人！居然连我都占不到便宜？
　　要知道，左近的体术能力在五人众之中排行第二，仅次于君麻吕，但即便如此他在和牙战斗时却依然感到有些吃力。
　　当然，这其实也算是御行的功劳，毕竟牙和他做了这么长时间队友，后者身为体术大师自然有事儿没事儿也会指点指点，这导致牙的体术实力有了突飞猛进的提升。
　　趁他病要他命！就在左近右近倒在地上的同时，牙和赤丸顿时默契地一上一下围了上来！双爪朝敌人的喉咙、心脏等身体要害插去！
　　可就在他们那锐利的爪子刺中了左近右近的皮肤时，从那边传来的却是一阵厚实的触感，完全不像是刺中了人类皮肤的感觉。
　　什么！这时，牙才看到面前这个家伙的身上居然出现了诡异的角质化皮肤，并且他的头顶上也突然长出了双角！面部更是变得犹如魔鬼般狰狞！
　　“咒印二！去死吧！”
　　下一刻，伴随着一阵强大的力量从那边传来，牙与赤丸甚至直接被轰得飞了出去！

第一百九十三章 狗与爪
　　就在牙被这股力量轰飞的瞬间，他的脑海之中顿时想起了不久前他们的队长，日向御行所说过的那番话。
　　“他们身上拥有一种名为咒印的力量，开启后可以大幅度增强战力，大概能到......嗯，特别上忍的水平吧。”
　　什么鬼......难道特别上忍都是怪物吗？从地上爬了起来后，牙的目光看向了因为开启了“咒印二状态”而变得人不人鬼不鬼的左近，但表面上却仍然不动声色。
　　这小子，看到我的“咒印二”时居然一点都不惊讶？
　　看到牙和赤丸很快地便站起身来重振旗鼓时，左近反倒是感到了一丝惊讶，因为很少有人能在他如今的面容之下保持镇静的。
　　既然这样的话，那再这样呢！
　　瞬间，右近的身躯也从左近体内浮现了出来，而如今右近甚至是连手带脚一起出现的，也就是说他变成了一个四手四脚双头形态的怪物！配合咒印二的状态简直怎么看都不像是个人类。
　　“你这家伙，为什么不去演电影呢？出演怪物都不用化......”
　　还没等牙把“化妆”这两个字说完之际，左近右近的身躯已经以极快的速度消失在了原地！
　　好快！牙连忙抬头看去，只见那个人模鬼样的家伙已经不知何时一跃而起！犹如一尊恶魔雕像般从天而降朝这边袭来！
　　“赤丸！用牙通牙！”就在这时，牙猛地一跺脚从地上跃起！在跃起的同时身躯也开始高速旋转起来！而旁边的赤丸也做了同样的动作！
　　“哈哈哈！来的好！”
　　很显然，在“咒印二”的状态下左近右近的杀意和脾气有了成倍的增长，随着两人的查克拉一阵涌动，两只覆盖着厚厚角质层的异形手臂则是直接抓向了那两个小型龙卷风袭来的方向！
　　虽然两个人四只手，不过因为咒印能力有限的关系，左近和右近每人只能使用一只角质层异形手臂，虽说这也够牙受的了。
　　不会吧！他打算正面硬......
　　嗙！就在牙难以置信的目光之中，两道“牙通牙”的旋风直直地撞在了那两只异形手掌正中，然后竟是被一股巨力强行锁在了原位！
　　从高速旋转的状态里被人强行按停，这时无论是牙还是赤丸都忍不住发出了一阵痛呼，因为他们感到自己身上的骨头都仿佛要断裂了一样！
　　“就这点本事吗！可爱的小狗狗！”
　　在单手便制止了“牙通牙”后，左近右近两张嘴同时发出了刺耳的笑声，随后将手中抓着的身躯猛地朝地下砸去！
　　噗啊！被砸落地面的瞬间，牙差点忍不住晕了过去，强大的冲击力震动着他的内脏，让他在这时感觉呼吸变得十分困难......
　　不行！绝对不能晕过去！否则就死定了！
　　为了让自己的意识保持清醒，牙连忙猛地张嘴咬住了舌尖！当感受到了从舌尖传来的疼痛后，他立即反应过来朝旁边一滚！
　　差不多就在牙的身躯从原地滚开的同时，左近右近的拳头也从天而降，直接把那一片地面都打得凹陷了下去......
　　他的力量和速度都有了成倍的增长，这就是所谓“咒印”的力量吗？而且关键是他的“角质化皮肤”，根本打不进去啊混蛋！
　　当反应过来站起身子后，牙立即将腰间的烟雾弹朝那边一丢，同时带着赤丸朝着旁边的大块岩石后头藏去。
　　怎么办？“牙通牙”没有效果的话，只能用“牙狼牙”了吗？但那很容易将我的查克拉消耗殆尽，没有绝对把握的话不能乱用。
　　“这样的话，只能试试“那个”了，虽然还是第一次将其用到实战上。”
　　在这紧急关头，牙立即从腰后的袋子里取出了一卷小小的卷轴，伴随着一阵烟雾传出，被封印在卷轴中的一对“双爪”出现在了牙的手中。
　　当看到这对“土佐对爪”时，牙的脑海之中顿时出现了几个月前御行的话。
　　“牙，专精体术倒也不是什么坏事，但你的“核”和我完全不同，所以参照我的修炼来做也不会让你有脱胎换骨的提升哦。”
　　“核？你指的“核”是？”
　　“就是指在你的体术之中充当绝对中心的东西，例如在我的柔拳体系之中我的核是“手掌”，因为几乎所有攻击都必须经过手掌部位来完成。”
　　“那我平时都是用拳头打人的，所以我的“核”是拳头吧？”
　　“所以你的思考方向本来就错了。”当时的御行听到牙的话后不由得叹了一口气，接着说道：“你的兽人体术是以模仿犬类的动作为主的吧，你见过狗用拳头打人的么？”
　　这个？当听到了御行的话后，牙显然楞了一下。
　　或许是从小就和狗一起长大导致对犬类太过于熟悉的关系，牙好像从来没想过这个问题，那就是狗的攻击方法除了用口之外，最多的还是使用自己的爪子。
　　换句话说，犬类的“核”并不是整个手掌部位，而是指尖以上的部位，真正造成杀伤的还是厚实尖锐的指甲。
　　也正是在那天过后，牙开始不断地观察许多犬类的战斗模式，然后缓缓地形成了以“爪击”为主的战斗体系。
　　但如果仅仅如此的话，这套体系还不算强，因为人类毕竟是人，并没有犬类的爪子，所以......
　　咔嚓，随着牙将这副铸造好没多久的新装备，“土佐对爪”安装在手上后，他又掏出两颗牛肉味的兵粮丸丢到了口中，然后才缓缓现身在了敌人的面前。
　　嗯？那是......这时，看清了敌人身影的左近也不由得皱了皱眉，因为此时牙的双手上各带着一个散发着危险气息的东西。
　　这对“土佐对爪”通体看上去并不是十分精致，四只爪尖末梢由一连串纯钢指环衔结，看上去就像是一对普通的铁爪，只不过就是爪子部位似乎轻薄了一些，仅仅只是比铁片厚实少许。
　　但随着牙的查克拉缓缓注入其中，在这对铁爪的尖端竟然开始散发出了隐约的查克拉光泽！很显然，这铁爪居然是用能吸收查克拉的特殊金属制成的！
　　这下可是欠了御行一个大人情呢，如果不是他送来了一大块这种特殊金属的话，我就算把老爸烦到破产也买不起这家伙。
　　缓缓举起了“土佐对爪”时，牙浑身的气势猛地攀升了一个档次，眼神犹如直视着猎物的猎犬般死死地盯着左近右近的身躯。
　　“哼！不过是一对爪子罢了！而且这么薄的铁片能干什么！看我把它直接拍碎吧！”
　　发现敌人的气势似乎变得极强时，左近终于忍不住了，他立即举起因为角质化而变得十分巨大的手臂，掀起一股劲风朝着牙这边拍来！
　　轻薄的铁片吗......或许如此，不过我的那招也还没完成呢，希望这下子能顶得住吧。
　　当看到那只巨爪朝自己拍来的时候，牙深深吸了一口气，随后身体下伏，以一种极低的姿势瞬间朝前方冲去！
　　在双方的距离拉近到极致，他甚至能感受到那股拍到自己脸上的劲风时，那对一直在地上拖着前进的利爪终于在最后一刻出手了！
　　“土佐对爪.狼牙真断！”
　　下一秒，聚集了强大查克拉的“土佐对爪”直接从下往上斩向了左近的手臂！在那瞬间，左近仿佛看到了一头张牙舞爪的巨型猎犬在朝自己挥下利爪的一幕！
　　但是没关系！这么轻薄的爪子根本不可能切断我的角质化皮肤！只会在切开表层后直接断在里......什么！
　　就在左近认为自己这一击十拿九稳的瞬间，牙那原本应该被自己的手臂遮挡住的身躯却突然出现在了他的眼中！
　　随后，那只粗壮、布满角质化棱角，看上去犹如钢铁般厚实的手臂就这么在左近难以置信的目光中化为了数段！伴随着喷涌而出的鲜血噗通一声掉落在了地面之上......

第一百九十四章 金钱的力量
　　呯！与此同时，牙手中的“土佐对爪”也发出一阵脆响后断裂成了许多截，和左近的手臂一起掉落在了地上。
　　“怎么......可能......”
　　在自己的异形手臂齐肘被断的瞬间，左近几乎不敢相信自己的眼睛。
　　明明是自己身上最坚硬的角质层皮肤，明明是防御能力最强的手臂部分，可是在那对薄薄的双爪下却就这么被切断了？这怎么可能啊！
　　当然，这就是所谓的“金钱的力量”，毕竟牙手上这对铁爪可是由查克拉金属制成的，不但韧性极高而且还能吸收查克拉增强威力，虽然价格也是数以千万计，不过威力显然不是普通兵器可比的......
　　“没有什么不可能的！”
　　“汪汪！”
　　就在将左近的手臂斩落下来的瞬间，身后的赤丸猛地跳了出来！和重新跃至空中的牙一起变成了一只巨大的双头白狼！
　　“犬冢流人兽混合变身.双头狼！”
　　当那只巨大的双头白狼自空中落下的同时，庞大的身躯也开始飞速朝着下方旋转了起来！犹如在空中掀起了一阵狂风骤雨一般！
　　“左近！”
　　“啊！可恶！”
　　在被右近提醒了一下后，左近才反应过来应该赶快重振旗鼓，但由于自己的半只手臂已经被切断的关系，他只能用右近的另外那只角质化手臂挡在身前！同时脚下也在飞速的移动着！
　　他这招高速旋转的杀招威力很大，但是也不好命中，所以只要一直移动的话起码能卸去大部分的力道！
　　加速！旋转！去死吧！“天狼牙！”
　　可还没等左近彻底做好防御动作，天空之中那巨大的身影已经犹如台风般朝下面钻了过来！直直地由上往下朝着左近这边撞去！
　　在这生死存亡之际，左近右近两兄弟顿时爆发出了强大的机动性！他们竟是在最后关头往旁边一跃而起！几乎是以擦着“天狼牙”过去的距离躲开了这致命的一击！
　　但躲开了“天狼牙”的左近右近也不是毫发无损的，他们的双腿在闪躲时也被那狂躁的旋涡卷进去了少许，不过这虽然会一定程度的影响机动力可却也不是太大的问题.......大概吧。
　　成功了！我成功躲开了这招！
　　下一刻，被左近右近躲开了的“天狼牙”直接猛地坠入了地底！竟是将原本平整的地面都砸出了一个巨大的深坑！
　　“干得漂亮！接下来只要等他们出来然后就可以把他们给杀......”
　　然而，还没等右近把自己人生中的最后一句话说完之即，他们左右两侧的地面下却突然传来了一阵轰隆隆的轰鸣声！
　　轰！随着那阵巨响越来越近，两股小型龙卷竟是再度兵分两路自下方的地面下钻了出来！从左右两个方向直接撞向了左近右近！
　　什么！在这瞬间，左近和右近分别看着那两股龙卷朝着自己脸上扑来，就仿佛是看到了死神来迎接他们的一幕似的！
　　他们想躲，可是这时刚刚受伤还没来得及恢复的腿部根本就没法高速运动！
　　更惨的是，因为刚刚才被切掉了一只手臂的关系，如今这两兄弟已经没有两只“角质层异形手臂”去同时抵挡两道“牙通牙”了！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着一阵不甘的吼声，右近在用自己手上的异形手臂挡下了来自赤丸的撞击后，身后的左近则是无奈地被牙的撞击从正面命中！
　　在那瞬间，左近只觉得五脏六腑仿佛挤成了一团，排好了队急着赶着要从自己的嘴里往外逃离，同时，他还听到了自己胸骨的碎裂之声，这声音十分清脆。
　　嗙！当这那二合为一的身躯猛地倒飞出去，发出一阵闷响掉落在地面上时，左近直接吐出一口混杂着脏器残屑的鲜血晕了过去，身上“咒印二”的状态也缓缓消散......
　　左近！可恶！必须赶快给他治......嗝！
　　在左近倒地的同时，右近的身躯则是立即从他身体侧面钻了出来，并且连忙想要用自己的能力为其疗伤，但他却发现咽喉处突然传来一阵剧痛！
　　这......右近将目光朝下望去时，这才看到那只臭狗已经不知何时一口咬住了他的喉咙！那股犬类特有的口气也呼呼呼地吹到了他的脸上，而且这口气真的很臭。
　　“虽然同样是二打二，不过好像我和赤丸的配合要比你们兄弟更默契一点的样子。”
　　呲！下一刻，一柄苦无直接从后方插入了右近的心脏，而牙的声音也从那边响了起来。
　　我......我不......甘......心......
　　伴随着一阵无可抵御的倦意袭来，右近的意识顿时被扯入了无边无际的黑暗之中，而左近也在同时咽下了最后一口气，两兄弟几乎在同一时刻双双殒命当场。
　　“哼，你们的确很强，但很显然，本大爷比你们更强。”
　　确定左近右近已经彻底身亡后，牙也终于忍不住一屁股坐在了地上，而旁边的赤丸也是嗷呜一声原地趴了下来。
　　不过虽然赢了，但看来我们短时间内是没办法再战了......也不知道宁次和志乃那边怎样。
　　给自己和赤丸同时喂了一粒“清炖牛肉口味”的兵粮丸后，牙转头看了看那片白骨丛林的另外两侧，他虽然知道自己的同伴们还在那边奋战着，但恐怕短时间内也无法赶去支援。
　　只有相信他们了，既然本大爷能赢，志乃和宁次那边应该也没有什么问题的吧。牙一边休息着，一边如此想到。
　　而在牙和左近右近大战的不久之前，位于白骨丛林东边的一片森林地带深处，一位身着白衣的少年则是和一个长了六只手的怪胎在林中你追我赶，时不时还在空中发出一些碰撞！
　　“秘术.蜘蛛粘吐！”
　　在追逐之中，鬼童丸的口内突然涌出一阵粘稠的蛛网！直接朝着身后追来的宁次吐去！
　　“毫无意义，你只是在浪费查克拉而已！”
　　此时，踩着大树树干的宁次直接借力向前一跃而起！身体微曲，右手犹如手刀般朝上劈出！直接将鬼童丸喷出的蛛网在空中一分为二！
　　这小子的“柔拳”能斩断我的黏性查克拉，真倒霉，这些家伙里怎么这么多克制我秘术的家伙。
　　看到了这一幕后，鬼童丸的眼睛不由得眯了起来，他原本只是不想对上那个操控虫子吞噬查克拉的家伙才选择了这个对手，却没料到这家伙也不是好惹的。
　　但就在鬼童丸走神的瞬间，宁次的身影已经形如鬼魅般从旁边的树后绕到了他的身边，同时身后凝聚出了一个熟悉的八卦阵图！
　　糟糕！这家伙......
　　“柔拳法.八卦六十四掌！”
　　还没等鬼童丸反应过来，一阵犹如暴雨落下般的掌击已经轰在了他的身上！
　　四掌、八掌、十六掌、三十二掌、六十四掌！随着暗合八卦卦象的一连串掌击尽数落在敌人身上，鬼童丸的身躯猛地被轰得飞了出去！犹如在暴雨中被雷电击落的蜘蛛般掉落在了地面上！
　　嗯？等等，打上去的手感不对劲？
　　可就在打完了一套八卦掌后，落在地上的宁次却惊讶地看向了鬼童丸，因为后者在站起身来后，他的身上竟是覆盖着一层金色的粘膜！
　　“哼哼，很惊讶吧？我的“蜘蛛黏金”可以从任何一个部位分泌出来，并且出现在体外后可以立即硬化变成镀膜，所以你的点穴是毫无作用的。”
　　看到了宁次那略带惊讶的表情后，鬼童丸的脸上顿时露出了反派特有的那种奸笑，同时一点都不怕死地解释了起来。
　　“你这家伙，其实是个白痴吗？”
　　于是就在下一刻，宁次便露出了看白痴的表情，嘴里也毫不留情地说到。
　　“你也就现在还能死鸭子嘴硬了，我倒要看看你的点穴对我无效后，还有什么花......”
　　“点穴？”
　　听到了鬼童丸的话后，宁次的嘴角扬起了一抹笑意，紧接着他随意地摆出了一个从未见过的起手式，笑着说道：“很可惜，点穴这种东西......我们早就不爱用了，你们应该关注一下现在的时事。”

第一百九十五章 出笼之鸟
　　什么？点穴已经......不爱用了？
　　嗖！还没等鬼童丸反应过来这家伙说的到底是什么意思，宁次的身影已经瞬间消失在了原地！
　　不好！不能被他的话给迷惑住，我必须赶快躲起来才行！
　　鬼童丸的反应同样极快，他立即也以最快的速度躲到了不远处的一棵树后，同时暗暗地开始布置起了自己的陷阱。
　　他是精于体术的近战系忍者，所以必须得拉开距离用陷阱的远距离攻击把他杀死才行......簌簌簌，森林里是我的领域，他没有一丝机会的。
　　眨眼间，鬼童丸便抽出苦无、手里剑和钢索等物，开始布置起了简单又实用的触发式陷阱！
　　嗖！但就在他布置到一半的时候，一阵凌厉的掌风已经从旁边袭来！朝着鬼童丸的脑门拍去！
　　啥！这家伙居然这么快就找到了我？对了，是传说中的“白眼”吗？
　　无奈之下，鬼童丸只能用“黏金之铠”挡下了这一掌，但其力道依然将他的身躯打得飞了出去！
　　而且在将鬼童丸打飞的同时，宁次的身影也朝着其飞离的半空中冲去！竟是打算在空中继续发动连环攻击！
　　这家伙的打法好激进，不但非常凶狠而且而且每一掌都是奔着要害来的，完全不打算给我脱身的机会！
　　既然这样的话那就别怪我了！瞬间，鬼童丸体内的咒印顿时散发出一阵阴森的波动！随后迅速由内而外扩散到了他的身体每个角落！
　　嗖！随着鬼童丸进入了“咒印二”状态，他额头上的第三只眼也张了开来！同时身躯迅速地拉住旁边的一条蛛网朝天上扬去！
　　他的速度变快了？而且这种立体机动能力......
　　宁次一掌落空后，鬼童丸的身影已经迅速借助蛛丝荡向了百米高空！消失在了森林的树梢之上！
　　这家伙的体术非常凶猛，即便是在“咒印二”状态也不可能近身赢他，所以果然还是要依赖远程狙杀才行。
　　当鬼童丸确定已经和敌人拉开了数百米的距离后，他的身躯直接踩在蛛网上停滞在了空中，随口吐出了一副曾经用来攻击御行的黏金之弓！
　　“秘术.蜘蛛战弓.凄裂！”瞬间，鬼童丸在空中拉弓起箭，将口中那由高密度查克拉构成的黏金之箭猛地射了出去！
　　嗖！伴随着一阵轻微的破空之声响起，那只金色的弓箭犹如自云端上落下的雷电般，从森林的间隙之中直直地朝着正试图朝这边追来的宁次飞去！
　　咦！由于这弓箭的飞行速度实在太快，而且宁次的身躯也正好处于半空中的关系，他甚至根本来不及做出防御的动作！也无法闪躲！
　　如果中这一箭的话就算不死也会重伤......没办法了。
　　“柔拳法.一击身！”当那只黏金之箭即将射中宁次的瞬间，一股强大的查克拉从他身体前部的穴位之中喷涌而出！直接朝着旁边的树上喷去！
　　因为这一股查克拉喷出后造成的反作用力，宁次的身体在半空中立即朝着侧方倾斜了少许，从而得以靠着非常微妙的距离躲开了这必杀的一箭！
　　哦？反应速度好快......不，不是他反应速度快，而是因为拥有广域视野的关系能够提前一步观察到箭吗？
　　当这必杀的一箭落空，并且宁次的身影也立即躲藏到了敌人看不见的死角时，鬼童丸立即做好了应对的准备。
　　“通灵之术！”随着他将沾染了血液的手掌放在树上，一只巨型蜘蛛顿时出现在了鬼童丸的脚下！
　　他的速度和技巧都非常优秀，如果被靠近了的话肯定会有危险，所以还是先步好坚实的阵营再说吧。
　　就在那只蜘蛛出现的同时，一片巨大的蛛网犹如要将太阳覆盖般从鬼童丸口中喷涌而出！直接将附近上百米的森林区域都覆盖了起来！
　　滋滋......当鬼童丸布好蛛网后，那只巨大的蜘蛛立即产下了数以百计的蛛卵，蛛卵迅速孵化，直接产生了一大堆小蜘蛛沿着蛛网朝外爬去！
　　哼哼哼，大面积蛛网加上具有黏性查克拉的小蜘蛛组合，我的阵地这样就已经完成了，单纯的体术忍者根本不可能接近这一带！
　　当自己的阵地铸成的同时，鬼童丸伸手一拉！一只巨型弓箭再度从蜘蛛战弓上猛地射了出去！
　　什么！这家伙居然这样都能看得到我的位置？难道是......周围的这些蜘蛛吗？
　　就在第二支箭射向宁次的时候，他猛地朝旁边的树后一扭，直接让这只箭洞穿了大树后插入了远方的土壤之中。
　　原来如此，那家伙可以凭借蛛网和蜘蛛进行感知，然后用手中的弓箭来进行远程狙杀，而且普通的大树根本无法作为掩体吗？
　　察觉到了这点后，宁次干脆直接从树后跳了出来，直接出现在了旁边的空地上，直视着那个漂浮在百米开外空中的庞大身影。
　　必须得接近他才行，但这家伙显然不打算这么轻易地让我接近呢。
　　看到鬼童丸立即架起了弓箭指向这里时，宁次连忙以极快的速度开始左右横移，试图阻碍对方的瞄准，同时目光则是扫向了旁边的一棵棵参天大树......
　　“命中率120%！杀！”数秒后，伴随着那张畸形大嘴一张一合，第三只黏金之箭迅速朝着宁次的脑门飞去！
　　看到了！与此同时，宁次也连忙伸手朝这边一扬！数条细微的查克拉丝线从他手中飞出，并且在正前方的空中不断地旋转了起来！
　　就在“回天.圆舞式”的护盾在前方形成的瞬间，一阵脆响从盾与箭的交接处突然炸了开来！可见这一箭的威力有多么惊人！
　　居然连我的回天之盾都被轰烂了......如果正中身体的话肯定会被穿透一个大洞吧。
　　轰隆......
　　但即便如此，在挡下了这只箭后宁次还是义无反顾地朝那边跃去！可是周围那些小蜘蛛也在朝他这边涌来！
　　轰隆隆.......
　　居然主动冲入敌阵！找死！虽然鬼童丸来不及这么快充填下一发的黏金之箭，可是周围的许多小蜘蛛却直接围住了宁次！这肯定会大幅度延缓他的步伐！
　　轰隆隆隆......
　　等等？这阵轰隆声是？可还没等鬼童丸将下一发黏金之箭准备好的时候，他的耳旁却突然听到一阵奇怪的响声，并且这阵响声还在缓缓朝这边逼近！
　　咚！这时，距离鬼童丸不远处的一棵大树发出一阵闷响后猛地倒了下来！然后又撞在了前方的另一棵树上！又将另一棵树也砸的到了下去！
　　等等！这是！看到这一幕时，鬼童丸的眼睛顿时瞪得老大，因为在附近的树倒下后他看到了非常奇妙的场面。
　　一棵棵的大树由远到近，一棵棵的从宁次先前待着的位置朝鬼童丸飘着的位置倒了过来，在大树倾倒的同时还不断地发出轰隆隆的响声，就像是在表演一场大号森林多米诺骨牌似的！
　　是那家伙弄的吗？可就算这样，这些树也不可能砸到我的身......咦咦咦！！！
　　照理来说，如今鬼童丸是站在自己的蛛网上漂浮在空中的，想要被树砸到倒也不是那么容易的事情，可就在他还没反应过来的时候，那面承载着他和通灵蜘蛛的巨大蛛网却突然伴随着一阵震动往下坠去！
　　虽然鬼童丸如今是站在蛛网上，可蛛网毕竟也是要依附于树上才能漂浮在空中的，所以当那几棵树同时倒下时，这片蛛网也失去了支撑的基地，开始迅速滑落。
　　那家伙！难道他最初的攻击目标就不是我，而是想让承载着蛛网的那几棵树掉下去吗！
　　当鬼童丸从上往下猛地失重坠落的瞬间，他连忙朝宁次那边看了一眼，却正好看到了那个身影切断了周围缠住的蛛丝后朝这边扑来的一幕！
　　“混蛋啊啊啊啊！”
　　“怪你自己笨吧！白长了这么多眼睛都没看到我的小动作！”
　　在空中一把抓住鬼童丸的脖子将他拽下地面时，宁次的眼神里竟是出现了罕见的狡诈之色，以及........赤红色的杀意！

第一百九十六章 蜘蛛肉饼
　　唔唔唔唔唔！
　　噗通！数秒后，两个纠缠在一起的身影随着一阵巨响从空中掉落了下来！
　　那只巨型的通灵蜘蛛由于体重本来就不轻，而且本身防御能力也不强的缘故，几乎是在落地的瞬间就摔成了一团烟雾消失在了原地。
　　而倒霉的鬼童丸则是被宁次直接按在了地上！并且以一种头着地的姿势一脑袋撞了下去！
　　百米高空，直接被人按着下坠然后头着地落在地上，如果不是鬼童丸及时地在脑后分泌出了强度极高的“黏金之铠”来作为防护的话，这一下肯定是足够让他归西的！
　　但即便如此，遭到了如此强大的冲击后鬼童丸的身体也不免受到了一定的影响，竟是陷入了数秒的迟缓期！
　　不行！得赶快拉开身位才......这时，鬼童丸拼命张嘴朝旁边的一棵树上吐出了一缕黏性蛛网，试图用这张蛛网的拉力将自己拉离原地。
　　“居然还有力气乱动，看来你还挺耐打的。”
　　可就在鬼童丸的蛛丝刚从嘴里吐出的瞬间，宁次的手掌已经在他眼前一划而过，直接将那道刚刚缠在树上的蛛网当场斩断！
　　“啊啊啊！”发现自己无法脱身后，鬼童丸顿时犹如毛毛虫一样从地上弹了起来！竟是毫不犹豫地张开血盆大口朝着敌人的咽喉咬了上去！同时身后的四肢手臂猛地抱向了宁次的腰部！
　　跟我打贴身战......已经神志不清了吗？
　　但还没等鬼童丸的血盆大口咬中宁次，后者已经漂亮地一扭身体，直接借力将对手的身躯往上方抛了过去！
　　咔嚓！咚！在将鬼童丸以一记漂亮的过肩摔动作摔倒在地时，宁次随手将他抓着的那只手臂直接反手一掰！使其关节处发生了一阵清脆的响声！
　　“啊啊啊啊啊啊！”手臂被生生扭断造成的疼痛可想而知，不过很显然宁次完全没有就这么放过他的意思，这也是他最近学习柔拳时被灌输的思想。
　　凡学习本流柔拳者请务必牢记，只要拿到了优势就必须一鼓作气将敌人致死，绝对不可心存侥幸--出自《柔拳精要》，作者日向御行。
　　于是就在下一刻，鬼童丸的身躯又不受控制地倒飞了出去！在落地的同时又有一只手臂被宁次顺手折断！
　　更恐怖的是，由于鬼童丸的身体一直被抓着在空中丢来丢去，他根本无法掌握身躯的平衡！只能犹如玩具般被人耍弄着。
　　可恶！再这样下去的话我会被折磨至死的！必须先防下一击，然后找回平衡瞬间爆发力量离开他的身边！
　　当第三次被甩向空中之即，鬼童丸立即咬牙使出了自己最强大的防御技，覆盖全身的“黏金之铠”！
　　瞬间，他身上的每一寸皮肤都被金色的黏金覆盖，虽然这么做会非常消耗查克拉，可是现在的他也已经没有办法了。
　　这是值得的！这小子的投技和点穴都无法穿透我的“黏金之铠”造成伤害，只要挡下这一击，我就可以夺回主动！
　　你摔吧！只要把我摔到地上，那么我就可以......哎？这是？
　　然而，当鬼童丸已经做好了承受下一记投技的准备时，他却发现这一次的投技似乎和之前不同，敌人并未直接干净利落地将其摔在地上，而是抓着他的手臂开始旋转了起来。
　　是的，宁次在抓住了鬼童丸的另外两只手臂后整个身体竟是在原地开始旋转，而且他旋转的速度越来越快，越来越快，同时一股查克拉也从他体表扩散了开来，在外围形成了一股白色的旋涡！
　　好好好好快快快啊啊！对于鬼童丸而言，他还是头一次体会如此高速的旋转！
　　由于旋转的速度太快的关系，他被抓住的双手几乎在数秒后便被当场扭断！可是现在的鬼童丸已经理会不到这么多了，因为他感觉仿佛自己的灵魂都因为这股旋转而在往外飘着！
　　如果是一个多月前的宁次的话，他是肯定不会使用这种贴身投技的，因为他会觉得这种招式好像有点不是那么光彩，而且和日向一族原本那保守的风格完全不搭。
　　不过对于现在的宁次而言嘛......保守这两个字怎么念他甚至都已经快要忘掉了，毕竟只要能打死敌人就好，手段什么的只有傻瓜才会去介意。
　　“柔拳法.回天切株返！”
　　在旋转了接近十秒之后，伴随着来自宁次的一阵怒喝！鬼童丸那已经被弄得神志不清的身躯便被像一块破布般直接猛地抛了出去！砸向了不远处的一块岩石处！
　　轰！当鬼童丸的脑袋和那块岩石相撞的瞬间，岩石几乎在碰撞的同时就轰得一声碎了开来！
　　但这还没完，他的身躯依然在朝后方飞去！并且连续撞断了一、二、三、四......第五棵树！然后才在撞上第六棵树的时候发出一阵闷响后朝着地上滑去......
　　虽然鬼童丸没有听到，可实际上他的身体在这上百米的飞行距离之中不断地传出了一连串清楚的骨骼碎裂声音，不过这已经不再重要了。
　　实际上，就在鬼童丸从第六棵树上还没滑落到地面上的时候，这个蜘蛛少年就已经停止了呼吸，即便是强韧的“黏金之铠”也无法抵御如此强大的威力，早在之前撞击到第五棵树时便已经分崩离析了。
　　“呼......呼......”
　　数秒后，宁次来到了鬼童丸的尸体旁边，确定这家伙已经咽下了最后一口气后才终于放松了紧绷着的神经。
　　哼哼哼，哈哈哈哈！但即便如此，宁次却突然感觉一股从未有过的畅快感从心中涌出，随后忍不住仰天大笑了起来。
　　坦白说这一战宁次赢得并不轻松，甚至可以说赢得有些阴险，但不管怎么说他现在还站着，所以这番大笑就是胜利者专属的特权。
　　“也不知到志乃和牙那边怎么样了......不过我也得先休息一下才行。”
　　笑完了之后，宁次便找了块石头后坐了下来，缓缓恢复着刚刚消耗掉的体力和查克拉。
　　只要等到身体能够自由活动的话，宁次就会立即去支援牙和志乃，而至于御行那边嘛......他其实完全没有想过那家伙会需要支援。
　　因为在现在的宁次的思维之中，那位日向一族的天才少族长已经是不可战胜的存在，即便是能飞天遁地的敌人在他面前也不过是蝼蚁罢了。
　　与此同时，当位于白骨丛林西边和东边的牙和宁次都取得了胜利的时候，在南边的最后一个战场处，志乃的身影却似乎显得有些狼狈。
　　和痛痛快快地战胜了对手的两位同伴不同，当另外两处的战火都已经结束之际，志乃那穿着风衣，带着墨镜的身影却是躲在森林里的一个小山洞处，通过“寄坏虫”观察着外头的情况。
　　而在距离他不远的森林上方，多由也那靓丽的身影正抓着笛子左顾右盼，似乎在寻找着敌人的动向。
　　“混账东西，藏头露尾不敢见人......你也算是男人吗！”
　　发现四周除了隐约出现的黑色虫子外什么都找不到的时候，多由也那愤怒的吼声顿时响彻在了森林之中。
　　理论上我也不想躲来躲去，不过没办法，谁让你的术实在太克制我了呢。这时，躲在山洞里的志乃听到多由也的话后不由得摇了摇头。
　　坦白说，对于志乃而言，多由也可以说是他最难对付的那种类型，没有之一。
　　而会导致这种克制关系的原因也很简单，那就是志乃的“寄坏虫”是活物，而只要是活物就必然会受到幻术的影响，可多由也偏偏是个幻术的大行家......

第一百九十七章 绝对克制关系
　　“幻术”，广义上是一种“以查克拉干扰对方五感，扰乱对方查克拉，使其陷入幻觉。”的特殊系忍术，
　　相较于忍术和体术而言，专精幻术系的忍者数量十分稀少，平时要遇到也是不太容易，不过很凑巧的是，多由也恰好就是其中的一个。
　　她的幻术是以“笛声”作为媒介来影响他人五感的广域幻术，换而言之就是这种术极难防御，尤其对于本来就非常单纯的虫子而言......
　　“在这边！”
　　随着多由也突然一转头，从她身后不远处下方的树干上突然爬出了成片黑色的虫子！正在犹如潮水般朝这边涌来！
　　但这种东西对我是没用的！还不死心吗！
　　如果是寻常女性的话，看到这片虫海的时候估计就已经哭出来了吧，不过多由也却连眉头都没有皱一下，而是迅速将手中长笛横在嘴边，灵巧的手指犹如在长笛上跳舞一般飘动了起来。
　　下一刻，一股乍一听十分轻灵，可是隐约却能从里头感受到阵阵杀气的笛声从长笛之中迅速朝四周扩散，回荡在了森林之中。
　　当这股笛声出现后，刚才那片黑色的虫海竟是在半空中如同遭受到了看不见的铁锤的轰击一般！突然化整为零朝着后方猛地退去！
　　果然，她的笛声里蕴含着幻术的威力，虽然这么广域的幻术对于我们这些忍者而言只要集中注意力就很容易破解，可是对于虫子而言......
　　在自己的“寄坏虫”再度灰溜溜地溜了回来时，志乃将一只小小的虫子放在指尖上看了一眼，清晰地感受到了这个小小身躯里的颤抖。
　　油女一族与虫子签订契约，再以自己的身体作为巢穴饲养虫子，因此可以操控他们进行战斗，可是即便如此，这些虫子也是有着一定程度的“自我本能”的。
　　虽然志乃可以驱使它们，可如果遇到了某些能刺激到虫子逃避本能的东西的话还是会让驱虫术失效，毕竟这和虫子的意愿无关，而是来自于本能，只要活着的生物就必然会有这种反应。
　　这下可好了，如果我驱使虫子进行攻击的话只要被看到就会立即被笛声逼退，这下子该怎么办呢？
　　这时，藏在山洞里的志乃叹了口气，并且感叹着自己的坏运气，毕竟一共就这么三个敌人偏偏他却遇到了最不适合对付的那一个。
　　“不过这也就是战斗的乐趣吧，哼哼。”
　　思考了一会儿后，志乃便缓缓朝着山洞之外走了出去，不久后便出现在了多由也的面前。
　　“哦？恭喜你，在发现那些虫子把戏对我无效后终于有胆子走出来了吗？”
　　发现这个带着墨镜穿着高领风衣，看上去比他们这些反派还阴沉的家伙居然敢出现在自己面前时，多由也的脸上竟是出现了一丝意外的神情。
　　这家伙还挺有胆色的，我还以为他会躲到同伴过来支援为止呢......不过很可惜，你的同伴应该已经死完了吧。
　　一想到另外两边战场上的左近和鬼童丸以及在天上飞着的君麻吕，多由也就感到心中无比踏实。
　　敌方最强的战力日向御行已经被君麻吕带走了，而且那家伙也不可能是君麻吕的对手，而剩下的两个下忍更加不可能是左近和鬼童丸的对手。
　　唉，真是太无聊了，当君麻吕过来的那一瞬间就大局已定了吧，这局面我都不知道怎么输。顿时，多由也在心中暗暗地插了一面旗，而且她还不知道是怎么插的。
　　“既然都被你嘲讽说不像个男人了，我再不出来的话估计下一步就连做人的资格都没了吧。”
　　当站在地上，和待在树上的多由也隔空相望时，志乃双手一抬，两股黑色的虫流立即涌现在了他的手上，犹如黑色的火焰般不断地蠕动着。
　　都说了这些虫子对我无效，还没明白吗？
　　看到这一幕时多由也立即将长笛横在嘴边，随时准备释放自己的笛子幻术。
　　“.......”
　　这时，志乃往前一下大跨步迈了出去！身躯直接腾空跃向了多由也站着的那棵树上，看这样子似乎是想用近身战来决胜负。
　　滋滋滋！就在他朝这边冲来的同时，多由也连忙吹奏了刚才的曲目，一阵刺耳的笛声传来，直接将志乃手上的寄坏虫全部刺激地往远方逃窜！
　　紧接着这个女人伸手往前一刺，手上那柄坚硬的长笛犹如短剑一般朝着志乃的面门刺去！
　　随着长笛刺出，一阵劲风直吹志乃的面颊，显然多由也在接近战方面也极有自信。
　　但在这一笛刺出后，志乃却伸手掏出苦无从下往上横架一挡，眼疾手快地格挡住了多由也的攻击，可是从这一刺上传来的力道却是将他的手臂弹得飞了出去！
　　哼，果然是没用的家伙。看到志乃的身躯开始摇摇晃晃，似乎站都站不稳的时候，多由也则是毫不留情地一脚踢在了他的前胸，将这个阴沉的家伙踢得飞了出去！
　　“秘术.虫腕！”可还没等志乃倒飞到一半，一股寄坏虫却从他手上突然涌出，犹如黑色的巨型手臂般抓住了旁边的树梢，摆动间又朝着多由也那边飞了回去！
　　“白痴，都已经和你说了没有......咦？”
　　看到这家伙居然还敢操控虫子朝自己涌来时，多由也不耐烦地吹动了手上的笛子，可在这时，她却发现将气息吹入笛身后竟然没有出现想象中应有的声音！
　　怎么回事？为什么我的笛子会......等等，里面为什么是黑色的？
　　在这瞬间，多由也疑惑地看了一眼笛子，这才发现在里头居然出现了一些黑漆漆，正在蠕动的影子！正是这些影子堵住了发音的气孔！
　　不会吧！难道这家伙刚才故意冲上来被我打飞，就是为了近身将虫子通过我的身体爬进笛子里？
　　这时，多由也才反应过来志乃到底做了什么，可是一切都已经晚了。
　　下一刻，那只巨大的漆黑虫腕直接一把抓住了多由也的身躯！数以千计的寄坏虫迅速紧缩在了一起，犹如我爱罗的“沙暴送葬”一般迅速给予被包裹着的生物巨大的压力！
　　呜！不对，除了这个之外这些家伙居然还在吸收我的查克拉！
　　被“虫爆送葬”压得骨头都在嘎吱嘎吱作响的时候，多由也还发现自己的查克拉居然也在不断地流失！简直就是物理和精神上的双重打击！
　　好了，接下来你该怎么办呢？这样下去的话不出五秒你体内的查克拉就会被吸干，然后直接被虫海挤压至死。
　　看着被包裹在黑色虫海里的多由也，志乃面无表情地扶了扶眼镜，但他的身躯却不着痕迹地朝后头退出了几步，方便自己能够及时撤离......
　　但就在这时，一股焰色的光芒却从寄坏虫形成的虫海里头炸了开来！强烈的热浪竟是直接将那挤成一团的寄坏虫全部炸成了粉末！
　　这是起爆符？居然在这么极限的距离下引爆起爆符，但这样的话她自己也不会毫发无......当我没说。
　　当起爆符掀起的热浪和被炸成粉碎的寄坏虫消失后，出现在志乃面前的，是一个一头红发，头上长着六只畸形骨角，皮肤由白变黑的怪异身影。
　　更重要的是，在“咒印二”的加持之下，多由也的查克拉和身体素质顿时强化了不知道多少倍，导致虽然她前方的衣服有些损坏，可是本体却是没有在刚才的爆炸中受到太大的损伤。
　　“魔笛.梦幻音锁”
　　还没等志乃反应过来，多由也便已经迅速在这种状态下吹向了笛音。
　　伴随着犹如指引灵魂前往黄泉彼岸的笛声响彻四周，志乃眼前所见的场景顿时出现了剧烈的变化！

第一百九十八章 赌命游戏
　　瞬间，志乃的身躯仿佛出现在了一个充满了血色气息的幻境之中，他的身体完全无法动弹，周围满地都是白骨，看上去十分渗人。
　　“在我的幻术里，你的身体将会迅速溃烂，变成这些白骨的一份子。”
　　当多由也看到自己的幻术起了作用时，她的脸上出现了满意的神色，因为在这之前听过这首曲子的人还没有能够活着离开的。
　　这下好像麻烦大了。这时，在幻境之中的志乃转头一看，这才发现自己的手臂竟是犹如烤化的奶酪一样流了下来，露出了里面的森森白骨。
　　“居然连疼痛感都有......真是不错的幻术。”
　　但即便如此，志乃的精神却没有一丝动摇，他抬头看向了远处的空地，虽然肉眼如今看不见，可那边应该就是多由也所在的位置。
　　“哼，居然这都能坚持住，看来我得收回刚才那句你不像个男人的话呢。”
　　看到志乃居然连在这样的疼痛和恐惧包围下还能冷静地开口说话时，甚至连多由也都不由得感到了一丝惊讶。
　　不过他的身体现在依然是无法行动的状态，只要将苦无准确地插进他的心脏就结束了！
　　多由也非常清楚地知道，对于这种意志力极其坚强的敌人而言单靠幻术是不足以杀死他的，于是那被咒印覆盖着的身躯立即举起苦无朝那边冲去！挥手便将苦无的尖端插入了志乃的心脏部位！
　　是的，多由也完全没有一丝犹豫，趁着志乃还没从“魔笛.梦幻音锁”的控制之中回过神来之即将苦无刺入了他的心脏！
　　可就在苦无刺入的瞬间，她却感觉到了一丝异样的手感。
　　等等！这家伙的身体是......顿时，被刺中的志乃的前胸部位顿时化为了一片漆黑的虫子！反过来沿着匕首朝多由也的身上涌去！
　　是虫分身？他是什么时候替换的！
　　迅速反应过来后，多由也立即丢下匕首举起笛子迅速吹了一口，刺耳的声音立即将涌来的虫子赶走，那个“志乃”也在化为一片虫群后倒在了地上。
　　与此同时，多由也的目光也朝四周扫去，想寻找志乃的真身到底在什么位置。
　　但当多由也刚刚转过身子的时候，她却发现了一件非常奇怪的事，那就是自己刚才举着苦无的手上竟是不知何时染上了几滴鲜血。
　　这些血液是怎么来的？刚刚我刺的不是虫分身吗？那些虫子应该是不会流出人类的鲜血才......啊！
　　“发现了吗？不过很可惜，已经太晚了。”
　　就在那个可怕的想法如电光火石般涌现在脑海之中的瞬间，一柄苦无已经从多由也的身后精准地穿透肋骨的阻挠，刺入了这个女人的心脏部位。
　　“你......”
　　在生命的最后一刻，多由也终于明白了刚才到底发生了什么，可是她却已经什么都做不了了，只能转头用空洞的目光望着那个胸口正在淌血的男人。
　　“抱歉......你真的很强，所以如果不这么做的话我是赢不了的。”
　　看着多由也那瞪大着眼睛的身影缓缓倒在地上，志乃也噗通一声倒在了她的身边，伸手从口袋里掏出了几枚药丸丢入口中。
　　他的胸前部位正朝外流出鲜血，不过因为“寄坏虫”的原因这些伤口止血的速度会变得非常快，所以现在倒是没什么生命危险。
　　当然，也只是“现在”没有什么生命危险罢了，实际上刚才志乃早已在鬼门关走过一遭了。
　　因为志乃从来都没有时间，也不可能在被幻术控制的情况下用虫分身替换本体，所以他最后做的一件事是在自己身体表面覆盖了一层用虫子做成的伪装。
　　这层伪装和他的外貌一模一样，所以相当于是在志乃的体外覆盖了一层假体，而因为不能太起眼的关系，这层假体的厚度也不过是短短五厘米左右。
　　于是当多由也的苦无刺了上去的时候，虽然一开始的确是刺中了寄坏虫，可很快地便穿过了外面假体的阻挠，刺中了志乃的前胸部位，最深处距离心脏不过是短短数厘米的距离而已。
　　换而言之，如果刚才多由也继续把苦无往里面刺下去一点点，而不是因为误以为是“虫分身”而抽回了苦无的话，如今的志乃已经死了，也轮不到他在倒地后混入虫群，借着虫群的掩护从后方接近敌人一刀致命......
　　“真是的，白白修炼了这么多厉害的秘术，但却还是打得这么狼狈。”
　　倒在地上时，志乃不由得叹了口气，虽然胸口的伤势不足以让他毙命，可是身受重伤却也是免不了的，暂时应该是没法动弹了。
　　当多由也身亡后，白骨丛林西边、东边和南边的战火也彻底结束，并且以音忍村四人组的团灭作为告终......
　　而到了这时，随着太阳缓缓落下，天空的颜色也逐渐变成了金黄色。
　　在黄昏的余晖之下，御行和君麻吕依然不断地在空中笔直地朝北方飞着，但他们的速度却是在以肉眼可见的速度变得缓慢了下来。
　　“喂喂喂，还要飞多久？妾身快撑不住了。”
　　“快了，加把劲。”
　　辉夜姬的声音第一百零八次在御行的脑子里响起的时候，他还是按照之前的风格回应到，不过事实上就连御行都不知道这个“快了”到底快到何时。
　　“主人，再这样下去的话，你们就要表演空中飞人了。”
　　与此同时，在前方数百米外的君麻吕旁边，血染圣碑也好心的提醒到，以免一会不小心把主人和这个垃圾桶一起丢下去的时候会引发太大的尖叫声。
　　“坚持一下，前面就是火之国的边境，只要过了边境就到田之国了。”
　　虽然知道和替身说这番话简直就是在对牛弹琴，但君麻吕还是不得不开口说到，就像是在提醒自己一样。
　　长时间的飞行消耗掉了御行和君麻吕的大量体力和查克拉，毕竟替身的能量也是需要主人提供的，这让两人现在都觉得有些难过。
　　好在我身上带了干粮，否则怕不是飞一半人就没了......看着前面那个同样露出了疲态的身影，御行悄悄地从口袋里掏出了一颗兵粮丸塞进了自己口中。
　　“御......御行，还有吗？”
　　看到御行把这牛肉味的兵粮丸嘎嘣嘎嘣像是吃糖豆一样搅碎吞掉后，旁边同样肚子饿了的鸣人也留着口水问到。
　　“只有普通口味的了，你要么？”
　　“普通口味的也太难吃了吧！不过还是要吧。”
　　从御行手里接过了普通的兵粮丸后，鸣人微微叹了口气，他现在无比想念一乐拉面里头的叉烧面，起码比手上这像是鼻屎一样的丸子更有温度。
　　不过现在的情况可是不妙啊，这样下去的话，搞不好飞到音忍村里也追不上他。
　　补充了体力和查克拉后，御行便将注意力再度集中到了前头君麻吕的身上，同时还在思考着进攻的手段。
　　嗯？等等？那是？
　　可就在御行第不知道多少次观察着前方时，他却突然看到了一个奇怪的现象。
　　在那个装着佐助的棺材桶里，一股漆黑的烟雾犹如燃烧起来一般涌了出来！同时，原本用作封口的一些封印符也嘭的一声断为了两半！
　　不会吧！他居然在这个时候......
　　原本君麻吕在看到这个情况时是应该高兴的，但随着那个棺材发出嗙的一声巨响后整个炸了开来，一个有着一头白发、浑身皮肤变成黑色的身影则是毫不犹豫地对他发动了攻击！
　　是的，君麻吕，在半空中，居然被从棺材桶里炸出来的那个家伙攻击了！

第一百九十九章 终结之谷
　　好黑......
　　周围所见的一切皆为漆黑一片，黑色浓郁的仿佛连光线都能吞噬殆尽一样。
　　身体逐渐从僵硬的状态变得能够自由活动，与此同时，爆炸性的力量也从体内涌出，让他感到十分舒适。
　　果然如此，我就是黑暗的居民，这片黑暗才是我应该待着的地方，因为我是......复仇者！
　　这时，佐助缓缓从黑暗之中醒来，但就在一瞬间，出现在他眼前的却是一片金色的夕阳，以及从未感受过的失重悬浮感。
　　怎么回事？我在天上飞着？还有旁边那人是？
　　虽然不知道发生了什么，可由于刚刚从封印之中清醒过来，神智还不是很清楚的缘故，佐助顿时猛地一拳......轰向了旁边正打算对他开口说话的君麻吕。
　　在他一拳轰过去的瞬间，君麻吕整个人都懵了。
　　什么！这家伙疯了吗？尽管这个情况非常意外，但君麻吕好歹也是体术方面的大行家，他立即以极短的距离伸手抓住了佐助的拳头......
　　可是，就连君麻吕都没料到的是，由于佐助这一拳是在“咒印二”的状态下挥出的，再加上他本身又飘在天上无处借力的关系，在接下这一拳后君麻吕的身躯竟是往后方倒去！
　　“干得漂亮！佐助！就这么打死他！”
　　看到这一幕的时候，后方追来的御行也顿时愣住了，但旁边飘着的鸣人却是非常兴奋，恨不得自己也冲上去给君麻吕一拳。
　　真是好一个猪队友......不过和鸣人不同的是，御行倒是微微叹了口气，没想到自己追半天没追到的敌人，佐助这小子居然出来一拳就帮他追到了。
　　“你是什么人！”
　　在一拳轰出后，佐助这才反应过来自己的身体居然位于几百米高的天空之中！于是他立即抓住君麻吕的手肘挂在空中，同时厉声开口问到。
　　“送你去音忍村的人......顺带一提，你真是个前所未有的蠢货！”
　　就在君麻吕刚刚把这个“蠢货”说完的瞬间，御行的身影已经犹如大鹏展翅般来到了他的面前！
　　“带孩子真是辛苦呢，不是么？”
　　这时，御行对这位可以称之为宿敌的少年露出了一个心照不宣的笑容，然后......一掌拍在了他的胸口正中！
　　在黄昏的照映之下，御行的动作就像是一只翱翔天际的老鹰，对着另一头鹰凖使出了毫不留情地一爪。
　　尽管君麻吕以最快的速度在胸前用骨头构建起了一片骨膜防护层，可他的身体却依然被这股重力轰得往下前方呈抛物线坠去！就连血染圣碑的力气也无法阻止！
　　而在君麻吕飞速朝下坠去的同时，原本挂在他身上的佐助也自然以自由落体的状态往下掉去，同时发出了一阵惊呼声！
　　“啊！佐助！快去救......”
　　“白痴么你还救，刚才看不到他身上的咒印变化吗？”
　　与此同时，鸣人在看到那两个身影朝着地面坠去时忍不住竟是想要跳下去抓住佐助，可却被御行往脑袋上锤了一拳。
　　咒.......咒印？这时，鸣人才反应过来刚才的佐助似乎和之前不同，他的头发变成了白色，身上的皮肤也漆黑一片，就像是......就像是变成了恶魔一样！
　　“现在的他已经堕入了黑暗之中，要救他的唯一方法不是靠嘴巴，而是靠拳头，明白吗？”
　　在同时抓着鸣人朝前方落下的那两个身影追去时，御行伸手抓住了他的手掌，然后强行将其握成了一个拳头的形状，然后伸手指了指不远处的佐助。
　　靠......靠拳头？看了看自己被迫紧握着的右拳后，鸣人顿时眼神一凛，用力地点了点头。
　　坦白说，当听到佐助是自己要去音忍村的时候，鸣人就已经隐约预料到了可能会出现这样的情况，但当事实真的摆在眼前时，他却也完全没有退缩的意思。
　　不想退缩，也不能退缩，如果连我都退缩了的话，那么还有谁能去把他从黑暗之中拉回来呢？
　　不知不觉间，当君麻吕和佐助的身影嗙的一声坠入了火之国边境的一片湖泊之中后，周围原本宁静的氛围顿时被骤然撕裂！
　　停留在树梢上的鸟儿集体飞离，水里的鱼儿也潜入了湖底，小动物们似乎都已经预感到了这里将会出现一片惨烈的情况，所以开始了集体逃离的行为。
　　片刻过后，御行和鸣人也来到了这片湖泊旁边，而在湖泊的上游处，浓绿色的水幕在夕阳映照下闪着金鳞般的细波，犹如一条蛟龙般从天而降。
　　没错，在这片湖泊的上是一座宏伟的瀑布，而在瀑布的两端，则是有着两尊巨大的雕像对面而立，就仿佛两尊神佛在进行着旷日持久的千年战争一般。
　　这两尊巨大的雕像在经历了数十年的风吹雨打后已然有些陈旧，但他们依然巍然矗立，壮观肃穆，互相眼含杀气地望着对方，犹如在下一秒便会掀起一阵新的腥风血雨......
　　还真是巧合呢，这个地方。当抬头看到了不远处的那个场景时，御行的心脏不由地剧烈蹦了一下，仿佛感受到了某些冥冥之中的安排。
　　哗啦。正当御行沉浸在“终结之谷”里的壮观场景中之时，湖泊里头却猛地冲出了两个身影，带着阵阵水花落到了旁边的岸上。
　　“一会我应该抽不出手来帮你，所以你自己要小心点，他已经不是之前的佐助了，必须要抱着杀死他的心态才能打赢，明白吗？”
　　在带着鸣人同样降落到岸上，和怒目朝这边看来的君麻吕和佐助对面而立时，御行忍不住轻声提醒道。
　　虽然之前并没有提过，可实际上御行对于鸣人的实力是非常清楚的，这小子其实很强。
　　是的，鸣人的实力很强，或许是因为他的生命之中出现了御行兄妹不断在给他刺激的关系，这头黄毛狐狸的成长速度比想象中还快，论到实力本来就不会输给佐助。
　　但在御行看来，鸣人最大的问题还是战斗时太过优柔寡断，而且他的出招也几乎完全没有杀意，这在生死搏杀之中是非常要不得的心理状态。
　　而被御行这么提醒了一句后，鸣人却深深吸了一口气，勉强笑着说道：“放心吧，我会赶快解决那笨蛋然后回过头去帮你的，你可别死了哦，兄弟。”
　　谁是你兄弟啊......算了。不知为何，在听到这句话后御行的心中却是莫名的涌出了一阵暖意，然后他伸手指了指君麻吕，然后又指了指上面。
　　紧接着，御行的身躯猛地腾空而起，直接从山谷的湖泊旁边飞到了山谷上层，站在了和“千手柱间”、“宇智波斑”同一个层面的空地处。
　　“赶快杀了这小子然后去音忍村，大蛇丸大人已经等不及了。”
　　这时，君麻吕也一下明白了御行的意思，于是便在对旁边的佐助丢下了这么一句话后同样飞身跃起，朝着御行所在的高层平台追去。
　　“佐助，和我一起回去。”当御行和君麻吕离开后，湖岸边上就只剩下了鸣人和佐助两人，而前者则是立即开口说到。
　　“你还是这么天真啊......御行那家伙明明都已经提醒你了，有空浪费口舌，倒不如抱着杀了我的心态来吧。”
　　瞄了一眼飞身离开的御行和君麻吕后，佐助最后将目光放在了鸣人身上，随后嘴角扬起了一抹嘲讽的笑意。
　　果然，只能这样了吗。咬了咬牙后，鸣人身上顿时涌现出了饱含怒意的杀气，随后便猛地朝着面前这位曾经的同伴冲了过去......

第二百章 宿敌
　　轰！当山谷下层的鸣人和佐助刚刚开始交手时，旁边的湖泊中便传来了一阵巨响，似乎有人被直接丢了进去似的。
　　不过这阵巨响却完全影响不到正在山谷上方对峙着的另外两名少年，因为他们的注意力全都放在了对方身上。
　　“真是愚蠢的家伙，如果就让我这样回去的话，你明明还可以多活一段时间的。”
　　这时，君麻吕看了看正和自己隔着三十多米距离站立着的御行一眼，就像是在看一具准备送入棺木的尸体一般。
　　“想不到你这个长着一副面瘫脸的家伙也会说笑话，而且说起来还这么好笑。”
　　“呵呵呵。”
　　就在这时，御行则是露出了一个招牌式的阴损笑容，然后漂浮在他身边的辉夜姬则是皮笑肉不笑地发出了一阵干笑，简直嘲讽力十足。
　　“笑什么笑！三分钟之内杀了你！混账东西！”
　　看到对面飘着的那个白衣女鬼居然还敢笑成这样的时候，飘在君麻吕身边的鲜血肌肉男，血染圣碑顿时忍不住了，然后顺带摆出了一个“正展腹部及大腿”的健美造型。
　　“臭污水怪！梦话还是留到做梦的时候再说吧！御行！这次一定要把他们杀了，否则妾身就把你按到臭水沟里！”
　　“行行行，你是主人，你说了算好吧......”
　　为什么我的替身反过来要把我按到臭水沟里啊，不过她说得对，再留这两个家伙在的话迟早也是祸害，要是被大蛇丸那家伙真的研究出“替身”的秘密那就麻烦大了。
　　顿时，御行的脑海中出现了大蛇丸那家伙张牙舞爪的身影，他不但通过转生治好了手，而且身后还多出了一个漂浮着的人形身影，看上去......嗯，让人头皮发麻。
　　于是这时，御行不由得深深吸了一口气，将自己的精神状态调整到最佳，而对面的君麻吕也在同时进行着这个动作。
　　两人均是擅长体术的近距离战斗类型，体术高手之间的对决可以说是在所有忍者对决之中最为血腥暴力的，随时都有可能在瞬息间决定胜负，以及决定生死。
　　体魄、技术、查克拉、意志力，在这四项决定性的熟悉之中，如今的御行占据着技术方面的优势，而君麻吕则是在体魄和查克拉上更加强悍，意志力方面却是半斤八两。
　　简单来说，就是君麻吕比御行强出一线，虽然这一线并不是无法逾越的距离，可却是实打实存在的东西。
　　但对于御行而言，以弱敌强本来就是家常便饭，倒不如说......比他强的人才有战胜的价值！
　　“呔！”就在御行的精神集中到极点的瞬间，他的身影闪电般越过三十米的距离出现在了君麻吕身前！踏地！前展上身！犹如钟摆般一掌朝敌人胸前冲去！
　　和之前那些显得非常随意的战斗不同的是，御行在出招前已经充分地集中精神，将心态调整到了犹如一柄利刃般的地步，可以说是将自己最强的状态展现了出来。
　　于是就在这瞬间，君麻吕的面前仿佛出现了一个巨大到仿佛能覆盖天空的掌影，夹带着连大山都能击溃的力量朝他袭来！
　　力道，完美。
　　速度，完美。
　　技巧，完美。
　　不愧是你啊，日向御行。感叹了一声后，君麻吕那已经调整到巅峰状态的身躯也猛地动了。
　　在面对这甚至能让人产生幻觉的一掌时，君麻吕竟是丝毫不惧，甚至根本没有躲闪的意思，他只是同样以前冲之势朝那边打出了一拳，正对着御行的掌心轰去！
　　这一拳并没有太多的花俏，只不过是君麻吕为了展示自己毫不畏惧的决心全力轰出的，仅此而已。
　　但即便如此，君麻吕的拳却是没人敢硬接的，包括御行也是如此，否则在双方的皮肤相接触的瞬间，他的手掌就会被突然从拳面涌出的骨刺刺穿。
　　于是在这电光石火之间，御行的手部顿时化掌为抓，去势一滑犹如泥鳅般扭曲着缠上了君麻吕的手腕！同时将这一拳的力道以及其前冲之势朝旁边一卸！
　　下一秒，君麻吕的身体不受控制地飞上了半空，而从他手腕处突然穿出的骨刺则是完全没有擦到敌人的皮肤。
　　好快的反应......不对，他是通过“白眼”的洞察能力预判了我的下一步动作吗？
　　当整个人被甩上半空之即，君麻吕看向了瞬间消失在地面上，似乎正从死角朝自己袭来的御行，一下就明白了那家伙现在处于怎样可怕的状态之中。
　　“白眼”的洞察能力能够看穿经络、穴位甚至是血管、肌肉、骨头等部位，而当御行认真的将注意力集中在敌人身上的时候，他甚至可以通过这些东西的变化来推导出敌人下一步的行动。
　　查克拉的流动，筋肉和骨头的转动趋势，即便是再微妙的动静也瞒不过那对犹如能够洞悉一切的双眼，以至于现在君麻吕的动作在御行看来完全在意料之中，甚至连他下一刻会从哪个部位透出骨刺都一清二楚。
　　不行，不能再这样下去，如果单拼拳脚的话我是敌不过他的。
　　与此同时，君麻吕那身在半空中的身躯突然一抖！那原本平坦的四肢和肩部处竟是同时长出了八柄细如薄柳的骨刃！
　　蹭！但这还没完，就在御行从后方阴影处杀来之前，从他身体的另外八个位置竟是又长出了另外八根骨刺！
　　骨刺防御配合“柳之舞”同时启动！眨眼间，君麻吕的身体仿佛变成了一个人形刺猬，十六柄利刃围满了身躯的每一个角落，而且每柄骨刃、骨刺都长达一米！
　　要知道，这一米的距离恰好比御行的手臂长度要长上少许，换而言之，他的手掌根本不可能在不受伤的情况下接触到君麻吕的身躯！
　　以血肉之躯，要如何与这样的一只大刺猬交手？想必对于许多体术忍者而言都是一件头疼的事吧。
　　可即便如此，看到这一幕的御行却不由得笑了出来。
　　白痴么这家伙？他以为我已经见过“柳之舞”多少次了？
　　当看到那个身躯刚刚被一大堆锐利的骨头保护起来时，御行直接双手食指同时弹出，以一种奇怪的手法直接将查克拉“弹”进了距离最近的两根骨刺里头！
　　瞬间，渗透性的查克拉犹如被释放进水源的电流般由那两根手指处发出，透过锐利的森森白骨传过了一米有余的距离，直接渗入了君麻吕的体内！
　　什么！当君麻吕反应过来的那一刻，那两股柔性查克拉已经直接轰在了他体内的经络和内脏处！犹如在那看似瘦弱的躯体内燃烧起了一团烈焰一般！
　　“同样的招式对我根本就不起作用，何况我已经是第三次见到这玩意了。”
　　在两发渗透性查克拉将君麻吕暂时打入了麻痹状态后，御行直接在半空中伸手握住了两柄锐利的骨刺，同时周身开始剧烈地旋转了起来！
　　同样的招式，同样的旋转，可是御行的“回天切株返”比起不久前宁次用过的要快得多，技巧也更加娴熟，甚至还可以在空中使用！
　　一时间，君麻吕只觉得眼前一片天旋地转，强烈的旋转犹如要将他的血液从血管里头甩出去一样，眨眼间便将他的意识都甩得模糊不清。
　　数秒后，在“回天”的旋转达到最快速度时，御行双手猛地一甩！将君麻吕犹如一个大沙包一样甩向了不远处的“千手柱间”雕像处！
　　轰隆！只见一阵白光闪过！那个巨大的岩石脑袋部位顿时发出了一阵轰鸣！随后“千手柱间”的后脑勺处便多出了一个巨大的缺口......

第二百零一章 替身似主人
　　伴随着轰鸣声四散飞开的碎石，被剧烈撞击摧毁的雕像，原本屹立在此数十年的初代火影雕像就这么莫名被开了脑洞，变成了脑洞奇大的男人。
　　如果这一幕被千手一族的人看到的话，想必他们会气得鼻孔里冒烟吧，不过到那时御行也只会告诉他们去音忍村找大蛇丸要赔偿就对了，这位日向一族的大少爷肯定不会承认是自己做的......
　　很好，现在身体状态和精神状态都不错，而且之前对“尸骨脉”做的特训并没有白费。
　　当第一轮攻防大获全胜后，御行看着那个缓缓从“千手柱间”脑洞里爬出来的身影，不由得感到了巨大的信心和成就感。
　　自从上次和君麻吕交手后，御行在这段时间里不知道思考了多少对付这种“最强体术血继”的策略，并且一直通过各种模拟手段进行着特训。
　　现在看来，这种特训是有成果的，君麻吕的体术配合尸骨脉虽然强大，但只要知道其中底细的话也不是完全没有应对的方法......
　　当御行正在回想着之前的特效时，君麻吕也终于从那个大洞里爬出，并且重新落在了御行面前，只是他的脸色显得不是那么好看。
　　咳咳，看来“柳之舞”对他已经没有效果了，那就......
　　发现到这点后，君麻吕立即做出了相应的战斗调整，他立即扯开了上身的衣服，并且随手从自己左臂处抽出了一根锐利坚硬的骨刀！
　　但这还没完，在抽出了手臂的骨头后，君麻吕下一刻甚至同时从脖颈下方将身后的脊椎骨抽出，犹如一柄布满锯齿的长鞭般甩在了身旁。
　　随着他那只左臂处的骨头迅速复原，君麻吕首次采用了一种杀伤力极强的战斗姿态。
　　左手是“椿之舞”，以突刺为主。
　　右手是“铁线花之舞”，以抽击、缠绕为主。
　　再配合身上同时存在着的“柳之舞”骨刃，可以说如今的君麻吕浑身上下都布满了武器，真正犹如一个人形绞肉器一般。
　　准备好了，上吧！下一秒，那给人一种强烈危机感的身影猛地朝御行冲了过去！
　　他的速度极快，脚下生风。
　　他的攻击极强，无可抵挡。
　　这就是最强体术血继“尸骨脉”的威力，单有我一人冲锋，便如同千军万马一并陷阵！
　　来了吗？不过这也在我的意料之中。
　　可即便是如今的君麻吕已经使出了他的真功夫，但御行那边却依然脸色不变，甚至主动欺身上前与其近身缠斗了起来！
　　没有攻击面积宽广的忍术，没有杀人不见血的幻境，两人只是凭借着自己的肉体在进行着战斗，但其中的状况之凶险甚至很难用语言去形容。
　　在君麻吕那集合了近、中、远三种距离，并且几乎无法防御的多样化骨武犹如海啸般的攻势之中，御行的身躯却灵巧地在海啸中穿行着，就像是大海的征服者。
　　一个不慎便会堕入地狱，一时不查便会血流满身，这种穿行就像是在走钢丝，钢丝的下面是刀山血海，但御行却走得十分漂亮。
　　即便在旁人看来，君麻吕那边虽然攻得凶猛，而且很多攻击看似只是和杀死敌人只有一线之隔，但偏偏这一线却是根本无法逾越的横沟！
　　我的攻击全部都被卸力，被偏转，被格开了？根本打不到他？
　　明明速度、力量和防御力全都在敌人之上，可这时君麻吕却打得无比缩手缩脚，看似迅猛的攻击毫无作用，反倒是御行总能寻找到间隙对其造成实打实的损伤！
　　他的技术实在太强了.....看来单凭我自己很难战胜这家伙，只能看看“血染圣碑”那边能提供多少帮助了吗？
　　这时，君麻吕抽空看了一眼正在数十米高的天空之中不断穿梭着的两个身影，但却付出了被御行一掌打断几根骨头的代价。
　　没错，别看御行和君麻吕这两位主人在下面打得凶狠，实际上他们两人的“替身”，辉夜姬和血染圣碑却也没有停止过战斗的步伐。
　　甚至倒不如说，可能下面那两位主人的战斗都还没有上头的激烈，因为......
　　“柔拳法.八卦六十四空掌！”
　　伴随着辉夜姬的一声怒喝，无数月白色的波动犹如连绵不绝的流星般朝着天空中的另一个身影激射而去！威力之强甚至连上头的云层都微微颤动了起来！
　　“喔喔喔，真可怕啊，不过没有用！水化之术！”
　　但在那瞬间，与这位月之公主交手的鲜血帝王却大手一张，原本鲜红色的身躯顿时变成了淡蓝色的液体！
　　这片淡蓝色的液体看上去并不凝实，于是当那一连串的空掌轰击过后，天空之中水花四溅，几乎将一小片金黄的黄昏都染上了淡蓝的色泽。
　　可还没等“八卦六十四空掌”的余威过去，那无数的水花便在空中再度恢复成了之前的形态，同时蓝色身躯的血染圣碑还对着那个扁平身材的飞机场比了个中指朝上的手势。
　　虽然敌人来势汹汹，不过血染圣碑却完全不惧，因为它知道在自己所获取的能力里头，恰好有着“鬼灯一族”水化之术这样有着非常好克制效果的存在。
　　贱人就是贱人......可这能力也太克制妾身了，必须要想点办法才行。
　　这时辉夜姬不禁陷入了思考，当然她知道自己是可以思考的，而且思维能力不会比那个笨蛋主人差，只不过平时没有用到脑子这种部位的必要而已。
　　然而就在她思考的时候，身体和手却依然没有停下，而是犹如鬼魅般朝着处于“水化之术”状态下的血染圣碑飞去！
　　和下面需要有借力点才能战斗的无能人类不同的是，替身的漂浮特性可以进行无阻碍的全方位移动，只不过范围必须在主人身边一定区域罢了，但这也衍生出了更灵活的攻击手段。
　　只见辉夜姬的身影迅速在空中闪过，每次划过血染圣碑的身躯时都会掀起一股淡蓝色的水潮，而后者则是连碰到她都几乎做不到。
　　那只纤白的手掌犹如蝴蝶飞舞般抬起落下，不断地将敌人那物理攻击近乎无效的身体打成水滴散落，然后待其复原后再重复着这个过程。
　　与主人相同的是，辉夜姬的动作轻灵又快速，配上全方位立体式移动更是将这份机动力上的优势发挥得淋漓尽致。
　　而到了这时，反而论到血染圣碑有些急躁了，要知道，它的“水化之术”只能持续十分钟。
　　也就是说，如果在十分钟之内战局没有明显的改动的话，当“鬼灯一族”的血液消耗殆尽后它就只是一个活靶子罢了，根本敌不过辉夜姬那恐怖的速度和技巧。
　　喂喂喂，主人，请允许使用其他种类的血液，主人？听到了吗？
　　不得已之下，血染圣碑开始主动联系起了他的主人君麻吕，可从那边传来的回馈却是十分微弱。
　　血染圣碑这时终于低头朝下望去，这时也发现了主人似乎正处于和自己相差无几的恶劣环境之中。
　　轰！随着御行压低身位连续十余掌瞬间击出，君麻吕的身躯顿时被逼得朝后退去，但几只纤细的查克拉丝线却不知何时缠在了他的脚上！一拉一扯之间竟是将他的周身平衡完全打破！
　　当君麻吕如计划中那样掉落在地上的同时，御行双掌猛地朝地面一按！一股渗透性的掌波竟是透过了数米远的地面直接从地下涌出！犹如喷泉般将那浑身变得脏兮兮的身影轰得飞了上去！

第二百零二章 怪物
　　全面优势，御行此时已经进入了“狂经络”的状态，而他在前期的战斗里始终掌握着全方面的优势，君麻吕基本连碰到他的衣角都十分困难。
　　除了本来技术方面的巨大优势之外，导致这一切发生的根本原因还是因为御行事先的准备十分充分，他已经深切考虑到了和“尸骨脉”交手时可能遇到的所有情况，并且针对性的将自己的柔拳进行了改良。
　　就算是上次和大蛇丸交手前，御行也没有进行过任何事先的准备工作，毕竟那时候没了手的大蛇丸根本不值得他这么去做，随便打打就应付应付就完事儿了。
　　可是自从在音忍村里和君麻吕相遇后，他便知道这个男人是自己目前为止遭遇到的最大劲敌，所以御行从那天开始，甚至每一个夜晚都是在对“尸骨脉”进行思考的过程中入睡的。
　　以这位大少爷的聪慧程度以及对体术的掌握程度来看，针对“尸骨脉”改良后的柔拳体系虽然丧失了一部分的泛用性，可在和这位强敌对战时却展现出了极强的针对性。
　　君麻吕无论想做什么样的动作，御行总能先一步将其打断，无论想怎么进攻，都会被阻止，无论想怎么防御，都会被穿透。
　　空有着一身强大的力量和杀伤力惊人的“尸骨脉”，可是却根本打不到对方，这架怎么打？这架没法打。
　　“血染圣碑！回来！”
　　当君麻吕又被一掌轰得倒飞了出去的时候，他特意自己往后跃起，在减轻冲击力的同时拉开了更长的距离，同时将替身唤回了自己身边。
　　没想到这么快就要用这招......不过没办法了，这样下去只能被他耗死。
　　咒印二状态，开启！
　　当“血染圣碑”瞬间回到了君麻吕身边时，下一秒，无数黑色咒印从他体内疯狂地涌了出来，将那原本白皙的肤色染成了红黑色的色泽！
　　与此同时，他的背后长出了数根犹如翅膀般的巨型骨刺，尾椎处也生出了一根长长的骨刺之尾，配合那和常人不同的异形查克拉给人一种极其危险的感觉。
　　在咒印二状态之下，君麻吕浑身上下所有属性都有了爆炸性的提升，而且甚至连他的替身“血染圣碑”也发生了显著的变化！
　　那副原本赤红一片的身躯之内突然出现了黑色的洪流，黑与红交叠在一起，形成了一种略显诡异的暗红色，并且从那个身躯中传来的气势不知道强出了多少倍！
　　“咒印二”居然还能影响到替身吗......这下难办了。这时，御行也将辉夜姬唤回了身边，但就在下一刻，他却看到了更让人惊讶的东西。
　　“你以为这就结束了吗？差得远呢！”
　　在咒印化完成的同时，君麻吕随手从身上带着的一个小型卷轴中抽出了一个小小的瓶子，并且将其直接抛向了血染圣碑！
　　在瓶子飞出去的瞬间，这个上面贴着“宇智波一族”几个大字的黑色瓶子顿时破裂开来，里面鲜红色的血液则是犹如被什么力量吸引一般直接涌入了血染圣碑的体内！
　　鲜血继承！当那几滴血液被那个红黑色的身影吸收后，一股诡异的波动顿时从它体内扩散了开来。
　　一秒后，血染圣碑那原本像是显微镜目镜一样的眼睛之内犹如充血般出现了浓郁的鲜红色！随后，三颗黑色的勾玉像是围绕在星球旁边的行星般在鲜红色的瞳孔旁边浮现了出来！
　　写轮眼？而且还是三勾玉的？
　　当看到敌方替身在吸收了宇智波的血液后呈现出了那种特有的红眼病特征时，御行不由得皱了皱眉。
　　虽然他早就料到可能会出现这一幕，但这可是巅峰状态的君麻吕使用的“咒印二”配合“写轮眼”，这可比山谷下面同样状态的佐助要强出了不知道多少倍。
　　居然逼得我这么快就要用出这个......可恶。
　　就在“写轮眼”出来之时，御行连忙从暗袋里掏出最后一颗“仁丹”丢进了嘴里，接着快速提炼起了体内的始祖查克拉。
　　始祖查克拉导致的返祖化状态虽然也很强，可是却并不能维持太久，所以本来御行是没打算这么快使出来的，但如果就这样以普通状态和这样的君麻吕对战的话却未免太危险了一点。
　　当这股查克拉凝聚起来的同时，御行的身体也随之产生了“返祖化”这种特有的诡异变化。
　　他那一头原本漆黑如墨的发丝在瞬间从根部开始变成了灰白相间的颜色，并且在这股纯粹又强大的力量充盈全身之即，漂浮在身旁的辉夜姬体内也散发出了一股月白色的光芒。
　　“准备好了吗？”视觉共享！随着君麻吕缓缓伏低了身子，他原本清亮的瞳孔中竟是也隐约浮现出了写轮眼特有的红色和勾玉！
　　很显然，如今君麻吕对于替身的使用已经有了一定的熟练度，甚至可以通过视觉共享将写轮眼转移到主人身上，虽然这并不是真正的写轮眼，但却也已经相差不远了。
　　“来吧！”
　　即便如此，同样进入了极强的“返祖化”状态的御行却也不甘示弱，而是主动纵身往前跃去！
　　而下一刻，君麻吕也以同样的高度、同样的角度一跃而起！两人的替身也分别跟随在主人头顶上方朝敌人杀去！
　　“咒印化”对“返祖化”。
　　“写轮眼”对“白眼”。
　　“血染圣碑”对“辉夜姬”。
　　当四方在空中相遇，闪电般交手了不知道多少招，随后又同时擦肩而过落在地上的同时，两抹鲜血犹如喷泉般涌向了空中。
　　几条深深的血痕出现在了御行的前胸和锁骨部位，只要再往深处刺上一点的话，怕不是就能挖出他的心脏和切断咽喉。
　　而君麻吕则是上半身的衣服几乎全部破碎成了粉末状，他的左臂正以不自然的姿势垂落在腰间，被掰断的骨头甚至刺穿血肉出现在了外头，同时胸前也多出了一个深深的掌印。
　　但是没关系，在“返祖化”的状态之下，只见御行将查克拉往身前一凝，那几道伤口竟是以肉眼可见的速度开始恢复了起来。
　　君麻吕那边则是干脆地抽出了自己被掰断的骨头丢在地上，嘎嘣嘎嘣的便长出了几根新的骨头，而且比先前的更加坚硬。
　　“看来现在我们都是怪物了，不是么？”扫视了一眼正在半空中激战的两位替身后，君麻吕的脸上出现了一抹笑意。
　　“就算是怪物，我起码长得也比较符合人类的审美，不像你，横看竖看都应该关进动物......”
　　正当御行打算惯例地嘲讽一下对方时，只见君麻吕的身影已经犹如猎豹般扑了上来！一连串锐利的劲风朝人脸上刮去，令御行顿时没法将最后那个“园”字补充出口。
　　不过这家伙不是开玩笑的啊......比之前也强出太多了。
　　当御行压低身位打算和之前那样用针对性的柔拳来克制君麻吕的体术时，后者的动作却发生了怪异的变化，竟是蹲伏得比御行更低，然后一脚朝他膝盖扫来！
　　以如今君麻吕的力量来看，这一脚如果扫中了的话御行的膝盖应该会弯向一个很奇怪的位置，于是他只得稍微跃起少许，身子犹如泥鳅那样滑溜溜地朝旁边扭去。
　　但就在他跃起的同时，君麻吕立即将双手按在地上，一股漆黑的骨节开始迅速由地底往上渗出！
　　糟糕！这是......
　　“咒印化.早蕨之舞！”
　　下一刻，成片成片散发着黑色光泽的骨刺犹如疯狂生长的杂草般从地下疯狂地往上涌出！直接将身在半空的御行整个包围了起来！

第二百零三章 白骨牢笼
　　地上的骨刺疯狂往上生长，骨刺的范围甚至连绵数百米，让人根本就没有闪躲的空间。
　　更糟糕的是，如今御行身在空中无处借力，待往上冲的余势一过他必然会自然地往下落去，然后掉进犹如地狱十八层的针刺从里被扎成筛子。
　　“辉夜！救命啊！”
　　察觉到这个情况后，御行连忙在心中大喊到，而那个正在天空中和对家打得正痛快的身影则是不由得皱了皱眉。
　　这主人也太没用了吧？天天喊妾身救命，妾身又不是你妈，也没你这么蠢的儿子。
　　不过吐槽归吐槽，原本漂浮在辉夜姬身后的那数千根纤长灰白发丝立即犹如有着灵性般舞动了起来！兵分两路朝着前方的血染圣碑和下方的废柴主人飞去！
　　“柔拳法.兔毛针！”伴随着犹如雨点般的针刺落下，不远处的血染圣碑自知无法抵挡，于是连忙极快地朝下方飞去，躲入了那边“早蕨之舞”构成的白骨刺丛当中。
　　而另一片发丝则是缠住了御行的腰部，像是在抓娃娃一样将这家伙的身躯往上一拉，帮其避开了那些往上飞升的尖刺！
　　“太棒了辉夜，非常感......”
　　啪！还没等被拉到半空的御行把感谢的话说完，辉夜姬已经毫不犹豫地用自己的纤手在他脑门上用力弹了一下，发出了清脆的响声。
　　“自己的事自己解决，妾身又不是你的保姆，还有“辉夜”这个称呼是什么意思？我们很熟吗？”
　　看了看一脸懵逼的主人后，辉夜姬那张已经有了倾国倾城之颜的脸上出现了“看呐，主人就和垃圾一样”的神情，嗯，这神情很活灵活现。
　　原来咱们还不熟么？那要怎样才算熟啊，烤焦了那种？
　　摸了摸自己的额头后，御行在半空中看着下面拔地而起的白骨丛林，咳嗽了一声后严肃地说道：“敌人的实力很强，如果再这样下去的话应该不太好赢他，所以咱们不如来一次久违的配合吧。”
　　“哼，打不过就说打不过，还说得这么好听。”
　　“咳咳！不要老是吐槽我好么！这样你让我把主人的威严放在哪里啊！”
　　“那种不存在的东西就丢进下水道里吧，就像是下面那团垃圾一样。”
　　这时，辉夜姬的目光扫视向了下面那片散发着诡异气息的白骨丛林，在那对白眼的注视下，主从其实都已经看到了下方产生的变化。
　　来了！就在下一刻，白骨丛林之中的三根骨刺突然拔地而起！在原本数十米的高度基础上再度往上硬是爬起了上百米高！硬生生地长到了御行和辉夜姬所在的高度！
　　当那三根白骨尖刺出现在天空中的同时，君麻吕和血染圣碑的身影也自其中两根尖刺之中突然杀出！一左一右地攻向了另一对组合！
　　果然，不单单是君麻吕，连血染圣碑这家伙也能在这些骨刺里头自由移动吗？
　　由于这些骨刺本来就和君麻吕的查克拉是一体化的关系，甚至连御行和辉夜姬的白眼都没法看穿他们会从哪儿出来，顿时竟是被打了个措手不及！
　　君麻吕那长满了散发着黑光的骨刺的身躯往这边迅速贴来，竟是想伸手抓住御行的肩膀往自己身上撞的意思！
　　以现在他那比刺猬还恐怖的身体形态来看，要是被他这样贴中的话怕不是连大象都会被刺穿，更别提御行这种小脆皮了。
　　没关系，他的力量虽强，但只要用柔劲的话......
　　不过御行面对这突如其来的一撞一抓时依旧是不慌不忙，他的双手犹如蜻蜓点水般在君麻吕手腕下方一甩，试图跟之前那样用巧妙的柔劲使对方的力道落到空处。
　　但就在这瞬间！君麻吕的手腕却随之一转！以一种非常熟悉的化劲之势化去了御行的柔劲！随后反手抓向了他的手腕！
　　哈？等等！这是我的卸力手法！这家伙怎么会......啊！是“写轮眼”吗！
　　就在君麻吕的手掌以极快的速度抓住了御行的手腕时，两只锐利的骨刺自其手掌中弹出！直接刺穿了御行的手腕！随后双手一抖竟是将他的身躯也甩向了天空！
　　这一连串的动作流畅又富有张力，简直就像是御行自己在打自己一样！可见君麻吕刚才的“动作复制”十分到位。
　　“喝！”在将敌人甩向上次后，距离两人身边最近的一根巨型骨刺之中突然伸出了两丛旁刺！一上一下地朝着御行的脑袋和腿部刺去！而君麻吕的身影则是一鼓作气地往上冲去！犹如要将蝼蚁碾碎的马车一般！
　　你是拷贝忍者君麻吕么混蛋......偷别人动作这种这么下流的事也干得出来？
　　当感受到了来自左右的两股锐利风压时，御行顿时把心一横，直接抓住旁边一缕辉夜姬的长发便往上攀爬了上去。
　　“你要是把妾身的头发拉断的话你就死定了！”
　　“少废话！不拉的话我现在就死定了！”
　　往上攀升了一段距离，躲过了两旁骨刺的刺击和君麻吕的攻击后，御行随手一脚踢开了正从侧面冲来的血染圣碑，然后没好气的对自己的替身说到。
　　这两个家伙实在太灵活了，必须封锁他们的活动范围才行。
　　看到这一幕后，君麻吕立即双手合十，下一秒，下方成片的白骨丛林和之前那三根一样骤然往上升去！
　　“嗯？快躲......”
　　“不会给你机会躲开的！”
　　当御行感觉到了不太对劲的气氛时，君麻吕和血染圣碑已经踩在旁边的骨刺上朝这边飞来！死死地将两名对手缠在了附近一带的空中！
　　就在数秒之内，原本地面上平均数十米的骨刺突然往上升来，并且犹如一道道墙壁般将君麻吕、御行、辉夜姬、血染圣碑四个身影成正方形围在了其中！
　　糟糕！瞬间，御行和辉夜姬连忙朝上方飞去，试图从这片巨大的白骨牢笼里逃脱出来，可是最顶端的尖刺部位却立即分出了一大片横向的分刺！直接将最上端的出口给堵了个严严实实！
　　仅仅只是数秒之间，这一带便出现了一个直径和高度莫约三百米左右，看上去犹如高楼大厦一般的正方形白骨牢笼！将里头的所有生物牢牢地锁在了其中！
　　这家伙居然连这种事都做得到吗，画地为牢，这下我倒是成了牢笼里的老鼠。
　　看着上下左右到处铺满的一层次白骨刺丛，被关在里头的御行眼神一凌，顿时发现事情并不简单。
　　“你们两个不是很能躲吗？再躲给我看！”
　　在君麻吕稍微回了一口气后，伴随着一阵怒吼，他和血染圣碑的身影形如鬼魅般消失在了周围的白骨刺丛之中。
　　但就是这一消失，却给人一种无比危险的感觉，毕竟现在上下左右皆是骨刺，他们两个可以从任意一个角度突然杀出，取敌人性命。
　　“能从这里突围出去吗？”发现这个情况后，就连辉夜姬的脸上都出现了一丝不妙之色，这对于素来面瘫的她可是相当罕见的了。
　　“不行也要行啊......否则在这里面打下去必败无疑！”
　　瞬间，御行和辉夜姬的身影立即朝着最顶上的骨丛飞去，因为他们两人都看得出来，此处正是所有骨头里最脆弱的部位。
　　但不光是他们了解，身为施术者的君麻吕自然也非常清楚，于是他和血染圣碑的身影则是隐约从顶上浮现而出！手上还凝聚出了巨大的“最强之矛”！
　　“我有一个主意，配合一下！”
　　“嗯！”
　　下一刻，御行的身躯骤然往后退去，而辉夜姬竟是独自朝着上方挥舞着“最强之矛”的君麻吕冲了过去！

第二百零四章 月相
　　什么！这小子疯了吗？
　　当看到御行居然安排一个辉夜姬朝这边冲来的时候，无论是君麻吕还是血染圣碑都露出了惊讶的表情。
　　虽然辉夜姬在“始祖查克拉”的加持下战力的确很强，但从之前的战斗却可以看得出来，她的身板是非常脆弱的。
　　替身并不是无敌的存在，恰好相反，在很多时候替身或许是一柄双刃剑，如果没用好导致被别人一下把你替身打碎的话，那替身使者也会相应的变成粉碎，然后在阳光下被直接蒸发。
　　所以这时辉夜姬居然独自一人朝这边冲来，这不是找死吗？
　　这家伙到底想干什么？不管了，打了再说！
　　在辉夜姬的身影朝这边飞来的瞬间，君麻吕则是毫不犹豫地将手上的“最强之矛”朝那边刺了过去！
　　巨大的螺旋状长枪散发着黑色的光泽，在“咒印二”的加持之下，这一击的威力恐怕足以将一个大活人当场蒸发。
　　对，不是刺穿，而是蒸发，如果被这玩意刺中的话根本不是肚子开一个大洞这么简单，而是连人都会当场消失的那种！
　　但即便如此，辉夜姬却依然迎着那柄长枪的尖端冲去！仿佛完全不害怕会被捅成碎片一般！
　　虚化！然而，当就在那个白色身影下一刻将被刺穿的瞬间，不远处的御行却突然做了一个让对方完全意想不到的举动。
　　当辉夜姬与最强之矛交错之时，她的身影竟是在君麻吕惊讶的目光中透了过去！犹如幽灵般穿到了牢笼顶端的骨刺处！
　　这是？替身的“虚化”状态！直到辉夜姬透过了这一击出现在他身后的那一刻，君麻吕才反应过来原来替身还有这种特殊用途！
　　替身本来的身躯就是呈现虚体化的状态，但在进入战斗时可以变为实体化，而在之前两位替身使者交战时，双方的替身都是在以实体化的状态对战，这让君麻吕甚至一时忘了还有这么回事。
　　于是，就在君麻吕刚刚反应过来的瞬间，在后方的辉夜姬和在前方的御行同时动了。
　　“柔拳法.八卦一百二十八空掌！”
　　几乎在同一时间，御行和辉夜姬同时身后出现了巨大的八卦阵图，在短暂地摆出了一样的姿势后，一股犹如洪流般的空掌波动直接划破空气从上方和下方冲向了被架在正中央的君麻吕和血染圣碑！
　　将空掌以八卦掌的姿势连环挥出，这种复杂的技术在目前整个日向一族里只有御行能够将其掌握，不过跟其共享技术层次的辉夜姬自然也能做到这一步就是了。
　　当两股月白色的掌波洪流自头顶和脚下同时袭来时，即便是君麻吕也不由得感到一阵头皮发麻，同时立即调动旁边两侧的白骨刺丛朝这边转移了过来！
　　一时间，数十根坚硬无比的巨型骨刺从旁边迅速伸出，犹如城墙般一前一后地挡住了君麻吕和血染圣碑的身躯。
　　但随着剧烈的掌击连翻轰来，那数十根巨型骨刺竟是还没支撑多久便被直接轰碎！
　　不过多亏了这些骨刺争取到的时间，君麻吕和血染圣碑的身躯早已悄然潜入了旁边的白骨之中，导致两波八卦空掌交错的正中区域顿时变得空无一物！
　　哼哼，上下夹攻固然不错，但只要我离开了这里，就变成你和替身两边互殴了吧？倒要看你怎么收这个场子！
　　在君麻吕成功脱身的同时，他仿佛看到了御行和辉夜姬同时将“八卦一百二十八空掌”轰在对方身上的一幕！
　　下一秒，两股白色的掌击的确奔流般分别朝对方涌去，辉夜姬的掌击飞向了御行，而御行的掌击则是飞向了辉夜，俨然一副自相残杀的架势！
　　但怪异的是，御行却完全没有害怕的意思，反倒是在君麻吕让开了身位后主动被辉夜姬的发丝往上方拉了起去！
　　这家伙！想自杀吗？当看到御行居然主动往上方飞去时，君麻吕都不由得露出了看疯子的表情，虽然他自己已经够疯的了。
　　然而就在这时，随着御行的身影往上迅速飞去，无数从天而降的掌击居然擦着他的身体滑了过去！并没有一击结结实实地打在这位少年的身上！
　　数以百计的掌击从数百米的高空往下落去，但却没有一击擦中御行的身体，这显然不是巧合这么简单，而是他们一开始就设计好的......
　　如果仔细看去的话，不难发现在御行和辉夜姬的“八卦一百二十八空掌”里始终存在着一小片完全没有受到攻击的区域，而御行的身躯则始终朝着那边区域往上飞去，所以竟是完全没有受到影响！
　　糟了！他居然打的是这个主意！
　　当君麻吕反应过来这到底是什么回事的时候却是已经晚了！随着御行的身影成功到达了这片白骨牢笼的最顶端，两人四手合力朝上面一轰！竟是直接将牢笼最脆弱的顶部轰出了一个大洞！
　　“拜拜喽，蠢货！”
　　下一刻，御行和辉夜姬犹如出笼之鸟般朝外头飞了出去，只留下君麻吕和血染圣碑待在里头独自神伤。
　　“主人，我们好像又被耍了，我们好像一直在被耍。”
　　“闭嘴！赶快追上去把他们干掉！”
　　这时，纵然是意志力极强的君麻吕也忍不住了，他立即双手一分将周围的骨牢退散，随后乘坐着自己的替身也往上方飞了过去！
　　当骨牢退散后，黄昏已经由方才的金黄色逐渐变得黯淡了下来，犹如过去的数千万个夜晚一样。
　　而御行和辉夜姬的身影则是在不断地往上飞着，不断飞着，似乎完全没有停下来的意思。
　　他还要往上面去吗？感受着身边的云层不断被拨开，地面变得越来越小的这种疏离感，君麻吕的心中也逐渐变得更加疑惑。
　　虽然他们身为替身使者可以借助替身的力量往上飞去，可是始终这并不是自己的能力，如果一不小心掉了下来的话，飞得越高自然会死得越惨......
　　嗖！就在君麻吕和血染圣碑终于穿透了数千米高空上方的最后一层云海时，出现在他们面前的，是一轮通体金黄色，悬挂在墨蓝色天空之中的新月。
　　尽管如今并没有完全入夜，可是当穿透了云层的阻挠后，在千米高空看到的月亮依然显得如此皎洁，仿佛一伸出手来就能触摸到那流水般的月光一般。
　　“打算选择这个地方来当做你的墓地吗？”
　　千米高空，月光隐约散落在两人下方的云层之上，为这片天空点缀了异样的色彩，不过这依然难掩君麻吕身上的阵阵杀意。
　　“墓地啊......如果能死在这种地方的话，说不定也是一种挺不错的选项。”
　　不过很可惜，现在的我还不能死，至少在把你们这群家伙全部送走之前。
　　当抬头望向了头顶上隐约可见的明月时，御行身边的那个身影则是缓缓漂浮在了上方，然后举起了自己纤细又白皙的手臂。
　　很罕见的，在月光照耀下的辉夜姬露出了对于替身而言过于复杂的表情，她仿佛想要抓住月光的原点一般伸出手去，可是在触手可及的地方却什么都没有。
　　“怎么了？”这时，御行也察觉到了辉夜姬的异样，不由得开口问到。
　　“没什么，只是好像有种很熟悉的感觉，仿佛那本来......就是妾身的东西。”
　　当那对泛白的瞳孔望了几眼天空中高悬的那个巨大物体后，辉夜姬缓缓闭上了自己的双眼，随后，周围突然陷入了一片黑暗。

第二百零五章 震撼天空之拳
　　几乎就在瞬间，周围的光线犹如被吸入了黑洞一般全部消失殆尽，甚至让云层上方的一大片空间都变得暗无天日起来。
　　咦？如此异常的情况就算是白痴都能感受到不对劲的氛围，更别说是君麻吕了，但即便如此，他的眼睛却完全无法从不远处那个白色的身影处移开。
　　在一片黑暗的正中心，只有一个位置散发着皎洁的月光，而在那里正有一位女性高举双手，仿佛在拥抱着月亮。
　　百米......不，黑暗的范围从百米迅速朝着千米外扩散了过去，当然这其实并不是周围变黑了，而是所有来自天空的光线，也就是月光全部被吸入了那个身躯之内。
　　“怎么回事？这股庞大的查克拉是？”
　　与此同时，在山谷下方正抓着鸣人的脑袋将他丢进湖里的佐助也感受到了那股恐怖的气息，手脚也不受控制地抖动了起来。
　　和佐助不同的是，鸣人的感受甚至更加直接，而且也十分奇怪。
　　这种感觉就好像是有什么东西要出现了一样，到底是......还有为什么？为什么感觉“那家伙”好像在颤抖着似的？
　　这时，虽然鸣人也被那股由天空之中降落的查克拉吓了一跳，可更让他在意的是，自己体内的“那家伙”似乎也对这股力量感到非常恐惧。
　　还是第一次，鸣人还是头一回从体内的那只狐狸身上感觉到这种情感，甚至那股赤红色的查克拉都开始不由自主地凝聚了起来，像是野兽在感受到危机时的无意识动作一样！
　　“潮汐之月，最大功率！”
　　这时，随着辉夜姬那对散发着强烈存在感的双瞳再度睁开，强大的力量犹如潮水般在她的体内被固定了形状，随后变为平静的波纹般在其身体表面缓缓流淌着。
　　这股月白色的查克拉看上去像是清泉般温和，可是任谁都能感受到这里头蕴含着的，足以将天地翻转的恐怖能量。
　　糟糕！因为看得太入神的关系忘了去打断他们的动作！
　　当那个“女人”的身影犹如神祇般漂浮在空中，甚至散发出了强烈的神性时，不远处的君麻吕才反应过来应该做些什么，于是连忙带着染血圣碑疯狂地朝那边冲去！
　　“咒印化.最强之矛！”在飞过去的途中，君麻吕再度使出了自己目前为止最强的一击！
　　接近十米长度的螺旋状巨型长枪夹带着风雷之势朝辉夜姬那边刺去！即便是在黑暗的天空之中这一刺也显得无比耀眼！犹如来自地狱深处的一击！
　　“辉夜！咱们合力.......”
　　“无须在意，你只需要将查克拉全部寄托于妾身手中即可。”
　　在这时，被刚才的场景看呆了的御行也反应过来打算还击，可辉夜的身影却不知何时出现在了他的面前，并且主动开始提取起了御行体内的“始祖查克拉”。
　　什么！几乎就在眨眼间，他体内那些经由“仁丹”产生的纯净查克拉竟然全部被辉夜姬吸入了体内！配合着由“潮汐之月”聚集而来的力量一起集中在了那只白皙纤细的手掌之中。
　　虽然不知道是从哪儿来的，可是在妾身的身体记忆里，存在着这样的“术”。
　　不是忍术、不是体术、不是幻术，只是单纯的“术”，就仿佛在“忍者”的定义还没有完成之前，这种术就已经在遥远的银河彼岸披荆斩棘，在宇宙的黑暗星河之中散发着耀眼的光芒。
　　就在君麻吕的“最强之矛”毫不留情地朝这边刺来时，辉夜的那聚集了月之威能与始祖查克拉的手掌缓缓握紧，然后瞬间朝那边张了开来。
　　下一秒，空气凝固了。
　　无数神圣的能量从辉夜身后不知何时出现的巨型满月阵图之中涌出，并且在现身于世的同时凝聚为了比她的身躯还要大上数倍的月白色拳印！
　　是拳头？从外貌上看来或许如此，可君麻吕却从未想到世界上存在着如此恐怖，如此具有压迫感，如此动人心魄，如此仿佛天神降世般的“拳”！
　　“柔拳法.八十神空击！”
　　伴随着辉夜的手掌看似轻轻地往前伸展，无数仿佛连天空都能轰碎的拳头往前飞去，直接从上、下、左、右，四面八方落在了君麻吕手中的那柄巨型长枪上！
　　在这无数拳头轰击在自己手上长枪之上时，君麻吕恍然间似乎产生了一丝错觉，他似乎感觉到无数流星划过天际落在了自己身上。
　　粉碎，粉碎，粉碎！无数巨型拳头在一秒之内发出了数以千计的攻击，原本连君麻吕都觉得世界上没有能够将其摧毁之物的，那柄自己使劲浑身力量制造出来的最强之矛，就这么眨眼间化为了白色的粉末飘散空中。
　　由于这柄螺旋长枪本来就是直接产生在君麻吕身上的关系，在被“八十神空击”摧毁的同时，剧烈的震动也扩散到了他的身上。
　　身体......不能动弹......
　　当察觉到自己的身体在飞速下落时，君麻吕才发现此时的他就连一根手指头也动弹不得，浑身的肌肉和经络全部断裂，而漂浮在其身边的血染圣碑也是一副半死不活的样子。
　　在攻击我的同时也同时对替身发动了攻击吗？怪不得内脏像是要被挤出血来一样......咳咳。
　　虽然是头上脚下的朝下方摔了下去，但君麻吕还是忍不住一下咳出了一大口鲜血，与此同时身上凝实的咒印二状态也缓缓消散，仿佛在提醒着这个年轻人他已经彻底失败了的事实。
　　从数千米的高空坠落下来需要多久？君麻吕从来没想过这个问题，但他却感觉自己坠落的速度似乎没有想象中这么快，不过似乎也是他人生中最后的时光了。
　　主......人......
　　就在君麻吕打算闭目等死时，同样头下脚上坠落下来的血染圣碑却突然开口“说”道，当然实际上是用精神力将话语传到了主人的脑海中。
　　怎么了？血染圣碑。
　　主人，你......还有什么不甘心的事吗？
　　不甘心的事啊，要多少有多少吧。当听到了染血圣碑的“话”时，君麻吕罕见地叹了口气。，
　　比方说不能亲手帮弟弟报仇，不能看到大蛇丸大人走上忍界巅峰，关在北方基地里的重吾那边又有谁能够与其交心之类的......
　　虽然君麻吕一直认为自己是一个没多少感情波动的冷血分子，可是在这个即将面临死亡的时候，他却发现自己放不下的东西好像比想象中还要多很多的样子。
　　但也没办法了，现在我们两个都已经没法动弹，以这种状态从数千米高的地方坠落的话，无论如何都会变成一滩肉泥吧。
　　如果可以活着的话肯定是没人想死的，不过现在的君麻吕不是不想活，而是他真的没有办法。
　　“潮汐之月”加“返祖化”状态下的辉夜姬使出的“八十神空击”威力的确惊人，这一击过后，君麻吕和血染圣碑就连一根手指都动弹不得，更别说是从这状态下生还......
　　也不是......没有办法。
　　还没等君麻吕怀念完自己短暂的一声，他便再度听到了从自己的替身那边传来的话语。
　　什么！还有办法！难道你还有什么能力能够......
　　不是吾有能力，而是你可以拥有这种能力，将吾吞噬吧，然后你便能够拥有足以生存下来的力量。
　　将......将它吞噬？听到这番话的瞬间，君麻吕似乎一时半会还没反应过来血染圣碑在说些什么的样子，显得似乎有些迷茫。
　　没错，将吾吞噬，让吾等彻底......融为一体。
　　当说出最后四个字的时候，血染圣碑那赤红色逐渐散退的瞳孔中露出了令人感到恐惧的神情。

第二百零六章 替身吞噬
　　将血染圣碑吞噬，然后融为一体......这样我就能够得到强大的力量？
　　坦白说，自从拥有替身以来君麻吕从未想过会听到如此荒谬的话，可这番话却是从自己的替身口中说出的。
　　吾乃寄宿于血液之中的替身，吾之能力全部存于血液之中，所以只要将其全部彻底和你的鲜血融为一体，那么你便能拥有我的能力。
　　但这样的话，你会......
　　彻底消失，不留一丝痕迹，但只要主人你还活着的话，这并不是什么重要的事情。
　　是吗？这番话......好熟悉啊。
　　顿时，君麻吕仿佛想起了自己对着大蛇丸大人宣誓效忠的那份情感，那份矢志不渝的忠心。
　　既然这样的话，那么我们就合二为一吧！让那家伙知道，并不是他的替身才能够撼动天道！
　　哦！来吧！
　　在君麻吕下定了决心的瞬间，旁边的血染圣碑整个融为了一股鲜血！直接涌入了他的口中......
　　“呼.....应该死了吧？那家伙。”
　　与此同时，在上方数千米高的云层顶端，御行看着君麻吕的身影直接坠落到了目不能及的位置后，终于感到松了一小口气。
　　“不知道，但刚才那一击已经打断了他体内的所有经络和肌腱，即便活着也只是一个废人。”
　　看了一眼自己的手掌后，辉夜姬的眼神中闪过了一丝疑惑，她似乎在诧异自己为什么会拥有那种不在记忆中的术，但她却非常清楚被刚才那一击命中是什么样的结果。
　　仔细看去的话，不难发现如今御行的发色已经恢复了起初的墨黑色，这说明他体内发生的“返祖化”现象已经彻底被解开。
　　不过这也是没办法的事，毕竟他刚才将所有“仁丹”提炼出来的查克拉全部交给了辉夜姬，全部灌注在了那足以撼动天道的一击之上。
　　“仁丹”已经没有了......希望他能死掉吧，否则的话我也不知道该怎么办了。
　　叹了口气后，御行便和辉夜姬一起缓缓飞了下去，一边飞着，一边还在考虑着最坏的场面。
　　如今没有了仁丹，也就没法使用“始祖查克拉”，这样御行的战力会大打折扣，即便靠着“狂经络”也不可能和现在的君麻吕互相抗衡。
　　如果他还活着的话，那我就只能带上鸣人赶紧跑了......
　　在落地之前，距离地面还有几百米的半空中，御行便用白眼使劲地往下面看，可是除了一个犹如陨石落地的大洞和一地残骸外，下面的地方就已经什么都看不到了。
　　巨大的深坑直径莫约数十米，引起的裂缝甚至扩散到了数百米之外，可见这一砸的威力丝毫不逊色于真正的陨石，但应该在里头的某人却是不见踪影。
　　君麻吕那家伙人呢？就算摔死了也得留个尸体吧？不可能摔得尸骨无存啊？
　　可是御行找来找去，却居然没找到君麻吕的尸体，这就让他感觉有些不太对劲了。
　　这个大洞看上去好像很深的样子，甚至连白眼都一眼望不到底，只能看到里面全是崩塌的碎石和被砸得稀烂的树木枝干等等......
　　怎么办？要进去看看吗？如果他还没死的话说不定也只剩下了最后一口气，给他来个补刀应该不难，可是......为什么我一点都不想进去呢？
　　当漂浮在大坑的上方时，御行看着下面的深坑，仿佛在看通往地狱的通道一样。
　　可恶！我什么时候变得这么胆小了！只不过是没了仁丹的力量而已，就凭我自己又怕过谁来？
　　数秒过后，御行终于反应了过来，连忙和辉夜姬一起往下飞去。
　　可就在他刚刚靠近那个大洞时，一个奇怪的现象却突然发生了！
　　翠绿的花草树木，不知何时，许多翠绿的植被突然从大洞内部的间隙处生长了出来！看上去就像是在变魔术一样。
　　是的，大量植被几乎将周围的岩壁全部铺满，看上去一片生机昂扬之色，而且......其中居然蕴含着无比巨大的生命力！
　　这是？飞到一半时，御行忍不住伸手摸了摸旁边的那些植被，在“白眼”的观察之下，他发现这些植被里头居然蕴含着大量奇妙的绿色查克拉！
　　而且，这些查克拉仿佛蕴含着强盛的生命力般，能够使得接触到的植物全部以极快的速度突然开始生长！
　　不妙......不妙......不妙啊，这种蕴含着强大生命力的查克拉，难道说......
　　感受到这股查克拉的瞬间，御行的脑海中突然出现了一个看似非常荒谬的答案，但他却连忙让辉夜姬停止了往下飞行的举动。
　　“你做得对，还是不要随便下去为好，而且妾身现在也快到达极限了。”突然的下落被打断后，辉夜姬的脸上却没有一丝责怪的神情，因为她也感受到了下面变得越来越浓郁的危险气息。
　　因为全力使用了“潮汐之月”的关系，如今辉夜姬的身影甚至显得有些黯淡了起来，显然她的力量此时也变得非常薄弱。
　　“总之先上去带上鸣人离开再说吧，如果真的是那样的话，单凭现在的我恐怕......”
　　轰！还没等御行和辉夜姬反应过来，下方的大洞深处却突然发出了轰隆隆的巨响！随后，一阵巨大的树潮竟然犹如洪水般朝上方袭来！
　　没错，树潮，巨大的树木枝干仿佛拥有了灵魂与活力一般，直接由下往上猛地冲了过来！俨然一副想要将漂浮在洞内的御行和辉夜姬直接吞噬的模样！
　　快跑！
　　在跑了！
　　这时，御行两人连忙以最快的速度朝上方飞了出去！可是随着他们的身影往上飞去，下面的树海则是以更快的速度追了上去！速度之快简直让人咋舌！
　　不行啊，这样下去的话在飞出洞口之前就会被追上的，没办法了......
　　眼看洞口就在上面，可是从后袭来的树潮也越来越近，御行干脆直接转过了身子，双手接连击出，数十道掌波瞬间朝着下面的树潮冲去！
　　咔嚓！在被御行的空掌命中后，身后树潮的最前端顿时噼里啪啦的被轰断了数十根树枝，虽然无法阻止其涌动的速度，但却足以让御行他们能安全地脱离到出口位置。
　　出来了！数秒后，御行和辉夜姬终于来到了满天月光照耀着的山谷上方，在两人身边的那条河流尽头便是巨大的瀑布，瀑布的旁边则是已经被搞得面目全非的两座雕像......
　　得赶快离开才行，从刚才的情况来看那家伙现在应该是融合了“千手一族”的血液，甚至还得到了木遁的力量，真是太糟糕了！
　　御行又不是笨蛋，在看到刚才的场面后立即想到了君麻吕和血染圣碑此时的状态。
　　千手一族的血统具有强大的生命力，如果能将其发挥出来的话，除了能够使用木遁外也能使伤势以最快的速度治愈，换句话说，如今的君麻吕大概率没有想象中伤得这么严重。
　　于是在离开了大洞后，御行连忙朝着山谷下方的湖泊那边飞去，如果他没记错的话，鸣人和佐助应该是在这边进行战斗才对。
　　“鸣人！咱们得赶快......赶......”
　　然而，当他飞速来到山谷下层时，看到的场面却让他感到心中一惊，脸色也顿时变得难看了起来。
　　或许是刚刚经历了一场大战的关系，如今的山谷下层已经一片狼藉，而佐助则是早已不见踪影，应该是在将鸣人打晕后先行离开了吧。
　　但就在湖泊的正上方，一个散发着恐怖气息的身影则是正漂浮在这里，他那灰白相间的长发无风自动，带有三枚勾玉的猩红瞳孔正盯着御行和辉夜姬。
　　而在这个声音的左臂处，一束犹如鲜花般盛开的树枝紧紧地缠绕着某只黄毛狐狸的身躯，将已经昏迷过去的鸣人带着漂浮在了水面之上。
　　“来吧，日向御行，来终结你我的宿命吧。”
　　我们之间只有一个人能够生存下去。在月光的照射之下，君麻吕在湖中的倒影显得有一种遗世独立，超凡入圣的圣洁感，但同时也让人感觉......无比危险。

第二百零七章 木龙
　　这家伙......为什么？为什么他会拥有“鲜血继承”的能力？他的替身又到哪儿去了？
　　看到君麻吕的身影时，御行的心中仿佛被一柄大锤敲击了一般猛地震动了一下，因为他完全不明白到底发生了什么。
　　君麻吕此时的手臂居然呈现出木遁化的姿态，而且他眼睛里的写轮眼也不是视觉共享的那种半浮现状态，而是实打实的真正瞳术。
　　换而言之，如今在使用“木遁”和“写轮眼”这两种力量的并不是这个男人的替身血染圣碑，而是君麻吕本人。
　　真的有可能做到吗？将替身的能力使用在本人身上？如果是的话，那么这威力也未免太......
　　“想不通吗？日向御行。”
　　但就在这时，君麻吕却冷淡地开口了，和之前的声音不同的是，他此时的嗓音充满了奇妙的空灵感，仿佛下一秒就要羽化升仙一样。
　　不过这也难怪，毕竟我现在的情况已经连自己都快搞不清楚了，他不能理解也不是什么奇怪的事情。
　　君麻吕随意地看了一眼自己的左臂，一股充满生命力的查克拉正从那儿涌出，甚至将他原本体内自然生出的白骨都变成了充满生命力的树干。
　　在不久前吞噬了“血染圣碑”后，君麻吕只觉得一股鲜血洪流仿佛席卷了自己体内的每个细胞，重新为其注入了新的活力，使得两种力量彻底融为了一体。
　　如果我没记错的话，我手头上的血液好像还有……那瞬间，君麻吕立即拼命从卷轴里拿出了“千手一族”，或者说是初代火影千手柱间的血液，随后将其吸入了体内。
　　“很幸运，初代火影的血的确非常强大，而且恰好能帮助我脱离刚才的险境。”
　　君麻吕随手一扬，将鸣人已经昏迷的身躯丢到了旁边的岸上，但数棵植物树干却依然缠在他的身上，尤其是脖子上……
　　此时，君麻吕的意思也非常简单，你朋友的命现在在我手上，如果不想他死在这里的话，你日向御行就堂堂正正的打倒我吧。
　　在看到了这一幕时，御行虽然表面上不动声色，可实际上却感到无比纠结。
　　认真的吗这家伙，这让我怎么打啊？
　　至今为止，御行还从来没有对任何敌人产生过恐惧感，无论是面对草忍村上忍般若，服用兽化药的凶煞慎二，同为替身使者的凛人，宇智波末裔佐助，守鹤人柱力我爱罗，风魔一族的少族长，甚至是三忍级别的自来也和大蛇丸……他都从来不知道什么是恐惧。
　　可是在和这样的君麻吕面前，御行却人生中第一次清晰地感受到了巨大的恐惧感。
　　“尸骨脉”、“写轮眼”、“木遁”、“水化之术”、“白眼”......无数强大的能力聚集在这个男人的身上，仿佛给人一种“他就是神”的错觉。
　　畜生......现在“始祖查克拉”已经没法用了，刚刚全力用完“八十神空击”的辉夜也处于虚弱状态，好想就这么逃跑啊，不过如果我跑了的话鸣人那家伙又怎么办才好呢。
　　吞了一口唾沫后，御行的目光望向了不远处被木遁缠住的鸣人，他知道如果自己转头就走的话，君麻吕第一件要做的事就是先把这黄毛狐狸的脑袋拧下来。
　　“君麻吕，你别太看得起自己了，你以为我会跑吗？”
　　数秒后，御行深深吸了一口气，然后脸上浮现出了愤怒的表情，似乎对君麻吕居然认为自己可能会逃这点产生了深深的怒意。
　　随后，他猛地伸手闪电般在自己身上点了数十个穴位！这还是自从学会了“狂经络”后对自己点穴最多的一次！
　　呜！当狂躁的查克拉从各个穴位涌出时，御行只觉得浑身一阵剧痛！就像是肌肉和经络都要被撕裂了一样。
　　狂经络虽然能够通过刺激穴位而产生强大的力量，可是刺激的增益穴位越多，对身体造成的负担自然越大。
　　在这之前，御行最多同时也就是刺激十二个穴位，而现在，他一下就足足刺激了三十六个！
　　呼......呼......瞬间，剧烈的疼痛几乎让他眼前一黑，意识也变得有些模糊起来，但即便如此，御行脸上却一直保持着怒意满载的表情，借此来掩盖自己的不堪。
　　这家伙果然还有战斗的余力，不愧是我的宿敌。
　　看到御行体内突然涌出了强大的查克拉时，君麻吕却隐隐点了点头，原本化为了树木枝干的手臂也恢复了原状，然后竟是开始在胸前结起了印来。
　　或许是因为平时不怎么结印的关系，他的结印速度并不是很快，可是却给人一种强烈的危机感。
　　结印？君麻吕居然结印了？等等，难道是......
　　不行！必须及时打断他才行！反应过来的瞬间，御行脚下的地面顿时发出了一阵剧烈的轰鸣声！他的身躯则是带着强烈的破风声冲向了漂浮在湖泊上的君麻吕！
　　但君麻吕自然不会这么轻易地让人打断他的施术，于是当御行刚刚跃起的那一刹那，他的眼前却突然出现了两只巨大的，带着三轮勾玉的猩红瞳孔！
　　什么！这是......幻术？被这两只巨型瞳孔瞪住的时候，御行的身躯顿时变得麻木了起来，就像是老鼠见了猫一样定在空中无法动弹！
　　是写轮眼自带的幻术体系吗！当他的身体不受控制地朝着湖面落去后，御行立即将辉夜姬收回了自己体内，然后利用异种查克拉的传递来解除幻术的效果。
　　噗通！解除了写轮眼的幻术后，御行连忙在湖面上一个翻身站了起来，可经过这一短暂的折腾后，君麻吕的术也已经彻底完成了。
　　“木遁.金刚招木！”
　　结印完成的同时！湖岸边的地面和湖泊底端突然涌出了数十根巨大的圆木！直接将站在湖面上的御行给顶得往上飞了出去！
　　噗啊！被那根散发着金属光泽的圆木撞中之后，强大的冲击力透过皮肤肌肉直接传递到了内脏深处！使得御行忍不住吐出了一大口鲜血！
　　混蛋......如果不是我在最后一刻躲开了要害的话，现在脑袋已经被撞断了吧，这就是传说中的“木遁忍术”吗？
　　不愧是连尾兽都能当成玩具来玩的恐怖东西，总之先拉开一段距离，免得波及到鸣人吧。
　　被“金刚招木”撞上了百米高的天空后，御行连忙伸手朝旁边一挥，几根纤细的查克拉丝线犹如蛛网般帮他稳住了身形，随后摆荡到了已经“头破血流”的千手柱间雕像上。
　　“木遁.木龙之术！”看到御行趁机来到了山谷上场时，君麻吕直接飞身跃上了自己招来的巨型圆木，随后双手猛地一合！原本根根分离的圆木顿时在半空中缠绕在了一起，竟是化为一只巨型木龙朝上方飞去！
　　居然还能将已经用出的术转变为其他结构！这木遁也太耍赖了吧！
　　当那只巨型木龙飞上天际再迅速朝这边撞来时，御行甚至都来不及反应，便整个人被从上往下砸入了“千手柱间”那已经支离破碎的雕像脑袋里！
　　轰！伴随着一阵阵连绵不断的巨响，犹如神龙天降般的木龙张开血盆大口咬住那个倒霉的身影一直往下撞去！轰隆隆的轰鸣声甚至直接从雕像的脑袋处传到了脚下的地面！
　　当轰鸣声停止后，那座高达百米，已经在这终结之谷风吹雨打坚持了数十年的雕像竟是被从竖面开始一分为二！左边那悬空的一面直接朝着山谷下方倒了过去......

第二百零八章 融合
　　就在今天，一代伟人千手柱间的雕像被整个摧毁，而颇具讽刺意味的是，摧毁他的雕像的居然是其最为拿手的木遁忍术。
　　“你还不打算乖乖地认输吗？这样的话也就不用这么痛苦了吧？”
　　当柱间的雕像轰塌之即，在雕像下方数十米下地底的深处，君麻吕正站在木龙的头顶，俯视着下方那个拼命用双手支撑着龙首，不让自己被咬成粉碎的少年的身影。
　　“你在说什么......鬼话，谁......会认输啊。”
　　这时，御行缓缓抬起头来，用那已经布满了血丝的双眼看向了君麻吕站着的位置，仍旧用平时那副轻松的语气说到。
　　不过此时任谁都看的出来，这位大少爷已经是强弩之末，他的身上血迹斑斑，原本整洁的白袍几乎没有一处完整之地，往上举起撑住龙首的的双臂也在微微颤抖着。
　　只要稍微再退后一步，只要一步，他的身躯就会无法抵御这只木龙往下压来的重力，然后被大张着的龙口直接撕碎。
　　呼吸变得沉重无比，肺部传来剧烈的疼痛，双臂因为巨大的压力而近乎麻木，双腿软绵绵的不受控制，体内的经络和穴位也像是随时会爆炸一样。
　　一步生，一步死，现在的御行已经不是站在悬崖边上这么简单了，他已经是大半个身子都掉了进去，只靠着一只小拇指勾住边缘在苟存性命的状态。
　　其实就连御行都有点好奇，到底是什么让自己坚持到这一步的。
　　是求生欲吗？我真的就这么怕死吗？
　　好像也不是这么回事，因为现在的他完全没有了之前的恐惧感。
　　在和君麻吕战斗之前，御行还是有所恐惧的，因为他完全不知道如今的自己该怎么应对这个怪物。
　　但在战斗开始后，这股恐惧感却随着思绪的集中而彻底消失无踪了，预留下来的，只有那种对胜利的渴望......嗯？
　　“原来如此......是这么回事吗？”
　　察觉到了这点后，即便是在这种近乎绝境的状态下，御行却依然不由得笑了出来。
　　强敌在前，火势滔天，局势一片险恶，下一秒便可能回归冥河。
　　可是即便如此，御行还是笑了出来，这倒是让君麻吕感到了不祥的气息。
　　“你......”
　　“喂，你这样拼死战斗，为的到底是什么呢？”
　　还没等君麻吕把话问出，下面那位眼瞅着就要朝鬼门关走去的少年却先一步开口了。
　　“为了大蛇丸大人。”这时，君麻吕就连一丝犹豫都没有，便直接说出了这个毫无迷惑的答案。
　　然而，听闻此言后，御行却再度笑了。
　　他笑着说道：“果然，虽然表面上看起来你总是一副很冷漠的样子，可实际上你或许比我还要有情有义得多，因为你是为了他人而战，不像我......我只是不想认输而已。”
　　什么？不想认输？就这么简单？
　　原本君麻吕还以为支撑着这个少年变得如此之强的是什么别的信念，可是想不到这个答案却是异常单纯。
　　是的，御行不想认输，他甚至可以接受死亡的事实，可是却只是不想输，仅此而已。
　　而导致他有着如此偏激信念的原因也很简单，因为......在上一辈子的时候他已经输够了。
　　从小学、中学、高中、大学、步入社会，之前的某人就一直都是一个群体中的失败者，直到有一天玩手机掉进水里，开启了一段新的生涯后才初次品尝到了胜利的美酒。
　　输够了，我上辈子就已经输得够多了，所以即便是死，我都不能输！
　　“啊啊啊啊啊！”虽然御行的身躯已经几乎没有了力气，可是强烈的执念却推动着他的双臂往旁边猛地一甩！竟是将这只巨大的木龙推向了一旁！
　　家里还有老爹和母亲大人，有古灵精怪的妹妹，有一群从小一起长大的小伙伴，还有很多很多人在等着我回去，所以我不能死在这里！
　　带着强烈的信念，御行的身躯腾空而起，从这个大洞的最底层往上跃去，一掌挥向了那个站在巨木龙首上的身影。
　　强烈的信念可以带来无穷无尽的力量，于是就在下一刻......一柄缠绕着白骨和树干的长枪刺穿了他的腹部。
　　没错，御行的掌并未打中对手，而是人在空中时便被一柄绿白相间的巨型长枪直接刺了个对穿，在身体正中形成了一个比脑袋还大的血洞。
　　“如果大喊大叫就能赢的话，那么做人也就不用这么累了吧，不过不管怎么说都好，辛苦你了。”
　　看着那个被自己右手形成的混杂了“尸骨脉”和“木遁”的长枪刺穿的少年，君麻吕最后猛地甩了甩手，将那被贯穿的身躯丢下了这个深洞的最底层。
　　噗......通......在倒地的那一刻，御行的眼中只能见到君麻吕的身影驱使木龙往上飞去的身影，而且这身影也逐渐模糊了起来。
　　完蛋了？我输了吗？
　　这时，御行缓缓抬头看了看自己的前胸部位，就像是那里被挖空了一大块一样，原本应该存在着的一些脏器已经消失无踪，终于反应过来自己已经被削切掉的血管也终于犹如山洪倾泻般涌出了大量鲜血。
　　“哈......哈哈！”
　　一边笑着，御行一边大口大口地吐出了鲜血，虽然这个情况完全不应该笑得出来，可他不知怎地就是想笑，仿佛是在自嘲一般。
　　以这种重伤的情况来看，我能不能活过一分钟呢？大概是不行了吧。
　　不要放弃，现在还没到放弃的时候。
　　可就在御行开始了喷血表演时，那个空灵的声音却突然从他脑海之中传了出来，紧接着，辉夜姬若隐若现的身影也出现在了他的上方。
　　嘿嘿，看到你真好，黄泉路上有这么一个女鬼陪伴，应该也不会太过孤单了。
　　当辉夜姬再度出现后，御行条件反射地抬起手来，想去触摸她那张倾国倾城的脸。
　　可是因为手已经没了力气的关系，简单地一个抬手动作他却几乎无法完成，只能尴尬地让手停留在了半空中。
　　在发现这一幕后，辉夜姬却主动抬起了御行的手，将其放在了自己脸上。
　　别放弃，还有一个办法大概可以让你脱险，之前那家伙的替身已经示范过给妾身看了，大概率是可行的。
　　即便到了这个时候，辉夜姬的声音依然是那么空灵，那么清冷，仿佛来自月宫的仙女一般。
　　那家伙的......替身？对了，你不提的话我还忘了，血染圣碑那家伙哪儿去了？为什么君麻吕会得到它的能力，而且还明显变强了这么多呢？
　　这时，御行才突然想起了之前自己的疑惑，没道理啊？那家伙之前明明都要死了，然后转眼间就变得生龙活虎而且还拥有了替身的能力，这也太离谱了吧？
　　然而就在下一秒，辉夜姬那边却传来了一个令人感到震惊的消息。
　　融合，我们只要彻底融为一体，那么妾身的所有能力都归你所有，而且......妾身感觉那应该还会出现一些意料不到的变化。
　　什么叫融为一体啊？我们本来就是一体，我是本尊，你是替身，我们两个精神可以互通，互相依附生存，这还不算一体吗？
　　瞬间，御行又想到了一个问题，他连忙问道：“那如果融合了的话......你会变成怎样？”
　　融合成功的话，妾身的精神应该会消失吧，不过这也不是什么大事，你尽管放松就好。
　　“什么！喂......”
　　还没等御行反应过来，漂浮在上方的那个身影便突然落了下来，化为一道白光消失在了他的体内。

第二百零九章 境界
　　消失？谁会消失？辉夜会消失？
　　至今为止，御行曾经设想过很多很糟糕的情况，他想过自己会死，想过朋友、亲人会死，甚至想过这个世界会毁灭，可是......他却没想到自己的替身有一天会消失。
　　从御行三岁在那个小祠堂里第一次呼唤出那只小兔子的时候开始，这九年的时间里，无论他独自一人在什么地方都不会感到孤单，正是因为知道在自己体内有这么一个小家伙在陪着他。
　　无论何时，无论何处，只要呼唤一声，那个和自己一起逐渐成长的少女便会出现，虽然之前的辉夜姬不会说话（现在看来大概率是装的），但却依然给了御行极大的慰藉。
　　不要......不要离开......不要......
　　混沌之中，御行只觉得一股别样的热流突然从四周涌了出来，迅速修复着他那已经油尽灯枯的身体。
　　在黑暗的深洞底端，连月光都照射不到的角落，御行的身躯静静地躺在这里，然而他的身上却发出了皎洁的光芒。
　　原本湿润的胸口血洞逐渐停止了淌血，破损的内脏、肌肉、皮肤也开始迅速生长，但生长出来的皮肤却显得惨白无比，而且他的发色也开始逐渐变成了灰白相间的色泽。
　　与此同时，一种没有任何杂质，犹如清泉般清澈的查克拉也从那焕然一新的经络、穴位中涌出，布满了御行周身各个部位。
　　这股查克拉......好熟悉，这不是“始祖查克拉”吗？我怎么会......
　　虽然同样的是纯洁无瑕的“始祖查克拉”，可跟之前因为仁丹的作用而产生的那些不一样的是，如今这股查克拉却尽是由御行自己的身体细胞产生的。
　　这种熟悉又陌生的感觉，我是谁？我还是我吗？
　　随着那股皎洁的光芒逐渐变淡，御行对于自己的身体竟是有了一种“这真的是我吗？”的感觉，说起来好像有些荒谬，但事实上，他的身体此时已经开始膨胀了起来。
　　怎么说呢？就像是气球吧？往气球里吹满了气后自然就会膨胀吧？而御行的身体此时就是一个......大号气球，只不过里面装着的并不是气。
　　然而，正当这个深坑底部出现了这个奇怪的现象时，在深坑的最顶端，君麻吕则是随手伸出一柄骨刀，利落地劈落了旁边的石块。
　　“永别了，我的宿敌。”
　　随着骨刀的削切，巨大的石块从四周朝着那个被巨型木龙撞出的大洞掉落了下去，仿佛在给这个巨大的棺材盖上盖子一样，因为君麻吕知道那家伙现在肯定已经死了。
　　我的最强之矛洞穿了他的内脏，而且他体内已经没了一丝查克拉，在这种情况下断然没有一丝生存的可能。
　　终于结束了，佐助那家伙应该也快回到音忍村了吧，我也得赶快追过去才......想了一会儿后，君麻吕的身躯便凭空漂浮了起来。
　　由于君麻吕吞噬了自己的替身“血染圣碑”的缘故，他获得的是自己替身的一切能力，除了不能虚化外，双方身体能力的叠加也使得他的实力更强，同时也具备了自由飞行的能力。
　　但就在君麻吕打算飞身离开的同时，终结之谷的地面下层却传来了一阵震动。
　　这阵震动像是地震一般扩散到了数千米外，但震起来的感觉却极有节奏，就像是大地本身在颤抖，不过与其说是颤抖，倒不如说是在......胎动更合适一点。
　　怎么回事？该不会！反应过来的瞬间，君麻吕立即漂浮到了半空中，仔细地观察着下方的动静。
　　可是与此同时，更诡异的情况发生了。
　　原本已经逐渐恢复皎洁的月光在天空之中聚集了起来，零散的光芒像是变成了一捆白色的光束，直直地从天上朝着不远处的瀑布下方照射了过去。
　　当月光照射在瀑布下方的那一刹那间，整个世界陷入了黑暗。
　　是的，并不是这一片区域陷入了黑暗，而是整个世界都突然丧失了本来应该在夜晚出现的光源，就仿佛是有人将灯火熄灭了一般。
　　而那个本来应该存在着的夜之光源，其名为......月球。
　　虽然这个震撼人心的场面只是持续了仅仅十秒，可是在全世界范围的人们看来，这十秒的黑暗却犹如神迹一般，尤其是在那些强者们的眼中，这个现象绝对不单单只是自然现象而已。
　　雨忍村，高塔区域之内，一个有着橘黄色头发，脸上到处插着黑棒，有着旋涡一样瞳孔的男人正站在楼顶，那对传说中的仙人之瞳正紧紧地盯着高挂天空的那颗白色物体。
　　“怎么了？长门。”这时，一位头上戴着白色纸花，看上去还十分年轻的女性出现在了他的身后，似乎有些奇怪这位搭档为何会在这时突然出现观月的性质。
　　“有什么东西......吸走了月亮的光芒，而且那东西很危险。”转头看了一眼那位女性后，这个被称作长门的男人看着已经恢复如初的月球，眼神中出现了罕见的警惕神色。
　　而如果说这个男人只是感到警惕的话，另一处黑暗的地下基地之中，另一个穿着黑底红云大衣，长得像是猪笼草一样的阴阳脸则是产生了剧烈的震惊。
　　“怎么可能！那是......”
　　“咦？怎么了？有什么事发生了吗？”
　　当听到自己右半边脸的黑绝突然发出了从未听过的大喊时，左半边脸的白绝则是露出了同样惊讶的表情，因为它一直以为这个黑乎乎的家伙不会这么一惊一乍来着。
　　“怎么了，绝，有什么特别的事情发生了吗？”
　　和白绝同样感到惊讶的还有坐在附近一张木制椅子上的另一个男人，他带着古怪的漩涡形橘色单眼面具，感觉一副对世界没有什么兴趣的样子。
　　但即便如此，在这十几年的时间里，这个男人也还是头一回见到黑绝有着这么大的情绪波动，毕竟这家伙和白绝不同，无论智力还是经验都不是一个级别的存在。
　　“我有点事得去确认一下，你们慢慢聊。”
　　不过很显然，这个黑色的家伙完全不打算对两位同伴解释一下自己惊讶的原因，它飞速地从白绝的身上剥离了开来，就像是两团黏在一起的异色黏土终于分开了一样，然后眨眼间便消失在了这个地下室里。
　　不可能......不可能......明明不可能发生这种事才对，可我刚才感受到的.......明显是母亲大人的力量！这怎么可能发生呢？
　　当那个黑色的身影出现在外界后，它的身躯立即变为了一团漆黑的云朵状物体，并且朝着刚才那股力量传来的方向迅速飞去。
　　当然，除了上述提到的那两位外，普天之下绝大多数的强者都对这诡异的一幕提出了自己的猜想和推断，不过即便是在许多年后，也依然没有人能对当时诡异的“十秒月蚀”做出一个完美的解释。
　　不过那也是后话了，对于现在恰好就在现场的君麻吕而言，他的目光紧紧地盯着月光最为集中的那一片区域，数秒后，这个男人终于忍不住结起了印。
　　既然不知道发生了什么，那就把这一带全部摧毁吧！
　　“木遁.树界降临！”
　　“尸骨脉.早蕨之舞！”
　　在君麻吕结印完成的瞬间！成片成片的树木就如同之前曾经见过的那样直接连根拔起而起！几乎将大半个终结之谷都包围在了其中！而且还不止如此，在突然出现的巨大森林里甚至还夹杂着无数尖锐的骨刺！
　　代表着死亡的白骨根根耸立。
　　代表着生机的树叶随风起舞。
　　生与死互相交叠，当“木遁”与“尸骨脉”两种血继限界前所未见地混合在了一起时，所产生的威力之大甚至连君麻吕这个施术者都难以预估！毕竟这是远远超出常人想象的东西！
　　不管你在地下想干什么，这下应该都能彻底把你给毁掉！
　　释放出了如此恐怖的大面积秘术后，君麻吕知道在攻击范围内应该没有任何生物能够存活才对，他明明是知道的，可是......
　　在下一刻，一股月白色的波动却从地下扩散了开来，将他带入了凡人无法企及的神之世界当中。

第二百一十章 兔兔这么可爱
　　月白色的查克拉犹如撕裂大地的巨浪一般，从百米下的底层之中往上扩散了开来，几乎眨眼间便将君麻吕的眼中印满了那皎洁的色泽。
　　这看上去呈现出一个完美半圆，巨大到仿佛能接触到天空的查克拉圆盖席卷的距离大约在五百米左右，恰好将“树界降临”和“早蕨之舞”覆盖这的区域全部笼罩在了其中。
　　这玩意乍一看很像是回天，但和之前任何一次巨型回天不同的是，如今这片“回天”在空气中却几乎没有旋转的趋势，至少从肉眼来看就像是完全静止的一样。
　　但当其扩散开来的瞬间！原本从地面上生出的巨大骨刺森林却犹如遇到了烈阳的冰块般迅速破碎，化为粉末消失在了空气之中！
　　当君麻吕运用自己写轮眼带来的超级动态视力朝那边望去时，才发现这巨大的查克拉圆盖并不是没有旋转，而是由于旋转的速度实在太快！导致肉眼看上去反倒像是静止的一样！
　　而且如果他没有看错的话，在这股快到近乎静止的巨型回天里，似乎有着许多小小的黑色“球体”在外围不断地漂浮着，同时将接触到的所有木头和白骨全部化为乌有......
　　这是......回天？那些黑色的小球到底是什么？为什么连我的“木遁”和“尸骨脉”都不堪一击？
　　虽然此时的君麻吕满心疑惑，可他还是迅速朝着上方升去，免得被卷入这股几乎没有任何生命能够存活的巨大旋涡之中。
　　数秒过后，空气中的焦灼感终于缓缓散去，而此时的终结之谷却是已经产生了翻天覆地的变化。
　　两座巨大的人形雕像已经彻底消失不见，原本飞流直下的瀑布以及上方的河流部分就像是被人用巨大的勺子挖空了一大块一样，出现了一个直径数百米的巨大圆形空缺......
　　“日向御行！给我滚出来！”
　　看到这个情况时，君麻吕又怎么可能不知道到底是谁在下面装神弄鬼，于是他忍不住大声地朝下方喊到！
　　“......”
　　果不其然，就在他大声喊过之后，一个巨大的纯白身影缓缓自地面下层飞了上来，来到了和君麻吕同一平面的数百米天空之上。
　　“你这......这是！”
　　但当如今的“御行”出现时，君麻吕却不由得皱了皱眉，因为他还是第一次见到这种状态下的生物，甚至连他是不是之前那个少年都已经弄不清楚了。
　　和普通状态的御行不同，和狂经络状态的御行不同，和返祖化状态的御行也不同。
　　如今的它浑身散发着浓稠到犹如衣裳一样的月色查克拉，飘散的查克拉像是磷火那般随风摇曳，但那外形却已经不像是一个人类了，倒像是一只巨型的......兔子。
　　是的，兔子，管状长耳，簇状短尾，浑身雪白，娇小玲珑的一种生物，不过此时出现在君麻吕面前的这只“巨型兔子”却似乎和可爱这个词完全扯不上关系，而且也一点都不娇小！
　　它的身躯足有数十米长，巨大的身躯在兼具力量感时又保持了流线型的美感，两只略显方形的长耳形似牛角一般，而且......一对纯白双瞳上方的额头上还有着一块鲜红色的菱形红石。
　　这家伙，到底是什么东西！
　　当君麻吕用看怪物的目光望着这家伙时，月光突然洒落在了那个巨型怪物的身上，它随之张开了自己的血盆大口，犹如喝水一般猛地将天空之中的光芒全部吸了进去！
　　“什么！”在这瞬间，君麻吕只觉得浑身汗毛都竖了起来！就好像感觉自己已经半个身子迈入了鬼门关一样！
　　“木遁.榜排之术！”于是他立即以到目前为止最快的速度结印，在极短时间内伸手一合，在自己身前制造出了一块形如獠牙鬼脸的巨型木制盾牌！
　　但这还没完，无数最为坚硬的高密度白骨顿时从后方爬上了这扇盾牌！将其完全包裹了起来，形成了君麻吕至今为止最强的双重绝对防御之术！
　　而就在他的术刚刚完成的那一刻，那只巨型兔子似乎露出了一丝熟悉的奸笑，随后犹如呕吐般将一大口刚刚吞入的查克拉进行压缩后猛地喷了出来！
　　漆黑的夜空之中，一道绚丽的白光犹如浩瀚的星河般从它口中喷涌而出！其攻击面甚至笼罩到了不远处半空中以君麻吕为中心的数百米范围！
　　不会吧！还没等君麻吕反应过来，他的周身便被这股洪水般的光之洪流所吞噬！就像是被卷入了惊涛巨浪的一叶扁舟！
　　支撑住......一定要支撑住！求你了！
　　第一次，君麻吕还是第一次祈求自己手上的盾牌能够撑过这样的恐怖吐息，否则他大概率会在下一秒被直接当场融化！
　　但当数秒后，他手上那面混合了“木遁”和“尸骨脉”的盾牌开始发出嘎吱嘎吱的响声时，君麻吕就知道这玩意已经挡不住了。
　　不行，一定还有什么别的办法，比如说......
　　轰！没过多久，那面由“榜排之术”形成的盾牌便当场裂开！随后被迎面而来的光之洪流喷成了粉末！
　　使出了如此惊天动地的一击后，那只巨大的兔子却非常人性化的露出松了一口气的表情，然后竟是开始犹如人类般结起了印。
　　凝聚，定形，将这副身躯恢复到我之前的姿态，拜托一定要成功啊。
　　没过多久，那巨大化的身躯又开始了如先前在地底之下的那种蠕动，可是跟之前便蠕动般膨胀的情况不同的是，如今的它却在逐渐缩小，逐渐缩小......直到现出人形。
　　当那个大号兔子逐渐恢复人形后，出现在空中的正是咱们熟悉的大少爷，日向御行的身影。
　　不过和之前不同的是，他的身上依然覆盖着犹如磷火般飘散的强大查克拉衣裳，同时发色也变成了彻底的灰白色，甚至皮肤都变成了有些惨白的色泽。
　　一言蔽之，这副模样横看竖看都像是......他那些老祖宗的样子。
　　“呼......终于能控制了，否则我就得以兔子精的形态过下去吗。”
　　终于控制好了体内那股完全由“始祖查克拉”构成的力量后，御行深深地吸了一口气，用审视的目光检查了一下自己的身躯。
　　原先被洞穿的胸口已经彻底恢复了原样，手脚身躯之中仿佛有着足以开天辟地的力量在流淌着，而经络之中的查克拉也犹如取之不尽用之不竭一般，无论是量还是质都已经达到了比之前强出不知道多少个数量级的地步。
　　此时，御行的身体漂浮在数百米高的天空之中，他甚至都没有明白自己是怎么飞起来的，就仿佛飞行这种事就跟呼吸一样稀疏平常。
　　这就是最彻底的......返祖化吗？
　　对于自己的身体变化御行还是有点数的，这种彻底浮现出来的返祖式外貌，纯净无暇的查克拉转换，还有能够自由在空中飞行的能力，这不就是那只宇宙种族共有的特征吗？
　　应该是辉夜在和我融合后将她所有大筒木一族的特征也融合到了我的身上，刚才的“尾兽化”状态也是由此而起......不过辉夜那家伙......
　　当漂浮在半空中的时候，御行本能地想在心中呼唤那个身影，可是却怎么都没有反应。
　　空荡荡的，这种感觉就像是将他的灵魂挖走了一块那样。
　　一时间巨大的寂寞感涌上了御行的心头，即便得到了强大的力量也无法抵消这种感觉。
　　于是乎，为了让自己好受一点，那对白色的瞳孔直接朝着下方扫去，那儿正是君麻吕刚才坠落下去的位置。

第二百一十一章 羽化成仙？
　　“可......可恶......”
　　与此同时，在山谷下面的一片森林里头，君麻吕......或者说是一团不似人类的身影正从地上艰难地站了起来。
　　这一团身影看上去有些黏糊糊的，仿佛由许多小蛇组成，而且在其中还散发着阵阵绿色的生命力波动。
　　如果不是手上还有大蛇丸大人的血液可以进行“鲜血继承”的话，搞不好刚才就什么都完了。
　　重新将身体重组完毕后，君麻吕终于用新的双腿站了起来，而之前的腿部则是早已在刚才的尾兽炮轰炸里消失无踪了。
　　“有趣吗？混账东西？”
　　可还没等他把脚站稳当，一只散发着怒意的手却已经抓住了他的头发，一把将其重新按在了地上！
　　“日向御行！你这......”
　　伴随着眼前一花的变化，君麻吕的面部猛地传来了一阵剧痛！之后他的整个鼻腔都传来了咔嚓的骨折声。
　　简单来说，就是御行一手掐住了君麻吕的脑袋，随手把他那强健的身躯直接按在了旁边的一大块岩石上。
　　“你知道你干了什么吗，混蛋？”
　　当他转过脸看向身后那个身影时，君麻吕甚至看到了这位少年脸上的笑容，可这阵笑容却让他感到浑身发麻。
　　紧接着，一只蕴含着足以将精铁粉碎的力量的拳头迅速在他眼前变大，然后和那张冷峻的面孔产生了负距离的接触。
　　没有章法，没有杀意，御行像是一个气急败坏的小流氓一样猛地伸出拳头往君麻吕身上砸去，仿佛在发泄着自己的怨气和悲痛。
　　“去死去死去死去死！你怎么就不能老老实实地去死一次呢！如果你一开始就死了不就没这么多事了吗！如果你不生出来不就没这么多事了吗！”
　　瞬间，连绵不绝的拳拳到肉声伴随着骨骼碎裂的声音不断地从君麻吕身上传出，让人听起来颇有几分臭流氓在施以暴行的感觉。
　　轰！伴随着蕴含着强大查克拉的一拳正中君麻吕脑门，他的脑壳也像西瓜一样爆了开来，但那具身躯却依然站得笔挺。
　　一秒后，无数小蛇竟是从君麻吕脖子的断面涌出，很快地便形成了一个全新的头颅！
　　大蛇丸那家伙的身体能力吗？反应过来的瞬间，无数张着血盆大口的毒蛇则是从君麻吕身后涌出！凶狠地朝着御行咬去！
　　“这些东西对现在的我还有用吗！”
　　顿时，强大的始祖查克拉从他体内朝外一震！竟是直接将那些毒蛇在空中震碎！
　　“大概没用，但现在的你好像要杀死我也不是那么容易，而且这种状态你又能维持多久呢？”
　　稍微后退了半步后，只见君麻吕双手一伸！数以千计的蛇头顿时从他衣袖处涌出！化作一片蛇海朝御行冲去！
　　不光如此，那对重新长出骨刺的双拳则是夹杂在蛇海之中！以非常阴损的角度朝这边刺了过来！势要将其心脏洞穿！
　　麻烦......大蛇丸的身体能力如此惊人，而且还有木遁作为辅佐，要杀了他的确困难，再加上我的身体好像也快撑不下去了。
　　不用君麻吕提醒，其实御行自己也感受到了自己的身体似乎正在渐渐崩解，如果再这样持续久一点的话，也不知道最后会变成怎样。
　　但就在他略微思考之即，满天的蛇海和骨刺已经迎面而来！
　　没办法......这时，御行条件反射般的开启了熟悉的“子弹视界”，可在这瞬间，他才想起能和自己配合的辉夜姬已经消失了。
　　原本的“子弹视界”需要两对白眼叠加同时进入观察查克拉的状态才会出现，但现在御行只剩下了一对白眼，所以应该......嗯？
　　然而，就在御行以为自己的“子弹视界”能力已经彻底消失了的时候，他的眼前却出现了从未见过的一幕！
　　点与线，无数的“点”与“线”犹如覆盖在世界上的网格一般充斥着他的整个视野！让御行一时间忍不住瞪大了眼睛！
　　以以往的经验来看，当他的白眼进入观察查克拉模式时，人体内的穴位将以“点”的状态呈现，经络则是以“线”的状态呈现。
　　可是，如今御行眼中所见的整个世界居然都开始转变为了这种点线相交的情况！
　　花草树木，岩石泥土，甚至是什么都没有的空间，一切一切都出现了仿佛人体内部的变化，但这情况又是怎么回事呢？空间本身又没有形状，也没有查克拉，为什么会变成......
　　等等！直到这时，御行才反应过来自己仿佛沉浸在了这片古怪的情况里，可君麻吕那边的攻击却是不等人的，于是他连忙试图伸手阻挡。
　　但当他打算动手时，更诡异的情况发生，因为御行发现自己完全没有办法抬起手来！就像是被停滞住了一般。
　　不光是日向御行，就连面前那片汹涌的蛇海，蛇海之中隐藏着使出杀招的君麻吕，旁边飘落的树木，森林之中回荡着的空气，一切一切都陷入了停滞！仿佛整个世界都陷入了彻底的冻结！
　　怎么了？怎么了？怎么回事？
　　一时间，巨大的疑惑出现在了御行脑海之中，他所看到的场面就仿佛是自己惯用“子弹视界”被放大了无数倍，在原本缓慢的速度被放慢了无数倍后，才出现了这种近乎于时间冻结的场面。
　　不会吧？这难道是返祖化后“白眼”的新能力吗？但如果只是这样的话又有什么用呢？打起架来可以休息一下在脑子里回忆几百年往生然后再继续打？
　　不对，如果的确是我的能力的话，那么我应该能够在这片停滞的时间里自由行动才对......
　　动啊，我的身体。
　　但即便御行如何使力，他的身子都依然和周围的所有东西一样被空间牢牢地“粘”在了原地，就仿佛身体不是自己的一样。
　　对了，这如果和“白眼”有关的话，那么应该是要将注意力集中在眼睛上吧？
　　过了不知道多久后，御行才反应过来，参照开启白眼瞳术的模式尝试着控制起了自己的“白眼”。
　　就在这瞬间，他的“身躯”终于往前踉跄一下掉了出去，而御行则是在爬起身来后露出了兴奋的表情。
　　“哼哼哼，哈哈哈哈！”
　　原来如此，我的瞳术可以操控时间吗？这才对嘛，这才是我这个主角应该有的样子！
　　站起身来看了被冻结在原地的君麻吕一眼后，御行缓缓朝那边走了过去，然后伸手指着他的脑袋笑着说道：“你，已经死了。”
　　欧拉！伴随着一阵中二十足的喊声，御行的手掌直接朝着君麻吕的心脏部位插了进去，就像是穿透了一团空气......
　　嗯？不对吧，这种手感？
　　虽然御行不是跟某老板一样的穿胸爱好者，可他也知道手掌在穿透人体后的触感肯定不是这样像是什么都没触摸到的感觉，所以这里头肯定出了什么问题。
　　于是他连忙将自己的手臂抽了出来，却发现在这只手臂和手掌上并没有一丝血迹，君麻吕的胸口也没有任何动静，仿佛刚才赤手穿胸一幕是假的一样！
　　“哎哎哎哎哎？怎么回事这是！这小子成仙了吗？”
　　然而在尝试了数次后，御行才发现并不是君麻吕成仙了能够透过他的攻击，而是......他自己成仙了。
　　这时，御行终于发现自己并没有办法接触到任何东西，除了活着的生物例如君麻吕和那些毒蛇之外，他甚至连一草一木都接触不了！仿佛他的身体变成了幽灵！
　　仔细观察一下的话，我好像也不是踩在地上，而是飘在地上的？难道我自己变成鬼魂了？还是说......
　　“哦，未想竟有生者能抵达此处，汝乃何人？”
　　但正当御行对自己的状态感到一头雾水时，一个听上去有些苍老的声音却突然自他头上响起！

第二百一十二章 六道与幽界
　　并不只是声音显得有些苍老，甚至连这人说话的语调、语气都非常古朴，怎么说呢，在御行听来这家伙说话的腔调简直像是在戏台子上唱戏一样。
　　“什么人！”
　　瞬间，他立即抬头朝空中望去，但那对和“先前不同”的眼睛却随之瞪大，似乎看到了什么让人感到非常惊讶的东西。
　　和之前的声音非常相配的是，此时漂浮在半空中的是一位老者。
　　不过很显然，这位老者并不是普通人，或者说......是一位货真价实的“仙人”。
　　他穿着胸前绣有六颗勾玉的白色长袍，脖子上也带着同样的勾玉项链，一张布满皱纹的沧桑面孔映照着这位老者曾经历经过的悠久岁月。
　　但比起这些更为显眼的，是他额头正中长着的第三只螺旋状瞳孔，以及瞳孔左右两侧高高凸起的尖角，再配合漂浮在老者身下的那一轮黑色求道玉，这位老者的身份自然也就呼之欲出了。
　　“吾乃维持安宁与秩序之人，名曰羽衣。”
　　下一刻，这位山羊胡子都快要长到腰间的老者，大筒木羽衣依旧用他那古朴的语气说到。
　　果然......世界上怕是没有第二个这等造型的人物了吧，而且他身下漂浮着的“求道玉”也是实打实的。
　　虽然之前御行在“尾兽化”状态时也曾经无意间凝聚了少量“求道玉”，可和此时漂浮在这位六道仙人身下的相比，那就简直是小巫见大巫了。
　　眼见御行愣了一会不见回答，羽衣又曰：“汝若不信也实属正常，毕竟老夫乃......”
　　“不，我知道你是谁了，传说中的忍宗之主，六道仙人，大筒木羽衣是吗？”
　　发现这位老者似乎误会了自己的意思后，御行连忙开口解释到，其实他倒是从来没怀疑过这位老者的身份就是了。
　　“既然老夫已经答复于汝，那汝......”
　　“等等，你能不能别这么文嗖嗖的，用和我一样的语气说话行不行？”
　　“咳咳，好的，那老夫就不客气的问了，你到底是什么人？为什么会出现在“幽界”？”
　　呜哇，这老头转变的好快。被六道仙人的话风急转吓了一跳后，御行稍微叹了口气。
　　接着说道：“晚辈日向御行，如果我说我也不知道的话你信么？话说这里是哪儿？“幽界”又是什么？”
　　听到了御行的问题后，即便是这位六道仙人也不由得感到了一丝诧异。
　　不会吧？这个少年难道是误打误撞进入这里的？但千年以来从未有过这样的先例，还有......
　　“如果老夫没有猜错的话，这一切应该和你的眼睛有关，毕竟老夫也从未见过这样的瞳术。”
　　这时，羽衣缓缓伸出有些萎缩的手指，指向了御行那对散发着“黑蓝色”光芒的瞳孔。
　　“有这么夸张吗，我这也不过就是白眼而已。”
　　“白眼？你是在说笑吗？老夫可从来都没见过这样的白眼。”
　　用奇怪的表情忘了少年一眼后，一股水流从羽衣手中凝聚成了一面镜子，并且缓缓飞到了御行的面前。
　　六道该不是老糊涂了吧？他怎么能没见过白......什么玩意这是！我的眼睛怎么会！
　　当看到了镜子里那对眼睛时，御行的身躯不由得颤抖了一下，因为如今他那对跟了自己十几年的白内障瞳孔竟是出现了从未见过的变化！
　　原本白眼的外貌特征是连瞳孔带眼白一水的白色，再加上旁边的皮肤处浮现出经络的痕迹，因此得到了白内障的美名。
　　可现在呢？他那对纯白的瞳孔已经不知何时变成了蔚蓝的色泽，瞳孔旁边出现了白蓝色的虹膜，眼白部分则是变成了灰黑相间的颜色！
　　蓝、白、黑，一只瞳孔由内而外呈现出三种环形色泽变化，而且原本眼旁皮肤处的筋脉也完全没有凸起，换而言之，这根本就不是“白眼”。
　　“原来如此，你自己也不清楚自己的瞳力变化吗？”
　　发现御行脸上那股无比惊讶的神色后，羽衣也终于反应了过来，感情这小子是个超级愣头青啊。
　　“羽衣前辈，如果你不介意的话，能不能把这个“幽界”的具体情况解释一下，这或许对我理解自己的瞳术有不小的帮助。”
　　愣了几秒后，御行终于反应了过来，同时自己的身躯也漂浮到了羽衣的边上。
　　咳咳，似乎是因为已经很久没和人聊天的样子，羽衣装模作样地清了清喉咙，笑着说道：“所谓的“幽界”，其实就是指世界的“背”面。”
　　““背”面？什么意思？”
　　“如果将整个世界想象为一枚硬币的话，人们日常生活的地方是硬币的表面，是现实的世界，而这里则是硬币的背面，是精神的世界，在这里，时间流动的速度是现实世界的万分之一。”
　　在羽衣话音未落之即，两股黑白双色属性查克拉从他手中涌出，在空气中形成了一个巨大的圆形硬币，而在硬币的两面则有着同一个图案，但是图案的颜色却恰好相反。
　　“精神的世界......所以我在这个世界无论做任何事，都不会影响到现实的世界对吗？”
　　这时，御行一下想到了之前他对君麻吕发动攻击但却毫无效果的情况，如果以双重世界互不干涉的说法来解释的话，这怪异的情况倒是说得通了。
　　“对，但这么说的话，你出现在这里就显得非常奇怪了。”
　　“为什么？不是精神的世界吗？照理说精神力够强就能进来吧？”
　　“并不是这么简单的，至今为止能够进入这个“幽界”的只有一种生物，那就是以“查克拉状态”存在的吾之一族族人。”
　　什么？查克拉状态？等等，那不就是......死人？
　　听到这个答案时，御行不由得发出了“啊？”的一声，似乎理解了这个“幽界”的存在法则。
　　由于大筒木一族的族人通常拥有强大力量的关系，在他们死后灵魂能以查克拉状态存活下去，而这样便可能进入“硬币背面的世界”，即“幽界”，并且以灵魂状态存在于此处。
　　而在过去的千年岁月里，这位六道仙人大筒木羽衣便是这样存在于幽界之中，从旁观者的角度观察着世界的变化。
　　他在等候着自己两个孩子的转世能够有朝一日解开心结，联手对敌......当然他偶尔也会溜到现实世界里去晃悠就是了。
　　“如果老夫没有看错的话，你的瞳术应该拥有与“空间”相对应的能力，这也是让你以活着的姿态进入幽界的关键，毕竟就连老夫活着的时候都无法进来。”
　　“也就是说，我的这对眼睛能够控制空间吗？”
　　再度透过那面水镜仔细地端详着自己的双眼时，御行便尝试着按照之前的方式重新启动了新的瞳术。
　　就在下一刻，什么都没有的空间之中再度出现了无数的点与线，就仿佛他能看到空间本身的脉络一样。
　　原来如此，只要切开这些脉络的话，应该就能够撕裂空间了......这么看的话，要从这里离开应该也不是太复杂的事情吧。
　　“这样的话但是挺厉害的瞳术，不过可惜不知道叫什么。”
　　“等等，老夫好像突然想起来了，曾经在千年之前老夫似乎曾经从母亲那里听说过一种特殊的瞳术，性质或许和你的有几分相似。”
　　“母亲？”不会吧？难道是？顿时，御行的脑海中又出现了那个已经消失的身影。
　　“老夫的母亲来自遥远的星河彼岸，在老夫及羽村年龄尚幼时，母亲有一次曾经提起过她所在的那个族群的琐碎事情。”
　　提起当年那段悠然的岁月时，羽衣的脸上出现了怀念的神色，他接着说道：“据母亲所说，在大筒木一族中拥有比“轮回眼”、“写轮眼”、“白眼”更高位阶的瞳术，此瞳术可以随心所欲操控空间，而且还拥有成为“王”的潜力。”
　　““王”是指......”
　　“大筒木一族的王，也就是遥远星河之中的最强者。”
　　仔细地回忆了一下后，羽衣缓缓说道：“老夫如果没记错的话，这种瞳术的名字叫做......“净眼”。”

第二百一十三章 王之净瞳
　　净......净眼？怎么听起来一点都不威武的样子，完全没有“王”的感觉啊。
　　听完了六道仙人的回忆后，御行耸了耸肩，露出了“啥玩意嘛”的表情。
　　还拥有当大筒木一族的王？宇宙种族首领的潜力？鬼才要去当好么，与其去想那些虚无缥缈的事儿，倒不如把眼前的问题全部解决掉吧。
　　“听上去挺厉害的，不过我外头还有点事要解决，所以还是先走了。”
　　摇了摇头后，御行便对羽衣挥了挥手，打算破开空间回到现实世界里。
　　“一路走好，少年，不过你体内的尾兽还是要花点心思去处理好才行，因为她现在十分虚弱，用不了多久就会消失。”
　　“什么？我体内的？我体内哪儿有......”
　　就在御行打算离开“幽界”时，羽衣可能是无心的一句话却突然犹如闪电般穿入了他的心中。
　　“你能感受得到她的存在吗！”瞬间，少年急切地飞回了这位老者的身旁，抓住他的衣角大声问到！
　　“你是说你体内的那股异种查克拉吗？仔细一看好像不是尾兽的样子，不过和你并存的方式却和非常相......”
　　“对了，听说你当年曾经将十尾剥离，那现在你能把她从我体内剥离出来，使其恢复原状吗？”
　　“这个嘛，应该不成问题吧，毕竟你刚变成这个状态不久。”
　　当看着六道仙人那张有些古怪的老脸时，御行从未觉得这张脸看上去是这么顺眼，他一时间差点想抱上去亲一口，不过在想到这么做有些恶心后还是就此作罢了。
　　太好了，太好了！如果能够将辉夜姬从我体内剥离开来的话，她应该就能恢复原样了吧？
　　一想到那个陪伴了自己接近十年光阴的身影，御行就感到有些落寞，要是辉夜能回来的话那简直就太好不过了。
　　“那就赶快吧，麻烦您老了。”激动之下，御行这小子甚至连语气都变了，然后深深对这位仙人鞠了一躬。
　　“你确定要将体内的那股力量剥离出来？老夫先得说好，抽离完毕后你的身体会遭受极大的负担，抗不抗得过去就看你自己了。”
　　“剥离完毕后我还能自由活动吗？”
　　“以老夫当年的经验来看，大概不到一分钟就会陷入昏迷，留给你的时间非常短。”
　　一分钟吗......应该够了吧。看了看自己的手掌后，御行缓缓伸手在眼前的空间之中划了一道完美的横线。。
　　随着他的手掌划过，“净眼”之中看到的线也立即断裂，同时点也被注入的查克拉直接摧毁，而在那一带的空间也发生了只有他能够察觉到的撕裂和震动。
　　撕裂空间原来是这种感觉吗......很好，我明白了。
　　沉思了片刻后，御行坚定地说道：“动手吧，羽衣前辈。”
　　这小子意志如此坚定，应该他体内的“尾兽”与其有着极深的羁绊，而且他能来到这里也算是与老夫有一定的关联，好吧。
　　既然这个小辈都已经做好了最坏的打算，那么羽衣作为前辈也不能扭扭捏捏的，于是他立即伸手一扬，将不知道从哪儿摸出来的一根黑色锡杖指向了御行的胸口。
　　“等等，剥离的过程会痛吗？”不过在被人用锡杖指着的时候，御行却忍不住咬了咬牙，似乎想弄清楚一会自己会遭到怎样的对待。
　　“痛到是不痛，不过就像是在过度劳累之后，你会感到腰腿酸痛，精神不振，好像......”
　　“好像身体被掏空？”
　　“啊，老夫之前还想着怎么形容这种感觉，你说的很贴切嘛。”
　　什么玩意，剥离尾兽为什么弄得跟肾虚一样？呜！
　　就在御行想着吐槽一下的时候，来自忍宗之主，大筒木羽衣的剥离之术已经开始了。
　　随着两股性质相反的阴阳查克拉涌入了他的身躯，羽衣的锡杖仿佛产生了强大的吸力一样，在一瞬间仿佛要将御行的灵魂都抽离出去！
　　啊啊啊啊！御行本能地想要大声喊叫，可是却发现身体软绵绵的连一丝喊叫的力气都没有，只能被动享受着这种仿佛灵魂被剥离的“特殊按摩”。
　　差一点......还差一点......出来了！
　　不知道过去了多久后，羽衣犹如兢兢业业的产婆一样用锡杖从少年胸口抽出了一团散发着月白色光芒的小圆球，然后将其交到了御行手中。
　　但在战战兢兢地伸手接住了这个比西瓜大不了多少的白色圆球时，御行却整个人都是懵逼的。
　　这是啥玩意？我的辉夜呢？那么好看的辉夜呢？为什么生出来的是个球啊？
　　原本御行还想看看这位六道仙人发现自己的替身长得跟他老妈一样时是什么反应，但却万万没想到，剥离出来的辉夜姬却变成了这样一团东西！
　　“如果你还要出去解决那个敌人的话就快点去吧，现在开始你的身体会很快出现剧烈的剥离反应，能否维持“净眼”的空间穿梭能力也未可知晓。”
　　看到这位少年抱着自己的“尾兽”一副见了鬼的样子，不知底细的羽衣连忙出言提醒到，毕竟他可是经历过这个过程的人，自然知道接下来会出现怎样的状态。
　　对啊，现在好像不是纠结这个的时候......现实世界里还有个大麻烦没解决。
　　反应过来后，御行立即感受到了体内的那股力量在飞速消散，原先轻松能看到的空间点线也逐渐模糊了起来。
　　“那我先走了，下次再来看您，您自己保重啊！”
　　将“辉夜姬”收入了自己体内后，御行连忙伸手在眼前一划，利用所剩无几的“净眼”能力破开了空间的间隙，犹如幽灵般消失在了这个世界之中。
　　保重吗......嘿嘿，老夫是已死之人，还有什么好保重的。不过如果他日还有机会相见的话......
　　看着御行那迅速回到了现实世界的身影，羽衣最后看了一眼森林那一边，自己则是朝着天空飞去，回到了自己常待的忍宗遗迹处。
　　与此同时，当御行回归到了现实世界的一瞬间，时间的流动则是立即回复了正常！
　　而他第一眼看到的，则是犹如潮水般迎面而来的蛇海，以及隐藏在蛇海深处的骨刺以及君麻吕的身影。
　　大概能维持这种状态的时间还有三十秒左右吧......不过似乎用不了这么久了。
　　在这对蓝色瞳孔之中，君麻吕那原先看上去压迫感十足的身影却仿佛待宰的羔羊一般，御行甚至仿佛能看到蛇海中每一只蛇下一刻会移动的位置，就像世间万物都在他的掌握之中。
　　这种洞察能力.......甚至强于白眼百倍！
　　“再见了，君麻吕，你倒是个不错的对手。”
　　下一秒，御行的双手在前方抓住了一团“空气”，随后猛地朝左右一分！
　　在还没反应过来到底发生了什么时候，君麻吕原本紧紧盯着御行的视线突然从中岔了开来。
　　是的，这种体验非常奇怪，就像是你在盯着一幅画看，然后这幅画突然被人一分为二了似的。
　　等等？不是我看到的东西被一分为二，而是......我被一分为二了？
　　两秒后，当君麻吕的左右两边身躯掉落在地时，他才彻底明白到底发生了什么。
　　随着面前这个年轻人双手一分，他面前的空间仿佛被直接撕裂了一般，原本汹涌的蛇海和君麻吕本人都被从中切为了两端，随后......犹如被看不见猛兽吞噬一般彻底消失在了空气之中。
　　在君麻吕意识的最后一刻，他恍惚间仿佛看到了一对蓝色的瞳孔缓缓便为白色的一幕，但这位少年的身躯却是在下一秒便被拖入了空间的裂隙，意识也随之烟消云散......
　　看到君麻吕已经彻底被“净眼”引起的空间裂隙吞噬后，御行的身躯也缓缓倒在了地上。
　　当倒在地上时，他的头发变回了原先墨黑的颜色，瞳孔也恢复了纯白的白眼特征，就仿佛先前什么事情都没有发生过一样。

第二百一十四章 大少被谋杀未遂事件
　　当后面赶来的宁次、牙和志乃来到终结之谷的时候，时间已经是第二天的清晨了。
　　“这......这里到底发生了什么？有陨石落地吗？”
　　在山谷的下方找到了正处于昏迷状态的鸣人后，牙和志乃又朝着瀑布的上游走去，却没想到看到了犹如世界末日般的一幕。
　　原本两座高耸的雕像已经几乎完全消失，瀑布上方的河流也被毁得不成样子，地上到处都是坑坑洼洼的大洞，有一个最大的深洞甚至深不见底......
　　“这边，御行的气味是从这个方向传来的，不过气味却不是很连贯，应该是他有一段时间没有待在地面上的缘故吧。”
　　因为过去了一段时间的关系，周围的气味已经变得非常淡薄，不过牙还是勉强找到了自己那位同伴所在的大致位置，并和志乃一起朝那边走去。
　　然而，当牙和志乃正朝这片距离终结之谷不远的森林赶来时，在清晨的阳光照射之下，一个黑乎乎的身影则是正飞速在那一带搜寻着。
　　不是这里......不是那里......啊！找到了！
　　阳光从树叶间隙之间往下照射在他身上，使得这位平时不怎么喜欢晒太阳的植物人感到不太适应，但黑绝还是兢兢业业地在森林之中寻找着，直到看到那个倒在地上的身影为止。
　　是他吗？发现了依然昏迷不醒的御行后，黑绝连忙过去扶起了少年的身影，然后像是在闻味道一样在他身边闻着。
　　吸吸......的确有母亲大人残留的神树气息，虽然已经很淡了，但怎么可能呢？他只是一个普通人类，虽然拥有一点母亲大人的血脉传承。
　　检查了一下御行的身躯后，黑绝发现这个人类虽然拥有母亲大人的血脉不过也就是非常淡薄的一丁点而已，毕竟羽衣和羽村的后裔在世界上到处都是，这种程度的血脉持有者没有一千也有八百，根本不足为奇。
　　上千年的历史以来，黑绝已经见过不知道多少个拥有母亲血脉的人类，可却从未见过这种能直接拥有母亲力量的存在。
　　难道......这小子和我一样，是母亲大人在被封印之前留下的“种子”？
　　看着这个少年的时候，黑绝的脑海中突然出现了这样的念头。
　　要知道，黑绝自己的诞生便是母亲大人在被封印之前以自己的意识制造出来的查克拉生物，本质上和尾兽没有太大的区别，反正都是怪胎。
　　如果母亲大人将自己的意识融入了她的血脉之中，然后在千年之后的某个时机觉醒的话，应该可能出现这种带有她的力量的人类，那这个情况不就说得通了吗？
　　突然间，黑绝伸手拍了拍自己的脑袋，似乎明白了母亲大人的“深刻用意”。
　　毕竟以黑绝的角度来看，现在母亲大人的力量已经分成了包括九大尾兽在内的许多份，根本不可能有人拥有那种完整的“神树之力”，所以只要出现了的话就必然和母亲大人脱不了干系才对。
　　当然，从正常的角度来说的话他的想法完全正确，只不过......前提是没有“替身”这种东西存在。
　　不过不管怎么说，都得等他醒来再说，到时候得跟这小子好好沟通一下了，如果他的确受到母亲大人意识影响的话，说不定能帮助我的计划更加顺利的完......嗯？
　　还没等黑绝在脑子里把话过完，一道劲风便突然从后方朝他涌来！
　　哎呀，真危险。但在那只利爪从后扑向他的瞬间，这个黑乎乎的身躯已经一头载入了地面，像是幽灵一样消失在了两人的眼中。
　　咚！当黑绝跑路的瞬间，原先被他扶着坐起来的御行则是咚的一声把脑袋砸回了地上，看上去好像很痛的样子......
　　“搞什么？那个黑漆漆一片的家伙到底是什么人！”
　　这时，突然出现在这里的自然是过来寻找同伴的牙和志乃了，只不过牙在顺着味道闻过来的时候却恰好看到有个黑漆漆的怪人正扶着御行的一幕，顿时毫不犹豫地朝那边动手了。
　　“你太鲁莽了，如果不急着把他吓跑的话，我的虫海很快就能挡住他的去路。”
　　当牙急匆匆地朝这边跑来的时候，志乃的身影也出现在了后方，而在志乃身边还涌动着成片成片的虫海。
　　“可恶！你看，御行的后脑勺都出血了！如果我不出来的话说不定那家伙会继续下毒手，到那时候岂不是什么都完了？”
　　就在牙急匆匆地扶起了御行的时候，他伸手一摸，这才发现同伴的后脑勺处正朝外流出黏糊糊的血液，于是他的脸色也变得难看了起来。
　　那家伙真狠，御行本来都身受重伤了，还要对他做这些事，真是太......
　　发现御行的后脑勺正在淌血时，牙连忙从口袋里掏出急救用的药物和绷带打算帮他缠上，不过在刚刚掏出来的瞬间，不远处的森林中却传来了一阵杂乱的声音以及一股从未闻过的气味！
　　“什么人！”反应过来的瞬间，牙立即跳了起来，摆出了一副准备战斗的姿势。
　　咚！当牙站起来的瞬间，原先被他扶着坐起来的御行则是咚的一声把脑袋砸回了地上，看上去好像很痛的样子......
　　哗啦！眨眼间，一只看上去有点憨厚的黑嘴巴哥犬从前方的林子里钻了出来，在看到牙、志乃和倒在地上脑袋哗啦啦渗血的御行后，立即大声喊叫了一下。
　　“原来你们在这里啊，真是太好了。”
　　不一会儿，那个带着遮挡住半边脸的面罩，看上去和谁都能你来我往打一架的木叶第一技师，卡卡西便出现在了帕克身边，在看到志乃他们后也是松了一口气的样子。
　　什么嘛......原来是自己人。
　　吓了一跳后，牙看了看倒在地上已经快要开始抽搐的御行，连忙想再度将他扶起来带走，可这时御行却缓缓伸出一只手制止了他。
　　“御行！你醒了！”发现这位同伴似乎清醒了过来的时候，牙发出了开心的喊声。
　　当然得醒了，再不醒的话估计就得被你杀了吧。
　　在睁眼的瞬间，御行对这位老朋友露出了虚弱的笑容，不过他此时觉得头顶一阵剧痛，脑后也黏糊糊的，也真是多谢牙的“热情帮助”了。
　　“他的身体情况非常糟糕，必须得赶快带回去让纲手大人治疗才行。”
　　过来迅速检查了一下这位年轻人的身体状态后，卡卡西原本变得有些放松的目光顿时又严肃了起来，因为在他看来御行的伤势也未免太严重了一些。
　　身上的肌腱大部分断裂，经络也是极其不正常，内脏也出现了内出血的症状，外伤更是不计其数......如果不是看他精神头还行的话，卡卡西都要怀疑这小子是不是已经死了。
　　“我来背！我速度比较快，能赶快把他......”
　　“算了吧，就你那粗鲁的动作估计回去了御行也快嗝屁了，还是我来吧。”
　　看到牙这小子居然还敢毛遂自荐背御行回去，一旁的志乃连忙吓得把他往后拉了出去，免得某人没死在敌人手里死他手里。
　　然后，志乃便控制着一片寄坏虫钻到了御行的身体下方，形成一片黑色的毯子将他轻轻地托了起来，然后控制着毯子和自己一起朝着木叶村的方向飞了回去。
　　话说这还真是一场惨烈的战斗啊，居然连御行都变成了这样，他们到底遇到了怎样的对手？
　　当卡卡西背着鸣人，和牙、志乃一起赶回木叶时，他最后转过头望了一眼已经被毁得根本看不出来原样的终结之谷，眼神中流露出了一丝后怕的神情。

第二百一十五章 吾愿最强
　　就这样，随着卡卡西等人回到了木叶村，这场持续了两天的佐助追击任务也算是彻底结束了，当然......是以失败作为告终。
　　虽然以御行为首的小队成功干掉了音忍五人众，但说到底佐助还是溜了，所以任务还是只能算作失败。
　　差不多下午的时候，在木叶医院的急救室之中，纲手正看着这个被放在手术台上的身影，脸上的表情有些怪异。
　　“怎么了？很难办吗？”
　　这时，躺在台上的御行到显得非常淡定，不过话虽如此，实际上现在他除了舌头能勉强动一动外，就连一根手指都动不了。
　　“倒不是很难办......只是我都怀疑你是怎么活到现在的，也算是个人体医学奇迹了。”
　　叹了口气后，纲手轻轻地在御行脑门上敲了敲，然后才开始和旁边的几位副手一起帮他治疗起了身上那些让人头皮发麻的伤势。
　　这家伙到底是怎么搞成这样的？这种身体内部一团糟的情况......有点类似人柱力被抽出了尾兽后的状态？但他明明还活着，而且御行也不是人柱力吧？
　　虽然百思不得其解，可纲手还是只能用尽自己所有的本事帮这位少年治疗，但具体能治到什么程度很大程度上就不是她能说得准的了。
　　毕竟之前和君麻吕连番激战导致了大量疲劳和伤势，然后一起解除了替身融合状态后爆发了出来，再加上剥离辉夜姬时带来的后遗症，可以说如今御行的状态真的是非常非常非常的糟糕。
　　而在辉夜姬被剥离后，他的返祖化身躯也随风而去了，能控制空间的王之瞳，“净眼”也见财化水了，可以说是眨眼间被打回了圆形。
　　不过只要辉夜还在的话就好说......辉夜......嗯？等等？这是什么？
　　御行一边躺在台上像是待宰的母猪一样被人摆弄来摆弄去，一边在心中暗暗想着关于自己替身的那件事。
　　可当他习惯性的在自己的意识里搜索辉夜，想看看那团白色的球体到底是什么的时候，他却看到了一个巨大的“茧”。
　　是的，一个巨大的，由月白色查克拉丝线彻底包裹着的茧，就像是毛毛虫进化成蝴蝶的那种东西，就这么大大咧咧的搁在了御行的意识世界里头。
　　啥......啥玩意这是？之前是蛋，现在是茧？辉夜那家伙现在到底是什么状态啊？
　　既然御行自己躺在治疗台上一动不能动，于是他干脆将意识整个集中起来，缓缓进入了自己的意识海中。
　　当他的意识体来到那个巨大的茧旁边时，御行本能地伸手摸了过去，谁知一股信息却犹如电流般直接传递到了他的脑海当中！
　　等等？这种感觉，好像当年在那个祠堂里首次接触辉夜的时候也是这样吧？
　　瞬间，御行想到了自己三岁时，第一次被老爹忽悠进那个祠堂罚跪，却意外呼唤出了这个替身时的场景。
　　不过更让他感到惊讶的是，下一刻出现在脑海里的那些信息却和之前从“辉夜姬”身上感受到的截然不同！
　　信息的内容如下：
　　替身名：“吾愿最强（进化状态）”
　　替身能力：自动变为主人潜意识之中最强的存在，并且拥有其性格、特性与能力。
　　替身属性：破坏力：？速度：？射程距离：？持续力：？精密动作性：？成长性：？
　　什......什......什么鬼啊这是！
　　在仔细消化完了这些关于替身的信息后，御行先是瞪大了眼睛，随后不由得发出了啊的一声！
　　“怎么了？很痛吗？”可这一喊却吓了旁边的纲手一跳，弄得她以为自己的治疗手法出了什么问题。
　　“没......没事，只是突然想起来好像我房间里的小黄书还没藏好。”
　　看着纲手那副惊讶的表情，御行一时间也不知道该怎么搪塞比较好，于是便不假思索的说出了这样的托词。
　　不过就在他的话脱口而出的瞬间，急救室里的气温骤降，围在御行旁边的那些医疗忍者们不由得对其报以了鄙视的目光，纲手则是气得脸都绿了。
　　“既然有精力说冷笑话，那就说明你的状态好像比想象中还要好嘛。”
　　露出了一个“温柔”的笑容后，纲手笑着对旁边的助手们说道：“来，加快速度，这小子生命力这么顽强，应该用点力是死不了的。”
　　“是！”
　　我是不是说错话了？这时，御行的身躯不由得颤抖了一下，但他还是迅速回到了自己的意识海之中，围在那个“茧”旁边绕来绕去，观察着这玩意的情况。
　　御行一直认为自己的替身名字就是“辉夜姬”，替身能力是“潮汐之月”，不过现在看来他似乎都对此有着巨大的误解。
　　而且一直以来，御行对自己的替身都有一个疑问，那就是好像辉夜姬的性别和性格总感觉怪怪的，和他本人并不是那么匹配。
　　要知道，“替身”通常是替身使者的精神所化身的一种影像，也就是说通常和本人的性格以及需求是有关的。
　　比如说凛人的替身“血染圣碑”，凛人是男性，血染圣碑体现出的也是男性的身体特征，凛人的性格狂傲，血染圣碑也咄咄逼人，凛人希望在这个世界称王称霸，所以血染圣碑的能力是获得天下间所有力量，这很贴切。
　　但御行这边呢？他人是男的，替身却是女的，而且“潮汐之月”的能力和他的性格好像也没一点关系，完全就是格格不入的感觉。
　　原来如此，感情我的替身是这种在主人反应过来之前就已经产生了变化的类型，在我呼唤它的那一刻起，它就已经变成了“我潜意识中最强大的存在”吗。
　　这时，御行想到了当年在那个小祠堂里出现的身影，感情那并不是自己替身的真正面貌，而是他心中最强之人的投影。
　　“吾愿最强”，自动变为主人潜意识之中最强的存在，并且拥有其性格、特性与能力，也就是说这个替身在出现的一刹那，便已经彻底成为了御行心中最强大的那个生物。
　　而在这个世界里最强大的生物嘛......除了大筒木辉夜外好像也就没有别的了，至少御行是不知道还有谁比那个千年老妖婆厉害的，所以才会出现“辉夜姬”这家伙吧。
　　“呼......这倒是意外弄清了辉夜的能力，不过她现在的这个“进化状态”又是什么？”
　　彻底明白了自己替身的具体情况后，御行又开始纠结起了这个什么进化状态，难不成现在的辉夜在这个“茧”里头，以后出来后会变成别的状态？
　　等等？也就是说，现在的辉夜大概率是还没有变身的原始状态，等她出来后不会再变化一次吧？
　　想到这点后，御行不由得颤抖了一下。
　　要知道，如果是在昨天之前的话，御行的脑海中的确不知道有谁是比大筒木辉夜强的，但在今天他却已经知道这个世界上还有着比那老妖婆更强大的存在，也就是传说中的“大筒木一族的王”！
　　六道仙人说过御行的“净眼”是王的象征，也就是说，在遥远的银河彼岸肯定是存在着拥有“净眼”，统帅整个大筒木一族的存在，而那家伙肯定是比辉夜更强的家伙！
　　不会吧？一想到自己的替身可能会变成一个五大三粗，留着络腮胡子，带着巨大的皇冠，走起路来架子十足的“银河帝王”时，御行只觉得自己的脸都绿了。
　　“不要......不要啊......”
　　“静音，把他嘴拿胶带封上，免费在这里神神叨叨的。”
　　看到躺在治疗台上的御行开始哼哼唧唧的时候，纲手毫不留情地开口说到，而旁边的静音也毫不犹豫地拿起了绷带，给这小子缠得跟个绷带人一样。
　　哎？绷带人？这一幕好像在哪儿见过......这时，之前曾经给御行治疗过的某位医疗忍者不由得暗暗吐槽了一下。

第二百一十六章 病房里的植物人
　　当御行再度清醒过来的时候，时间已经是第三天的深夜了。
　　“唔唔唔......”
　　略微伸了个懒腰后，御行发现自己的身体似乎有些僵硬，这时他低头望去，这才发现自己已经再度被缠得跟个绷带人一样，甚至连穿衣服的工夫都省了。
　　怎么老是弄成这样？难不成这是我的专属氪金皮肤吗？类似“日向御行.绷带装备.中秋节特典”之类的？
　　深夜的木叶医院里头静悄悄地，而御行所在的VIP病房则更加安静，不过在病房里头却显然还有另外一个轻微的呼吸声。
　　御行轻轻地从床上爬下去来到旁边的帘子后一看，才发现原来是雏田这家伙正躺在一张看护床上睡得正沉，看她的样子应该是很久都没好好睡过一觉了吧。
　　“雏田......如果你不想死的话就赶快给我滚出来，不要在这里装神弄鬼的。”
　　就在御行缓缓伸手摸向了妹妹的额头处时，他后半段的语气却是话锋急转，以一种近乎威胁的语气说到。
　　乍一看去，在这间VIP病房里头只有御行自己以及过来看护的妹妹的身影，不过在他看来，这里却显然还有着另外一位不速之客。
　　“居然能够发现我的存在......了不起。”
　　就在御行话音刚落的数秒后，一团黑乎乎、软绵绵，犹如黑泥团子的东西却缓缓从雏田身后浮现了出来，同时还露出了一对长得有点可爱的眼珠子。
　　不过虽然这玩意的造型看上去还有点萌哒哒的，可御行却是完全笑不出来，反倒是浑身的神经都绷紧到了极点。
　　这家伙......黑绝！他为什么会出现在这里！
　　对于这家伙，在玩手机掉入水里之前看完过全本火影（不包括后传）的御行自然知道是什么玩意，因此才会感到紧张。
　　黑绝，本体是大筒木辉夜在被封印前用意识创造出来的生物，简单来说可以理解为是她灵魂上的儿子。
　　而从黑绝诞生开始，忍界长达千年的混乱中绝大部分都是由他的挑拨所引起，也就是说，这家伙是这个世界最大的幕后黑手，没有之一！
　　“你这家伙，离她远点，否则......”
　　“好害怕啊，不然你就？怎样？”
　　感受到了御行那恐怖的表情时，黑绝随意地从自己粘稠状的身躯中伸出了一只货真价实的黑手，在雏田那柔顺的头发上摸了一下。
　　“你！”
　　“别担心，你的妹妹不会这么轻易醒过来的，而且我也没有恶意。”
　　确定自己已经起到了足够的震慑作用后，为了不让事情变得更加混乱，黑绝立即将自己的手缩了回去，然后摊在那张看护床的床头对御行露出了难看的笑容。
　　这家伙......眯了眯眼睛后，御行继续问道：“你到底是什么人？到底想干什么？”
　　虽然实际上知道这家伙的身份，可御行此时还是装作什么都不知道的样子试图和他沟通，毕竟御行完全吃不准这家伙来这里是个什么意思。
　　“你在昨天晚上用了一种非常特殊的力量，我想知道这股力量是怎么来的，因为那可能......嗯，可能和我最重要的人有关。”
　　这时，黑绝那对看上去有些滑稽，实际上却一点都不滑稽，反倒十分危险的眼睛一直盯在御行脸上，仿佛在试图通过他的神情变化来确定真假。
　　昨天晚上？啊！我明白了！是在我“尾兽化”的时候散发出去的那股气息吗？
　　当听到了黑绝的话后，御行一下反应了过来为什么这位黑手会出现在这里。
　　由于御行的替身“辉夜姬”......也就是“吾愿最强”完美的拥有了大筒木辉夜所有身体特征的关系，当辉夜和御行进行替身融合时，御行自然也就拥有了大筒木辉夜的力量。
　　而那股力量最容易扩散出去的时候，也就是他起初无法控制力量导致不小心出现了尾兽化，变成了那只巨型兔子精的时候，肯定是那段时间引起了黑绝的主意。
　　“吾愿最强”的变化是规则性的力量，也即是说御行的尾兽化不是什么疑似或者冒牌的东西，而是货真价实的正版货，只不过御行的实力要比老妖婆差上不少罢了......但感觉上和大筒木辉夜的尾兽化是没有任何区别的。
　　电光火石之间，御行的脑海中就理清楚了这些来龙去脉，与此同时，一个邪恶的念头也出现在了他的心中。
　　“我也不太清楚......但从我出生开始，我的体内就一直有着一股不属于自己的力量，而且脑海中还经常会出现一个身影，她说是我的母亲大人，但我明明有母亲啊。”
　　从黑绝提问到御行回答，整个过程不过过去了两秒左右，而御行则是用一副“有些迷茫”的表情说到，同时流露出了一丝痛苦的神情。
　　曾经日足这样评论过自己的大儿子，撒谎完全没有任何负担，而且张嘴就来，这么厚的脸皮不去做间谍或者演员真是可惜了。
　　而此时，御行也不得不承认老爹说得的确非常有道理，因为他发现自己真的非常有当演员的天赋，甚至骗起人来差点连自己都信了。
　　“经常出现一个身影？大概长什么样子？”
　　“是一位非常端庄、大气的女性，她有着灰白色的长发，和我一样的白眼，额头上还有着第三只红色九勾玉旋涡状的眼睛，身上穿着长长的白袍......名字叫大筒木辉夜。”
　　看了一眼自己的妹妹后，御行非常详细的将自己“脑海中经常出现的身影”描述了一遍，不过老实说他说得的确是实话，因为他的替身还真就长这样。
　　嘶！居然还真是！他的体内一定有着母亲大人留在血脉之中的意识，否则这个世界上应该已经没有知晓母亲大人具体长相的人类了吧？
　　在听完了御行这详细到跟亲眼见过一样的描述后，黑绝的身躯不由得颤抖了一下，当然，是因为兴奋而导致的。
　　“咳咳，她有对你说些什么吗？”强行压制住自己的兴奋情绪后，黑绝又尽可能冷静的问到。
　　“有提到过，好像说这个世界上还有一个我的兄弟正在暗中活动，试图将母亲大人从封印中解救出来，但却没说那家伙是谁。”
　　“等等！”说到这里，御行的脸色骤然一变，他猛地退后了两步，指着黑绝说道：“你居然对昨天我用的那股母亲大人的力量有反应？难道你就是......”
　　“是的，如果用人类的话来说的话，咱们应该是兄弟关系吧。”
　　要是说在这之前黑绝还是对御行的“真实身份”半信半疑的话，那么在听到了他的这番话后，便终于确定了自己的想法。
　　果然，母亲大人当年还留下了另外一颗种子，她是认为单凭我一个可能会没办法解救她，所以才买多了一层保险吗？真是的......也太谨慎了吧。
　　“这不可能！”正当黑绝感叹着那位伟大存在的细心和谨慎时，从御行口中却传来了一阵难以置信的喊声。
　　“有什么不可能的？”不过对于这小子的反应，黑绝也早就有了预料，毕竟的确有些让人难以置信就是了。
　　“不是，你看我这么英俊、帅气，而你呢？黑乎乎一团，咱们两个是兄弟？别开玩笑了好吗？忽悠人也要有个限度。”
　　这时，御行虽然内心已经快笑开了花，可表面上却是摆出了一副“你忽悠谁呢？”的表情，看上去仿佛是他被忽悠了似的。
　　“好吧，那就让我来给你讲解一下咱们出生前的事好了，也算是让你对现在的情况有个具体了解。”
　　虽然对这小子把自己评价为“黑乎乎一团”感到有些不爽，可黑绝还是非常尽职地开始讲解起了他们“两兄弟”的来路以及上古时期的那一段往事。

第二百一十七章 兄弟情深
　　诚然，黑绝是一位讲故事的绝代高手。
　　或许是从千年前的上古时期就一直从事着“挑拨离间”这项工作的缘故，黑绝的嘴皮子简直比说落语（日式单口相声）的还要利落，三言两语间便将那段历史娓娓道来。
　　从大筒木辉夜来到这个世界到神树开花，从受到众人祝福自孕生子到亲子反目，最后到辉夜被两个亲儿子封印并且留下了黑绝和御行两个“精神儿子”......
　　“这么说的话，我和你一样，都是母亲大人在被封印之前留下的意识？”
　　当听完了黑绝的话后，御行的脸上出现了极其震惊的表情，但他马上又回过神来，说道：“原来如此，那这样的话倒是能解释清楚了，我的体内本来就继承了大筒木羽村的血统，也就是母亲大人的血统，而母亲大人的意识恰好在我身上觉醒了？”
　　“你好像接受得很快嘛？”
　　看到御行仿佛一下就理解了这些事后，黑绝倒是感到了一丝诧异，毕竟这么离谱的事情，正常人听到肯定会以为是在听鬼故事的吧。
　　“我也没这么笨......我体内蕴含着的那股力量之强绝对不是正常人类应该拥有的，更何况，你也没有骗我的理由不是么？”
　　这时，御行直视着黑绝的眼睛，严肃地说道：“而且，我在听到那两个混蛋这样对待母亲大人时感到非常的愤怒，太过分了！她身为查克拉之主，这个世界本来就是她的后花园不是吗？为什么要被自己的儿子背叛啊！”
　　在说这番话时，御行的手脚忍不住颤抖了起来，语气中也流露出一股“地狱空荡荡，恶魔在人间”的悲怆感，似乎打心眼里对母亲大人遭到的不平等待遇感到心寒。
　　“不愧是我的兄弟......但只要有我们在的话，一切就还有希望。”
　　当御行进行了这番足以得到小金人的深情表演后，黑绝也觉得自己的眼睛湿润了起来，虽然他也没有眼睛，但还是安慰性地伸出自己的黑手拍了拍御行的肩膀。
　　“但是要集齐九只尾兽，而且还要拥有轮回眼来通灵出六道魔像是多么复杂的工序，这也未免太困难了点。”
　　感叹了一句后，御行伸手将自己的手覆盖在了黑绝的手上，用遗憾的语气说到。
　　“没关系，我已经为这一次的尝试准备了数十年......再加上有了你的存在，咱们兄弟联手，几年之内必然能完成这个世纪大计。”
　　“好嗷！”
　　似乎是被黑绝的决心和付出的努力震撼到了一眼，御行的声音都变得有些梗塞了起来，然后大声说道：“我应该怎么配合你才能达到最佳的效果？说吧，什么事我都会做的。”
　　“这样啊，那就先......叛逃吧。”
　　但就在御行话音刚落的下一秒，黑绝就像是在和自己兄弟商量今天吃什么晚饭一样，把这么大的事轻巧地说了出来。
　　“叛逃？意思是让我离开木叶？”
　　御行闻言虽然心中一震，可他还是摆出了一副满不在乎的神情，似乎木叶对他来说早就已经没了任何眷恋。
　　“是的，现在我在暗中控制着“晓”这个组织，你离开木叶加入这个组织，这样我们里应外合做起事来也会方便很多。”
　　虽然听上去有些荒谬，但黑绝现在说得的确是实话，毕竟站在他的角度，要是御行能够加入“晓”的话的确会更加利于行动。
　　要知道虽说黑绝在背后干预着许多事情，可是他的本体毕竟只有半个人，绝大多数事都是通过周旋于宇智波斑和宇智波带土之间来完成的。
　　现在毕竟班早已死去，带土那家伙一方面是不方便出现在明处，另一方面很多事也不能对其全盘托出，所以黑绝一直缺少一个能在正面进行活动的代言人。
　　怎么办？在这一刻，黑绝倒是觉得以后轻松了，可御行却知道自己正站在一个会对未来产生巨大影响的十字路口处。
　　如果答应黑绝的要求背叛木叶加入晓组织的话，那么御行便可以借助这个“兄弟”的身份在暗地做很多事，可却要背上叛忍的名头。
　　而如果不答应的话，那么黑绝很有可能会对御行的忠心表示怀疑，这样的话之前演的这么多戏可能就白费了......
　　御行的思维速度一直非常快速，于是他在一秒后便得出了最后的答案。
　　有得必有失，有失必有得，他可不是那种打算什么都不舍弃就得到一切的俗人，所以早就做好了付出一些代价的打算。
　　“没问题，但我有一些事还要处理一下，所以暂时还要待在木叶，不知道......”
　　“啊，这个没关系的，“晓”组织正式活动的时间大概是在三年后，只要在那之前过来帮我就行了。”
　　原本御行还想看看能不能拖延一些时间，等他把村子里的事全部安排好后再离开村子，可却没想到黑绝却是笑眯眯的给出了极为宽限的回答。
　　这家伙......刚才这也是在试探我吗？如果我表现出犹豫的话想必他又会有别的想法了吧？
　　看着面前那团看上去有些滑稽，可却有着远超常人谋略和老道经验的家伙，御行虽然脸上不动声色，可内心却感到略微后怕。
　　“今天见到你真是太好了，以后等到母亲大人复活后，你我便是这个世界仅次于母亲大人的存在，为那一天而感到欢呼吧，簌簌簌。”
　　事到如今，黑绝虽然不说是百分百相信了面前这位少年，但也算是信了个八九不离十，于是便挥了挥手后化为一团黑雾消失在了原地。
　　当黑绝离开后，豪华的VIP病房里头便又剩下了御行和躺在床上呼呼大睡的雏田的身影。
　　空气中依然带着轻微的药味，月光透过窗帘洒入房内，可是御行却早已再无一丝睡意。
　　“兄弟吗？真是麻烦的家伙。”
　　通过白眼反复确认过这间房间里没有任何黑绝那家伙留下来的东西后，御行一屁股坐在了雏田躺着的那张看护床旁，随手抚摸着她那柔软顺滑的发丝。
　　“啊呜......我还要......才吃了......四十多碗嘛......不够......”
　　此时的雏田显然在做着非常美味的梦，她的嘴角甚至还微微流出了晶莹的哈喇子，看上去像是贪吃的小猫一样可爱。
　　哎，以前人家都说当孩子真好，无忧无虑的，现在想来还真有点羡慕呢。
　　看着雏田那天真无邪的脸蛋，御行也不由得露出了宠溺的笑容。
　　但随着他站起来朝着窗台外看去时，那张脸上却又变得无比严肃了起来。
　　三年吗，距离黑绝那家伙的计划开始还有三年的时间，看来我必须在这段时间里全力提升实力才行，尤其是得尝试能否凭着自己的力量开启“净眼”。
　　一想到那种可以随意操控空间，连君麻吕那种强者都能玩弄于鼓掌之中的强大瞳术，御行便不由得有了一种心旷神怡的感觉。
　　不过随着他和辉夜的融合状态接触，原本御行身上的大筒木一族特征自然也是消失无踪了，随之而来的便是“净眼”也退化成了原本纯白的“白眼”，打回原形。
　　如果这么说的话，那我是不是应该往“返祖化”的方向去考虑一下呢？比如说......假如能知道“仁丹”的材料是什么，然后将其大批量复制的话，能否帮助我一直维持在那种状态？
　　想到这里，御行的目光不由得投向了远方的，而在他目光所向的位置，则是“火之国”大名所在的位置，大名城。

第二百一十八章 “箭”
　　然而，当那边的御行正在经历一个不眠之夜时，在木叶村有一段距离的音忍村之中，还有另一个男人也在彻夜难眠。
　　当然，大蛇丸不是和御行那样因为突然多了个便宜兄弟而睡不着，而是因为气的。
　　虽然三天前佐助已经成功到达了音忍村，可是与此同时，大蛇丸却得到了“君麻吕身死终结谷，尸骨脉千里送人头”的好消息，这让他从那时气到现在。
　　流年不利，流年不利啊。
　　对于大蛇丸而言，今年以来他好像是倒了血霉，做啥啥不行，怕啥啥就来。
　　这下好了，虽然佐助来了，可是因为时间不够的关系大蛇丸只能提前转生到不适合的身体里，接下来三年都无法发挥全力，只能继续当咸鱼。
　　然后现在君麻吕也没了，原本初见端倪的那种“替身”力量泡了个汤，而且只要培养一段时间铁定能达到影级的音忍村二把手也飞了……
　　“真是万事大吉，这也是老头子的诅咒吗？”
　　这时大蛇丸仔细一想，发现倒霉事儿好像都是从他弑师的时候开始的，让人不得不联想到是三代老头在死神的肚子里兴风作浪……
　　咚咚咚，不过正当大蛇丸很认真的思考着要不要给老师烧点纸钱和信件沟通一下，请那家伙别再缠着自己的时候，他房间的门却突然被敲响了。
　　不会又是佐助那小子吧？他这几天也是够烦的，天天拿些鸡毛蒜皮的事来烦我，这是把我当百科全书了吗？
　　一想到那位几天前入住了音忍村地下基地，然后光速摆出一副鼻孔朝天，天大地大老子最大的态度的宇智波少爷，大蛇丸就觉得胃都疼了起来。
　　虽然他知道天才都有自己的尿性，不过佐助那种连大蛇丸都不放在眼里的模样在音忍村里也未免太扎眼了一点，甚至已经都有传言说他是不是大蛇丸的私生子了……生的出来才有鬼。
　　“进来。”
　　但即便如此，大蛇丸还是非常有领导风范的在椅子上正襟危坐，然后让门外的人进来。
　　然而，推门进来的人却不是最近二十四小时都可能来让大蛇丸帮忙解答修练问题的佐助，而是他的忠实副手，药师兜。
　　“是兜啊……这么晚了，有什么事吗？”
　　“大蛇丸大人，如果是普通的事的话，我一定不会这时候来打扰您，但是……出大事了。”
　　出大事了？听到了兜的话，以及看到了他额头上的汗珠时，大蛇丸顿觉事情并不简单，于是立即站了起来。
　　“边走边说。”大蛇丸这么多年来非常清楚兜的性格，如果是连他都会惊慌失措的事的话，那肯定不是小事。
　　点了点头后，兜立即快步带头走了出去，并且一边带着大蛇丸大人朝自己的实验室走去，一边说道：“还记得我从凛人脑子里提取出来的病毒吗？”
　　凛人脑子里提取出来的……是那个啊。
　　因为这件事兜曾经提到过一次的关系，大蛇丸对此也是有所了解的，但他却并不认为那病毒有什么大不了的地方，所以只是淡淡地点了点头。
　　“原本我也是抱着尝试一下的心态培养那些病毒，可是没想到在刚才发生的非常诡异的情况。”
　　“非常诡异的情况？”
　　“是的，我发现那些病毒……是活着的。”
　　这家伙在说什么鬼话？听了兜的话后大蛇丸反倒更迷糊了，他反问道：“病毒本来就是活着的吧？虽然微小但……”
　　“我不是这个意思，我的意思是，那些病毒有自己的思维。”
　　什么！病毒有思维？听到这里，大蛇丸顿时来了兴致，眼神也变得和之前截然不同了。
　　“具体情况您看了就知道，就在这里头。”
　　还没等大蛇丸开口询问细节部分，兜便已经推开了前方那扇实验室的大门，三两步走到尽头后指着一个大号的培养罐。
　　这是？什么东西？
　　然而，当大蛇丸朝着那个圆柱形的培养罐望去时，并没有看到什么非常特别的东西，只是在罐子里……漂浮着一根“箭”。
　　是的，只是一根“箭”，一种古老的武器，用弓发射出去的那种。
　　这柄“箭”长约一米左右，箭头呈现三菱形，不过除了箭头上有些一些类似经络的古怪凸起外，并没有什么很特殊的地方。
　　“表面上看起来没什么很特别的吧？不过大蛇丸大人，如果我告诉你这柄“箭”是自动形成的呢？”
　　正当大蛇丸不知道兜带他来看这玩意是什么意思时，从他口中却听到了奇怪的话。
　　“自动形成的？”
　　“是的，当那些病毒开始形成群落后，我尝试着放入一些白鼠进去，但白鼠却很快死亡了，直到我不小心把镊子掉进了培养皿里。”
　　说到这里，兜不由得双眼放光，似乎想起了几个小时前的那一幕。
　　当他将小小的镊子掉入培养皿的时候本来兜也没在意，而且手头还有别的紧急工作所以也没去捡，但过了几分钟后，镊子竟是开始缓缓改变了形状！
　　原本由钛合金打造的镊子在几分钟之内变得软绵绵的，就像是水银一样，紧接着又缩成了一个硬质的锐角，看上去像是什么东西的尖尖似的！
　　这是什么玩意？带着巨大的疑惑，兜不断地将金属往里头倒进去，然后那些金属则是不断地被这些病毒腐蚀，到最后……
　　“不知不觉间，那些病毒就自己把金属改造成了“箭”的形态，就仿佛它们有着自我意识一般。”
　　这时，兜看着那只被移到培养罐里的“箭”，脸上的表情无比狂热，仿佛在看着神的杰作一般。
　　居然是能够自主塑形的病毒？不，这已经不是一种病毒了吧，应该说是一种全新的未知生命体……
　　虽然没有兜这么狂热，但大蛇丸身为研究人员自然也不可能不对这种超乎常理的东西感兴趣。
　　“大蛇丸大人，我已经在显微镜下观察过了，现在那些病毒盘踞在这柄“箭”的内部，仿佛形成了一个巢穴。”
　　下一刻，兜毫不犹豫地伸手从培养罐里拿出了“箭”，然后走向了旁边的笼子里又拿出了一只白鼠。
　　“兜……你这……”
　　“放心吧大蛇丸大人，已经实验过了，这些病毒在“巢穴”里的时候不会对生物有任何反应，除了在遇到血的时候。”
　　瞬间，兜举起那柄“箭”，直接刺中了那只小白鼠的胸口！
　　在被刺中后，小白鼠立即发出了一阵凄厉的惨叫！但兜却立即伸手将一股绿色的查克拉覆盖了上去。
　　随着兜的治疗忍术迅速生效，原本快死掉的小白鼠顿时被治好，直到拔出“箭”后，其胸口处甚至连一个印子都没留下。
　　但在数秒后，这只老鼠的浑身却出现了剧烈的高温！就像是在发烧一样，然后没过多久便倒在了台子上。
　　“原来如此，被箭刺穿的伤口虽然治好了，可是箭内的病毒却进入了实验体的体内，从而导致了应激反应吗？”
　　看完了这只老鼠的机体变化后，大蛇丸立即明白了导致这种情况的原因。
　　但他还是说道：“不过这种病毒如果只是用来杀人的话未免也太浪费了一点，所以……”
　　“必须进行大量实验，弄清楚这种病毒的具体特性才行，不过我手上的人体不是很多了。”
　　“没关系。”这时，大蛇丸露出了残忍的笑容，接着说道：“人体要多少都能提供，反正……这个音忍村也存在不了多久了，簌簌簌。”
　　于是，在这个阴暗的地下室内，两人对视而笑，就像是传说中的疯狂科学家一样……虽然本来就是。

第二百一十九章 缘分的天空之下
　　虽然佐助已经离开，阻止大蛇丸进行转生的任务也彻底失败，但不管怎么说都好，日子还是必须得继续过的。
　　不知不觉间，时间已经过去了足足一个月，在这段时间里也发生了一些不平凡的事，但比起之前的波澜壮阔但是不算什么了。
　　“牙，志乃，这个任务就交给你们了。”
　　“是！五代目大人！”
　　在已经逐渐熟悉得像是自己家一样的火影办公室中，纲手正将一份B级任务的单子交到牙和志乃的手中，而后两者也是一副习以为常的样子。
　　虽然名义上还是下忍，可包括牙、志乃、宁次等人早就已经证明自己完全拥有中忍的水准，于是近期已经开始独立接取高级任务。
　　“你还是确定要这么做吗？”
　　当那两位年轻人离开后，纲手的目光便投向了正在火影办公桌旁进行着日常修行的那个小小身影上。
　　“是的，纲手老师，我不认为继续在学校浪费时间有什么益处，毕竟……伊鲁卡老师都已经不是我的对手了。”
　　这个一身白衣，看上去年纪虽小但却锐气十足的少女自然就是纲手的第二个弟子，日向雏田。
　　此时，她手中的柔性查克拉一闪而过，而原本倒在台子上的鱼也是瞬间变得活蹦乱跳起来。
　　很显然，过去了这么一个多月的时间后，雏田甚至已经基本掌握了医疗忍术的架构，这种恐怖的学习速度就连纲手自己都要自叹不如。
　　当然，这里头除了雏田本身拥有极高的天赋之外，她在这段时间里也是付出了疯狂的努力。
　　从之前御行被派出去执行佐助夺回任务到他被跟个死人一样抬着回来开始，雏田整个人都变了。
　　她甚至放弃了自己最爱的古怪小说，一心一意的沉迷在了疯狂的修练中。
　　御行亲授的体术。
　　自来也亲授的忍术。
　　纲手亲授的医疗术。
　　除了本身就对幻术不感兴趣外，雏田这段时间飞速地将这些名家大师的特长犹如海绵吸水般吸入了自己体内，并且以惊人的气势将其融会贯通。
　　时至今日，如今的雏田早已脱离了同龄人的层次，达到了就连宁次在和她切磋时一不留神都得吃瘪的境界。
　　“之前你拒绝和自来也、鸣人一起出去修行的时候我就有这种预感了……其实你是打算尽快投入实战对吗？”
　　当纲手来到这位弟子身边时，她看到了那对漂亮的白色瞳孔之中的那股冲劲，以及无比坚毅的神情。
　　就在今天，这位刚过八岁生日的日向大小姐像学校提出了提前毕业的申请，然后在被伊鲁卡老师想都不想的拒绝后毫不犹豫地把伊鲁卡打了一顿……打完后还顺带用医疗忍术给他治好了。
　　御行的受伤给了她这么大的刺激吗？如果说之前的雏田是坚强中透着可爱，那么现在的她简直像是一柄出鞘的利剑，浑身透着锋芒。
　　看着这位年纪轻轻的弟子时，纲手的眼神中出现了一抹担忧，毕竟这样锋芒毕露这可不是什么好事。
　　“我已经没有时间再这么拖拉下去了，否则不知道要过多久才能把那个家伙的脑袋摘下来。”
　　当提到“那个家伙”时，雏田的身上不由得缠绕了极强的杀意！这股杀意之强甚至连纲手都感到一丝心惊。
　　身为雏田的老师，纲手自然知道这家伙口中的“那个家伙”，其实指的就是自己曾经的队友，三忍之一的大蛇丸。
　　而雏田会对大蛇丸抱有如此杀意的原因也很简单，因为她显然是把哥哥的几次重伤全划到了大蛇丸的头上。
　　第一次御行在死亡森林里和凛人大战导致重伤，凛人是大蛇丸的手下而且已经死了，所以仇恨只能算大蛇丸的。
　　第二次御行在终结之谷和君麻吕大战导致重伤，君麻吕是大蛇丸的手下而且已经死了，所以黑锅还是只能他来背。
　　虽然从根本上来说，凛人和君麻吕都是自己私自对御行动的手，压根就不是大蛇丸指使的，所以那家伙从某种角度而言这两口锅背得也是有点冤就是了……
　　不过小孩子有时候就是这样，比较容易认死理，所以在雏田的脑海之中，干掉那条曾经在短册城见过的阴险臭蛇就已经成为了她的下一个小目标。
　　呼，有空的话去找御行谈谈吧，这样下去过分强大的力量说不定会毁了这孩子。
　　无可奈何之下破例同意了雏田的提前毕业要求后，纲手看着她拿了自己的护额后快速回家打算继续修练的身影，不由得叹了口气。
　　不过说起来她但是不反对雏田提早离开学校，虽然这几年早已设立了不允许提早毕业的校规，可今时不同往日，现在的木叶在最近遭到了这么多打击后早已没了当初的那份闲余，规矩方面也随着纲手的上台而放开了许多。
　　呼，终于从学校里解脱出来了……回去找哥哥指导修行吧。
　　拿到了自己的护额后，雏田几乎是以狂奔的速度回到了日向宅邸，朝着御行平时待着的大后山区域跑去。
　　“你这家伙，对伊鲁卡老师道歉时不够诚恳，明天再带着礼物去一次。”
　　看到那个小小的身影飞速出现后，正以打坐的姿势坐在一块大石头上的御行低头看了妹妹一眼，露出了“真拿你没办法”的表情。
　　仔细看去，如今的御行虽然已经拆除了大部分绷带，不过脸色还是有些不太自然的样子，很显然，当时那一连串折腾的后遗症可是不轻。
　　不过或许也正是因为身体不方便活动的关系，御行这一个月里放弃了每天持续的体术修练，转而将精力集中在了瞳术的提升上，希望能尽早恢复“净眼”的能力。
　　而且以他现在的实力而言，平常的锻炼几乎已经效果不大，要想提升实力还是得去寻找强者来试招才行，就像上次和君麻吕一战后就有了巨大的提升那样。
　　不会吧？哥哥居然能从这里看到忍者学校那边？他的眼睛是怎么长的？
　　但在听了御行的话后，雏田不由得有种瞠目结舌的感觉，毕竟通常“白眼”的视野范围也就一两里地，可是这里距离忍者学校起码有四五里以上啊！
　　超越“白眼”的“眼”，难道哥哥是在追寻着这样的东西吗？
　　以雏田的聪慧，她自然是明白最近哥哥锻炼瞳术的理由，但由于没有亲身体验过“净眼”的威力，她自己是肯定对此无从下手的。
　　“哥哥，今天要修炼什么？”
　　感叹了一下后，雏田立即干劲满满的来到了御行坐着的大石头上，摆出了一副不怕苦不怕累的态度。
　　““八卦空掌”学会了吗？”
　　“上周就会了。”
　　“那“回天”呢？”
　　“上上周的事了！”
　　““八卦六十四掌”怎么样？”
　　“前天才教！哥哥你能不能长点记性！真是的！”
　　笨蛋哥哥，不能长点心吗？总感觉他对我的修练一点都不在乎似的，气死人了！
　　这时，雏田的腮帮子不由得鼓了起来，活像是一只大号的鲶鱼，虽然也非常可爱就是了。
　　“这样啊。”御行思考了一下，然后严肃的说道:“那今天就进行久违的实战演练吧。”
　　“实战演练？好啊，和谁！在哪儿？”
　　这时，雏田明显的兴奋了起来，看她那副样子真像是一个到处找架打的小混混。
　　“就在木叶里头，时间应该也差不多了吧……去换件衣服准备出发。”
　　看了看天色，发现已经快要进入黄昏时，御行便从大石头上站了起来。
　　“太好了，不管是什么样的对手，我都会把他给……”
　　然而，就在雏田兴冲冲的和哥哥回去后，没过多久，她便被带到了一条正在举行烟花大会的热闹街道上，而且还不知为何穿着漂亮的浴衣……

第二百二十章 最后的祭典
　　“哥哥？这是什么？”
　　这时，雏田指了指自己这身淡蓝色百合图案的浴衣，这显然是高级货，把原本就漂亮可爱的她衬托得跟个大号人偶一样。
　　“来参加烟花大会必备的服装。”
　　“哥哥？那是什么？”
　　这时，雏田指了指前面那条人潮涌动的街道，在街道的两边密密麻麻的摆满了一大堆的小摊贩。
　　“来烟花大会的话怎么能没有小吃呢，很好吃的哦。”
　　“我不是这个意思……说好的实战演练呢？”
　　“今天就在这里演练，目的是吃遍所有小吃摊！加油！”
　　“加……加你个鬼啊喂！”
　　耍我呢这是！当看到了御行脸上那副“完全不打算修练”的表情后，雏田的头发都炸了起来，活像是被主人恶整了一顿的猫。
　　我说怎么让我穿成这样，哼。看了一眼自己身上不知何时量身定做的名贵浴衣后，雏田微微的叹了口气。
　　但还没等她发飙发完，一只手就已经牵住了她的小手，将其拉进了街道的人流之中。
　　“哥哥！你在搞……”
　　“别说话，抓紧，要是被挤出去的话可是啥都吃不上了哦。”
　　和第一次来这种地方的雏田不同，御行这时充分发挥了老油条的实力，眨眼间就买来了一把刚刚烧好的鸡肉串。
　　“来，趁热吃，有鸡肉丸、鸡脆骨、鸡翅膀和烤鸡皮，都是你喜欢的酱烧口味。”
　　“什……什么嘛！当我是小孩子吗？啊呜，我怎么可能会被这几串烤串给……啊呜！”
　　嘴上说着不要，身体倒是挺老实的。看着一边耍脾气一边大口吃着烤鸡肉串的雏田，御行的眼神中出现了“计划通”的神色。
　　可恶……为什么，为什么这种地方的小吃各个看起来都很好吃的样子？
　　三两口吃完了鸡肉串后，雏田的目光开始投向了这条街道上其他的摊贩，并且不由得吞了一口唾沫。
　　在街道的两侧，有飘散着酱油焦香味的炒面、上面放满了木鱼花和酱汁的章鱼丸子、堆砌着鸡蛋圆白菜煎得脆脆的御好烧、油脂丰润的烧排骨和旁边胖胖的烤乌贼相映成趣，还有撒了彩色糖霜的巧克力香蕉，甜甜的苹果糖和棉花糖……
　　“雏田，你打算吃些什么呢？”发现妹妹的白眼已经变成了星星眼后，御行略带调侃的问到。
　　“我……我……我全都要！”
　　“很好！就是这种气势！上吧！”
　　“喔喔喔！”
　　于是乎，就在雏田放开了和哥哥开始享受美食后，这位可爱的少女却不自觉的留下了许多英勇事迹。
　　在木叶卖了二十几年炒面的炒面老头后来回忆到：“那个小女孩……她不是能不能吃的问题，你能想象吗？我刚炒好的十人份酱油炒面她一个人几分钟就吃掉了！从看到她的那一刻起，我就知道我炒了这么多年的面就是为了等待她的出现，所以现在我已经死而无憾了。”
　　而在炒面老头旁边摆摊的烤肉大爷补充到：“成根的猪肋排，还有整支整支的烤鱿鱼，当我回过神来的时候，这一切都消失了，只看到桌子上摆放着一把银两，这场景至今都让我通体发寒。”
　　这时，距离两位大爷不远处的苹果糖大妈也发表了自己的惨痛经历，她说：“我就这么看着她把我摊子上插着的苹果糖当场全部吃完，然后还径直走向了另一边的巧克力香蕉摊……哦，太可怕了，她一定不是人类！”
　　……
　　……
　　以上报道均来自几位摊主的真实体验，绝无添油加醋之成分，否则就从天上掉下个陨石把他们砸死。
　　“啊啊啊，舒服了舒服了，真是吃得痛快。”
　　一个小时后，雏田和御行两兄妹终于来到了街道的尽头，并且登上了一条长长的楼梯，站在一处平台上看着烟花冉冉升起时，前者则是一边拍着自己微微鼓起的小肚子，大呼小叫的看着烟花嗖嗖嗖冲上天的景象。
　　很好，这才是她这个年龄段应该有的样子嘛。
　　看到雏田的脸上终于恢复了之前开朗的表情后，御行也终于感到松了一口气。
　　努力修炼不是不好，有伟大的目标也不是不对，可如果为此将自己变成修炼机器人的话那也未免太傻了一点，之前的雏田显然就有往这个方向发展的趋势。
　　“哥哥，你的手段有点老套，居然想到用这种方法来哄我。”
　　在两兄妹回去的路上，雏田一边舔着老板赠送的棉花糖，一边笑嘻嘻的说到。
　　因为吃了一大堆东西的关系此时她的心情显然非常之好，不过容易被哄却不代表她傻，御行为什么会在这时候突然跑来参加什么烟火大会，雏田可是对此知道的一清二楚。
　　“方法不怕老套，关键是要有用，你之前的样子连老爹都不敢跟你搭话，那样下去是不行的。”
　　随手从雏田手里的棉花糖上掐了一块塞进自己嘴里后，御行一边摸着她的脸蛋顺带把手上的糖丝擦干净，一边摇头晃脑地说到。
　　“切，还不是把我当小孩看待。”
　　“把你当小孩有什么错？你才八岁，本来就是小孩吧？”
　　这时，御行说道：“小孩就要有小孩的样子，最起码也要快快乐乐的长大，长大之后再........”
　　“得了吧，你觉得一个十岁就离家出走在外头乱晃的人说出这种话来会有说服力吗？”
　　可就在御行还没把话说完之际，雏田却毫不客气地打断了他，然后使出了自己的辩论必杀技“你也有份”。
　　“我和你不一样，我是日向一族的嫡长子，这一代的担子以后都会由我承担，所以.......”
　　“所以我就是不想让你一个人承担，只要我快速变强的话，那么我们就能一起承担了不是么？”
　　这小丫头，嘴遁学得不错啊，居然连我都辩不倒她。听到雏田的话后御行不由得叹了口气，发现单纯讲道理好像不太容易说服她的样子，毕竟御行自己的屁股也是歪的，没啥资格说别人。
　　“好吧，既然你这么坚持，那就当我被你的诚意打动了，一周后准备出发吧。”
　　“出发？去哪儿？”
　　当两人即将回到日向宅邸的时候，御行突然冷不丁的开口说到，倒是把妹妹吓了一跳。
　　“之前不是和你说过吗，我打算出门一趟去寻找“仁丹”的原材料然后顺带在路上修炼，这个过程少则三月多则半年，所以你难道不要一起........”
　　“还用问吗！当然是一起去了！”
　　瞬间，雏田发出了像是被踩了脚的猫一样的声音，同时露出了“你不带我就等着回来无家可归吧”的表情。
　　你是哈士奇吗？我不带你的话回来家就被拆完了？笑了笑后，御行拍了拍她的肩膀，接着说道：“所以这一周的时间咱们得做足准备才行，而且精神也不能太紧绷了，毕竟出去可不是一天两天一直这样会吃不消的。”
　　“好的，既然哥哥都这么说了，那我也放松一点吧.......不过有一点要说清楚，那只臭蛇的命是我的，哥哥也不许抢。”
　　当两人来到了雏田的房间门口，这位小公主打算回去洗洗就寝的时候，她却再度提出了这个要求。
　　那只臭蛇........大蛇丸吗？那家伙也真倒霉，看来是被这位小祖宗给彻底盯上了。
　　不过既然妹妹提出了这样的要求，御行也只好笑着说道：“如你所愿，有杀他的机会的话就让给你，这样行了吧？”
　　“怎么感觉我是被施舍了一样......等等，话说一周后咱们要去哪儿来着？”
　　就在御行打算走人的时候，雏田却突然想到了这个问题，毕竟一周后就要出门了，可是她却连要去哪儿都不知道。
　　“这个嘛，总之先回短册城一趟再说，我有点事要去找利根川那家伙。”
　　利根川？那老头子和“仁丹”有什么关系.......啊对了，原来如此。
　　虽然御行没说得很透彻，不过雏田转念一想也就明白了其中的关联所在.......

第二百二十一章 新的开始
　　“这次出去一定要听你哥的话，天气冷要多穿件衣服，不要在外面惹是生非......”
　　一周后，在木叶村的村口处，这位日向一族的现任家主正跟个老奶奶一样唠唠叨叨的对自己女儿叮嘱着注意事项，不过从雏田的表情来看似乎她也觉得有点无语。
　　“父亲大人，我怎么会惹是生非呢？您也太过多虑了。”
　　“是吗？之前不知道在短册城里惹了一堆事的人是谁。”
　　“哥哥！能不能不要当着父亲大人的面打我的脸！”
　　当被提起了她过去的那些“光辉事迹”时，雏田的脸刷一下红了，毕竟她和御行不同，还是要脸的人呐。
　　然而当叮嘱完了女儿后，日足又将目光放到了旁边的大儿子上，也缓缓说道：“对你我到是没什么话说了，毕竟你在外头也浪习惯了.......但无论如何都要记住，日向一族永远是你们最坚实的后盾，遇到什么事都不用害怕，明白吗？”
　　“是，有您老这句话我就放心了。”
　　我就可以放心的去打劫火之国的大名了，真想看看老爹知道这件事后是什么表情，嘿嘿嘿。想到这里，御行的脸上出现了阴损的神色，而日足则是感到背后突然多出了一阵凉风......
　　“时间也不早了，我们准备启程喽，父亲，母亲，请多保重。”
　　在这一周的时间里，御行该向日足交代的东西其实也交代的差不多了，而且毕竟他现在在家族和在忍村里的地位比较特殊，所以要出去单干也不会有人拦着，倒是比较轻松的就取得了离村许可。
　　“哼哼哼，啦啦啦。”
　　不久后，御行便和雏田一起出现在了木叶村外的一条大道上，而后者则是看着头顶晴朗的天空不由得哼起了歌来，看样子心情非常不错的样子。
　　仔细看去，现在两兄妹每人身上都只是背着一个小包包，完全没有那种出远门的样子，不过考虑到现在御行的钱已经多得可以拿去烧这点，他们其实需要什么东西都可以现场买新的。
　　“上次从短册城那边回来也就是一个多月前的事吧，总感觉好像过去了很久的样子。”
　　一边走着，雏田一边想起了上一次她踏上这条道路时，身边跟着的还是笨蛋老师和笨蛋师兄，而这次却是换成了笨蛋哥哥。
　　说起来也不知道自来也老师和鸣人那家伙跑哪儿去了.......没有在哪儿偷窥女澡堂吧？
　　阿嚏！当雏田这样想着的时候，已经带着鸣人来到了一处小村庄的自来也不由得打了个喷嚏，然后有些莫名其妙地摸了摸头.......
　　“是啊，这一个月的确发生了不少事，不过都已经过去了。”
　　从御行自短册城回到村子开始，他可没想到原本简单的一场佐助追击战会变成差点把自己埋了的大事件，不过现在还是要放眼未来才行。
　　就这样，两兄妹一边聊天互损，一边在路上顺带修炼着，终于在夜幕降临的时候回到了久违的短册城。
　　“来了来了！各部门准备！目标已经来到了距离短册街入口还有两百米的位置！”
　　然而，就在他们乍一回到短册街的时候，在短册街外一个屋顶上坐着的黑服保镖却猛地对着嘴边的通讯器喊到，而不远处的短册街内部则是突然涌现出了大量人影！
　　“哥哥。”
　　“啊，没关系，我之前和利根川打过招呼了，应该是来迎接咱们的吧。”
　　就在雏田略微皱了皱眉的时候，御行却笑着在她头上摸了摸，然后大摇大摆地朝那边走去。
　　在两兄妹来到短册街入口的时候，上百名黑服保镖已经非常恭敬地在街道两侧站好，随后从衣服内袋里头取出了一柄大号烟花枪......
　　“嗙！”
　　“欢迎御行大人、雏田大人大驾光临！”
　　伴随着上百束烟花同时炸开，短册街的入口处就像是在举行一场小型烟花大会似的，而那些黑服保镖也在放完烟花后非常狗腿的鼓起了掌，整个场面有点.......恩，尴尬？
　　不得不说，帝爱公司的人的确是没什么品位，即便是盛大的欢迎仪式也能弄得又土又俗，给人一种“好不想和他们扯上关系”的感觉。
　　“欢迎欢迎，想不到两位大人这么快就回来了，真是不胜荣幸啊。”
　　这时，早已在旁边恭候的利根川也带着开司他们走了过来，还是那套西服，还是那张老脸，不过显然利根川此时的心情比之前好了很多，毕竟不用再为会长做牛做马了。
　　“利根川，我这次回来是有正事儿的，咱们去哪儿坐着聊一下吧。”
　　“是吗，那就去上次那栋别墅吧，我们已经将兵藤......将那老头的东西全部清空了，现在那里是御行大人您的别墅，而且恰好今天也出了点事，希望御行大人您能帮忙调查一下。”
　　由于这次回来有着“寻找仁丹材料”的任务的关系，御行也懒得和这家伙说这么多废话，而是非常直白的进入了正题。
　　哎，但是我肚子有点饿了.......看到哥哥和利根川在一大帮黑服的拥护下朝着之前那栋大别墅走去时，感到无聊的雏田却是悄悄地溜了出来，似乎想去找点什么零食吃吃。
　　那小丫头.......算了，反正现在短册街是我们的地盘，而且以她的实力也不会遇到什么难对付的家伙吧？
　　雏田的小动作自然瞒不过御行的眼睛，不过看在她今天赶了一天的路的份上，这个当哥的也就懒得去和她计较了。
　　吸吸.......恩？这边传来好香的关东煮的味道！就决定是你了！
　　在短册街上溜达了没一会儿后，雏田那娇小的鼻子可爱地抽动了一下，然后便顺着香味飘来的方向蹦着跳着走了过去。
　　走进了一条小巷后，出现在雏田面前的是一间小小的关东煮专卖店，名字叫做“关东绝味爆弹”，看上去好像很硬核的样子。
　　不过对于已经习惯了和陌生人打交道的雏田而言，她倒是毫不犹豫地朝里头走了进去，然后一屁股坐在了那只能容纳三个人并肩坐着的长凳上，看着放在眼前那些正在互不相通的铁格子锅里咕噜咕噜冒泡的食物双眼放光。
　　萝卜、土豆、海带、鱼丸、竹轮、鱿鱼片、魔芋丝、牛肉卷.......看着眼前并不奢华但却非常实在，闻着味道也非常香的铁锅炖菜时，雏田简直恨不得直接跳进去吃个痛快。
　　“咦？小妹妹，你是自己过来的吗？”
　　发现了店里突然多出了一位小小客人后，这间“关东绝味爆弹”的老板，爆弹老爹则是露出了有些惊讶的表情，他只有一只眼睛，看上去非常凶狠，属于小孩子见到都会哭的那种类型，不过实际上却是个非常纤细的男人。
　　“是的，不过放心我能付得起钱，所以总之先全部来一份吧。”
　　“啥？全部来一份？”听到了雏田的话后，爆弹老爹不由得对其抱以了“你在逗我”的目光。
　　“是的，先全部来一份，一会不够再加吧。”
　　还不够再加，我这里一共有三十六种食材，如果全部来一份的话连成年人都吃不掉，哼，有钱人家的大小姐吗？不知道天高地.......
　　就在爆弹老爹将信将疑的把所有材料捞了一份，并且把这巨大的小山堆到了少女面前后，仅仅只是过去了十分钟，他就差点没把自己唯一完好的那只眼睛瞪出来。
　　“这.......这就全部吃完了？”当看着雏田面前空荡荡的盘子时，爆弹老爹的表情可以说是十分精彩。
　　“那当然，因为你这里的关东煮很好吃嘛，尤其是这个煮鸡蛋，先炸后煮，味道非常特别。”
　　用餐完毕后，雏田的脸上出现了满意的表情，代表着她对这顿饭非常满意。
　　但就在这时，坐在小店里的另一位客人却斜着望了她一眼，脸上露出了讥讽的神色。
　　紧接着，他缓缓开口说道：“哼，小鬼就是小鬼，以小鬼的味觉，又怎么可能理解老爹的“关东煮炸蛋”的精妙所在呢，无非是牛嚼牡丹罢了。”
　　什么？听到这非常傲慢的语气后，雏田不由得朝那边望去，只见在旁边的长凳上坐着一个一头金发，头发下垂挡住了左眼，头顶竖着翘起辫子的年轻男子。
　　仔细看去的话，在他正举着筷子的右手食指上，还带着一个刻有“青”字的特殊戒指.......看上去非常中二。

第二百二十二章 关东煮炸蛋
　　那家伙是什么人？看上去好像挺文艺的，不过嘴巴倒是挺毒，小流氓吗？
　　在被那个顶多只有十六七岁的年轻男人呛了一句后，雏田自然不甘示弱地开口说道：“老板，你这里的关东煮炸蛋用的是昨天生产的土鸡蛋，在处理之前冷藏过一段时间，然后裹上薄薄的山薯炸衣后才拿去炸，炸完了后浸泡在关东煮的汤底里超过六个小时，才会出现这种口感和味道，我说的对吗？”
　　别看雏田年纪小小，但她好歹也是吃过见过的人，再加上本来就有“白眼”及通晓医疗忍术，如果她仔细想要去挖掘食物里头的奥妙的话，甚至可以将其解析到细胞级别。
　　“这.......居然全说对了，你家该不是也是干这行的吧？”
　　当自己的独门秘方被一语道破的时候，爆弹老爹的脸上不由得留下了细密的汗珠。
　　“才不是呢，我只是喜欢美食而已，不过会用食物来攻击别人的应该没资格做美食家吧，顶多也就是个下三滥罢了。”
　　在说这番话的时候，雏田的目光毫不掩饰地望向了旁边那个正盯着自己看的金毛文艺青年，像是在挑衅一般用鼻子哼了一声。
　　这小鬼嘴巴好毒.......不过她居然吃了一次后就能把老爹的“关东煮炸蛋”给解析的这么彻底，看来这位大小姐有着不错的艺术天赋。
　　虽然被雏田毫不留情地反呛了一顿，但那个金毛男好像也不怎么生气的样子，而是露出了莫名其妙的笑容。
　　“你说得对，看来之前是我失礼了。”下一刻，金毛男对这位大小姐点了点头，顺带举起了自己手边的酒杯，示意了一下后一饮而尽，算是当做赔礼道歉吧。
　　“哟，想不到你还挺老实的么。”
　　坦白说，这家伙会这么干脆的认错倒是出乎了雏田的意料之外，她原本还想着如果这小子再来挑衅的话，就把他拖出去打一顿来着。
　　“艺术来不得半点虚假，对就是对，错就是错，既然你能理解老爹的“关东煮炸蛋”的味道，那么你的水平就已经起码凌驾于世界上绝大多数的俗人之上了，非常好。”
　　当年轻人将杯子放到了台子上后，爆弹老爹立即给这个年轻人满上了一杯，看来这家伙还是个熟客的样子。
　　对就是对，错就是错吗.......听了这家伙的话后，雏田不由得有种对其刮目相看的感觉。
　　这句话说起来简单，但对于世间绝大多数人而言，很多时候即便意识到了自己是错误的也不会承认，而是会找各种理由来辩解、推脱。
　　可是，这个金毛男却在面对着年龄这么小的少女时大方地承认了自己的不对，单是这份气度就绝非常人。
　　“嘿，你是画家或是作家什么的吗？”
　　这时，雏田则是毫不客气地坐到了金毛男旁边的凳子上，好奇地观察起了这家伙的那张脸。
　　他的面容虽然有些稚嫩，却也可以用英俊来形容，不过这家伙的打扮和神情却似乎隐约有着一份阴柔之气，如果不是娘娘腔的话，这种气质通常只会出现在搞艺术的人身上。
　　哼。但让雏田没想到的是，听到“画家”和“作家”时，金毛男的脸上却出现了明显的鄙视之色，他狂妄地说道：“那种人怎么可能和我相提并论，本大爷可是货真价实的艺术家，艺术家懂吗？”
　　“就是老捣鼓一些常人无法理解的东西，然后沉迷于其中的怪人吗？”
　　“或许也可以这么说吧......毕竟绝大多数人都是庸人，连庸人都能理解的东西也算不上是艺术了，不能理解才是正常的。”
　　“真复杂。”
　　“那当然了，否则怎么值得我用毕生的精力去追求呢，而且这种追求还是永无止境的。”
　　金毛男叹了一口气，似乎是今天的“工作”不太顺利，所以他也变得更加多愁善感起来。
　　与此同时，在御行曾经打败风魔一族的那栋大别墅之内，他正和利根川一起来到地下金库查看着犯罪现场。
　　“就是这里，今天早上那个家伙如入无人之境的创了进来，然后似乎用了什么东西直接把金库炸开了一个口子。”
　　带着御行过来后，利根川伸手指着地下金库大门口那个足以让一个成年人进入的大洞，脸上带着无奈的表情。
　　这个地下金库是兵藤会长的私人财产，不过由于之前被御行和利根川闯入过一次的关系，里面的东西已经被洗劫过一遍了，而今天是第二次遭重。
　　只是当御行看到了金库大门上的痕迹后却是皱了皱眉，对利根川说道：“有那家伙的画像吗？”
　　“没有，因为他的速度太快了，黑服们甚至都没有看清楚，只知道那家伙是个有着一头金发的年轻男人。”
　　“那他偷了什么？”
　　“什么都没有偷走，虽然里面有很多钱而且被翻得乱七八糟，可是他好像要找的东西并不在里头的样子。”
　　一头金发的年轻男人？而且视钱财如粪土？有钱都不拿？
　　听了利根川的话后，御行伸手抚摸了一下被炸毁的大门，在他的眼中，能清晰地看到门被摧毁的断面处留下来的爆破痕迹，以及门边留下来的少量“黏土”。
　　这“黏土”里头还残留着少量查克拉，应该是和爆破有关的东西，使用这种爆破黏土年轻金发男人，而且目标是地下金库里的某物而不是金钱，但他到底想要的是什么？还有这种描述........该不是那家伙吧？
　　在御行的记忆之中，这个世界的确有着一个喜欢玩爆炸的金发男，只不过他却没想到那家伙可能会出现在这里。
　　想到这里，御行立即让旁边的黑服保镖递上纸笔，然后快速地按照记忆中的样貌开始奋笔疾书。
　　不一会儿，一个金色头发遮住了一只眼睛，看上去很有艺术气息的文艺青年出现在了那张纸上。
　　“利根川，按照这个画像去找人，他的名字应该叫......”
　　“我的名字叫迪达拉，这位大小姐不知道怎么称呼？”
　　在那间“关东绝味爆弹”里头，用餐完毕的金发男子，迪达拉从凳子上站了起来，对旁边同样打算离开的雏田说到。
　　“雏田，话说你到底是搞什么艺术的？雕刻吗？”
　　刚才和这个金发男聊了一段时间后，雏田发现这小子还是挺有意思的，不过这时她还是留了个心眼没有报上自己的姓氏，再加上出门时习惯带着的伪装隐形镜片，所以应该没人看得出来她的身份。
　　“好名字，很有泥土的芬芳气息.......不过我具体是玩什么艺术的嘛，与其用嘴巴说倒不如让你亲眼见识一下吧。”
　　“让我亲眼见识一下？在这里？”
　　“就在这里，稍等哈。”
　　这时，迪达拉立即转过身背着雏田，然后低着头在旁边的一张凳子上用两只手在那里搓揉了起来。
　　但就在他开始“工作”的瞬间，雏田的脸色却微微一变，因为她竟是感受到了一股强大的查克拉从这位艺术家身上涌出！
　　这种程度的查克拉.......几乎能比得上哥哥了，他到底是什么人？
　　怎么办？要用“白眼”观察一下他吗？不过这样还是挺没礼貌的，会不会激怒他啊？
　　“噔噔蹬蹬！大小姐，看好喽！”
　　当雏田犹豫着是否要彻底观察一下这家伙的具体情况时，迪达拉却很快地把身躯转了回来，同时，他的手上竟是出现了一个颜色有些怪异的“关东煮炸蛋”。
　　是的，“关东煮炸蛋”，就和旁边锅子里煮着的看上去一模一样，无论是炸蛋的轮廓还是上面的皱褶，除了颜色显得有些灰暗外，根本没人能分得出这玩意和锅子里的那些有任何区别。

第二百二十三章 起爆黏土
　　“这是.......用黏土做成的关东煮炸蛋？做得好像真的啊！”
　　当雏田伸手接过了迪达拉弄出来的那团东西时，她几乎都无法分辨这玩意到底是真的还是假的，毕竟做得实在是太像了。
　　普通的鸡蛋要做成一模一样尚且不易，何况炸过的鸡蛋上面还有着虎皮一样的纹路，要用黏土将其完全重现，这可不是普通的雕刻家能够做到的精细工作。
　　“哼哼，做得和原物一样只是基本中的基本，按照我的性格可以用起爆......用特殊黏土做得更有艺术性，只是怕你理解不了罢了，而且甚至我就连用黏土重现这座短册城都不成问题。”
　　“啊！真的吗！那做来看看？”
　　“咳咳，不过可惜本作家没这么多黏土，毕竟这玩意可是很珍贵的。”
　　虽然雏田不知道这些“起爆黏土”是什么来头，可迪达拉却知道如果要弄出这么多黏土的话他非累死不可，只好有些支支吾吾的抵赖了过去。
　　切.......不过这黏土倒是挺有趣的。
　　看到迪达拉吹了牛后又不能兑现的样子，雏田不由得切了一声，但注意力很快就集中在了手上的黏土炸蛋上。
　　这黏土好像很特别的样子，到底是用什么材料做的。捏捏。
　　看了看后，雏田随手将这玩意放在手上把玩了起来，时不时还到处捏一下。
　　“嘿嘿，喜欢的话就送你了，这可是本艺术家的大作，要当做传家宝供奉起来哦。”
　　“谁会当做传家宝供.......哎？人呢？”
　　当雏田本能地想吐槽一句的时候，她这才发现，这个叫迪达拉的家伙却是突然消失在了小店里，连一丝动静都没发出。
　　好强，果然这家伙的实力应该不会比哥哥差，但他到底是什么人？艺术家？忍者？
　　看着迪达拉消失的方向，雏田陷入了沉思，但她还是很快的打包了几份“关东煮炸蛋”朝着别墅那边走去，打算把这件事儿讲给哥哥听。
　　不一会儿，那个娇小玲珑的身影便熟门熟路地来到了位于帝爱集团会长别墅的一楼大厅。
　　嗯？为什么这么多黑服在跑来跑去的？
　　只是当雏田过来的时候，大厅里却呈现出一片忙碌的景象，很多长得差不多的黑服保镖跑来跑去，给人一种热火朝天的感觉。
　　“大小姐好！”
　　“大小姐您辛苦了！”
　　“大少爷和利根川大人在六楼，小的带您上去。”
　　在发现了这位大小姐后，周围的黑服保镖也非常勤快的对其打着招呼，顺带把她带上了六楼。
　　来到了六楼后，雏田率先看到的就是利根川那张难看的脸，他似乎在用通讯器和某人说些什么。
　　“是，这个男人是个危险人物，如果发现了就第一时间千万不能轻举妄动，明白了吗？”
　　挂了通讯器后，利根川走向了正坐在窗边的御行，而此时这位帝爱公司实际的领导者则是正在用那对纯白的瞳孔扫视着短册城的大街小巷。
　　“有什么发现吗御行大人。”
　　“没有，毕竟这里这么大，想找一个人无异于大海捞针，哪儿有这么容易遇到。”
　　摇了摇头后，御行把身子转了过来，毕竟迪达拉又不是笨蛋，他也不至于在犯了事后坐在某家关东煮店子里等着人逮不是么。
　　“哥哥。”就在这时，一个熟悉的清脆声音从旁边响起，很显然，他的宝贝妹妹回来了。
　　“雏田啊……你拿的是什么东西？”
　　看到这位小祖宗终于回来了后，御行也露出了一个温柔的笑容，然后指着她手上提的便当盒说到。
　　“嘿嘿，哥哥，你掉的是这个关东煮炸蛋呢？还是这个黏土关东煮炸蛋？”
　　将便当盒放在旁边的桌子上打开来后，雏田笑着指了指里头还冒着热气的鸡蛋，又指了指自己手上那团黏土做的炸蛋，对哥哥做了个“请”的手势。
　　“你这小机灵鬼，黏土做的团子能吃吗，用来做炸弹倒是差……嗯？咦咦咦咦咦咦！！！”
　　由于他平时现在也一直保持着开启白眼的状态的关系，当御行一看到雏田手上拿着的黏土团子时，顿时却吓得心脏病都要犯了！
　　这种质感，这种诡异的查克拉这不就是……这不就是今天迪达拉那家伙用来炸开金库的“起爆黏土”吗！
　　“怎么了哥哥？我今天可没惹祸啊。”
　　当看到哥哥那见了鬼一样的表情时，雏田不由得发出了疑惑的声音，毕竟她今天还没来得及惹祸呢。
　　是啊，你是没惹祸，无非就是“出趟门，吃个饭，顺道打包个炸弹”，仅此而已。
　　“这玩意是谁给你的？”轻轻地从妹妹手里拿过了这团黏土工艺品后，御行这才感到松了口气，好在这玩意看上去应该暂时不会爆炸的样子。
　　“在短册街关东煮店遇到的一个文艺青年，叫迪达拉来着。”
　　果然！当听到了这个名字的时候，御行和旁边的利根川顿时脸色一凝，随后对视了一眼。
　　“喂喂喂！来人！赶快联络短册街的所有眼线，看看有没有人见过那个叫迪达拉的家伙！”
　　瞬间，利根川连忙连喊带叫的朝楼下跑去，毕竟时间可不等人啊。
　　这时，雏田也发现了事情好像有点不对，于是连忙问道：“哥哥，那个迪达拉……”
　　“他今天入侵了这里的地下金库，似乎是想要找什么东西，而且那小子是个S级叛忍，拿手好戏是用“起爆粘土”制作炸蛋……呸！制作炸弹。”
　　看了看自己手上的那个黏土丸子后，御行随意地将自己的查克拉犹如波纹般渗透了进去，将黏土里的查克拉痕迹全部破坏。
　　迪达拉那家伙使用的是罕见的血继限界“爆遁”，通过用手上和胸前的口将特制黏土混入自己的查克拉以形成炸弹，因此威力极大，但也不是完全没办法对付。
　　果然，只要将里头留下的查克拉痕迹全部清理掉的话，黏土应该就无法引爆了……不过迪达拉那家伙在想什么？他好像对雏田也没有什么恶意的样子，真难捉摸。
　　掂量了一下手上的黏土团子后，御行又将其递还给了雏田，毕竟这是人家送给她的礼物，而且也已经没有危险了。
　　制作炸弹的S级叛忍吗？不过虽然知道了这件事，但雏田还是毫不犹豫地接过了这团黏土。
　　紧接着她抬头说道：“哥哥，你们是不是有什么误会呢？迪达拉那家伙应该不是什么坏人。”
　　“嗯？这么一个团子就给你收买了？我妹妹这么好糊弄啊？”
　　“才不是呢！”雏田啪的一声在御行手上拍了一下，严肃的说到：“怎么说呢，我也算见过很多坏人了，可是迪达拉和他们是不一样的。”
　　“比如说？”
　　“比如说大蛇丸，那家伙做事不择手段，人命在他眼里就和垃圾一样，也丝毫看不到他的底线和尊严在哪里。”
　　“迪达拉呢？”
　　“虽然接触的时间不长，但我能感受到他的“核”，他有着自己的信条和规则，或许和世界的规则有所冲突，但我们不也是这样吗？”
　　在雏田看来，世界上有这么一种人，他们视社会的规则为无物，但却忠实地践行着自己的规则，迪达拉就是这种人，而他们兄妹也是这种类型的家伙，尤其是御行。
　　“呼，好吧，你说的也有些道理，那我就去找他谈谈吧。”
　　伸手摸了摸雏田的脑袋后，御行便朝着楼下走去，与此同时，从黑服那边也传来了迪达拉的居所情报。
　　“有位于短册街的眼线发现有类似的人住进了城郊的一间“石雕博物馆”里头，御行大人您要不要……”
　　“不用，我自己过去就行，你们惹不起他。”
　　而且我又不是过去打架的，只是想弄明白迪达拉过来是想偷什么，顺带和未来的“组织成员”认识认识罢了。
　　于是乎，当御行自信且和平地朝着情报的方向走去后，没过多久，在短册城的郊外便传出了一阵像是在放烟花一样的爆破声……

第二百二十四章 “青龙”迪达拉
　　轰！虽然夜色已深，可在短册城郊外的“石雕博物馆”外围，一个清晰的身影却在月光笼罩下猛地跃到了博物馆的房顶上，躲开了下面的爆破。
　　几乎在同一时间，另一个扎着高高竖起的辫子，并且有着一头金发的年轻人也来到了房顶之上，并且用不太友好的目光直视着那个不速之客。
　　“等等，我都说了不是来打架的了，你是真听不懂吗？”
　　这时，看着站在雕刻着石制飞燕的房顶上的那位“晓之青龙”，御行不由得露出了无奈的神色。
　　“混账……大半夜悄悄跑到我的房间外头鬼鬼祟祟，你还说不是来搞事的！”
　　理所当然的是，迪达拉对于御行的说法自然是半个字也不信。
　　就在不久前，他正沉迷于自己的黏土艺术之中的时候，却发现从放置在外头的“黏土狮子”处传来了轻微的动静，这才发现了正对着狮子不知道在干嘛的这个臭小鬼。
　　失误，早知道不要好奇的去摆弄他的黏土制品了。
　　对于自己的鲁莽行动御行也有些后悔，不过说实话，迪达拉这家伙用黏土做的东西也太有趣了，比如门口那尊狮子。
　　虽然和普通的狮子长得完全不同，完全就是二维的流线形态，但看上去却有种古怪的魔性魅力，所以他才有些好奇地摸了一下……却没想到一下就弄掉了一个鼻子。
　　“你到底是什么人？为什么要来骚扰我？”在洒满月色的屋顶上，迪达拉那只眼睛死死地盯着这个显然比自己小几岁的少年，厉声质问到。
　　“呼，你今天闯入了我的地盘，砸烂了我的金库，现在倒来问我这种话你不觉得羞愧吗？”
　　他的地盘？金库？啊！这小子居然是……帝爱公司的幕后老板？
　　听到了这个年轻人的话后，迪达拉不由得露出了惊讶的目光，因为这个老板也太年轻了吧。
　　不过虽然年轻，迪达拉还是能从御行身上感受到那种强者特有的气势，于是便笑着说道：“原来是来报仇的吗？正好给我解解闷。”
　　“不，我不是来报仇的，只是想知道你入侵金库的理由是什么，你好像什么都没拿吧？是在找什么东西吗？”
　　哼，这小子啰啰嗦嗦的。迪达拉闻言却是直接从腰间的口袋里掏出了两团白色的黏土，塞入了自己掌心之中的那只“口”中。
　　“想知道我的目的就用拳头来说话吧！你只要赢了我就什么都告诉你！”
　　伴随着迪达拉手掌中的异形之口一阵蠕动，一只奇怪的单翼小鸟犹如被赋予了生命般朝着御行迅速飞去！
　　喝！当C1飞鸟接近了那个少年的身边时，随着迪达拉结印一喝，那个小小的身躯确是产生了巨大的爆破！
　　由“爆遁”产生的爆破物，即便只是最低级的“C1”也有些比起爆符强大数倍的威力，这么近的距离下炸中的话是不可能……
　　嗖！但就在下一刻，一道身躯却闪电般从爆炸掀起的灰尘中冲出！出现在了迪达拉的面前！
　　这家伙居然恰好从爆炸的范围外擦了过去？还有他的速度好快！
　　触不及防之下，迪达拉的另一只手连忙朝前方伸去，几只小小的黏土蚂蚱从那只异形之口内迅速跳出，并且在两人之间直接引爆！
　　在爆破的气浪之下，迪达拉的身影直接被推得飞了出去！总算和敌人拉开了少许距离。
　　即便在这么近的距离下还能躲开吗？这家伙的速度和反应力也太离谱了吧，是专精体术的接近战类型吗？
　　既然这样的话……当迪达拉还在倒飞的途中之即，他却已经将一大块黏土塞入了手上的口中。
　　下一刻，一只巨大的黏土猫头鹰出现在了他的身下！并且展翅将主人托得飞了起来！
　　“哼，像你这种只知道抡拳头的蠢货在我的艺术下也不过是只大猩猩罢了，又怎么能碰到翱翔天际的龙呢。”
　　当漂浮在近百米高的天空之中的时候，迪达拉低头看向了还站在屋顶上的御行，脸色中出现了狂妄的神色。
　　飞行模式吗？真是的，这时候真是想念那个毒舌的家伙。
　　看着坐在猫头鹰上的迪达拉，御行却突然想起了自己还在“茧”里睡着大觉的替身。
　　毕竟在这之前制空权这种东西他也是有的，却不料辉夜那家伙像是进入了冬眠一样，睡到现在都没有要出来的意思……
　　算了，既然我上不去，那就让他下来好了。
　　就在迪达拉以为这小子会束手无措的时候，御行却摆出了一副犹如要弯弓射箭的姿势。
　　“柔拳法.八卦六十四空掌！”
　　下一秒，从他身后竟是浮现出了一轮巨大的八卦阵图！那一对手臂也以闲庭信步般的模样轻松地挥动了起来。
　　但御行虽然看似不紧不慢，可一连串高速的掌击却犹如潮水般朝着半空中的迪达拉汹涌而至！仿佛要将天空吞噬一般！
　　什么！居然从这个距离……
　　在反应过来的瞬间迪达拉想要控制黏土猫头鹰朝更高的空中飞去，可还没等那对翅膀蒲扇起来，就已经被迎面袭来的隔空掌击直接轰断！
　　噗！随着黏土发出了黏糊糊的蠕动声，迪达拉的身躯顿时一沉！座下的坐骑也迅速往下坠落！
　　但这还没完！当天空中的黏土猫头鹰和迪达拉往下坠去时，后头一轮比一轮快，一轮比一轮强的空掌立即接踵而至！尽数落在了他们的身上！
　　不过在被空掌轰中的同时，原本有血有肉的迪达拉却突然变成了一个黏土做的假人！伴随着被空掌轰碎的黏土猫头鹰一起朝下方的御行撞去！
　　“喝！”这时，不知藏在哪儿的迪达拉本尊则是露出了阴谋得逞的笑容，同时引爆了自己的起爆黏土！
　　白痴！黏土猫头鹰加黏土替身，这爆炸的威力足以把你连同下面的博物馆一起炸飞！为你的大意而感到……而感到……哎？怎么回事？
　　噗通！嗙！就在迪达拉自以为已经将胜利收入囊中之际，一阵重物落地的声音却是让他瞪大了眼睛！
　　随着被空掌轰碎的黏土和假人逐一坠落在屋顶上方，屋顶的瓦片像是不堪重负一样发出了沉闷的抗议。
　　但比起瓦片的感受，迪达拉更在意一点，那就是为啥他的“起爆黏土”居然没有引爆？
　　等等？这小子的眼睛是！
　　当迪达拉从藏身的屋顶旁边的一块山壁上抬头朝那边望去时，一对闪烁着月白色光芒，眼角周围出现了一片青筋的瞳孔却正直视着他的位置！和他恰好看了个对眼！
　　“白眼”！这小子是日向一族的人！
　　当发现自己居然在被人盯着的瞬间，迪达拉立即跟一只穿山鼠一样潜入了地底，而他之前待着的地方也伴随着一阵轰鸣声炸了开来！
　　“反应不错，否则你的脑袋就得开个大洞了，不过那样正好可以帮你开拓一下思维吧。”
　　当御行将自己的手从坚硬的岩壁里拔出来的时候，那一片山脚竟是发出一阵轰鸣后整个塌了下来！可见御行这一击的威力何等巨大。
　　而在这时，迪达拉也面色难看的从不远处的地下浮现了出来，毕竟对手是“白眼”，想躲起来暗算他根本门都没有。
　　“听说日向一族的人能直接对经络和穴位发动点穴攻击来截断查克拉，但我却没听说你们连黏土都能点穴的。”
　　迪达拉也不是傻瓜，在知道了对手的身份后，他自然也明白了刚才到底发生了什么。
　　是的，正如迪达拉所说，他那些被打落下来的起爆黏土之所以不能引爆，是因为在受击的瞬间朝已经被截断了内部的查克拉流动，这才变成了哑炮。

第二百二十五章 僵持
　　由“爆遁”产生的起爆黏土相当于是一个炸弹，查克拉是这个炸弹的“火药”，而迪达拉的结印则是炸弹的开关。
　　但刚才御行的空掌却在破坏黏土猫头鹰黏土替身的时候顺带将其内部的查克拉直接切断，相当于将炸弹里的火药扑灭，这样就自然无法引爆了。
　　这家伙，居然虽然有“白眼”可以观察到查克拉的流动，但这种事居然能这么轻松地做到，这也太离谱了吧。
　　看着不远处那个少年瞳孔中散发着的深邃气势时，迪达拉却突然间想到了某人。
　　在数年前他被迫加入组织的那天，也有一个人用异样的瞳孔望着自己，然后将他的信心打的支离破碎……
　　“你们这些瞳术血继的混蛋，还真是一个比一个的讨人厌啊！”
　　“是吗？多谢夸奖。”
　　不过话虽如此，这家伙的能力也太克制我了吧，看来得做好鱼死网破的准备了。
　　那种极强的速度和反应，可以瞬间找到敌人存在的眼力，隔空将炸弹熄灭的技术……这样的体术忍者简直是迪达拉的天敌！
　　“C2.巨龙！”瞬间，迪达拉的两只手掌一起朝前方喷吐出了一股流动性黏土！接着眨眼间朝出现了一尊足有四五米长的巨型黏土飞龙！
　　“你是嫌我打得不够痛快，所以弄出这么大个靶子来给我揍的吗？”
　　扫视了一遍这个大块头巨龙后，御行的脸上出现了玩味的表情。
　　相比下来，御行还更讨厌那些小号的炸弹，至于更大块的炸弹嘛，炸弹的体积越大，那岂不是越容易被点穴切断？这不就是个大靶子？这对他有什么更大的威胁吗？
　　“臭小子，你能装模作样的时间也就剩下这么几秒了！我刚才已经观察过了，你的攻击范围也就不到两百米而已！”
　　瞬间，迪达拉翻身一跃，直接飞身跃到了他的C2巨龙身上！随后那只巨龙便立即展翅飞翔了起来！
　　愚蠢，居然完全不打算趁这个机会攻击吗？看到御行居然站在原地动都不动时，迪达拉的脸上出现了看白痴一样的表情。
　　刚才迪达拉可不光是挨打这么简单，他可是清晰地观察了这个小鬼的“八卦六十四空掌”，并且测量出了这招的大致有效攻击距离，莫约是在两百米左右。
　　和看上去有点狂妄、骄傲的态度完全不同的是，迪达拉在战斗时非常冷静，而且拥有严谨的战术思维，如果小看这点的话说不定会吃上大亏也说不定。
　　上升！几乎就在眨眼间，迪达拉便乘坐在C2巨龙上飞行到了接近二百五十米的天空之中！
　　从上往下望去时，还愣愣地站在原地的御行看上去简直就像是一只小蚂蚁，而迪达拉则是露出了胜利者的表情。
　　他的速度很快，所以干脆用三重袭击吧，就算速度再快也是躲不开的。
　　当已经来到了“八卦六十四空掌”无法打到的天空区域后，迪达拉双手往腰旁的两只口袋里一插，吞入了两口巨大的黏土后往下方猛地伸去！
　　“C2黏土.双翼鸟！”
　　“C2黏土.入地蜈蚣！”
　　与此同时，两种截然不同的黏土造物从他掌心的嘴里飞了出去！前者看上去像是一种造型独特有韵味的双翼飞鸟，速度比起之前的单翼小鸟要快了数倍，而后者则是几条巨型的流线型蜈蚣！
　　不单单是这样，在迪达拉本尊发动攻势时，他坐下的C2巨龙也同时吐出了大量烟花状的圆形黏土！犹如天女散花般朝下方的少年落去！
　　双翼鸟犹如灵巧的雨燕般在漆黑的夜色中迅速回旋随时准备攻击，巨型蜈蚣落地的瞬间潜入了地底伺机而动，再加上雨点般落下的圆形炸弹......好一招三重袭击！
　　我的双翼鸟和蜈蚣已经堵死了你逃跑的路，我倒要看你怎么在这阵混乱的炸弹雨里......
　　“你到要看我怎么在下面的连环爆破中生存下来是吗？”
　　但就在迪达拉信心满满地打算看着那个讨厌鬼被炸烂的时候，从他身后却突然传来了一阵听上去让人心惊胆战的声音！
　　什么！他是什么时候上来的！下面那家伙是......
　　虽然完全没弄明白到底发生了什么事，可迪达拉的身躯却在声音响起的同时往下方的C2巨龙体内潜了进去！
　　不得不说，迪达拉的反应速度也是无比快绝，但很可惜御行的动作比他更快，而且是要快出很多！
　　唰！就在迪达拉的身子刚刚潜进下层黏土之中的瞬间！一只纤细却有力的手掌已经抓住了他衣领！像是在逮小鸡一样将其从黏土层里逮了出来！
　　可恶！得赶快制作新的......
　　更糟糕的是，在迪达拉被直接提起来的时候，御行的另一只手却快如闪电般在他腰间一扫！竟是直接将其挂在腰间的两个黏土袋子夺在了手中！
　　“没有黏土的话你应该无法制作炸弹了吧？”
　　下一秒，御行随手往下一甩，两个还有半袋子黏土的黏土袋就这么被丢到了下方，与此同时，C2巨龙喷出的那些炸弹也刚刚落地。
　　轰隆隆！伴随着数以百计的圆形炸弹坠入地面，就像是在地面盛开了无数死亡之花一样，地面上顿时出现了无数圆形深坑！覆盖范围甚至达到了数百米直径！强烈的动静甚至连远方的“短册城”内都能隐约听见！
　　而那个在下面傻站着的“御行”则是随着爆破的威力而化为了飞灰，就像是从来都没存在过一样。
　　嗯？好像在那边，该不会打起来了吧？
　　与此同时，从短册城内朝这边跑来的一个小小身影则是在看到了这边的动静后小心翼翼地靠了过来，一副好奇宝宝的样子。
　　“可恶，你这小子，居然用影分身骗我！”
　　看到这一幕时迪达拉自然明白刚才发生了什么，感情这小子居然让“影分身”留在原地！而本体则是不知何时绕到了他的身后，甚至跟着C2巨龙一起飞上了天！
　　“兵不厌诈，你刚才不也是用黏土替身骗人吗？大家彼此彼此。”
　　虽然此时已经制住了迪达拉而且也阻止了他继续生产爆破物，不过御行却还是十分警惕，而且也没有直接对他动手。
　　而其原因自然也非常简单，那就是......此时他们正待着的地方可不是平静的地面，而是由一整块巨大爆破黏土制成的巨龙背上，而且迪达拉手上居然已经结好了引爆的印，就只差那一声“喝”！
　　换句话说，要是御行打算下手的话，迪达拉完全有机会在死前引爆巨龙，在这种距离之下御行本身也有着极大的风险。
　　尽管御行的胜算高达八成，但还有两成机会被拉近这种程度的爆破里跟这家伙陪葬，他和迪达拉又没深仇大恨，没必要弄成抱着一起死的情况吧？
　　“怎么？不打算动手吗？”似乎是察觉到了御行的犹豫，迪达拉则是转过了头，眼神中流露出了一丝疯狂的神情。
　　现在的迪达拉显然还没有原作出场时这么强，毕竟那都已经是三年后的事了，要是他还能三年原地踏步那也真是菜的可以，但此时，他的狂气却绝对不会比三年后弱。
　　换句话说，引爆脚下的巨龙然后同归于尽这种事，迪达拉也不是做不出来，只要他一时兴起的话......
　　一时间，天空之中出现了一幅略微古怪的场面，两个年轻人在悬浮着的巨龙上头互不相让的对峙着，谁也不愿意后退半步。
　　直到.....一阵轻微的脚步声从远方传来，并且缓缓插入了战局为止。

第二百二十六章 谁是熊孩子之王？
　　“喔喔喔，天上飞的那是什么东西？看上去好像很壮观的样子。
　　这时，悄悄地从短册城里跑了出来的雏田在看到了天空之中飞舞着的那只巨龙时，却不由得停下了脚步。
　　黑暗的天上两百多米高度处，那只巨型的黏土龙的确看上去很有趣，尤其对于雏田这种年龄段的少女而言。
　　黏土......是迪达拉弄出来的吗？而且之前哥哥说过那好像是炸弹来着，既然他释放出了这么大的炸弹，那么说明他们肯定打起来了吧？
　　不过话说回来，到底他们打起来谁会赢呢？
　　带着小孩子特有的那种强烈好奇心，雏田小心翼翼地朝着那边靠了过去。
　　当然，在看到了刚才那阵爆破后，雏田知道迪达拉的术在威力上并不是自己能够抵挡的，于是她自然也不想被卷进那场大战之中。
　　不过因为她的注意力都集中在天上的关系，虽然雏田看到了那些正在四周盘旋着的“C2.双翼鸟”并且非常流畅地绕开了它们的活动范围，可是却没有注意到脚下暗暗潜伏着的某些长条身影......
　　而当这位好奇宝宝正在缓缓朝这边赶来的时候，那头黏土巨龙上却在进行着一场互不相让的对峙。
　　“你放手然后滚开，否则我就引爆炸弹了。”
　　“你收起炸弹我就放手，否则我就要动手了。”
　　“你不放手我就不收！”
　　“你不收我就不放手！”
　　“有毛病吧你！”
　　“你才有毛病！”
　　瞬间，御行和迪达拉两人不由得怒目对视了起来，纷纷对于对方的不成熟感到十分遗憾。
　　真是的，如果他收起炸弹的话我不就可以趁机动手了吗？御行心中如是想到。
　　真是的，如果他放手离开的话我不就可以把炸弹推过去引爆了吗？迪达拉心中如是想到。
　　老实说，这个场面着实有些尴尬，无论是对于御行还是迪达拉而言都是如此。
　　只要没有意外发生的话，他们两人之间形成的这种“谁退一步就会陷入绝对不利状态”的局面是很难打破的，接下来就得比拼耐心和集中力了。
　　“哼，我在制作艺术品的时候能够保持这种集中力二十四个小时，你跟我比这个？”
　　“才二十四个小时吗？我在修炼瞳术的时候能维持二十五个小时。”
　　“不好意思我记错了，我最多维持过二十六个小时。”
　　“我也记错了，我极限维持过二十七个小时。”
　　“喂！哪儿有这样随口加时间的！”
　　“大家彼此彼此吧，你自己屁股都是歪的还好意思说我！”
　　混蛋！这家伙脸皮也太厚了吧！
　　混蛋！第一次见到脸皮比我还厚的！
　　要不然直接引爆炸弹和这家伙一锅熟算了，这种厚颜无耻之人活在世上也是个祸害。
　　被御行气了一顿后，迪达拉则是开始认真思考起了要不要干脆引爆炸弹，虽然他自己大概率也会被炸死，但对方应该也好不到哪儿去才......
　　“啊！”
　　但就在上面的气氛越来越焦灼的时候，两百多米下的地面上却传来了一阵惊讶的喊声，而且这声音还听上去十分熟悉的样子！
　　这声音？雏田？
　　声音在寂静的夜色中能够轻易地传出老远，以至于御行一下就听出了这是谁在下面搞事。
　　仔细看去，在C2巨龙下方几百米的地面处，雏田那娇小的身影正楞在原地，而在她的身上......则是缠着一只巨大的白色蜈蚣！
　　这......这是什么鬼东西！此时，雏田的小脸不由得有些发白，因为她已经感受到了从这条蜈蚣身上传来的压迫感。
　　很显然，这绝对不是真正的蜈蚣，而是某种自动诱导的秘术，因为雏田只是悄悄地路过了这一带时这玩意就从地下扑了上来，直接缠在了她的身上！
　　可恶！算这小子好运！
　　看到这一幕的瞬间，御行非常果断地将迪达拉的衣领一甩，自己的身影则是直接消失在了C2巨龙的背上，以最快的速度朝下方冲去！
　　要知道这可是C2级别的入地蜈蚣，如果在这么近的距离被这么炸一下的话，怕不是雏田酱就得变成货真价实的“雏田酱”了，而且还是装不满一瓶子的那种。
　　不过没关系，实在不行的话就拼着眼睛报废的风险用“那个”好了，至少在他引爆的瞬间救下雏田是不成问题的。
　　此时，御行虽然表面上看着紧张，但心中却是纹丝不乱。
　　等等？那小女孩是？
　　当发现御行突然离开后，迪达拉立即本能地想要驾驶C2巨龙冲下去进行追击，可在这时，他却看到了那个被自己的入地蜈蚣捆着的那个身影。
　　糟糕！那几条黏土蜈蚣是我为了对付他的柔拳而制作的条件触发式诱导炸弹！只要被查克拉接触到的瞬间就会引爆！那家伙该不会想......
　　看着御行直直地朝雏田那边冲去的样子，迪达拉眉头一皱，连忙从C2巨龙身上朝下跳了出去！
　　“喂！不要用查克拉去接触那只蜈蚣！否则会立即爆炸的！”
　　在飞身跃下的同时，迪达拉猛地吸了一口气，然后用自己最大的音调猛地朝下方吼到！
　　什么？就在听到从上方传来的声音后，原本已经来到雏田不远处，打算动手切断这条蜈蚣体内查克拉的御行立即愣了一秒，皱了皱眉后还是停在了原地，没有继续行动。
　　呼......还好这家伙听话了。发现御行没有冒然动手时，迪达拉也不由得松了一口气，并且在轻巧地落地后连忙来到雏田身边收回了自己的爆炸蜈蚣。
　　“你这个不知死活的大小姐，居然敢在这个时候出现在这里，活腻了吗？”
　　当少女终于安然无恙后，迪达拉脸上顿时出现了后怕的神情，毕竟这可是他难得能聊上几句，而且也懂得欣赏自己艺术的小知音，就这么死在这里的话未免也太可惜了一点。
　　“那个......其实我是在......”
　　“雏田！看来我以后出门前得拿根绳子把你捆起来才行！否则又不知道你得闹出多少破事儿来！”
　　但还没等雏田把话说完，旁边的御行却已经冲了过来，毫不留情地抓住她的脑子开始左右摇晃，似乎想将里面装的水给全部摇出来似的。
　　这家伙也太不知死活了，害得我差点用了“那个”，也不知道用完后还怎么跟迪达拉继续打下去。
　　叹了口气后，御行伸手将雏田护在了身后，转头却望向了正愣愣地看着这边的迪达拉。
　　这家伙，刚才居然主动帮忙解除炸弹？看不出来这小子还是个尊老爱幼的，但也不太像啊。
　　实话说，与其让御行相信一个炸弹狂魔会尊老爱幼，倒不如说让他相信雏田脑子里没水更现实一点吧......
　　“你们两个是......兄妹吗？”
　　看到这两人之间那熟络的氛围以及相似的容貌后，迪达拉也终于反应过来似乎他们的关系非同寻常，不是兄妹就是别的什么亲属吧。
　　“这是我哥，不过这个姑且不提，我觉得你们之间应该是有什么误会吧？怎么突然就打得要死要活的。”
　　这时，雏田才有心思想办法理顺一下这两个愣头青之间的那点破事，毕竟在她看来干嘛一言不合就要杀来杀去的呢？又没什么深仇大恨的。
　　“是这小子不好！”
　　“是这蠢货搞事！”
　　但就在下一秒，御行和迪达拉却异口同声地指责起了对方，看上去就像是两个犯了事儿后互相举报的熊孩子一样。
　　呼，男人真是一种无聊的生物，脑子里除了打架就没别的了吗？
　　看到他们又开始怒目而视的时候，雏田不由得耸了耸肩，感叹了一声这两个家伙的愚蠢......然后完全把自己刚才做的蠢事儿都给抛诸脑后了。

第二百二十七章 查克拉金属与大名城
　　不过由于雏田的介入，这场打得莫名其妙还差点把双方都打没了的战斗也终于划上了句号，紧接着在十几分钟后，别墅里的利根川则是看到了神奇的一幕。
　　“御......御行大人？这位是？”
　　当利根川出来迎接御行和雏田的回归时，他看到的却是一个金毛男跟着一起回来的景象，而这个金毛男似乎......大概就是他们今天在通缉的那个？
　　“啊，没错就是他，顺带公告下去把这小子的通缉令取消吧，已经没事了。”
　　似乎早就料到把迪达拉带回来会引起一定程度的轰动，御行倒是很淡定的对利根川吩咐到。
　　本来他们帝爱公司已经花了大价钱去通缉迪达拉这小子，即便这家伙离开了短册城也一直都会有人跟着他来提供线报，不过现在倒是省了一笔钱。
　　“你小子还真是帝爱公司的大老板啊？这公司该不是抢来的吧？”
　　在和御行兄妹一起前往六楼待客室的时候，迪达拉一方面左顾右盼看着周围奢华的建筑风格，一边忍不住开口吐槽到。
　　“你倒是看得挺准的，之前也干过这种事吧？”
　　“不然你以为我的艺术会馆是哪儿来的？忍者不抢难道还得买吗？”
　　听上去好像好有道理啊喂，在这家伙心里忍者是和强盗划等号的吗？虽然好像也的确差不多......
　　看了迪达拉一眼后，御行不由得笑了出来，并且发现这老兄从某种程度上的确跟自己有点相像，尤其是那股子完全不被世俗约束的我行我素风格，而这风格简称“无法无天”。
　　在不久之前，当雏田突然用自己的小命打断了两人的战斗后，御行和迪达拉终于有了能好好聊上几句的机会。
　　由于迪达拉在战斗的最后救下了差点意外遭重的雏田，这让御行对他的好感度增加了不少，因此才邀请他过来这边坐坐，顺带商量一下之前的事。
　　当然，迪达拉并不是打算给御行面子，而是被雏田烦得没办法了才一起过来的......要知道这小女孩的缠人程度可是比入地蜈蚣都强。
　　“话说你今天闯入这金库是想找什么特殊的东西吗？
　　不久后，三人坐在那间原本属于兵藤会长的豪华会客室里，御行随手泡了一壶最高级的玉露茶，然后问出了这个之前就没得到答案的问题。
　　现在“晓”组织还没开始正式行动，所以迪达拉没和他的搭档赤砂之蝎待在一起到也不奇怪，可御行却有些好奇他为什么要闯入帝爱的金库。
　　“这个嘛......其实我是想要“查克拉金属”啦，之前听说帝爱公司搞到了一大块，所以这次路过就正好来取，却没想到好像不在这里的样子。”
　　说起这件事时，迪达拉倒是一点都不害臊，仿佛他闯进来把人家金库炸了再进去搜刮是天经地义的事一样，这脸皮也是杠杠的。
　　查克拉金属？啊，那玩意么。
　　听到迪达拉的话后御行才想起来，之前好像在地下金库里的确有很大一块那种特殊的金属。
　　和普通货色不同，查克拉金属不但有着极佳的延展性和韧性，而且还非常方便查克拉流动，所以对于很多使用武器的忍者而言那简直是梦寐以求的东西。
　　不过由于这玩意太过珍贵和罕见的关系，普通忍者就算是把自己拿去抵押了都买不起一小块，所以只有类似火影儿子之类的有钱人才能用得起。
　　“你早点过来就好了，那块金属我一个多月前才送给朋友，要早说的话给你一半倒也不是问题。”
　　说起这件事时御行又想起了牙那个混蛋，自己拿了价值起码小半个城市的大块查克拉金属给他做武器，然后他拿出去打完架就断着回来，差点把御行气得吐血。
　　“是吗，那也太不凑巧了，看来我的单筒微型望远镜只能用普通的金属来制作了吗。”
　　听到御行的话后迪达拉也没什么好说的，毕竟人家也不是不肯给你，只不过是已经送了出去，只能感叹一声罢了。
　　“单筒微型望远镜？”
　　“是啊，我们这种艺术家经常要进行细致入微的细节雕刻，我又没有瞳术，很多细节部分只能用微型望远镜来制作。”
　　说着说着，迪达拉从口袋里拿出了一个破旧的微型望远镜，不过看样子是已经损坏了。
　　他接着说道：“因为我的艺术经常会爆炸的关系，普通的微型望远镜几乎都承受不住导致用没几个月就会损坏，所以我才想到用查克拉金属制作一款高档货色，或许可以用得久一点也说不定。”
　　用世界上最珍贵的查克拉金属来制作望远镜，这小子也是个人才。听了他的理由后，御行不由得撇了撇嘴。
　　“利根川，过来。”但很快的，御行便突然转头对利根川喊到。
　　“是，御行大人，有何吩咐？”
　　“咱们帝爱手头上还找得到查克拉金属吗？”
　　“这个......”这时，利根川看了看坐在旁边的迪达拉一眼，有些无奈地说道：“库存是没有的，而且那东西平时有价无市，不是有钱就一定买得到的，所以购买也需要一些时间。”
　　这么麻烦吗？听了利根川的话后御行不由得挠了挠脑袋，想不到通过帝爱的力量都不好找，看来之前他随手送给牙的还真是个了不起的礼物呢。
　　但听了利根川的话后，迪达拉却突然说道：“不对吧，根据我的情报源的说法，你们公司应该是同时得到了两块大块的查克拉金属，白眼小子你有见到两块吗？”
　　“两块？利根川，好像金库里只有一块吧？另一块哪儿去了？还有别叫我白眼小子。”
　　“另一块查克拉金属的话......”
　　谈论到此事时，利根川的脸上似乎有些尴尬，他苦笑着说道：“另一块已经在到手的时候送到了秀光殿下那边，要拿回来估计不大可能。”
　　“秀光殿下？圆秀光？火之大名？”
　　听到这个名字的瞬间，御行却突然眼前一亮，而旁边的雏田一看到他的表情就知道这家伙又在打什么歪脑筋了。
　　“是的，之前不是跟您说过吗，兵藤会长和那位大名殿下有亲属关系，好像是叔侄还是舅侄来着，在帝爱成立的这么多年以来大名殿下都在明里暗里给予帮助，同样，我们这边也得......”
　　“也得给那位大名送钱、送礼过去，达成不可告人的交易，是吧。”
　　嗯嗯，利根川点了点头，虽然他知道这种事儿不能拿到明面来说，不过既然御行大人问起来了，他也只能如实回答。
　　“哥哥，如果这样的话，咱们是不是可以......”
　　但在数秒后时，雏田却不由得站了起来，因为他们本身今天过来短册城的目的就是和那位大名殿下有关。
　　“是啊，我也在想这件事，看样子这次两件事或许可以一起完成呢。”
　　看了利根川和迪达拉一眼后，御行也想到了这点。
　　要知道，他和雏田本身来短册城的目的就是为了从利根川这边得到关于“火之大名”圆秀光的情报，然后潜入大名城去调查关于“兽丸”，也就是“仁丹”原材料的事情。
　　如果迪达拉需要的查克拉金属也在大名城的话，那么他们三个的目的倒是奇妙的达成了一致，这样的话......
　　“迪达拉老兄，有没有兴趣去大名城逛一趟？”
　　“大名城？等等，你这家伙该不会是打算去你们火之国的大名那里偷东西吧？”
　　“嘘，忍者之间的事怎么能算是偷呢？顶多就算是直接动手抢吧。”
　　“好家伙，改偷为抢，职业升级？”
　　这家伙不会有毛病吧？抢大名的东西，而且还是自己国家的大名？他是真不怕事？
　　这时，即便狂如迪达拉，也不得不被这个白眼小子的狗胆包天给略微震撼了一下。

第二百二十八章 白眼王八与黏土绿豆
　　大名，虽然不像忍者那样拥有力量，可他在这个世界上的地位却不在最强的忍者之下。
　　诚然，五大国的军事力量都掌握在忍村手里，可是大名掌管的“大名府”却负责给国家提供基础的建设及资源、人力调配等重要工作。
　　可以说如果没有“大名府”的话，单靠忍村这种以忍者为基础框架的社会结构就连想要吃饱饭都会有些困难，甚至为了争夺粮食引发的小规模战争也会不断地爆发。
　　所以在当年以千手柱间为首的第一批忍村刚刚建立起来时，他们并没有选择单干，而是和许多战国时期的大家族联合起来建立了国家。
　　以“国”为核心来进行资源开发和国土建设，保证人们能够吃得上饭，穿得起衣服，逐步建设起各种村落、城市。
　　以“忍村”为单位来进行士兵训练和国防建设，保证国家能在不受到外敌干扰的情况下稳步发展内政。
　　所以从这个角度来说的话，虽然各国的“大名府”没有忍村那种强大的军队力量，但却也没有谁敢对他们动手，因为忍村本来就要承担保护“大名府”的的基本职责，对“大名府”动手，就等同于在对忍村动手。
　　换句话说，如果攻击大名府的话，就相当于是在......挑起战争。
　　“这......这......御行大人，您真的打算这么做吗？”
　　于是乎，当听到了御行的计划后，利根川的脸上出现了仿佛在听鬼故事的表情，而且还是足以吓得他三天三夜睡不着觉的那种！
　　“放心啦，我们去大名府又不是去杀人放火，无非就是去拿点东西罢了，拿完了自然就会走。”
　　信你才有鬼啊！当听到御行这家伙用这么轻描淡写的话就想把这件事正当化时，利根川拼命地在心中吐槽到，虽然他不敢说出来就是了。
　　“怎么说？你的意思是我们潜入“大名府”，然后我去偷那块查克拉金属，你去找别的东西是吗？”
　　不过虽然利根川吓得浑身都在颤抖，但旁边坐着的迪达拉却露出了非常感兴趣的表情。
　　这小子......意外的对我胃口呢。
　　说实话，在知道了御行兄妹的身份后，迪达拉还本来以为御行是那种做起事来比较保守的正统木叶忍者，却没想到他好像比自己还浪。
　　即便是迪达拉这种叛忍之身，他都不敢随口说冲进土之国的大名府里去找事，这一下搞不好可是会弄出连大野木老头都吸引来的大事件，到那时就完蛋了。
　　虽然迪达拉自认很强，但他也知道单凭一己之力根本无法与国家级别的力量对抗，嗯，当然主要是无法与那个臭老头对抗。
　　“是啊，帝爱不是经常要给大名府进贡吗？咱们几个不如就以这个借口进大名府溜达一下好了。”
　　发现迪达拉似乎也对这件事产生了兴趣后，御行也对其露出了奇妙的笑容，然后缓缓伸出了手。
　　从他的表情和语气里可以看出，这位日向一族的大少爷完全没将那个什么火之大名放在眼里，什么圆秀光，没把你打成方秀光就不错了。
　　更何况，御行可没忘掉当时在火之国南岸的渔村，那个将许多村民抓去实验的鬼地方就是那位火之大名和团藏在背后搞的鬼。
　　就单凭这个，御行就对那个号称地位还在火影之上的大名有着强烈的杀意，甚至如果有机会的话，他甚至不介意直接将大名暗杀掉，重温一下忍者的老本行。
　　这家伙......真的是日向一族的大少爷吗？如果是的话，那这一族人也挺倒霉的，有这么个无法无天的继承人......不过我喜欢。
　　于是乎，尽管迪达拉心中暗暗吐槽着，但他却毫不犹豫地伸手握住了御行的手，两人对视了一眼，在冥冥之中仿佛达成了奇妙的共识。
　　一个脑子里都是损招，天天想着怎么把别人玩死的老阴逼。
　　一个脑子里都是艺术，完全不在乎别人死不死的爆破狂。
　　“哼哼，哈哈哈哈！”看着迪达拉的表情，御行大笑了起来。
　　“哼哼哼，哈哈哈！”在御行笑起来的时候，迪达拉也忍不住笑了起来。
　　如果要用一个俗语来形容如今御行和迪达拉的世纪握手和世纪对视的话，那么应该就是.......王八看绿豆，对上眼了。
　　咦，这两个家伙还真是臭味相投呢，就好像出来了两个哥哥一样......真恐怖。
　　看到这恐怖的一幕时，别说是早已吓得裤子都快湿了的利根川了，就连雏田都感到了一阵惊悚，毕竟这种人一个已经很恐怖了，更别说是打包一起上。
　　“好嘞，利根川，去安排吧，我们明天就启程前往大名城。”
　　“明天！到也不是不行，以进贡的名义的话是可以进入到大名府内，那......那我就去准备应用之物了。”
　　这时，利根川也知道御行他们的计划是肯定会实行下去的，自己再怎么说也毫无作用，那就不如干脆点把东西准备好来。
　　“哥哥，大名城在哪里？”
　　当利根川离开后，雏田也开始兴致勃勃地打算去准备东西，不过御行却瞥了她一眼，无奈地说道：“你也打算去吗？其实我只是想和迪达拉过去的。”
　　“等等，两个大老爷们一起出去也太傻了，所以雏田也一起去吧，这样没这么枯燥。”
　　还没等雏田开口回答，那边的迪达拉却是对其伸出了大拇指，非常干脆的说到。
　　喂，那你跟赤砂之蝎两个大老爷们一起跑这么久也没见枯燥，不是天天喊打喊杀的吗。御行闻言在心中默默地吐槽了一下，不过还是点了点头。
　　虽说这次的大名府之旅未必会这么轻松，但好歹也有自己和迪达拉两位高手在，即便出了点什么岔子至少要跑路是不成问题的。
　　至于会不会牵连到日向一族的事嘛，其实在看到迪达拉的瞬间御行就已经想好了，这次的行动他们便以“晓”的名义来做，东西他们偷，黑锅就给雨忍村的那位来背，完美。
　　反正过两年我也会加入“晓”，那就当做先预支一点工资吧，老大们应该是不会介意的......而且介意也没用。
　　就这样，伴随着第二天的清晨到来，御行一行三人和利根川以及一群黑服一起，浩浩荡荡地朝着距离“短册城”不远的，那座“火之国”最大的城市走去。
　　既然是“大名城”，那么顾名思义就是整个火之国的高级行政中心，包括每一任大名的居所和许多官员都会长居此地。
　　不过话虽如此，大名城的城市规模顶多也就和木叶村相当，甚至还略有不如，毕竟木叶虽说是个村子但建筑层次却是都市级的，至少在全世界范围内没几个地方能有那里这么大气。
　　正如木叶有着以“火影岩”为核心的重心地带一样，在大名城的最深处，一座巨大的城楼则是靠着背后的大山兴建，而这就是传说中大名的居所，“大名府”。
　　“大名府”是从百年前的战国时期便开始修建的大型城堡，有着极大的实用以及象征意义，它不仅是坚固的军事防御设施，也是火之国大名权利和地位的象征......
　　“喔喔喔，那就是传说中的大名府吗？我也还是第一次见到呢。”
　　当接近夕阳西下的时候，雏田缓缓掀开了这辆豪华马车的窗帘，从这边眺望着远方夕阳照耀之下的那座巨型城楼。
　　大名府的房屋与房屋纵横交错，独立的高楼与复合式的房屋相连在一起，从远方看去简直像是一个巨型怪物屹立在山旁一样，非常的震撼。

第二百二十九章 大名府
　　“御行大人，那里便是主楼部位，圆秀光便居住于此。”
　　就在雏田从远方眺望着大名府时，利根川也伸手指向了在那座城楼之中最高的一栋建筑物，那里便是他们此行的目的地，也是大名府里最重要的地点。
　　据利根川所知，在主楼之内有着一间大名专属的藏宝阁，许多宝物都会被收藏在其中，少量特别贵重的则是锁在楼底的密室里，如果想要去偷回“查克拉金属”的话是必然要在那里好好探索一翻的。
　　不过当然这只不过是迪达拉的目标而已，对于御行而言，他要寻找的是关于“兽丸”的情报。
　　之前在南岸渔村外的那座孤岛基地沉没之前，大名便已经派人收回了所有资料，也就是说，那些资料要么在别的基地里，要么就在大名府内部。
　　但不管怎么说都好，只要来到了大名府，御行便相信里头一定会残留着一些蛛丝马迹，如果实在不行的话......即便是要绑架大名来严刑拷打也要拷问出他想要的东西。
　　“不过我们必须得穿成这样吗？也太不利于行动了吧。”
　　可就在这时，坐在马车角落把玩着黏土的迪达拉则是叹了口气，随手拉了拉身上那昨晚临时定做的严肃西装。
　　是的，如今的迪达拉已经舍弃了自己那套有些破烂的宽袖长袍，换上了非常合身，而且面料一看就非常高级的黑色西装，此时看上去就像是一位年轻有为的......保镖一样。
　　不光是迪达拉，就连御行也换上了同样款式的西服，只不过他的服装颜色是白色的，再配合好好收拾了一下的发型，看上去就像是一位非常潇洒的......保镖一样。
　　而和两位男士不同的是，此时的雏田穿着的却是一套非常隆重的羽二重振袖，再加上许多漂亮的头饰将她长长的秀发盘了起来，显得比实际年龄要成熟了许多，像是一位漂亮可爱的小公主。
　　当然，他们三个打扮成这样当然不是要出去逛街，而是要以“兵藤和尊”小外孙女以及保镖的身份混入大名府。
　　“这样能行吗？”在早上出发之前，雏田认真的提出了这个疑问。
　　照理来说，兵藤和尊不是圆秀光的舅舅吗？那她要伪装兵藤的外孙女去见这位亲戚那岂不是很容易露馅？
　　“没关系，像是大名这一家子人在火之国四周到底有多少亲戚他们自己都不知道了，至少据我所知，兵藤老头就弄不清楚他私生子的数量，而且他们几年也见不到一次面。”
　　好可怕的大名家族......听了利根川的解释后雏田不由得耸了耸肩，至少对于她而言这样的世界是还无法想象的。
　　嘎吱。但即便如此，不久后，雏田还是迈着优雅的步伐在御行的搀扶之下从马车上走了下来，站在了高达数百米的大名府的正门前。
　　“站住！来者何人！”
　　大名府的背面由群山环绕，易守难攻，而在唯一一个正门入口却是每天不间断的布置着数以百计的卫兵，此时在看到马车在门口停下后，其中一名小队长也是带着几个卫兵连忙走了上来。
　　“咳咳，昨天有通报过的，来自短册城的利根川辛雄和兵藤千花。”
　　看到那几个卫兵后，利根川也是熟门熟路的走过去和他们打起了交道，毕竟他常年跟随兵藤会长，来这大名府的次数也不是一次两次了。
　　而至于这个“兵藤千花”嘛，自然就是雏田的假名了，反正也没人认识所以就随便取了一个。
　　是来进贡的吗？好像前几个月才来过的样子，看来他们帝爱公司还真是有钱啊。
　　那几个士兵检查了一下车辆，发现里面装着的的确是许多金银珠宝之类的东西后，也就径直将马车推到了大门内部的一间阁楼里。
　　“请吧。”这时，身为来宾的雏田和利根川以及两位保镖则是在那个小队长的带领下朝着大名府的内部走去，并未继续乘坐马车。
　　“大名府的内部不允许使用任何交通工具，所以从这里就得一步步走进去了，是吧，队长。”
　　“那是，为了避免各种意外发生嘛，毕竟大名府里是绝对安全的。”
　　在跟着那小队长朝着仿佛连绵不绝的建筑物内部走去时，利根川一边随意地对身旁的雏田介绍着里头的情况，一边主动和那位小队长攀谈了起来。
　　利根川说着说着，暗暗地将几张大额钞票递到了这小队长的手里，然后伸手指了指旁边跟着的两位保镖，露出了心照不宣的笑容。
　　“咳咳，明白了，给他们也安排进主楼，这样可以了吧。”
　　按照规矩来说的话，跟随进来的下人和保镖通常是要在远方的侧楼里居住的，不过在拿到了一笔不错的小费后，这个小队长也就装作没看见似的把御行和迪达拉也带进了主楼。
　　“利根川，好久不见。”
　　当四人前前后后地进入了大名府内部的主楼区域后，一位看上去胡子拉渣的中年男人则是迅速朝着利根川走来，同时对其打了个招呼。
　　“你好，井出总管，上次来的时候好像没见到你。”
　　看到了这个男人后，利根川暗暗地皱了皱眉，似乎预感到了会有意料之外的事情发生，毕竟这个总管是直属于圆秀光的工作人员，而他出现在这里肯定也是......
　　“今天你们运气很好，大名殿下因为一些事而心情很愉悦，所以听到你们过来的消息后想邀请兵藤小姐和利根川先生一起用餐。”
　　这时，井出总管看了一眼走起路来仪态端正，表情也非常落落大方的那位小小姐，不由得点了点头，并且露出了赞许的目光。
　　毕竟井出开始还想着这个从未听过名字的大小姐或许是个没什么修养的暴发户，这样的子孙在兵藤和尊那边可是多到要用箩筐来装，但现在看来似乎是一位修养极佳的小姐，应该和主人一同用餐也不会太失礼。
　　“用餐？现在？”但听到了井出总管的话后，利根川的脸上虽然堆满了笑容，可御行等人却能感受到他语气中的不自在。
　　老实说在刚开始制定计划的时候，利根川可是完全没想到还会有这么一出，要知道在之前很多次他和兵藤和尊一起过来的时候都没能跟大名一起用餐，却没想到那家伙今天恰好就这么心血来潮。
　　怎么办？之前只是安排雏田大小姐当个幌子，她只需要待在房间里等着就行，但要就这么去和那位火之国的领导者同桌用餐未免也太......
　　“利根川先生，看来咱们今天运气真好呢，想不到可以和那位大名殿下一起用餐，嘻嘻。”
　　可就在利根川飞速考虑着要怎么安排的时候，站在他旁边的雏田却是轻轻伸手用衣袖掩住了半张脸，同时发出了大家闺秀特有的那种纤细笑声。
　　但在她开口说完话后，还未将衣袖放下的数秒内，那涂抹了少许殷红唇釉的小嘴却用唇语对旁边的御行说道：“没关系，你们自己去办事吧，我这边可以应付的。”
　　这小家伙......哼，还真是在不知不觉间成长了很多呢。
　　原本御行也在想着要不要用什么方法破坏掉这顿让人看着就不安心的聚餐时，看到了她的唇语后御行才略微松了口气，但又觉得自己大概是小瞧了这个妹妹。
　　虽然年龄尚幼，但雏田好歹也是正式获得了下忍护额的木叶村忍者，只不过是与一个火之大名一起用餐罢了，这点事又怎么难得倒她呢？
　　“既然这样的话，你们两个就先下去休息吧，等我和千花小姐回来再说。”
　　“是！”
　　在互相对视了一眼后，御行和迪达拉便跟随着那位小队长一起朝着旁边的通道走去，正如之前的安排那样。
　　而利根川和雏田两人则是在那位总管的带领下朝着大名府的深处走去，在那里，那位统率着整个“火之国”的老者正等候着他们的到来......

第二百三十章 偷天换日
　　“咳咳，这里就是你们今晚住的地方，算是和贵宾一个规格的了，不要到处声张啊。”
　　不久后，那个小队长便将这两个年轻的保镖带到了一间相当不错的套房里，而在里头除了各种豪华的起居用物外，甚至还有包括小型庭院、室内温泉等东西。
　　但很显然，无论是御行还是迪达拉都完全没有要享受一番的意思，他们两人在看着小队长离开后便互相对视了一眼，迅速开始如计划般进行起了自己的工作。
　　白眼，开！
　　瞬间，御行从自己的衣袋之中抽出了一张大大的折叠纸和一只铅笔，飞速地将自己那对眼睛所看到的“主楼”的建筑结构画了出来。
　　如今御行的视野范围比起一般的白眼要宽广不少，差不多可以清楚地看到直径五里左右的一片区域，也就是说，整座“主楼”几乎都在他的视野内无所遁形。
　　而在御行用铅笔将自己看到的建筑结构在地图上迅速画出来的时候，一旁的迪达拉则是从裤袋里掏出了一把把黏土塞入了手掌的那对大嘴之中。
　　C1.黏土蜘蛛！
　　很快的，一只只看上去像是纸片制成的小型蜘蛛纷纷从那对手掌之中涌出，然后顺着这间房间的窗户沿着墙壁朝外爬去。
　　“画好了吗？”
　　“可以了，主楼一共是上下十层的立体结构，能完全重现吗？”
　　“那当然，别小看我啊。”
　　当御行通过纸笔迅速将整座主楼的结构精细地画了出来后，迪达拉拿起那张已经画得满满当当的大幅地图看了一眼，随手将一大块黏土丢在了旁边的桌子上。
　　随着迪达拉快速结起了印来，那一大块黏土犹如拥有了活性一样开始互相堆砌！不一会儿，竟是在那张桌子上堆出了一个无比精细，和这栋“主楼”一模一样的巨大建筑模型！
　　当然，这个模型可不是普通的模型，而是根据御行的精细地图将实物进行一百比一压缩，百分百还原出来的小型主楼！
　　“看守的位置分别是在这里......这里和这里。”
　　在迪达拉用黏土搭建好了小型主楼后，御行则是朝那边伸手一点，数十个由查克拉凝聚成的小小白点出现在了模型的内部，而且这些小白点居然还在不断地移动着！
　　“现在我的黏土蜘蛛在这里，接下来往那边移动呢？”
　　与此同时，迪达拉也往这个小型主楼里丢入了十颗会移动的小黏土，用来代表着他的黏土蜘蛛所在的位置。
　　当这一系列前置工作完成后，两人便通过“白眼”和“黏土”的配合得到了一个全方位的实时战略沙盒，主楼之内的地图一目了然，看守的位置也一目了然，最关键的是这还是全动态的！
　　这样一张全方面的动态地图有多么可怕，懂行的人自然懂，毕竟如果是在战场上的话，御行和迪达拉单凭这个配合就能够轻而易举地消灭成百上千的敌人。
　　“总之先往地下的楼层那边过去吧，越往下走守卫就越严密，而且那间房子里有很多各种各样的厚重箱子，应该就是所谓的藏宝阁。”
　　沉思了一会儿后，御行伸手指向了在主楼地下三层处的一片区域，同时他的目光也投向了那边。
　　嗯？等等？这家伙是？
　　就在御行一边通过白眼观察着看守的动静，一边指挥着迪达拉的黏土蜘蛛朝下方潜入时，在他的视野之中却突然出现了一个男人的身影。
　　这个男人身材高挑，留着一头飘逸的黑色长发他那冷峻的侧脸来看年龄莫约在三十上下，可是却给人一种似乎经历了无数风浪的沧桑感。
　　而比起这家伙的外貌特征，御行却从其行走的动作和体内的经络、筋骨情况可以看得出来，这家伙一定是一个实力极强的高手！
　　等等？三十左右的长发男？而且实力还很强？该不会是......
　　顿时，御行猛地想起了当时他们第八班在南岸渔村“赤羽众”研究基地里头遇到的敌人。
　　除了御行和牙是和那个叫慎二的家伙大战了一场，然后将其打成了世界名画之外，另一头的红和志乃却是被一位高手给拦了下来，以至于没有得到任何决定性的情报。
　　而根据红老师后来的描述，她遇到的那个拥有“精英上忍”实力的家伙，就是这样一个三十岁左右的冷峻长发男人！
　　不会这么巧合吧？但如果真的是他的话，那么这家伙肯定是当时那个研究“兽丸”的孤岛基地里的负责人，也就是说......这小子肯定什么都知道。
　　“嘿，我已经到了藏宝阁外头了，但那两个看守怎么办？直接炸掉吗？”
　　正当御行陷入了短暂的沉思时，迪达拉已经操控着那些黏土蜘蛛绕开了重重看守，来到了藏宝阁的外围区域。
　　可是在藏宝阁的大门之前却始终站着两个二十四小时轮班的精锐守卫，再加上那个房间十分密闭，就连一个让苍蝇飞进去的缝隙都没有，迪达拉也只能想到暗杀看守再炸开房门的手段罢了。
　　“别，至少在我们明天离开前不能让人发现东西失窃，所以要是看守死了的话会很容易露馅的......”
　　听到了迪达拉的话后，御行快速地观察起了那一带的情况，希望能够找到一个突破口。
　　如果不把那两个看守放倒的话，用起爆黏土炸开大门肯定是会被发现的......那就不炸开藏宝阁的大门好了，用别的方法进去吧。
　　“迪达拉，一会儿我会在这个位置开一个小口，你让黏土蜘蛛从里头钻进去再说。”
　　思考了几秒后，御行伸手指了指在建筑模型上的一个小点，而那里正是藏宝阁大门的边缘角落处，也是那两个看守的视野死角。
　　“这倒是没问题，但你要怎么在不惊动他们的情况下开......跑了。”
　　还没等迪达拉把话说完，御行的身躯已经迅速从窗户跳了出去，犹如壁虎般爬在了外头的墙壁上。
　　不过话虽如此，在“大名府”外头也是有着许多视线的，像这种一个大活人爬在墙上的动作看上去很潇洒，实际上却是非常危险的举动。
　　但即便如此，早已通过白眼观察完了敌方看守行动规律的御行却迅速爬到了主楼下层的地面上，而这里的正下方十余米处正是藏宝阁的大门角落，也是先前他指给迪达拉的那个位置。
　　距离下一趟监视这边的看守走过来大概有二十秒左右的空余......足够了。
　　最后确认了一下位置正确后，御行缓缓将自己的右手抬起，随后看似轻巧地一掌拍在了地面上。
　　虽然肉眼无法看见，可在他的白眼视觉之中，一股渗透性的查克拉却犹如波纹般从地面朝下方传了过去！
　　这股力量穿过地面，穿过承重柱和天花板，最后精准地落在了藏宝阁大门的左下角，也就是那两个看守的视线没有注意到的死角位置！
　　呯！伴随着一阵细不可查的震动，那一片墙壁上竟是被这一掌轰开了一个拳头大的缺口！而大小也正好足够让迪达拉的黏土蜘蛛通过！
　　神乎其技，时至今日，御行的渗透力道可以说是已经修炼到了神乎其技的地步，居然能透过十几米的深度将力道精准地定位到一小片区域将其炸开，这精度简直让人难以置信。
　　走你！与此同时，发现那一片墙壁的确开了一个小口子的迪达拉也连忙操控自己的黏土蜘蛛悄悄地从墙壁上爬下，一个个地钻了进去。
　　在进去之后，他还非常细心的操控最后一只黏土蜘蛛变成了和之前的墙壁相差无几的状态，只是看上去颜色不太一样罢了，但在这种略微昏暗的光线下却也不是非常看得出来。

第二百三十一章 龙一抓捕计划
　　“进去后朝左边走，在左边墙柱旁从左往右数的第三个箱子里。”
　　不一会儿后，躲开了外头那些看守的视线回到了房间里的御行看着那个主楼模型，同时用白眼帮迪达拉在藏宝阁里寻找着“查克拉金属”的所在之地。
　　在听了御行的指挥后，那几只小小的黏土蜘蛛也是飞速在藏宝阁里头奔跑着，很快地便找到了他所说的那个箱子。
　　咚，伴随着轻微的响声，小蜘蛛悄悄地拱开了那只黑色实木箱子的顶盖，然后嗖嗖嗖地爬了进去。
　　“那个用美浓纸包裹起来的拳头大小的东西就是，拿上走吧。”
　　“这么小？”
　　“你以为啊，查克拉金属的延展性极强，过火后也非常坚韧，拳头大一点的份量就已经足够打造很多查克拉武器了。”
　　看到迪达拉这混蛋居然还嫌少的时候，御行顿时有种上去揍他一顿的冲动，毕竟这可是价值连城的东西。
　　不过迪达拉话虽这么说，但他还是很快地操控着自己的黏土小蜘蛛做起了事来。
　　在昏暗的黑箱子里，其中一只黏土蜘蛛直接爬到了那个被美浓纸包着的小球上，然后直接化为一块黏土薄膜将其包裹了起来！
　　确定已经将东西包好了后，另外的几只黏土蜘蛛则是背着这个黏土球朝来时的地方爬了出去......
　　没过多久，那几只蜘蛛便带着包裹着“查克拉金属”的黏土小球顺着墙壁爬回了御行他们的房间里，由于在离开时迪达拉也顺带将那个缺口修补好了的关系，基本上没人能知道里头还经历过这样一番偷盗，完美无瑕。
　　等到大名那家伙发现自己的藏宝阁里少了这么一块金属的时候，那都已经是不知道多久后的事了吧，前提是他能发现得了。
　　“哼哼，这就是传说中的查克拉金属吗？看来可以打造一副很精美的单筒微型望远镜呢。”
　　拿到了那个黑色的小球后，迪达拉的脸上露出了狂热的表情，似乎已经在迫不及待地回去动手开始制作了。
　　但就在这时，御行却开口说道：“你的事结束了，接下来得帮我一下。”
　　“帮你一下？话说你之前说过来是要找什么资料的，资料在哪......”
　　“不，相比起不容易找到的资料，我发现了一个应该知道我想知道的事情的男人，只要把他抓住的话就不需要去慢慢搜索了。”
　　御行一边说着，他的视线却透过了厚厚的墙壁，来到了位于主楼角落处一间房间里头的那个身影处。
　　在他的视线里头，那个长发男人似乎回到了自己的房间开始准备休息，而御行显然想要从那家伙身上下手。
　　“抓人吗？这可不比偷东西简单多少。”
　　“没错，所以这次我打算自己动手，你来辅助我，毕竟对手拥有精英上忍级别的实力，想要不发出动静把他抓住可不是我一个人能完成的工作啊。”
　　当说起这件事时，即便是御行也感受到了一定程度的压力。
　　要知道，那个男人可是能轻易打败红老师的存在，即便是现在的他，要在要不引起别人注意的情况下把那家伙打晕也绝非易事。
　　在敌人的地盘里不留痕迹地擒住一个精英上忍吗......这小子的胆子也太大了。
　　但即便如此，迪达拉还是冷了一声，高傲地笑道：“有我的帮助就算是要捉拿火影也不是什么难事，放心的去吧。”
　　“保持联络。”这时，御行则是带上了自己的小型通讯耳机和麦克风，换上了一套黑色衣袍以及带上了一张“面具”后，对迪达拉做了个手势便翻身跃出了窗户。
　　在他飞身出去的瞬间，数只长条形的黏土蜈蚣和小小只的黏土蜘蛛也跟随在了御行的身后，犹如跟随着将军的小兵般一同朝着那个男人的房间爬去......
　　与此同时，那个名为龙一的男人并没有感受到异样的气息，而是缓缓回到浴室后开始清洗起了身体。
　　呼......太好了，今天关于“不死药”的研究终于有了一丝进展，否则秀光大人就要忍不住了吧。
　　温热的水流从上方的花洒之中落下，落在了这位“赤羽众”的大队长身上。
　　他那坚毅又冷峻的脸上浮现出了明显的疲惫感，毕竟在弟弟慎二去世后，如今偌大一个赤羽众以及研究所的安排就全凭龙一亲力亲为，这么几个月过来就算是铁人也不太撑得住。
　　但没关系，只要“不死药”的研究能彻底完成，秀光大人就能得到永生不死的身躯，这样的话他们一族重新统治这个世界也不过是时间上的问题罢了。
　　随意地清洗了一下身躯后，龙一只觉得精神放松了许多，于是便披着宽松的浴袍回到了外头的房间内。
　　龙一身为赤羽众的大队长，也是圆秀光手下的第一强者，他的房间自然也是非常奢华的，只不过他完全没兴趣去享受这份奢华罢了。
　　毕竟从很小的时候被带入“根”那个组织开始，龙一受到的所有训练都是抹灭情感的训练，所以他除了对秀光大人的忠诚之外什么都不会去想......
　　这家伙，不好对付啊。但正当龙一在桌子上倒了杯水，打算从冰箱里拿出一些食物来果腹的时候，同样待在这个房间里的某位少年却隐约皱了皱眉。
　　趁着龙一在浴室里洗澡的时候，御行便悄悄地从后头的窗户那边爬了进来，和他一起进来的还有许多迪达拉的黏土造物，此时都隐藏在房间里的各个角落之中。
　　不过虽然这家伙就在自己房间里，可御行却能感受得到他身上那种令人惊讶的警惕性和集中力。
　　即便是在喝水的时候，他的身躯却依然保持着随时可以动手的状态，简直浑身上下没有一丝破绽......不愧是“根”培养出来的怪物。
　　嘀嘀嘀，哒哒哒哒。但即便如此，御行还是轻轻地在下巴处的麦克风上几乎细不可闻地敲了几下，意思是“准备动手”。
　　没问题。此时，迪达拉也看着那个模型上御行待着的房间里那个代表敌人的白点，那些潜入了房间里的黏土造物也做好了动手的准备。
　　说实话，在进来之前御行并没有和迪达拉商量过非常准确的战斗计划，可是在动手的那一瞬间，两人却展现出了高手之间特有的那种默契。
　　哗啦！就在龙一刚刚放下水杯的时候，从旁边的窗帘上却突然发出了一阵什么东西在滑动的声音。
　　然而当龙一立即用锐利的目光朝那边望去时，他却只见到一个细长的身影缓缓在窗帘里头游过，随后消失在了墙角处。
　　看这样子，是一只蜈蚣吗？
　　由于这座大名府楼就修建在靠山的位置的关系，偶尔间也会有些虫蛇顺着山脚爬到这里，倒也不是什么很稀罕的事。
　　但还没等他回过头来，从房顶的天花板上却又突然掉下了一个小小的身影。
　　嗖！在这瞬间，龙一的手却犹如一柄利刃般朝那边闪过，竟是趁那玩意还没落在他身上之即便将其直接斩断！
　　不得不说龙一的反应是何等之快，甚至在还没看清来着的时候便已经动了手......虽说完全正中下怀就是了。
　　喝！在那只黏土蜘蛛被斩断的一刹那，身为控制者的迪达拉则是直接结印一喝！一股范围十分微妙，声音也非常小的爆破便从龙一的侧边传了出来！
　　什么！即便是以龙一的经验也完全没想到那个明显像是活物一样的东西居然会直接爆炸！一时间竟是被炸了个措手不及！
　　虽说是威力非常克制的暗杀型炸弹，但在炸开的瞬间却依然逼得龙一的身躯朝后倒去！同时，他还不由自主地伸手挡在了身前。
　　然而，几乎在爆炸刚刚掀起的那一刻，某个隐藏在房间里的身影也同时动了。

第二百三十二章 威胁
　　干得漂亮迪达拉，以后你死了的话我会每年去你的坟头给你烧几颗“关东煮炸蛋”的。
　　当龙一的身躯不由自主地往后退去时，御行的身影也猛地从窗帘的下方扑了出来！与此同时，他背后的大型八卦阵图也迅速浮现而出，但和之前不同的是，这个八卦阵图居然是相反的！
　　“古式柔拳.逆八卦六十四掌！”
　　下一刻，汹涌的手指刺击犹如雨点般朝着龙一的身上刺去！而御行的第一指，刺向的部位便是这个男人的咽喉侧方！
　　糟糕！这家伙是什么时候进来的！
　　这时，终于反应过来似乎房间里还有别人的龙一也连忙想要闪躲，可由于此时御行的速度实在太快，而且他已经先机尽失的关系，那一指已经结结实实地点在了龙一的咽喉侧位！
　　咳！在被那只手指刺中的瞬间，龙一只觉得喉咙顿时变得麻木了起来，甚至完全失去了知觉！
　　伴随着潮水般的刺击接踵而来，不单单是喉咙这么简单，龙一竟是发现自己的浑身都陷入了彻底的麻木状态！犹如一根木头那样难看地倒在了地上！
　　这是！日向一族的点穴？不对，好像有一些区别。
　　当自己的身躯倒在地上，连一根手指头都动弹不得的时候，龙一的眼睛骤然睁大，似乎想到了这个不大可能出现的情况，可是又被他自己否决了。
　　日向一族是木叶豪门，这种点穴的手法也和龙一见过的有很大区别，而且人家也不可能蠢到来这大名府里来对我这个大名的下属动手吧？那到底这家伙是什么人？
　　顿时，龙一的脑海中出现了巨大的疑惑。
　　但在下一刻，出现在他面前的却不是他想象中疑似什么日向一族的族人，而是......一张带着漩涡形橘色单眼面具的脸。
　　在这张脸上，龙一唯一能看见的便是一个黑漆漆的眼圈，黑得简直就像是不久后的夜色一样。
　　“你......嘎啊。”
　　你是什么人？这时，龙一本能地想要开口发问，可是却只能零散的发出连自己都听不清楚的声音。
　　“现在提问权在我而不在你，如果那你不想死的话最好还是乖乖地回答我的问题。”
　　扫视了这个男人一眼后，御行故意用沙哑的嗓音说到，顺带装出了一副玩世不恭的样子。
　　黑色斗篷，旋涡状单眼面具，嗯，此时御行的这副造型的确很......很有某人的风范。
　　咳嗽了一声后，御行便直入正题的问道：“我知道你们在进行着一种名为“兽丸”的药物的研究，咱们的老大对这种药物很感兴趣，所以想要这玩意的所有资料。”
　　兽丸？老大？这家伙到底是？
　　瞬间，龙一的脸色一变，发现事情似乎比想象中还要复杂。
　　居然有人知道了我们“赤羽众”在进行着的研究？而且从这家伙的意思来看，似乎他的背后还有着一个组织。
　　到底是什么组织？是火之国的吗？还是别国的？又或者是类似赏金会之类的地下组织......
　　啪！但就在龙一思考着这家伙的身份时，一只拳头却打在了他的脖子上。
　　“不要胡思乱想，做人呢最重要的就是开心，但如果命都没了的话就怎么都开心不起来了，不是吗？簌簌簌。”
　　随手给龙一解开了一半的穴位封锁后，御行看着他那冷冽的面孔，自己则是露出了难听的笑容。
　　“你觉得这样吓唬一下我就会说吗？也未免太天真了吧。”
　　发现自己似乎勉强能开口了的时候，龙一却是眉头都不眨的说到。
　　他从小接受的训练里自然也有着保密的训练，无论是何种拷打又或者是幻术、药物他都有信心能够挺过去，实在不行的话......还可以考虑用特殊的秘术自杀。
　　总之对于龙一而言，他是无论如何都不会做出对自己侍奉的主人不利的事，即便是死，这才是真正的忍者。
　　不过当然，对于龙一的举动，御行自然也是早有预料的。
　　于是他淡淡地说道：“既然这样的话，那就准备动手吧。”
　　“哼，随便你，我如果......”
　　“不好意思，我不是在和你说话，所以不要胡乱插嘴行吗？”
　　正当龙一打算冷笑一下来个慷慨就义的时候，御行却对其比了个“肃静”的手势，然后伸手指了指自己嘴边挂着的小型麦克风。
　　麦克风和耳机？这家伙他还有同伴？等等，他刚才是在让同伴准备动手？那到底是打算动手做些什么？
　　看到这玩意的时候，龙一不由得心中一颤，因为他已经想到了那个最坏的结果。
　　发现龙一的表情顿时变了的时候，御行则是非常坏心眼的从旁边抓起了一只小小的黏土蜘蛛，将其放在了龙一的脸上。
　　“很漂亮吧，这种二维的艺术造型。”看着那只蜘蛛在龙一脸上爬来爬去的身影，御行笑着说道：“为了不杀死你，这是特意压制了威力的自走炸弹，如果是正常剂量的话，你的脑袋现在已经消失无踪了。”
　　“......你想表达些什么？”
　　虽然龙一尽量不想去看这只在自己脸上爬来爬去的黏土蜘蛛，但他的语气却不由得发生了变化。
　　“我同伴说你们火之国的大名可真是豪华......那张用餐的桌子很大，桌子上摆满了美味佳肴，而且还有很多美女作陪，不过可惜，旁边的护卫如果都有你的水准就好了。”
　　御行一边用暧昧的语气缓缓说着，一边伸手点着自己的耳机，仿佛是耳机那一旁的人在给他提供信息似的。
　　“你疯了！居然想对......”
　　“嘘，不要突然大声说话，否则假如吓到了我的同伴，他控制的那些炸弹不小心在大名的餐桌下炸开的话，那个老头子不知道会被炸成几等分呢？”
　　混蛋！他居然用秀光殿下的性命作为威胁吗！
　　听到这里，龙一终于明白了这个面具男到底想要做些什么，这家伙并不是用自己的性命作为威胁，而是在用火之大名，圆秀光的性命作为威胁！
　　当然，御行的威胁完全就是......假的。
　　先不说大名进餐的宴会厅那边守卫重重，即便是迪达拉也很难让自己的黏土造物潜入进去，更何况，雏田可还坐在那张桌子上呢。
　　正当那边的龙一正遭到了自己人生之中最大的威胁的时候，那一头的雏田和利根川也早已坐在了这张主餐厅的长形桌子旁边，恭候着此处主人的到来。
　　大名府的主餐厅装饰得非常富丽堂皇，足以让数十人并排坐下的长方形桌子以白色香木制成，头顶上悬吊着精致的水晶吊灯，四周墙上也贴着许多气势十足的名画，尽显一派贵族气息。
　　当两人在几位美貌侍女的时候下做到了自己的座位上时，利根川悄悄地对旁边的雏田说道：“大小姐，一会儿除非是秀光殿下主动开口，否则您尽量不要说话。”
　　“为什么？他很不喜欢聊天吗？”此时，雏田静静地坐在那张精致的雕花椅子上，看上去身姿挺拔，举止优雅，完全就是一派名媛作风。
　　“正好相反，秀光殿下很喜欢找人聊天，但这人喜怒无常，如果一句话不对他胃口的话直接关入大牢甚至处以极刑都是常有的事。”
　　一提起那位火之大名圆秀光的时候，即便是利根川也不由得有种浑身发毛的感觉，虽然外表看上去那家伙就像是一位普通老者一样，可实际上他内心的阴暗面却不在兵藤和尊之下。
　　“这么恐怖吗，真是个讨人厌的......”
　　“大名殿下驾到！”
　　就在雏田和利根川悄悄嘀咕着的时候，伴随着里头那扇门外站着的那两位侍女的一声通告，一位看上去显得有些阴柔的瘦小老者则是在许多人的拥戴之下来到了这里。

第二百三十三章 棋子
　　这个看上去快要死了一样的糟老头......就是火之国最高权力的持有者，火之大名圆秀光吗？
　　当那位老者进来的瞬间，雏田立即和利根川一起从凳子上站了起来，一同低头恭候着这位大名的来到，一副非常标准的下属礼节。
　　“免礼，免礼，两位请就坐吧。”
　　但在看到了雏田和利根川之后，那位有些阴柔的老者却露出了慈祥的笑容，非常亲和地挥了挥手，示意他们赶快坐下。
　　坦白说，如果不是之前利根川反复提醒过这个大名不是什么好东西的话，雏田几乎都被他脸上的慈祥表情给骗了过去，那简直是犹如呼吸一样自然的假笑，想必是经过数十年锤炼出来的。
　　“多谢秀光殿下。”
　　在落座之前，雏田则是对其点了点头，然后才优雅地坐回了凳子上，但目光却还是在不着痕迹地朝那边望去。
　　“你好像是......和尊的外孙女是吗？名字叫千花？真是仪容出色，年纪小小却有这种风度，太难得了。”
　　当看到这位顶多八九岁的少女居然在自己面前表现出如此镇定、大方的态度时，圆秀光也不由得朝她那边多看了几眼，并随口夸奖到。
　　圆秀光老实说并不是非常看得起兵藤和尊那个舅舅，虽然后者在火之国也算是混出了一个地下之王的地位，可那种满身的铜臭味却让秀光感到十分不喜。
　　而今天之所以会一时兴起想要请这两位来客一起用餐，也无非是因为“不死药”的研究得到了一定程度的进展，而且明天也有两位“贵客”会来到大名城，所以才让他一时兴致所致罢了，本来秀光也没抱什么希望。
　　不过在看到了这位年纪小小但却风度极佳，而且外貌也是极美的大小姐时，圆秀光却不由得露出了“慈祥”的笑容。
　　“殿下过誉了，千花不过是遵循外公的教导而已。”
　　即便是被那略带古怪的目光盯着，可雏田的脸色却是丝毫不变，还是那副挂着大小姐笑容的样子。
　　这糟老头子好像有点奇怪，怎么说呢，总感觉他的目光没把人当人看一样，而是在看着某件物品的样子。
　　“好了，可以上菜了。”
　　就在这时，圆秀光终于转过了头，将目光扫向了一旁的侍女。
　　“是。”随着那位侍女缓缓退下，不一会儿，一道道看上去色香味俱全的料理便被端了上来。
　　圆秀光身为大名府以及火之国的主人，他的餐桌上能摆上桌的料理自然也绝非凡品，几乎都是将整个火之国最有名的厨师直接请过来现场制作的。
　　在雏田和利根川的面前，很快地便摆上了花山椒调味制成的和牛锅，来自大名湖的天然鳗鱼煮，产自北方的高级松茸汤，各种鲜鱼的冰镇刺身以及作为甜品的水羊羹等，满满的摆了一桌子，看上去奢华绚烂。
　　“这些菜品都是我亲自指定的，其中包括“五味，五色，五法”，五味是春苦、夏酸、秋滋、冬甜，人生之涩，五色是绿春、朱夏、白秋、玄冬，昏黄，五法是指蒸、烧、煮、炸、生，是不是很有讲究呢。”
　　当看到这位大小姐开始缓缓品尝着桌上的美食时，圆秀光则是一边缓缓用餐，一边缓缓为其讲解到。
　　有了钱有了权后，圆秀光这么多年以来显然早已度过了暴发户的阶段，成为了一名真正的贵族，从他选择菜系的情况就能看得出来。
　　吃饭并不单单只是为了吃饭，而是将其融入了艺术的气息，成为了眼睛、舌头和心灵的盛宴，这才是圆秀光的饮食理念。
　　“不愧是大名殿下，品味非常高雅。”
　　雏田闻言也是笑着给予了非常积极的回应，看上去好像也非常享受的样子。
　　嗯？大小姐她好像......不太喜欢这桌饭菜的样子。不过虽然圆秀光看不出来，但坐在她身边的利根川却是看出了雏田此时的状态。
　　她正小块小块地用白玉制成的筷子夹取少量食物送入口中，然后慢条斯理地咀嚼着，虽然看上去非常优雅，可是仔细看去却不难发现她的注意力根本没集中在食物上。
　　呼，什么很有讲究，简直就是一桌豪华的猪食，正好适合他们那种养尊处优的猪猡呢。
　　慢慢地吃了几口后，雏田便忍不住拿起杯子漱起口来，同时暗暗地皱了皱眉，颇有几分味如嚼蜡的无趣感。
　　相对于这种精雕细琢，非要把一大堆美味的食材刻意做成正常人吃不起的样子的所谓“盛宴”，雏田还更喜欢之前和迪达拉一起吃的那顿关东煮，那种温暖又充实的感觉绝对不是这些看似豪华但吃上去却给人一种凉意的东西能比的。
　　就在这种对雏田而言略显尴尬的氛围下，酒过三巡，小酌了几杯的圆秀光却突然问道：“千花，你觉得这大名府怎样？”
　　“很好，严肃整齐，清净大方。”雏田放下手中漂亮的小茶杯，笑着说到。
　　藏污纳垢之地，专门养猪的农场。但她却暗暗的在心中吐槽到。
　　“很好。”听到这位千花小小姐的话后，圆秀光显然更加满意了，他接着说道：“那你就在这里住下来吧，以后把这里当自己家就行。”
　　“嗯？秀光殿下？您这是......”
　　在听了这位大名的话后，雏田倒是没什么特别的反应，但在旁边的利根川却是仿佛连寒毛都立了起来。
　　“没关系没关系，和尊舅舅的外孙女就相当于是我的......是我的......是我的侄女吧，既然这样，让她在这里住着又有什么问题呢？和尊也不会介意的。”
　　这是，圆秀光用意味深长的目光扫视了一眼利根川，后者立即不由得低下了头，但桌子下的双腿却是微微颤抖了起来。
　　糟糕，我记起来了，圆秀光这家伙特别喜欢收集一些好用的“棋子”，然后利用棋子来笼络人心！
　　想到这里，利根川顿时明白了这个火之大名想要做些什么。
　　之前他听兵藤和尊说过，圆秀光把自己所有的女儿、孙女都嫁到了对他有利的人家中，包括火之国的高官、名门富贾、忍者头目等等，反正这在他看来就和赠送金银珠宝是一样的友善行为。
　　在这种情况下，那些女儿、孙女们没有一个能在家里待到成年的，几乎都在十二三岁时便会被嫁出，而出嫁的对象通常都是一些几十岁的中年人，甚至是七八十岁的老头子。
　　这家伙想要让雏田留在这里，十有八九是打算把她培养成下一个联姻的工具......这也太糟糕了吧。
　　“秀光殿下，不好意思，这件事实在是.......”
　　“利根川，去给外公那边发一封信吧，就说我暂时先不回去了。”
　　就在利根川想拼着激怒这位大名殿下也要出言拒绝之时，雏田却桌子下面扯了扯他的衣袖，然后笑着说道：“既然大名殿下如此厚爱，那千花自然要在这里多待一段时间。”
　　“好，很识时务，非常聪明。”听到“千花”的话后，圆秀光原本有些沉下来的脸色顿时也变得明朗了起来。
　　外貌、气度极佳，如果再培养个四五年的话，这女孩一定会成为我手上最有用的棋子之一，哼哼哼。
　　“来人，把千花小姐安排到“竹姬”的房间去休息。”
　　“是。”
　　当圆秀光一声令下后，两位侍女立即过来搀扶起了这位大小姐，将她带到了大名府的最深处。
　　没事的，别担心。在雏田站起来的时候，她缓缓对其做了个手势，然后便悠然自得地走了出去。
　　火之大名吗......不知所谓的家伙，想把我培养成他的工具？这也好像太小看人了吧？
　　既然这样的话，那就给他留下一个永生难忘的教训好了，作为小看本小姐的代价。
　　在离开餐厅之前，雏田缓缓回头看了还坐在那里和利根川聊着的圆秀光一眼，目光中出现了玩味的神情。

第二百三十四章 不死之秘
　　然而，正当雏田那边发生了意料之外的事时，御行这边却还在充当着森乃伊比喜的工作，拷问着那个脸色难看的男人。
　　“喂喂喂，什么？已经布置好了是吗？那就从大名那老头子的左腿开始引爆吧，先不要炸死他，一步步慢慢来。”
　　虽然看不到那张面具里的脸，可是龙一却能感受到这个面具男那副冷酷的神情，一看就是杀惯了人的老手，心狠手辣。
　　而他在听到面具男通过麦克风和同伴的对话时，身躯也是猛地颤抖着，显然对其话中的内容感到非常纠结。
　　怎么办？真的要将“不死药”的研究资料交给这个人吗？
　　想到这里，龙一低头看了看已经爬到自己胸前的黏土蜘蛛，眼神中露出了恐惧的神情。
　　当然，他不是害怕自己被炸死，而是害怕这玩意真的爬到大名身上，如面具男所说被炸得粉身碎骨。
　　毕竟这可是连他这种出身“根”的上忍都无法很快发现的自走型黏土炸弹，要是这玩意真的去找大名的话，在这种情况下能得手的概率其实是相当之高的......
　　这家伙居然还不招吗？看来得下点猛药才行了。
　　“倒数计时，十，九，八，七......”
　　将龙一的脑袋抓着头发领起来后，御行故意在他耳旁开始倒数了起来，其意义也很明显，当倒数结束之时，就是圆秀光被炸得灰飞烟灭之日。
　　怎么办？虽然他有可能是在说谎，但万一是真的呢？
　　“六，五，四，三......”
　　随着面具男的倒数，龙一的脑海中突然出现了那位殿下被炸得粉身碎骨的一幕，这让他的汗不由得从脸上流了下来。
　　从小开始，龙一和他的兄弟慎二就一直过着不似人类的生活，而他们得到救赎的日子则是在十年前，被团藏大人送给了秀光殿下的时候。
　　在笼络手下方面，圆秀光身为火之国的大名自然非常有一套，只要下属能够满足他的需要的话，就算要对下属表现出对儿子的关爱也是很轻松的事，事实上他就是这么做的。
　　“这里就是你住的地方，以后把这里当自己家就行，有什么需要都可以对我提，明白吗？”
　　当龙一刚来的第一天，圆秀光亲自带着他前往这间房间，然后笑着对其说到。
　　虚假的微笑，虚假的话语，虚假的动作，龙一知道秀光对自己的那些关怀都是假的，但即便如此，这也已经是他这辈子头一回感受到的温暖。
　　所以从那一天开始，龙一就决定要为这位老者奋战致死，并且发誓保护他的安全......
　　“二，一！动手吧！把那老头先炸断一只......”
　　“停下！我说！我全都说！”
　　当御行差点把最后一句话说完的瞬间，龙一终于承受不住这股压力猛地喊了起来！虽然声音不大，但听上去却有股莫名的沉重。
　　呼，果然，比起他的死，他们头头的死应该更让他难以接受吧。
　　看到龙一终于服软后，御行也感到松了一口气，毕竟他也不想真的让迪达拉去炸死那位火之大名，现在还不是时候。
　　“说吧，你们的研究基地到底在研究什么项目？“兽丸”应该不是最后的产物吧。”
　　这时，御行缓缓开口问到，毕竟他清楚地知道那个研究基地的研究显然还是未完成的状态，之前莲奈曾经提到过这点，即“兽丸”里头含有大量不必要的浑浊物，肯定不是最后的成品。
　　在提问的时候，御行缓缓伸手按在了龙一的脖子上，虽然他不需要通过这种手段来测量别人的心跳和脉搏，但还是需要做给这家伙看看的。
　　“不死药......”说出了这几个字的时候，龙一不由得咬了咬嘴唇，毕竟这件事可是极高的机密，甚至连研究人员本身都不知道。
　　“不......不什么？”
　　“不死药，能够让人大幅度增加寿命，并且头被砍下来也不会死的药物。”
　　啥？不死药？认真的吗这家伙？不是在说笑吧？
　　坦白说，如果不是龙一的声音非常严肃，而且他的心跳和脉搏都没有什么变化的话，御行简直都要以为这家伙是不是在耍自己。
　　“我手上就有一些资料，就在那边的暗格下面，你可以自己拿出来看。”
　　看到这家伙的动作突然停滞了下来后，龙一便知道他大概是不相信自己的话，不过这也难怪，这种话是个正常人都不会相信吧。
　　但在御行找到了暗格后，他快速扫视了一眼里头的资料，却发现......还真是这么一回事。
　　越有钱越有权的人就越怕死，这点自古以来都是这类人的通病，所以御行倒是不奇怪圆秀光会对这个感兴趣，可问题是，这玩意也未免太过真实了。
　　根据记载，来自“汤之国”的某个神秘组织曾经通过一种听上去很匪夷所思的“邪神仪式”来使人得到邪神之力，从而拥有不死之身，最诡异的是，这种看上去像是披着仪式之名的实验居然还有成功的案例。
　　曾经有人亲眼看到，那个接受了实验的个体在被人砍掉了脑袋的情况下还能继续行走、战斗，这毫无疑问是真正的不死之身。
　　而经过圆秀光多年的调查，他们发现在那个所谓的“邪神仪式”上需要使用一种“白色的药”，通过药物的作用加上秘术以及精神暗示，这才能产生拥有“邪神之力”的不死人。
　　但由于那个什么仪式的死亡率太高，多年以来也只有这么一个成功案例的关系，这显然不是圆秀光需要的方法，毕竟他可不想去赌那不知道多少份之一的成功率。
　　“所以你们就想方设法搞到了半颗白色药丸然后拿来作为研究，“兽丸”就是经过稀释不知道多少倍后的东西，但是因副作用严重的关系，你们才用来当做战斗强化剂。”
　　“可以这么说。”
　　“所以你们的研究至今都没有什么很明显的效果嘛，真是一群不中用的东......”
　　咚咚！但就在御行还没把话说完的瞬间，龙一的心脏却有一刹那间加快了跳动，而这跳动则是被那对隐藏在面具里的白眼清晰地捕捉到了。
　　嗯？等等？难道说......
　　“不过看来我们来的很是时候，最近你们的研究又有了新的进展，不是么？”
　　这时，御行缓缓将手上那些过时的资料一搓一揉，厚厚的纸张就这么变成雪花一样的碎末飘洒在了地上，正如龙一此时的心情那样。
　　“我不知道你在说些......”
　　“得了，今天那老头子心情突然这么愉悦，还不是因为研究有了进展，这点东西早就在我们组织的掌握之中了。”
　　可恶，你们组织这么厉害，为什么还要从我嘴里拷问情报啊混蛋。听到了面具男的话后，龙一不由得在心中默默地喊到。
　　“走吧。”
　　“走？去哪儿？”
　　“去你刚才出来的那个实验室里头，你们那个新的研究成果应该就在里头吧。”
　　随手提起了龙一的脑袋后，御行的目光扫向了不久前这个男人出来的方向，而在那边的一间隐秘房间之内，显然有着许多类似研究用途的设施。
　　可恶，这家伙......看到这个面具男随意地掐了个变身术变成了普通看守的模样后，龙一便知道自己似乎已经别无选择了。
　　哒、哒、哒，不久后，御行和龙一便出现在了大名府主楼一处非常隐蔽，必须靠龙一的指纹和虹膜才能解锁的实验室之内。
　　就在两人进去之后，出现在他们眼前的则是许多小型的培养皿，里头还漂浮着许多一粒粒，像是糖果一样的玩意。
　　然而，在看到了这些东西的瞬间，御行的目光却则是直接看向了所有培养皿之中，位于最角落处的其中一个。

第二百三十五章 大丰收
　　“原来如此，这就是你们口中的“进展”吗？更高纯度的新兽丸？经过特殊提纯后加入了别的材料，然后让人体能够更容易吸收里面的核心物质？”
　　在龙一目瞪口呆的目光之下，御行随意地走向了其中一个培养皿，伸手从里头捞出了一颗最新研制出来的“不死药”。
　　怎么可能？那是这一批药物里头纯度最高的一颗！他是怎么知道的？
　　看到这个面具男居然随手就从数十颗新制作的“不死药”之中取出了那颗最好的，龙一简直不敢相信自己的眼睛。
　　即便是在看习惯了这些药丸的龙一眼中，如果不借助特殊仪器的话他都完全分不清这些药丸有什么区别，可这面具男却连看都不用看一眼！
　　当然，这也不是什么秘术，而是御行对于这种药物已经非常熟悉，单凭身体的感觉就能察觉出其中浓度最高的一颗。
　　这玩意，和莲奈提纯后制作出来的“仁丹”倒是有几分相像，但又不完全一样，似乎还加入了别的东西导致比“仁丹”的核心成分含量还要更高？
　　轻轻地把这玩意放在鼻子便吸了一口后，御行便感受到了一股熟悉的气息，但和“仁丹”不同的是里面的能量似乎更加澎湃。
　　“你们往之前的试验品里头又加入了什么东西吗？”
　　“这个......”
　　算了，我自己看吧。看到龙一又开始支支吾吾起来，御行马上走到一旁的研究台前抓起一把资料看了起来。
　　但越是看这些资料，他就越是感到自己之前的推断大概率是对的，因为不久前龙一和那群研究人员往这次的药丸里头添加的东西......居然是尾兽的查克拉！
　　“往这些药丸里加入的居然是“九尾”的查克拉？你们是从哪儿搞到手的？”
　　放下了资料后，御行看着正在冒着冷汗的龙一，非常友善地开口问到。
　　是的，根据资料显示，这一批的所谓“不死药”里头除了之前被稀释了的“真.不死药”成分和一堆乱七八糟的东西之外，还加入了九尾的查克拉。
　　不过这就奇怪了，鸣人那小子是在和自来也一起吧？即便是火之大名想从他身上提取某些东西也......
　　“是在火之寺，在十二年前的九尾袭击木叶事件之中，有一个孩子被移植了九尾残存的一部分查克拉成为了尾兽的仿人柱力，他现在就住在火之寺，我们是从那里得到那份能量的。”
　　既然这样都被察觉了，龙一也没什么好狡辩的了，毕竟尾兽的能量来自何处这种事一查就知道，而且和九尾有关的人整个火之国也就只有两个。
　　火之寺......原来如此，那个叫“空”的孩子吗？和金角银角兄弟一样体内也有尾兽的查克拉，所以才能弄出这玩意。
　　看了看手上的“伪.不死药”后，御行随手揭开一点面具的边缘，然后将其吞入了腹中。
　　“你！别怪我没提醒你，现在这个药丸也还在试验阶段，服用过后也是死过人的！你这是在自寻死路！”
　　在看到御行居然敢这么大大咧咧地服药后，龙一的眼中顿时闪过一丝震惊，就像在看一个不知所谓的愣头青一样。
　　“所以你最好祈祷我不要死，否则如果死了的话就拉你和大名一起陪葬好了。”
　　服用了这颗“伪.不死药”后，御行只觉得体内出现了一股熟悉的感觉，随后开始尝试着提炼起了“始祖查克拉”。
　　随着他体内的力量一阵涌动，被面具遮挡的黑色发根也开始有变为灰白色的迹象，很显然，这玩意的确和“仁丹”有异曲同工之妙，甚至还要更加精纯！
　　很好，看来“尾兽查克拉”应该就是所谓“不死药”的基本原料之一，只要知道了具体提炼方法的话，应该就有机会可以进行大量生产。
　　一想到自己手上能够拥有大量的“仁丹”，不但是自己，甚至可能连全族人都能用上一份的时候，御行就感到一阵兴奋。
　　想象一下，他可以将自己族人打造为一只全体拥有“返祖化”状态的军队，如果有这样的战力存在的话，普天之下应该没有什么事是做不成的了吧。
　　于是，迅速从桌子上搜集了大量资料放到了贴身的衣袋里后，御行又将这里所有的“伪.不死药”全部洗劫一空，这才抓住龙一将他推了出去。
　　“你们想要的东西已经得到了，我这边要杀就杀，但如果对大名动手的话，那就算你们是......”
　　在被带回到自己的房间之后，龙一看了看满载而归的面具男，用一副大义凛然的语气说到。
　　他的死倒是没什么关系，但如果大名死了的话，那么很可能真的会发展成战争级别的大事件，所以龙一于公于私都希望避免这种情况发生。
　　“放心吧，我只是求财又不是来杀人的，你就安心的......睡上几天好了。”
　　什么！正当龙一还没理解这番话是什么意思的时候，一道白影已经在他眼前闪过，身躯缓缓倒在了地上，然后意识也逐渐离他而去。
　　噗通，随着龙一倒在了地上，御行立即将他的身体给搬上了床，再在门口挂了个“执行任务中”的牌子，便朝着自己和迪达拉的房间走去。
　　“喲，这么快就完事儿了？”
　　看到御行一脸开心的表情走了回来后，正捧着那块查克拉金属乐呵呵的迪达拉则是抬头看了他一眼。
　　“是啊。”把那一袋子“伪.不死药”和制作资料全部放在桌子上后，御行的脸上也露出了轻松的表情，毕竟这次的行动比预想还要顺利。
　　轻轻松松地，他们两人便各自得到了自己想要的东西，而且最关键的是在短时间内还不会有人发现。
　　刚才御行给龙一点的昏穴起码能让他睡上三到五天，那么长的时间他们几个早就跑得没影了，这上哪儿找去。
　　而且迪达拉偷金属那边也没留下任何痕迹，就连破烂的墙壁都修补好了，简直天衣无缝。
　　“收拾收拾东西吧，咱们在这里住上一晚，然后明天一大早就满载而归的回去，哈哈哈哈。”
　　“满载而归，这话说的好，我喜欢。”
　　吱儿......但就在御行和迪达拉欢庆胜利的时候，他们两人的豪华套房却伴随着轻微的响声被缓缓推开。
　　紧接着，利根川那熟悉的身影出现在了两人面前。
　　不过在看到御行的瞬间，这家伙的脸色却是刷的一白，而且额头上也冒出了大量冷汗。
　　“喲，这不是利根川吗？准备一下，明天一早咱们就出发回去。”
　　由于太过兴奋的关系，御行甚至没看他一眼，而是开始逐份逐份地仔细看起了手头上那些关于“伪.不死药”的资料。
　　“这个......御行大人，出了一点状况，明天未必能准时出发了。”
　　“怎么？拉肚子了吗你？没关系，你可以自己回去，咱们三个先走就行了，反正留在这里也没啥意思......话说雏田呢？还没吃饱吗？”
　　这时，御行转头一看，这才发现来到这里的居然只有利根川一人，而那位少女却完全不见踪影。
　　“她......”说起这件事时，利根川不由得吞了一口唾沫，接着说道：“雏田大小姐暂时脱不了身，她现在人在最高级的主人房“竹姬”那边。”
　　“最高级的主人房？什么意思？”
　　“那里原本是秀光殿下的女儿居住的地方，不过在女儿被他嫁了出去后就空置了下来......现在看来他似乎在打大小姐的主意。”
　　什么？打雏田的主意？听到这句话的瞬间，御行和迪达拉同时放下了手上的东西，然后对视了一眼。

第二百三十六章 北斗三台僵尸组
　　“等等，先把话说清楚，那老头什么意思？”
　　因为涉及到雏田的关系，御行的表情立即变了，毕竟“打主意”这几个字说起来可以解释的很复杂。
　　于是乎，在御行和迪达拉的注视之下，利根川缓缓解释了一下之前圆秀光的态度以及他之前的那些所作所为。
　　“你是说......他想将雏田培养成自己的政治工具是吗。”
　　“是的，不过这也说明大小姐的确足够优秀。”
　　“那当然，这可是我亲手培养出来的。”
　　不过在听到了利根川的话后，御行倒是没了太大的反应，因为这说明短时间内雏田是不会有什么危险的。
　　但没危险归没危险，可是咱们如果要在明天离开的话那就有点不方便了。
　　怎么办呢？如果悄悄把她带走倒不是不可以，可是这样的话必然会给帝爱公司留下麻烦。
　　御行设想了一下雏田突然消失后的场景，他们三个反正直接离开到是不会有任何问题，可是到时候圆秀光肯定会对利根川甚至是帝爱发难。
　　到那时，他大概率会要兵藤和尊出来给个交代，可是兵藤和尊已经死了，现在的兵藤只不过是一个替身而已，一个替身要是去见圆秀光的话那当然是非常容易穿帮的。
　　那样的话，帝爱公司就会有大麻烦，或者说御行和利根川都会有大麻烦......毕竟暂时还没到可以明面上和大名翻脸的时候。
　　糟老头子，还挺会挑时间的。
　　左思右想了一阵后，御行对利根川问道：“有什么办法能打消那糟老头的念想吗？”
　　“要是兵藤还在话那还好说，但就凭我们几乎不可能。”
　　因为深深知道这位大名的作风习惯的原因，利根川非常肯定的说到，刚才他也不是没试着想要说服对方，可是却差点被打入大牢。
　　“既然这样的话，那就干脆把她“绑架”走吧。”
　　但就在这时，一旁的迪达拉却提出了一个非常有建设性的建议。
　　“绑架？什么意思？”
　　“以雏田的立场来看的话，她如果主动离开必然会牵连到身后的帝爱，可是如果被动离开的话那不是她的问题了，比如被某些刚刚偷了东西的坏蛋绑架了之类的。”
　　说起这件事时，迪达拉的脸上露出了御行非常熟悉的那种表情，那是打算阴人的表情。
　　“这个办法好！”瞬间，利根川不由得大喊了起来，毕竟在他看来这也是个不错的选项。
　　以御行和迪达拉的实力，基本上在这座大名府里算是可以畅通无阻，要想劫走本来就是自己人的大小姐自然也绝非难事，然后只要将锅甩给打晕龙一的那个面具人即可。
　　至于后来龙一会不会凭借点穴这点认出御行的身份嘛，反正没凭没据，他知道自己的老爹是绝对不会认的，就算你大名说破嘴也没用......
　　“那就在明天早上动手绑架吧，既然是绑架，那就得在光天化日之下，让所有人看到才行。”
　　考虑了几秒后，御行也觉得这个方案似乎很不错的样子，于是便开始和利根川、迪达拉商量起了绑架的细节。
　　与此同时，那位火之国的大名，圆秀光却正在自己那豪华无比的浴池之中悠哉地泡着澡，手里还端着一杯名贵的酒水，似乎心情很不错的样子。
　　哼哼，今天可真是三喜临门，“不死药”的那边有了意料之外的进展，而且那个“不死人”也会在明天过来，而且还多了一个侄女能用来做交易的筹码。
　　独自一人在浴池里的时候，圆秀光则是早已没了之前那副慈祥的样子，他那一对小眼睛咕噜噜的转动着，一看就给人一种“这老头坏得很”的感觉。
　　“殿下。”不久后，他的直属下属，井出总管便来到了这个大的能容纳数十人共浴的浴池旁，并且对秀光大人问候到。
　　“怎么了？”
　　“明天清晨那两位来自雇佣兵组织的忍者便会到达“大名城”，您确定要对他们动手吗？”
　　说起这件事时，井出总管的脸上多少显得有些忐忑，由于之前就是他去接触那两个人的关系，他完全不认为这是一个好主意。
　　“没关系，就按照原定计划去做，务必要抓住那个“不死人”，实在不行的话就联系木叶那边过来用强也行。”
　　“可是......”
　　“别可是了，不过是两个叛忍而已，有什么好怕的？你也真是老了。”
　　当看着这位跟随了自己几十年的总管时，圆秀光不由得露出了无奈的表情，毕竟他可是火之国的大名，受到木叶的保护，区区几个叛忍就能把他怎么样的话他这大名还干不干了？
　　哎，大名殿下是没有接触过他们，不了解他们的可怕......那两个家伙绝非善类啊。
　　但虽然是这么想的，在知道自己说什么都没用了之后井出总管还是鞠躬离开了此处，下去布置起了明天那场“戏”的具体事项。
　　说起来其实大名的目的很简单，他一直在追寻传说中“不死药”的存在，因此当知道世界上真的存在怎样都打不死的人类时，便一直在搜寻着那家伙的踪迹。
　　终于，在不久前，圆秀光从一条意外的渠道知道了那个由“汤之国”出来的不死人此时身在某个雇佣兵组织的事情，于是便立即动起了歪脑筋。
　　只要将那个不死人以“委托任务”的名义骗到大名城来，然后再刻意安排他去进行一场战斗的话，就可以在战斗之中借故将其擒下，用来作为研究“不死药”的强大利器。
　　哼哼，以现在的进度只要能抓到那小子的话，药物的研究一定会大幅度提前，到那时候，我就可以获得永恒的生命！
　　想着想着，圆秀光的脸上出现了无比兴奋的神情，他一口喝干了杯中之物，缓缓从浴池里站了起来。
　　不知不觉间，夜已至深，火之国有着大片大片的平原区域，在月光的照耀下，这些平原处即便在深夜中也有着一定的能见度。
　　当这夜色浓郁之时，在距离“大名城”还有近百里的平原之上，两个一眼看上去就不像是普通旅客的身影却的身影却正在朝着“大名城”缓缓前行，不过虽说是“缓缓”，可他们的移动速度却也比普通旅客要快了数倍。
　　“真是的，当人是牲口吗？任务一个接着一个，其他几个组怎么没这么多事啊。”
　　这时，走在左手边的那个有着一头银灰色大背头和紫红色双眼，将划了一道的“汤隐村”护额戴在脖子上，背着一把巨大镰刀的男人不由得开口抱怨到，毕竟最近他们二人组可是忙的不行。
　　“不当家不知道柴米贵，虽然现在是空窗期，但如果不多去接些任务来补充组织经费的话几年后就等着吃空气吧。”
　　听到了搭档的抱怨后，走在他旁边的另一个用风衣将自己浑身上下裹得严严实实，甚至连面部都用兜帽和口罩遮挡起来，只露出了一对眼睛，额头上带着划了一道的“泷隐村”护额的男人则是随意地开口回到。
　　这两个男人的身上都穿着走在街上异常引人注目，似乎完全没考虑到隐蔽性的黑底红云风衣，看上去拉风是拉风了，但基本上这样的人只要以走进村庄或者城镇就必然会被第一时间严加防备吧......
　　不光如此，两人的手指上还带着代表“三台”的“三”字戒指以及代表“北斗”的“北”字戒指，很显然，和迪达拉手上那个代表“青龙”的“青”字戒指是同款，而且......大概率还是限定版。
　　火之国吗，好久没来过了。在漆黑的夜色之中，“北斗”角都看了一眼远方若隐若现的山脉，心中又想起了自己当年在这里暗杀初代火影的光辉事迹。
　　虽说角都的结果是暗杀未遂而且还被打了个半死勉强逃脱，但也是能吹一辈子的事，毕竟他可是和传说级人物交过手的人，哪怕是丢了一枚手里剑转身就跑还被大树砸中了的那种。
　　不知道离开了这么多年，火之国有没有出现值得夺取的心脏，哼哼哼。
　　伴随着角都轻微的笑声，两个身影就这么缓缓消失在了黑暗之中，朝着百里之外的“大名城”走去。

第二百三十七章 大小姐绑架事件
　　对于雏田而言，她的清晨通常都是在非常快速的洗漱、更衣然后亲一下哥哥的照片之中开始的，这也是她非常熟悉的节奏。
　　虽说是日向一族的大小姐，但她却从来不喜欢别人来照顾自己，所以从很小的时候就开始尽可能的自理起了自己的生活，所以......
　　“千花大小姐，请您不要乱动，否则头发就梳不好了。”
　　“千花大小姐，请把左手抬一下。”
　　“千花大小姐，请低头。”
　　当第二天的清晨如约而至，雏田从那张软绵绵到跟躺在棉花堆里一样的大床上睡醒之后，她就开始怀疑自己是不是睡一觉给睡成了植物人，因为有三个侍女迅速开始围着她帮忙进行起了各种打理。
　　从洗脸到洁齿到挑衣服穿衣服再到画上淡淡的妆容，雏田全程被按在凳子上啥都不用干，那三个侍女就非常利落的把她收拾了一顿，以漂漂亮亮的姿态走出了房间。
　　怪不得那些言情小说里总是会出现那种手无缚鸡之力，甚至连鞋带都不知道怎么系的蠢萌大小姐，这种生活如果过久了的话，我说不定也会变成那种半植物人的......真可悲。
　　微微叹了口气后，雏田便带着三个侍女来到了不远处的小型餐厅，而利根川则是早已在此恭候多时了。
　　“雏......千花大小姐，昨晚睡得还行吗？”
　　看到少女以一副看上去精神抖擞，可实际上却不难发现有些黑眼圈痕迹的模样走过来时，利根川不由得关切的问到。
　　“啊，还行吧，毕竟......昨晚可做了不少事啊。”
　　说起昨晚的事时，雏田不由得露出了满足的笑容。
　　千花大小姐好像很开心的样子呢，看来昨晚我们陪她在整个主楼里逛了一圈也是有价值的。
　　当看到雏田此时的表情后，她身后的几位侍女也是对视了一眼，纷纷不由得笑了起来。
　　就在昨天晚上雏田回到了房间后，这家伙便借口无聊要求出来逛逛，于是这几个侍女就陪着她到处逛了老久。
　　而且这位大小姐似乎对这里的建筑物很感兴趣的样子，每到一层都会东摸摸，西拍拍，一副天真烂漫的模样。
　　只不过这些侍女没注意到的是，雏田拍的地方绝大多数都不是普通的墙壁，而是......每一层楼的承重柱。
　　“话说现在秀光殿下在哪儿呢？”
　　用完了早餐后，雏田装作不经意间对身后的侍女问到，就像是普通的好奇宝宝那样。
　　“秀光殿下现在应该是在处理早上的文件，毕竟他可是日理万机的人物啊。”
　　看到这位大小姐似乎对大名殿下的日常工作很感兴趣时，那位侍女也立即应到。
　　“那我能过去看看吗？还没见过大名殿下是怎么办公的。”
　　“这个.......请千花大小姐稍等，我去询问一下。”
　　哒哒哒，在雏田的要求之下，那个侍女连忙朝着不远处大名殿下的办公室走去，不一会儿便走了回来。
　　“可以。”她笑着说道：“大名殿下很惊讶大小姐您居然会对公文感兴趣，他也希望您能去参观一下。”
　　很好。听到了侍女的话后，雏田笑着对利根川试了个眼色，而后者也识趣的离开了这里，回到自己的房间准备去了。
　　不一会儿，雏田便在侍女的带领下来到了这位火之大名的办公室。
　　偌大的办公室里除了圆秀光和井出总管之外，还有着好几个从未见过的官员，他们看样子正在商量着一些关于大名城内部署的事项，而雏田则是在一旁看着。
　　“怎么样？对我这边的工作感兴趣吗？”
　　处理完了早上的事务后，圆秀光朝不远处那位少女看了一眼，露出了慈祥的表情。
　　“很厉害，不愧是火之国的大名殿下......但您的地位这么高，平时一定会有很多人在暗中觊觎吧。”
　　“哈哈哈，放心，你要知道这里可是世界上最安全的地方之一，除了我们大名府自身的卫兵之外，在楼下还有木叶派来保护的一干忍者。”
　　看到雏田的表情似乎有些担忧时，圆秀光不由得哈哈大笑起来。
　　先不提在大名府之内常年驻扎着数以千计的卫兵，就连在这栋主楼之内都有着不下三名上忍级别的忍者在日常候命，更何况如果有什么紧急情况的话只要一个信号，木叶那边就会爬出许多强者过来支援。
　　“这么厉害吗？那这里岂不是非常安全？没人能随意入侵？”
　　“那当然，这座城堡可是固若金汤的存在，只要待在这里，就没有任何人能够......”
　　“打劫，都把手举起来！”
　　然而，正当圆秀光打算摆出大名的威风让雏田佩服的五体投地之时，从不远处的窗台上却传来了一阵略显沙哑的喊声。
　　什么！瞬间，井出总管立即飞身护在了大名身前，而在房间里隐藏着的数个身影也连忙冲了出来，将圆秀光团团围在了人群之中。
　　这个总管......居然是一位上忍级别的高手？当看到了井出总管的动作时，雏田不由得感到了一丝兴趣。
　　不过此时除了她外显然已经没人去理会井出总管的身手了，因为所有人的目光都集中在了那个穿着黑色披风，带着一张古怪的螺旋面具的男人身上。
　　“没听到吗你们这些蠢货，都把手举起来，现在是在打劫啊。”
　　就在这个面具男......也就是御行突然出现后，他扫视了一眼那些正围在大名身边的高手们，语气中带着显而易见的调侃神色。
　　这年头劫匪都这么嚣张的吗？打劫都打到大名府来了？
　　坦白说，包括大名圆秀光在内的这群人这么多年什么场面没见过，但这种一个人冲到大名府主楼当着这么多人面喊打劫的场面他们还真没见过。
　　“你是什么人？”
　　用略带惊讶的目光望了御行一眼后，圆秀光的语气中出现了一丝愠怒，很显然他对自己刚刚被狠狠地打了脸的行为表示非常不愉快，极之不愉快。
　　“都说了打劫，还问我什么人，难道贵国的大名是个聋子都能当的吗？”
　　“你！来人啊！给我拿下他！”
　　听到这个面具男居然还敢侮辱自己的时候，圆秀光的脸顿时气得通红，同时大声开口喊到！
　　在这个距离之下，只要他这么大声一喊，驻扎在楼下的那几位木叶忍者和外头的卫兵们必然会迅速上来将这里团团围住，这样的话这面具男即便插翅也难......难......
　　嗯？人呢？但就在圆秀光扯开嗓子喊了一句后，外头却静悄悄地毫无动静，仿佛完全没人听到他的喊声似的。
　　“别喊了，外头的看守和楼下那几个家伙现在还在地板上躺着呢，暂时应该是起不来了吧。”
　　然而下一秒，从这个面具男口中却吐出了让他们大吃一惊的话。
　　原来如此，这家伙应该不止一个人，是有组织有计划的行动吗？
　　察觉到这点后，护在一脸震惊的大名身前的井出总管立即从胸前拿起一只特质的口哨，猛地吹动了一下。
　　咻！瞬间，一阵非常刺耳的尖锐哨声从口哨中传了出去，几乎扩散到了整个大名府的范围之内！
　　“虽然不知道你们是什么人，但现在你们还是快点离开比较好，否则......就连走的机会都没了。”井出总管放下哨子后看了一眼御行，厉声说到。
　　“哎呀哎呀，不愧是大名殿下，防备还真是齐全......既然抓不到大名，那就带走别的东西好了。”
　　看到这阵式时，面具男似乎也感到有些头痛，但他马上果断地伸手一拉，一根不知何时缠绕出去的查克拉丝线则是迅速在空气中飞舞了起来！

第二百三十八章 大名府灾难性的一天
　　什么！他是什么时候......
　　当看到那根丝线在空中拉直的瞬间，以井出总管为首的一干护卫立即非常警惕地护住了大名，生怕这位老者受到伤害。
　　但随着御行伸手一拉，大名那边倒是什么事都没发生，可一个娇小的身影却是朝他那边飞了过去！
　　“啊！”伴随着一阵轻微的叫声响起，“千花”大小姐便落入了这个面具男的手上！
　　“你！”
　　糟糕了！这家伙原来是打算绑架千花大小姐吗？直到这时，井出总管才反应过来这面具男打算做些什么，但已经为时已晚。
　　“好一个可爱的大小姐，从她昨晚住的房间来看，她应该是大名的女儿吧，不知道能值多少钱呢？”
　　将雏田那娇小的身躯拥在怀中时，御行还“不知廉耻”地在她下巴上摸了一下，一派坏人的标准作风，虽然有些欠揍。
　　“放开她！”
　　“放开她也不是不行，那就......一亿好了。”
　　这时，御行缓缓举起了一根手指，发出难听的笑声后说道：“今天晚上之前，准备一亿现金放在大名城外北方的废弃矿场处，否则这么可爱的小妹妹就不知道会遭到怎样的对待了，簌簌簌。”
　　丢下了这么一句非常嚣张的话后，御行便直接抱着这位“千花大小姐”朝着窗外跃去。
　　“站住！”
　　在他动身的瞬间，以井出总管为首的数位高手本能地想去追击，可还没等他们迈动步子，数只不知何时爬过来的黏土蜘蛛已经从天花板上掉落了下来！
　　喝！下一刻，迪达拉连忙结印一喝！那些小蜘蛛顿时发出一阵强大的轰鸣声后炸了开来！
　　“保护大名殿下！”
　　如果说之前御行离开还有可能会被人缠上的话，迪达拉的这一炸就彻底阻断了井出总管他们追击的步伐，将这群人牢牢地拖在了原地。
　　“哥哥，那边。”
　　“哦！”
　　然而，当御行和雏田从六楼的阳台处一跃而出的同时，后者的手立即指向了不远处的一面墙壁，在其耳边轻声说到。
　　“柔拳法.八卦空掌！”这时，御行则是反手一记空掌甩向了那面墙壁，只是那边完全没有敌人的踪影，他这么做到底是为了什么呢？
　　下一刻，当那记空掌轰得一声打穿了墙壁后，巨大的穿透性力道则是直接落在了里头的一根柱子上！
　　嗙！伴随着一阵巨响，那根直径一米有余的承重柱竟是直接被这一掌打的断了开来！
　　不过这说起来也不是很严重的问题，因为在这一层之中总共有着四根承重柱，即便有一根断了，另外三根也足以支撑重量。
　　当然，前提是另外三根柱子是正常的情况，没有被人为动过手脚的那种，要是昨天晚上有个小女孩借着闲逛的名义到处用柔劲震了一遍给弄出了很多细微裂缝的话，那就容易......
　　咔嚓！就在那根承重柱被空掌轰断之后，另外三根承受了更大压力的柱子竟是莫名发出了一阵脆响！随后便是露出了条条裂缝！
　　紧接着，裂缝以肉眼可见的速度迅速扩大着，仅仅只是过去了数秒，整根柱子便承受不住压力断了开来！
　　六楼的四根承重柱全部同时断裂，导致的后果嘛......
　　轰隆，轰隆隆，轰隆隆隆！
　　几乎就在瞬间，圆秀光等人待着的那一层地板便开始朝下崩塌了下去，就像是待在即将沉没的豪华客船上似的。
　　“快点离开！主楼要塌了！”
　　但大名的护卫们也都是一流水准的高手，立即拥护着圆秀光同样从六楼阳台跳出，通过踩在下方还未崩塌的楼面上逐步落在了地上。
　　“我......我的大名府！”
　　但就在圆秀光在一干护卫的帮助下成功脱逃时，他转头一看，却恰好看到了那栋高达的“大名府”主楼缓缓崩塌的一幕！
　　当位于顶端的六楼崩塌后，巨大的重量犹如雪崩般一步步地朝下方压去，将下面许多原本就已经被震出裂痕的承重柱逐步压断。
　　没过几分钟，这座原本被圆秀光认为“固若金汤”的城堡便变成了一滩废墟，不过幸好之前井出总管的哨声让所有佣人都逃了出去，而且那些被御行和迪达拉打晕的忍者和看守们也被丢了出去的关系，这次崩塌倒是没造成什么伤亡。
　　可是即便如此，从大名宣称自己的城堡无比安全，到看着大小姐被人掳走而且主楼也毁于一旦，这仅仅只是过去了不到五分钟的时间。
　　于是乎，圆秀光理所当然的爆发了，他大声喊道：“他们应该还没走远......给我派手上所有力量去追！只要抓到那个面具男就给一亿赏金！还有马上去通知木叶！无论如何都要让那个混蛋死无全尸！”
　　瞬间，这位火之大名的声音响彻天空，不难听出他言语中透骨的愤怒。
　　愤怒，愤怒，愤怒！对于圆秀光而言，他这辈子还是头一回遭到这种程度的羞辱，所以不管那个面具男是什么人，他都发誓一定要将其千刀万剐！
　　当然，对于支付赎金救回“千花大小姐”什么的，这个选项在他脑子里本来就没有存在过，比起自己大名的面子，区区一个“侄女”的命又算得上什么呢？
　　但就在火之大名正在愤怒地用拐杖砸着地板，同时整个大名府也迅速运转了起来的时候，两个似乎在哪儿听过的声音却从后方的围墙外响了起来。
　　“抓住那家伙就有一亿啊......好大的手笔，咱们要去吗？角都。”
　　“当然去，有钱不赚王八蛋，更何况是这么好赚的钱。”
　　在距离大名一干人只有数十米的围墙之外，两个身穿黑底红云风衣的身影正待在这里，很显然，这两个家伙便是传说中的“北斗三台”组合，角都和飞段，虽然这名号听上去很像是奇怪的电视节目。
　　本来他俩一大早来到这里只是为了应这位大名的委托，去执行一项有些莫名其妙的任务，但让他们没想到的是刚一来到这个大名府的时候就看到了这么有趣的事。
　　“想不到居然有人敢对大名动手，真是胆大包天的家伙......不过我喜欢。”
　　听到了那位火之大名的“亿元悬赏”后，飞段不由得伸出舌头舔了舔嘴唇，露出了非常富有兴趣的表情。
　　当然，和他的搭档“北斗死要钱”相比，“三台不死人”飞段倒不是对这高达一亿的悬赏感兴趣，而是对那个敢对大名下手的家伙感兴趣。
　　即便是在他们那个全是S级叛忍，欺师灭祖、抄家灭族、屠城灭村如家常便饭的组织里头，有过这种对大名动手的经历的人也不是很多。
　　就如先前所说，大名是一国的脸面，对大名动手相当于在打这个国家的脸，所以即便是S级叛忍也不会无聊到冒着被一国追杀的风险就为了去打人脸玩，万一把自己玩死那真叫一个死不瞑目。
　　“走吧，不能让别人抢了前头，而且如果再拖拉下去的话，木叶那边的人也会过来，到时候就没咱们什么事了。”
　　看了看刚才那个面具人离开的方向后，角都立即朝着那边追了过去，同时眼神中露出了贪婪的神色。
　　这可是一亿赏金啊，到时候应该数钱都得数上好久吧，嘿嘿嘿。
　　一想到自己不久后就能在钱堆里打滚的时候，角都就感觉浑身都充满了动力。
　　而看到自己的搭档像是恶狗吃屎一样朝远方奔去，飞段也立即背着镰刀紧随其后。
　　于是乎，就在某人还不知道的情况下，两只闻到了味道的恶狼已经在身后追了上来......

第二百三十九章 晓之内战
　　“噗，哈哈哈哈！真是一群蠢货！”
　　不久后，御行、雏田还有一起跑出来的迪达拉来到了“大名城”外的一片森林之中，当他们停下来略微休息的时候，迪达拉发出了爽快的笑声。
　　对于一向喜好刺激的这位艺术家而言，这两天的经历可以说是相当的刺激了，先是从大名府里不着痕迹地偷出了东西，然后绑架了大小姐后还顺带把大名的家给崩了，这可不是一般人能有的经历。
　　“先别笑，听说在逃跑的途中乱笑的话容易招来敌人。”
　　这时，依然穿着黑色披风，带着面具的御行则是立即出言提醒到，毕竟这位大少爷被打过的脸比迪达拉见过的脸都多，已经变得十分小心谨慎起来。
　　“是啊，小说里经常见到那些坏蛋自以为干完坏事跑路的时候就开始笑，一笑着就把敌人引来了。”
　　听到了哥哥的话后，从小就看各种乱七八糟小说长大的“千花大小姐”也接着说到，但她也不由得笑了起来。
　　“有没有这么邪门啊。”似乎感到这两兄妹说的话有些滑稽似的，迪达拉更是不由得噗的一声笑了出来。
　　“不信你就喊一声呗。”
　　“喊什么？”
　　“谁敢杀我。”
　　“切，喊就喊，我还不信了，难道在我喊的瞬间就会飞出一只大镰刀想要把我的脑袋给......”
　　嗖！还没等迪达拉把话说完，从他身后草丛的阴影之中便飞出了一道血色的光芒！犹如断头台的刀刃般朝他脑袋砍去！
　　不会吧？还真的这么邪门？
　　下一刻，伴随着迪达拉反应极快地弯腰一躲，那道红色的刀刃直接砍断了旁边一棵双人合抱粗细的大树。
　　轰隆！当那棵大树倒在地上后发出了一阵闷响，满天尘土飞舞，将周围的一片林地都变成了战火纷飞的战场！
　　“你早就知道有人来了是么。”
　　在迪达拉飞身朝前方跃去，和御行站在一起时，他不由得摸了摸自己的后脑勺，在那里仿佛还能感受到刚才那股冰冷的杀意。
　　“算是吧，而且......你应该认识这两个家伙。”
　　随手将雏田拉到身后护住后，御行对她使了一个眼色，示意让她朝后面走开一点，然后目光便扫向了不远处的那片尘埃之中。
　　接收到了哥哥的眼色后，雏田也非常识相的悄悄退后到了一旁的树梢上，同时从腰间的暗袋里掏出了几颗颜色各异的玉石随时准备召唤小钰。
　　“哎呀哎呀，我说是谁来着，这不是迪达拉吗？好久不见。”
　　这时，一个梳着大背头，穿着黑底红云披风，手上拿着一柄血腥三月镰的男人也缓缓从尘埃之中走了出来，这出场模式简直尽显一派尊贵气质。
　　这家伙是！“三台”飞段！
　　当看清了这个男人的面貌时，迪达拉的脸色不由得沉了一下，毕竟同样身为“晓”组织成员的他自然认识这个僵尸男，只是有些疑惑这小子为什么会出现在这里。
　　但不管怎么说都好，迪达拉的眼神中还是浮现出了强烈的怒意，他皮笑肉不笑地说道：“飞段，你打招呼的方式就是用镰刀砍我的头吗？真是热情到......想让人把你炸成尸块呢。”
　　坦白说，如果不是刚才御行提醒了一下的话，迪达拉说不定还真会中招，虽然头不会被飞段砍下来但受点伤是肯定难免的。
　　所以这位“青龙”自然也是感到出离愤怒了，即便大家都是“晓”的成员，但毕竟他们之间可没有什么友谊可言。
　　当迪达拉散发出杀意的同时，另一个身影也缓缓从那边浮现了出来，并且扫视了一下迪达拉后便将目光投向了带着面具的御行。
　　“这位好像不是赤砂之蝎吧，迪达拉，你什么时候换搭档了？”角都的语气非常低沉，正如他的人那样，听上去就让人感到非常不舒服。
　　果然他也来了，这对讨厌的僵尸搭档......
　　不过既然飞段都已经出来了，迪达拉倒也不惊讶于角都这家伙也在这里，但他却立即醒悟了过来这两个家伙为什么会突然出现，并且会突然对自己动手。
　　“你们两个，是接受了那个蠢货大名的委托吗？”
　　“你果然比看上去聪明，没办法，虽然我们也不想这么做，但......他给的钱太多了。”
　　说着说着，角都的目光扫向了一旁的面具男御行，开口对迪达拉说道：“不过很幸运的是那老头只是想要这家伙的脑袋，所以迪达拉如果你愿意就这么离开的话......”
　　“角都，你该不是想说出“如果我愿意离开的话，就放我一条生路”之类的话吧？”
　　在听到了这个讨厌鬼的话后，迪达拉眼神中的杀意显得更加明显，他眯着眼睛说道：“你应该知道的，这种话在我眼里就和开战布告没有区别。”
　　“我知道，但还是得把话说完，如果你愿意就这么离开的话，我就放你一条生路。”
　　“王八蛋........别小看老子了！谁要你们两只咸鱼放过啊！”
　　就在角都毫不犹豫地把话说完的瞬间，两只巨大的黏土蜈蚣突然从他们两人的脚下冲了出来！直接缠在了飞段和角都的身上！
　　“喝！”与此同时，迪达拉居然连招呼都不打的引爆了自己的黏土炸弹！似乎根本就没将所谓的“组织情谊”放在心中！
　　轰！就在一声怒喝之后，飞段和角都身上顿时出现了一股巨大的爆破气浪！其威力绝对是足以将普通人类炸得血肉模糊的那种！
　　这就是战斗状态下的迪达拉吗？好强啊。
　　在看到这个文艺青年居然毫不留情地便在别人身上引爆炸弹时，藏在不远处树梢上用白眼观察战场的雏田不由得愣了一下。
　　虽然平时这个年仅十六岁的年轻人在御行兄妹面前一直表现出一副有些逗比的模样，但只要一进入战斗，那种杀人不眨眼的强硬作风便彻底浮现了出来。
　　毕竟这可是“晓之青龙”，而这头青龙最不能忍受的就是有人敢于小瞧自己，而触碰龙之逆鳞者必将粉身碎骨。
　　不过那两个家伙也不是普通人，居然连这样都炸不死他们？雏田看着那两个正从爆炸的正中心缓缓走出来的身影，不由得感到有些诧异。
　　于是乎，就在迪达拉引爆炸弹的数秒后，飞段和角都就跟两个没事儿人一样走了出来，从他们的动作来看，似乎并没有被刚才的爆炸产生太大的影响。
　　“好疼啊混蛋，看来蝎子老兄不在，你这家伙就变成了一只没人管的野狗呢。”
　　率先出现的是举着镰刀的飞段，在经受了C1蜈蚣的爆破后，他身上出现了大面积的烧伤、炸伤痕迹，可是那些伤痕却以肉眼可见的速度迅速恢复着。
　　“谈判破裂，准备动手吧。”
　　而在飞段的旁边，角都的身躯正缓缓从深黑色恢复到了平常的肤色，显然他刚才是通过某种术的能力硬化身体来抵挡爆破，但身上的风衣却是已经被炸得不成样子。
　　虽说都是“晓”的成员，但对于这群亡命徒而言他们可没有这么多的顾虑，像是角都这种人甚至都已经不知道杀了多少个曾经的搭档，所以此时他在面临内战时也都显得非常大方......干就完事儿了。
　　“来就来，谁怕谁啊！老子平时就看你们不顺眼了！今天这里就是你们的墓地！如果你们还有尸体这种东西存在的话！”
　　黏土吞噬！塑形！几乎就在迪达拉话音未落的瞬间，他那不知何时插入袋中的双手已经突然举起，数只速度极快的“C1.双翼飞鸟”便朝着两名对手飞了出去！
　　“哼，虽然速度快，但只要将其在空中击落便毫无威......”
　　看到迪达拉动手时，角都几乎也同时开始迅速结印，不过就在这瞬间，两人脚下的地面却是突然升了起来！

第二百四十章 青龙VS北斗
　　什么！伴随着飞段的一阵呼声，一股古怪的力道犹如旋风般从地下升起，几乎毫无预警地将他们两人轰飞到了数米高的半空中！
　　喝！与此同时，被迪达拉派到这边的数只双翼飞鸟也猛地炸了开来！将两人炸得更高，飞得更远！
　　强烈的劲风吹动着周围的树叶，犹如在森林之中掀起了一场大风大浪，甚至把不远处的雏田都吹得有些摇晃起来。
　　刚才的不是忍术......是体术吗？那个面具小子。
　　当身在半空之中的时候，角都的目光隐约扫向了站在迪达拉身前的面具男，而此时那家伙正缓缓从地上站起。
　　“杀了他们的话你在组织里不会被老大训斥吧？”
　　配合着迪达拉将两人炸上了天后，御行缓缓取下了面具、脱掉了黑衣，用调侃的语气说到。
　　“白痴吗你？像咱们这种恶人自相残杀不是家常便饭吗？有什么好训斥的。”
　　这时，迪达拉则是用看白痴一样的目光看了御行一眼，虽然不知道这小子是从哪儿得来的关于“晓”的情报，但他不会误以为“晓”是一个有爱的慈善组织吧？
　　好像也对......“晓”内部自己打自己又不是一次两次了，大蛇丸那家伙被打懵了退群后连戒指都还没还回去呢。
　　“那就好，我来牵制他们，你负责主攻好了。”
　　“没问题，上吧。”
　　看到迪达拉那副杀气腾腾的样子时，御行也彻底放开了，不就是“僵尸二人组”吗？打就打呗，谁怕谁？
　　虽然没想到这么早就会和这群家伙对上，不过算了，先解决一个再说。
　　瞬间，御行的双腿直接朝地上猛地一跺！弓起身体，往上一跃，犹如离弦之箭朝天上蹿了出去！
　　这一连串的动作过后，他整个人眨眼间便出现在了数十米高的空中！而刚被炸飞正在落地的飞段和角都则是在他的身体两侧！
　　“臭小鬼！你找死是吗！”
　　在看到了这个面具男的真容，发现只是一个十来岁的小鬼时，率先气得鼻子都快歪了的是飞段，因为这小鬼居然敢就这么朝他们两人冲过来，完全就是一副蹬鼻子上脸的架势！
　　代表邪神撕碎你！虽然身在半空，可飞段却依然猛地挥动起自己那柄巨大的三段式镰刀朝这少年身上砍去！
　　镰刀巨大，挥舞起来虎虎生风似乎非常有气势的样子......然而在御行眼中却是一点鬼用都没有。
　　这么慢的速度，这么大的动作，力量也不是很强......不愧是飞段啊，除去不死之身外着实没什么拿得出手的东西。
　　此时，御行竟是随意地伸手朝那柄巨大的镰刀抓去，就像是活腻了一样。
　　这小子有病吗？赤手抓镰刀？看到这一幕时，就连身后正准备结印施术的角都也看呆了，怎么说也不带这么看不起人的吧。
　　可就在那柄镰刀的刀尖和那只手掌接触的那一刻，飞段原本正在空中垂直降落的身躯却是猛地一转！整个身体连同手上的镰刀一起失去了平衡！
　　而造成这一切的，仅仅只是一只夹住了镰刀刀尖部位的手掌而已。
　　这是什么程度的技术！他居然反过来通过刀尖部位控制我的身体？
　　“接下来是愉悦的落地时间，请保护好自己的脑袋免得撞到神志不清哦。”
　　不光如此，御行甚至拉住镰刀朝飞段那边挪去，身躯犹如蛇一样爬上了他的背后，将其双手反向束缚了起来！
　　身在半空失去平衡，又被人反剪双手朝地下按去，于是飞段只能看到眼前的场景飞速闪过，随后便与下方的大地来了一次前所未有的亲密接触......
　　轰！当“飞段牌陨石”坠落地面时，大地仿佛都产生了摇晃，被砸碎的乱石夹杂着尘土升腾了起来，看上去好像很疼的样子。
　　“呜呼！”与此同时，一只巨型的白色黏土巨鸟呼啸着从下往上一头撞在了正结印的角都身上！打断了这家伙的施术，顺带将其撞得朝下方歪着落了下去。
　　“C2.起爆弹！”在驾驶着黏土巨鸟划过撞翻了角都的同时，迪达拉随手朝那边丢下了数枚更高级别的黏土炸弹，落向了角都身边！
　　“土遁.土矛！”被那几颗起爆弹围住并且眼看就要爆炸的时候，角都连忙以最快的速度完成了自己最常用的土遁印。
　　当他的印完成的同时，他身上的皮肤顿时变成了黑色，而此时起爆弹也随着一声怒喝炸了开来！
　　嗖！但在爆炸过后，浑身漆黑的角都却像是个没事儿人一样平衡住身躯落在了一旁的树上，用令人感到脊背一凉的目光紧盯着天空中的迪达拉。
　　这家伙......居然连C2级别的炸弹都炸不穿，他刚才结的是土遁的印，是硬化身躯之类的术吗？但如果用更高等级的炸弹又说不定会波及到御行他们，麻烦。
　　然而，正当迪达拉考虑要不要使用更高纯度的炸弹时，下面正盯着他的角都也做好了自己的打算。
　　原来如此，他的“爆遁”结的也是土遁的印......还是太年轻了，以为占据制空权就能对付我吗？
　　“秘术.地怨虞！”
　　还没等迪达拉准备好更强的黏土炸弹，角都这边的身躯却是突然发生了剧烈的变化！
　　无数黑色的触手从他体内涌出！同时出现的还有四个样貌各异的古怪面具，面具和触手融为一体后仿佛出现了四只比角都本人还大的黑色怪物，通过触手丝线与其本体连接在一起！
　　“虽然你认为空中很安全，但很可惜，我的“地怨虞”是没有死角的。”
　　在使出了自己作为看家本事的秘术后，随着角都双手一合，四个面具怪其中那个有着黄色鼻子的家伙突然朝空中跃去！
　　“雷遁.怒雷虎！”
　　瞬间，那只雷遁面具怪的周围顿时聚集了大量的雷遁查克拉！随后猛地朝空中的那只飞鸟吐了出去！
　　雷遁查克拉离体后立即形成了一头巨大并身体周围都缠绕着雷电的蓝色老虎！闪烁着雷电的光辉朝着迪达拉那边撕咬过去！
　　混蛋，这家伙居然这么快就弄清楚了我的“爆遁”最怕什么，他的战斗经验也太丰富了吧。
　　看到那只蓝色雷虎后，迪达拉第一时间的反应就是驱动自己坐下的黏土飞鸟朝上方飞去，意图先脱离这玩意的攻击范围再说。
　　但就在他往上飞去的那一刹那，他的眼角却看到了一件奇怪的事情，那便是......原本围绕在角都身边的面具怪物居然莫名又少了一只！
　　等等？难道！
　　这时，迪达拉连忙抬头望去！只见一股飓风已经不知何时从天而降！从上往下吹向了他和他的黏土飞鸟！
　　仔细看去，在不远处的天空之中竟是漂浮着另一个风遁面具怪，同时使出了“风遁.神飙”这个风遁忍术，显然这家伙是趁着刚才迪达拉的注意力集中在雷遁面具怪身上的时候飞出去的！
　　一时间，上有飓风下压，下有雷虎上扑，对于夹在中间的迪达拉而言竟是一下就陷入了意料之外的险境。
　　“拼了！”不过正是在这种情况下才体现得出迪达拉的狂气，他立即果断地伸手一扯，将黏土巨鸟的脑袋掰了下来后猛地朝角都那边丢去！俨然一副老子不活你也别活的姿势。
　　愚蠢，想拉我同归于尽吗？门都没有。
　　但如此鲁莽的自暴自弃式攻势在角都看来却只能用不知所谓来形容，他立即控制着那只雷虎贯穿了迪达拉座下的无头黏土巨鸟！同时那股飓风也直接笼罩在了迪达拉的身上！
　　瞬间，那只巨型黏土鸟便被张牙舞爪的雷虎直接撕碎，并且因为是被雷遁袭击的关系也完全没有要引爆的迹象。
　　而在巨鸟上方受到飓风直击的迪达拉则是......变成了一团黏土。

第二百四十一章 不死身
　　什么！那小子人呢？
　　看到那个身躯竟然变成了一滩黏土替身时，即便是角都也不由得露出了惊讶的神情，因为居然连他都没发现迪达拉是什么时候溜走的。
　　“在这里啊笨蛋！”
　　但还没等角都反应过来，那团刚刚被迪达拉硬扯下来朝这边丢去，才飞到一半的黏土鸟头却突然炸了开来，并且从里面冒出了数个身影！
　　这小子......他趁着刚才扯下鸟头丢过来的瞬间把真身藏在里面一起飞过来，留下黏土替身在那里作为幌子吗？
　　与此同时，那几只看上去身材和正常人差不多，但却有着漫画般简约造型的“C2.黏土人偶”则是从空中朝着角都扑来！
　　如果我没弄错的话，迪达拉那家伙的本尊应该就藏在这其中一只人偶里......不过让它们靠近也太危险了，还是在中距离解决掉吧。
　　看到那几只人偶朝自己扑来时，角都立即双手往前一伸，手臂部位立即涌出一阵黑色触手使得手臂脱离肢体，突然变长后朝那边轰去！
　　在“土遁.土矛”和“地怨虞”的加持之下，角都这一击的威力可以直接粉碎巨石！
　　当角都的两只手臂像是流星锤一样抡起来的瞬间，那几只黏土人在前冲的过程之中便被那快绝又威力强大的拳头砸中！
　　咚！在其中一个人偶被砸中之后，藏在里头的迪达拉只觉得身躯一阵剧烈震动，那股巨力居然透过了黏土传递到了他的身上！
　　从黏土人偶之中脱身出来后，迪达拉伸手朝下一压，瞬间，那两只手掌直接朝下方喷吐出了一大股流动性黏土！随后很快一只足有四五米长的巨型黏土飞龙便出现在了他的身下。
　　但即便如此，这只曾经伴随主人战胜无数强敌的“C2.巨龙”却完全无法让此时的迪达拉拥有之前那种安定感，因为此时的敌人实在是太强了。
　　远距离和中距离有四只可以使用不同高级遁术的假面怪物进行全方位火力覆盖，中距离和近距离可以使用土遁配合触手进行攻击，而且本体结印的速度也极快......
　　坦白说，这种在任何方面都没有破绽，完全找不到死角在哪儿的强大对手还是迪达拉第一次遇到，不知不觉间他的额头已经滑落了一滴冷汗。
　　不过这也不是什么丢人现眼的事情，毕竟现在的迪达拉还只有十六岁，而角都却是已经八十八岁了，两人虽然同为“晓”的成员可是在实力和经验上也难免有些差距。
　　“果然，最难处理的还是角都那家伙吗......”
　　这个情况不但迪达拉已经隐约感觉到了，而另一边的御行则是从开始就知道。
　　但在御行抬头看向迪达拉那边的时候，他的脚下却传来一个无比怨念的声音，那个声音说道：“臭小子，你还要踩到什么时候！”
　　仔细看去，如今这个声音的主人，也就是大背头不死人飞段正处于一个非常尴尬的境地。
　　怎么尴尬法呢，就是他似乎试图在用自己的胸口来顶住御行的脚，换句话说......就是被人一脚踩着胸口按在地上不能动弹。
　　“啊，不好意思，因为你实在太没用的关系我差点不小心把你忘了，话说你和那怪物真的是搭档吗？毕竟你的实力也太......我说话是不是太直接了？”
　　“王八蛋！我要杀了你！我要把你蹂躏至死！我要把你斩成黏糊糊的肉酱啊混蛋东西！”
　　感受到了这个十来岁少年语气中对自己毫无保留的鄙视时，飞段的眼珠子仿佛都要蹬出血来了。
　　与此同时，飞段的身躯也是在地上疯狂地挣扎着，可此时御行的脚一只踩在他胸口，另一只踩在他拿着镰刀的右手上，随手还反扣住了飞段空闲的那只左手，让这个不死人完全无法动弹。
　　老实说，真不是御行看不起飞段，可问题是如果要从“晓”的所有成员里找出一个他最容易对付的人的话，那么飞段敢认第二，恐怕没有人敢认第一。
　　飞段这小子忍术幻术也不会，体术刀术也不行，唯二拿手好戏就是“不死身”和“咒术.死司凭血”。
　　他要杀人，就必须要靠手上特异的镰刀来夺取别人的鲜血，然后再进行诅咒才能造成威胁，可在知道了这点的情况下，以御行的体术实力能被他采到血才是有鬼了......
　　如果说御行的体术能力是“10”的话，那么和他比起来飞段顶多是“1”，前者无论是在速度、技巧、动态视力、反应力等各方面都远远凌驾于后者之上，所以才出现了这种难堪的局面。
　　就在飞段拼命挣扎的时候，御行却突然抬起了脚，让他的腰部往上抬去，接着顺势一脚从下往上踢在了其后腰部位。
　　这一脚简直快如闪电！飞段还没弄明白发生了什么变被一脚踢到了一米多高的半空中，紧接着，在他的身体两侧仿佛分别出现了两只淡白色的雄狮！
　　“狂经络”开启，大量查克拉从他双掌涌出，随后迅速被定型，化为了变成了几乎拥有实体般的凝实狮头状！随后分自左右两侧朝着飞段轰去！
　　当头爆击！当飞段察觉到这一击有多么迅猛时，他已经来不及做出任何反应了。
　　于是在下一刻，他只觉得脑门一震，眼前一黑，整个脖子以上的部位就像是迪达拉的炸弹那样爆了开来！
　　咦咦咦......哥哥这家伙也未免太残暴了吧？
　　但在看到御行居然毫不犹豫地把那个大背头的脑袋轰碎时，在一旁观战的雏田却不由得颤抖了一下，毕竟这么狂暴的御行她还是头一次看到。
　　可是就在雏田认为哥哥那边的战斗已经结束了的时候，仅仅只是过去了数秒后，那个已经没了标志性大背头的“无头尸身”却是晃晃悠悠地站了起来。
　　见鬼了？他还活着？
　　瞬间，在雏田的“白眼视觉”里她却看到了非常诡异的事，一股奇怪的查克拉从飞段的身体里涌出飞速地聚集在他断裂掉的脖子处，然后迅速长出了一只新的头颅！
　　“哈哈哈！臭小子，我是不死之身！你是杀不掉......”
　　咔嚓！正当飞段恢复了脑袋，然后立即开始疯狂地大喊大叫之时，御行却毫不犹豫地一掌拍在了他的下颌处！
　　下颌遭受重击，穿透性的查克拉迅速渗透到了飞段的大脑里头，他的身体立即变得不受控制了起来。
　　针对身体结构弱项的攻击还是能造成控制效果的，但是打烂的头颅居然会自己生出来？可是如果这样呢？
　　在一击将飞段打得陷入了神志不清的状态后，御行随手从地上捡起了他自己带来的那柄血色巨镰，双手紧握毫不留情地砍向了飞段的脖子！
　　唰！手起刀落，人头冲天，飞段的脑袋和身躯立即在这一刀的威力之下像是闹离婚的小夫妻一样分了家。
　　咚！伴随着一阵闷响，飞段的身躯倒在了地上，而他的头颅部分则是被御行随手抄在了手中。
　　“可恶！要疼死人了混蛋东西！居然敢砍了我的脑袋！你肯定会被邪神诅咒！你全家都会被......呜！”
　　这时，飞段的脑袋则是终于从刚才那一击的余韵之中恢复了过来，但马上面对的却是身体无法自由活动的窘境，以及一团突然塞进他嘴里的泥巴。
　　“果然，如果是打烂你的身体部分的话是能够自己恢复的，但如果切下来的话却不会吗......真是不方便的能力呢。”
　　抓着飞段的脑袋往旁边的树上一挂后，御行的脸上出现了看白痴一样的表情。

第二百四十二章 C3的威力
　　其实御行一直都对飞段的所谓“不死身”有很大的兴趣，一方面是因为自己的“返祖化”状态似乎和其有一定联系，另一方面则是因为这玩意着实有趣。
　　和寻常意义的“不死身”不同的是，飞段的所谓不死身与其说是一种“强大的能力”，倒不如说是一种“强大的诅咒”更恰当一些，因为这东西对宿主根本毫无好处。
　　在受到攻击之后会感受到疼痛，如果肢体被切断的话没有外力则无法复原，而且也无法控制被切断的肢体......换句话说，这根本就是方便为了对其进行永久的折磨而设定的条件。
　　不死身？是啊，我杀不掉你，但是把你切成一块块挂起来折磨行不行？或者拿来做各种实验行不行？反正你被切片了又不会自己恢复，这样活着还不如死了呢......
　　“你先在这里慢慢挂着，等我去把你同伴解决后就把你的脑袋带去埋进深海里头，你就慢慢等着在海底烂掉吧。”
　　“唔唔！呜呜呜呜！”
　　听到了御行的话后飞段本能地想挣扎一下，可现在他的脑袋被挂在一棵大树的树梢上，嘴里也被堵满了泥巴，看上去像个没人想买的诡异手办一样，什么事都做不了。
　　很好，这边结束，接下来那边才是真正的麻烦事。
　　在处理完了飞段的事后，御行将目光转向了已经挪移至数百米外的另一片战场上。
　　在那边，操控着“C2.巨龙”的迪达拉正艰难地抵挡着角都的进攻，看上去似乎会在下一秒就被打得当场暴毙似的。
　　四种属性各异的假面怪物犹如潮水般对着那头巨龙疯狂地发射各种忍术，其中尤其是雷遁假面表现得特别活跃，显然角都知道这小子最怕什么。
　　而在下方，角都本尊则是在不断地从地上伸出触手朝空中的迪达拉抓去，那触手最远处甚至可以延伸到数百米之外，而且非常灵活多变，威力也十分惊人。
　　呜哇，那家伙简直是一个移动军火库啊，根本就无法靠近他。
　　虽然早就知道角都的实力很强，但真的看到这老头火力全开的时候，即便是身在百米之外的御行都能感受到那股惊涛骇浪。
　　一个有五条命，而且战斗能力也十分强大的本尊，再加四个忍术能力相当于上忍级别强者的假面怪物，这样的角都和只知道玩些邪门歪道手段的飞段根本不是一个级别的存在，这就是实打实的影级强者。
　　混账东西，他的土遁硬化术足够抵挡我的C2级炸弹，而且雷遁又能阻止我的炸弹引爆，攻击覆盖面还这么宽广......只能用“C3”或者“C4”了吗。
　　C3的攻击面过于宽广，可能将御行和雏田也卷入其中，不过他应该能反应过来，而C4本来是给鼬那个混蛋留的......没办法了。
　　这时，迪达拉操控着脚下的巨龙猛地往上一拉，堪堪躲过几发风遁和火遁后冲出了敌人攻击的包围圈，往更上方的空中飞去！
　　等等？这家伙难道是想！
　　在迪达拉往更上方的高空中飞去的时候，本来还想过去支援的御行也猛地停下了脚步，转头边想着雏田所在的方位冲去！
　　那小子想要干嘛？他应该知道从远处投掷炸弹毫无作用，距离越远越容易被我的雷遁从空中击落下来化为普通的黏土......难道是想逃跑吗？
　　看到迪达拉那意义不明的举动时，角都不由得皱了皱眉，但他并不会蠢到真的认为那小子会逃跑，这里头肯定有别的问题。
　　与此同时，那边的御行则是直接冲到雏田坐着的树上将她的身躯一把搂了起来，然后飞速朝远方奔去！
　　“怎么了哥哥？”
　　“迪达拉那家伙要放大招了，如果待在附近的话会被卷入进去的。”
　　“但那大招能干掉对方吗？”
　　“这个......我觉得不行。”
　　听到了雏田的问题后，御行的脚步不由得停滞了一下，因为他很清楚迪达拉打算用的术是杀不了角都的，或者说是很难完全杀死角都的。
　　当御行和雏田已经来到了千米之外的时候，空中的迪达拉也使出了他正常情况下直接破坏力最强的秘术。
　　瞬间，一只和本人一样大的黏土人偶从迪达拉身前浮现了出来，这人偶看上去像是某种图腾一样，背后还背着一对天使的翅膀......不过鉴于被这玩意炸一下肯定会上天堂的关系，这个天使应该是货真价实的。
　　爆炸半径控制在一里之内......剂量最大，得保证能把那家伙炸飞才行，否则的话就得认命用C4甚至是C0了。
　　“去吧！C3.十八番！”
　　设置好了炸弹的数据后，迪达拉直接从云层上端让这尊黏土人偶朝着下方坠落了下去，目标直指下方的角都！
　　嗖！下落！下落！下落！
　　随着“C3.十八番”的下落，这尊原本只有一人高的黏土人偶也开始犹如受热膨胀般迅速增大！当出现在角都眼中的时候，竟是已经变成了一尊直径四五米长的巨像！
　　果然是空投炸弹吗？但只要用雷遁击坠它的话......
　　“雷遁.双重伪暗！”
　　与此同时，角都身旁的雷遁面具怪和他本人几乎同时凝聚出了雷遁查克拉！两束收缩的雷电在空中变化为锐利的雷枪朝着数百米外的“C3.十八番”飞去！
　　只要这两柄雷枪刺中那尊巨大的黏土人偶，就会在那人偶里头疯狂扩散开来，并且在最短的时间内渗透到人偶炸弹的所有角落，将其变成一团小孩子捏着玩的黏土！
　　但在看到那两道雷遁忍术朝天上飞来之即，迪达拉的脸上却露出了残忍的笑容。
　　白痴，给我变成一滩烂泥吧！
　　“喝！”于是乎，还没等角都的双重雷遁接触到空中落下的人偶炸弹时，迪达拉便已经结印一喝，引爆了这集中他全部查克拉的最强爆弹！
　　什么！居然从这个距离！
　　轰隆！当“C3.十八番”炸开的瞬间，一声巨响犹如惊雷般从空中凭空出现，正在冉冉升起太阳的云层上方冲出了一股炽热的波浪，伴随着惊天动地的巨大冲击波！
　　滚滚赤红色的烟雾如同铺天盖地的沙尘暴一般腾空而起，伴随着红色的火焰妖艳地绽放着，仿佛有人在空中用死亡的颜色绘制了一朵妖娆的彼岸之花，会将人带入另一个世界的那种！
　　喔喔喔喔喔！虽然爆炸是在数百米外的高空中产生的，可即便如此，近千米外的御行和雏田却还是被这巨大的冲击给吹得差点飞了出去！只能勉强趴在地上才能维持身体稳定。
　　在“C3.十八番”的爆破之下，成片成片的树木和土地被炸得飞了起来，无数碎裂的木屑和泥土在空中甚至产生了一股洪流，然后化为落雨般纷纷朝地面坠落......俨然一副世界末日般的景色。
　　“呼......呼......”
　　过去了一两分钟后，下面因为这次巨大爆破引起的风波也终于平静了下来，而迪达拉也是缓缓乘坐着C2巨龙缓缓降落，不过从他的脸色来看似乎十分疲惫的样子。
　　为了炸死角都，迪达拉可以说是差不多把全部的黏土和全部查克拉都注入了刚才的“C3.十八番”里，如果这都不行的话，他就只能考虑启动最后的C0把自己一起炸进去了......
　　当迪达拉驾驶着巨龙来到了下面那个直径莫约五六百米左右，深度起码有近百米的深坑上方时，他仔细地审视着下方的地面，似乎想看看能否找到角都的残骸。
　　咔嚓。但就在这时，迪达拉的耳旁却隐约听到了什么东西碎裂的清脆声音，以及皮肤也感受到了一阵强烈的破风声......

第二百四十三章 八百里外.......
　　什么！
　　还没等迪达拉转身朝后方看去，一只被黑色触手连接着的拳头便已经落在了他的脸上，将其直接打得飞了出去！
　　这一拳的力量之重，甚至还能看到被打中的瞬间迪达拉的面部产生剧烈形变的场面，虽然看上去有些滑稽，但这其实没什么好笑的.......因为真的很痛。
　　噗通！当迪达拉被一拳从他自己的黏土巨龙身上打飞下来时，他隐约看到了一只连着黑色触手的手臂似乎正对自己比着中指，而这只手臂居然是从看不到的身后死角的地下伸出来的！
　　撕拉！在那只手臂打飞了迪达拉的同时，一股雷电也从不远处的地下涌出，直接刺入了C2巨龙的体内！将其变成了一团毫无作用的黏土。
　　角都......这混蛋，居然这样都活着？
　　这时，在地上躺着的迪达拉用目瞪口呆的目光看着那个破破烂烂的身影从地下爬起来，就像在看一只从地狱爬出来的恶鬼似的。
　　虽然经过了强大无比的“C3.十八番”的轰炸，但至少从外貌来看仿佛从棺材里爬起来的角都并未受到太大的损伤，只不过漂浮在他身边的面具怪数量减少到了两个，仅此而已。
　　“居然能一击炸掉我的两个心脏，那我便从你身上取走一个心脏来作为补充吧。”
　　缓缓站起身来后，浑身的皮肤又恢复了正常颜色，不再是硬化状态的角度缓缓抬起了头，直视着那个正倒在前方地上的年轻身影。
　　仔细看去，角都身上还连接着土遁面具怪和水遁面具怪的残躯，这两只面具怪的面具早已碎成了碎片，刚才迪达拉隐约听到的破碎声应该也是由此而来。
　　不过还真是危险......如果不是瞬间使用防御能力最强的土遁和水遁心脏顶在前头，再趁机用硬化术潜入地底的话，说不定我的五个心脏会被全部爆掉。
　　一想起刚才差点把自己整个人都卷入其中的大爆炸，角都的脸上虽然面无表情，但却有种心有余悸的感觉。
　　而对于躺在地上，被刚才那一拳打得头晕眼花的迪达拉而言，他的脸上则是一副懊恼的神情。
　　混蛋......只能用“C0”和他同归于尽了吗？
　　感受着角都虎视眈眈看着自己的目光，这时迪达拉不由得咬了咬牙，左手也猛地朝着自己胸前的衣服抓去！
　　看样子他还有什么后手，总之先制止住他的动作再说。
　　发现迪达拉居然还想做些什么动作的瞬间，一缕漆黑的“地怨虞”触手却顿时从地下钻了出来！直接缠在了他的身上！
　　糟糕！动不了了！
　　在被那些黑漆漆的触手缠住的时候，迪达拉顿时有种黏糊糊、湿哒哒的感觉，这让他感到有些恶心，但比恶心更恶心的是他现在根本没法动弹！也就是说处于连自爆都爆不出来的情况！
　　确定迪达拉已经不能动弹后，角都才放心大胆地朝着他那边走去。
　　他一边大摇大摆地走着，一边倚老卖老地说道：“小鬼，你的实力的确不错，但可惜，在战斗经验上我们之间有着天地......”
　　嗙！但就在角都还没把话说完的瞬间，一道快如闪电的身影却不知何时突然出现在了他的侧方！一掌拍在了这老头的脸上！
　　就和半分钟前角都往迪达拉脸上锤的那一拳一模一样，一样的位置，一样的角度，甚至力道也差不多，于是乎，不远处的迪达拉便看到了刚才自己脸上被打得瞬间变形的那一幕。
　　“你干脆再晚点出来，这样就可以现场观看我华丽的自爆秀了。”
　　看到那个身影迅速来到自己身边，像是切菜一样将缠在身上的黑色触手全部切除后，迪达拉有些自嘲般说到。
　　“没办法，你的爆炸威力这么大，我总得先保证雏田的安全再说，已经在余波消除后第一时间赶来了。”
　　伸手将迪达拉从地上拉起来之后，这位突然又来了一记正义偷袭的大少爷，御行的目光扫向了不远处正从地上缓缓爬起来的那个身影。
　　“飞段那个废物......居然连你这样的小鬼都解决不了。”
　　发现突然出来轰飞自己的居然是那个“面具男”的时候，角都那连面罩都被打飞了的脸上露出了失望的神情，并且开始认真地考虑是否应该换个搭档，把飞段剁碎了冲到下水道里去。
　　而且这个年轻人是日向一族的人吗？但这样的家伙为什么会和迪达拉混在一起？
　　直到这时，角都才有机会观察一下这个刚才还带着古怪的面具，但很快就解决了飞段的少年，并且从他的外貌特征看出了这小子的来路，毕竟那种白内障瞳孔世间仅此一家......除了真的白内障之外。
　　“哼哼，想不到木叶忍者会和迪达拉这样的叛忍混在一起，看来木叶也堕落了。”
　　“是吗？不过我认为这是进步的象征呢。”
　　“而且每当看到你这样的年轻人，我就想起我第一次交手的木叶忍者......初代火影。”
　　看着这个日向一族少年的面孔，角都的思绪仿佛回到了当年那个战火纷飞的年代，而自己，则是那个年代的主角之一（自称）。
　　初代火影？那不是四五十年前的人吗？这家伙到底多少岁了？听到这句话后，迪达拉的脸上倒是略微抖动了一下，不过御行却对此毫无反应，只是在用看小丑的目光盯着角都。
　　“那可真是一场艰难的战斗，当时我......”
　　“别吹了大爷，恕我直言，凭你的实力，顶多就是在人家看不到的位置丢了一把手里剑，然后转头就被木遁追着打了一路，最后勉强保住性命落荒而逃的吧。”
　　就在角都打算吹嘘一番，缅怀一下过去的光辉事迹再震慑一下这群小辈时，御行却毫不留情地打断了他的话，顺带帮其补完了真正的历史文本。
　　“噗！哈哈哈哈哈哈！”
　　听到御行的话后，站在一旁的迪达拉忍不住捧腹大笑了起来，原本因为角都的话而引起的轻微恐慌顿时便消失无踪了。
　　甚至可以说本来迪达拉还觉得角都算是个蛮牛逼的前辈，但在御行这番话后，他眼中的那个身影却突然变得滑稽了起来......嗯，虽然能把手里剑丢这么远也是一种本事。
　　“臭小鬼......别以为可以活着回去！”
　　不得不说，御行在损人方面的确还是挺有一套的，听到他这番损话后即便是活了八十多岁的角都也不由得给气得差点一口气没上来，眼神中也露出了凶狠的杀意。
　　不过即便如此，他也绝对不会小瞧对方或者是被怒意驱动做出一些不理智的行为，这就是老忍者的经验之谈。
　　从这小子之前的动作还有家承来看应该是近距离战斗的体术型.......那我就变成远距离模式吧，只要让他无法靠近就好。
　　在战斗开始前的瞬间，原本一直飘在外头的最后两个风遁和雷遁的面具怪物直接回到了角都身边，同时从他的口中和上半身也涌出了一大股“地怨虞”的黑色触手。
　　这种状态的角都，看上去就像是一只大号黑色八爪鱼一样，成缕成缕的触手看上去十分危险，让人无法轻易靠近。
　　在收回自己假面形成这种状态的同时查克拉也有了一定程度的提升吗......看来这应该是他最强的战斗形态了吧。
　　“迪达拉，你稍微后退一点，在后面支援我就行了。”
　　“我已经没多少黏土和查克拉了，你自己小心点。”
　　看到御行缓缓迈前了一步后，自知自己状态很差的迪达拉也识趣地往后退了少许，随时准备用所剩无几的黏土进行支援。
　　不过御行知道现在也已经指望不了迪达拉了，而且他刚才打烂了角都的两个心脏，可以说已经做出了巨大的贡献，所以接下来的就是御行自己的战斗。
　　影级强者吗......那就得用上真功夫才行了。
　　瞬间，御行不着痕迹地从口袋里掏出了一颗“伪.不死药”随手丢进了自己体内，同时又迅速点了身上的八个穴位。

第二百四十四章 根之忍者
　　“狂经络”启动！
　　“返祖化”启动！
　　随着纯净无暇的“始祖查克拉”和狂经络的白色查克拉同时涌出，就如同在御行体外出现了一团白色的浪潮一般，顿时将他的实力提升到了最强的状态。
　　这是......某种突破界限的秘术吗？但他的发色居然也发生了改变？还是头一回见到这样的东西。
　　当看到御行的发色因为返祖化的关系从黑色变成了灰白色的时候，角都不由得感到了一阵轻微的压力，毕竟面前这个少年此时的情况看上去可不简单。
　　“看仔细喽，免得死都不知道是怎么死的。”
　　随着御行口中缓缓吐出这句话，他的身躯缓缓摆出了一副姿势极低的低沉架势，就像是在起跑之前的助跑式一样。
　　此时的少年犹如一把刚刚架在弦上的利箭，尖锐又充满杀意，令人看一眼便会打心里涌现出一股寒意，
　　他的速度应该会很快，但没关系，即便再快，我的“地怨虞”依然能够......
　　嗖！但就在角都想到了一半的瞬间，御行的身影已经以令人骤不及防的超高速消失在了原地，他的动作端得犹如闪电划过一般，眨眼间就出现在了角都的面前！
　　虽然早有防备，但即便是如此角都也没有料到这个看上去顶多十二三岁的少年居然有着如此之快的身手！
　　眨眼间，一只呈鹰嘴形捏起的三根手指便刺向了角都暴露在“地怨虞”之外的本尊头颅处，目标竟是直指他的额头，也就是大脑的位置！
　　好狠的小子！他打算直接破坏我的大脑，好让替换的心脏失去效果吗！
　　角都的“地怨虞”虽然可以让他快速修复身体受到的损伤，同时在心脏等重要脏器受创时进行替换，但这一切也得建立在一个基础上，那就是作为意识中心的大脑不受到致命伤害。
　　如果大脑被击毁的话，那么他的意识就会中断，即便心脏有一百万个也没用，那不过是一具植物人而已......
　　缩！于是在这危机关头，角都的应对方法也非常简单，只见他的脑袋往下一沉，就像是乌龟缩进了壳里一样。
　　与此同时，周围黑色触手一般的“地怨虞”立即在他脑袋的部位围成了一团，直接挡住了少年这致命的一刺！
　　刺进去的时候，御行只觉得自己的手指像是被一团坚韧的棉花给缠住了似的，周围的那些黑色触手顿时突然一下反包了过来！竟是想将他整个人缠住的样子！
　　断！可就在下一秒，御行那只被缠住的手掌上立即朝左边一扯，在将那几根“地怨虞”的触手斩断后整个人身子一沉，躲开了上面的袭击并且一掌拍向了角都的膝盖处。
　　由于在这个状态下角都的黑色触手只是覆盖在上半身的关系，他的下半身却几乎是毫无防备的。
　　“土遁.土矛！”
　　不过角都自然也不打算坐以待毙，他那只受到攻击的右腿立即变硬，随后一脚毫不留情地朝着御行的下巴踢去！
　　经过“土矛”强化过的肉体在硬度上不逊色于金刚石，硬度极强的同时也带来强大的攻击力，只不过......
　　果然，硬化后会降低速度和灵活性，而且对我来说再硬也没什么区......嗯？
　　本来对于御行而言，即便是再硬的身体他也能通过攻击经络和穴位来造成伤害，可在他躲开了这一脚后一掌轰在角都膝盖内侧的时候，却感受到了奇怪的手感。
　　这种软绵绵的感觉，就跟之前打中了那些触手一模一样，难道说......
　　“哼哼，发现了吗？我体内的经络早就已经全部都被“地怨虞”代替，你们日向一族的点穴对我毫无作用！”
　　“风遁.压害！”在角都露出狂笑的瞬间，他左边肩膀上的风遁面具猛地吸了一口气，随后朝着下方的御行吐出了一大口压缩至极限的暴风重炮！
　　被压缩至块状的高密度查克拉龙卷风眨眼间轰在了御行原本站着的位置，紧接着炸开后掀起一股强烈的风压！直接形成一股旋涡状的暴风将御行吹得飞出了数十米之外！
　　两人刚刚交手一个回合，立刻险象环生，生死一线，只不过对于御行而言好像情况更不利一点。
　　好家伙，真强啊这老头子。当被吹飞到半空中然后稳住身形缓缓落地之时，御行清晰地感受到了刚才迪达拉感受过的那种危机感。
　　非常非常全面的各种高级忍术，“地怨虞”的触手远近皆能，再加上他那异常的身体又不怕点穴......麻烦。
　　毫无疑问，现在的角都比迪达拉强，也比御行强，他的实力即便在整个“晓”里头都是能排到前列的那种。
　　怎么办？继续打下去吗？
　　看着不远处那个正张牙舞爪的家伙，御行的脑海中略微出现了一股不详的预感。
　　毕竟角都的实力远超想象，而且这里还是距离“大名城”不远的位置，在这里继续这样缠斗下去的话很难保证会不会有别的追兵追过......
　　嗖嗖嗖！然而就在这瞬间，御行的眼睛里却出现了几个正迅速朝这边赶来的身影，距离大约在千米之外！
　　“是那边，刚才的爆破应该和那个逃跑的家伙有关，赶快过去！”
　　这时，在不远处的森林之中，一位身上穿着黑色风衣，手上戴着黑色手套，脸上带着只露出嘴巴部分的面罩，一看上去就觉得古古怪怪的木叶忍者，油女取根连忙朝那边跑了过去。
　　“小心点，那些家伙既然敢对大名动手，那么肯定有几把刷子。”
　　而在油女取根的身后，那位有着一头橘色长发，额头上同样带着木叶护额的年轻忍者，山中风则是露出了警惕的神情。
　　在不久前，被人狠狠羞辱了一顿的大名圆秀光罕见地发出了要求支援的命令，而接到命令的对象包括了木叶的五代目火影纲手，以及......他常年的合作对象志村团藏。
　　因此在接到了支援请求的同时，团藏便安排距离最近，恰好在“大名城”附近执行任务的油女取根和山中风前往现场，而这两个也是他的得力手下。
　　然而，在看到这两个家伙的瞬间，御行的脸色顿时变得有些阴沉。
　　御行倒不是怕那两个团藏的手下，但问题是现在他自己的屁股可是一点都不干净，和迪达拉这种叛忍待在一起不说，刚刚还把大名府给搅了个天翻地覆，这要被抓到那就真是水洗不清了......虽然本来就不清。
　　“迪达拉，咱们得准备撤退了，否则再和他纠结下去的话会被包围的。”
　　“来人了吗？那走就走吧，要干掉他们也不在这一时。”
　　虽然迪达拉也很想把角都这混蛋炸成碎末，但无奈他自己现在的情况也不是很好，现在看来单凭御行也很难做到这点。
　　嗯？看他们的样子大概是想走......哪儿有这么容易！
　　“火遁.头刻苦！”
　　“风遁.压害！”
　　在发现御行和迪达拉似乎出现了退意的瞬间，角都本尊和他身旁的面具顿时同时动了。
　　一股猛烈的火焰犹如海啸般从他本人口中吐出！同时旁边的风遁面具也使出了将空气压缩起来爆发出去的风遁忍术！
　　风助火势，烈焰滔天！一时间，御行和迪达拉就像是被丢进了火山口一样，整个眼中都是迎面而来的烈火！
　　“你去接雏田，我在这里拦住他先，咱们到老地方会和！”
　　“好！”
　　但两人也不是易于之辈，在达成了共识的下一刻，御行竟是毫不犹豫地冲向了面前的火海！而迪达拉则是立即用最后的黏土制作出一只小型飞鸟跳了上去。

第二百四十五章 木叶忍者都是蠢货
　　当然，如果按照正常的情况来看的话，迪达拉驱鸟飞行的速度是绝对赶不上这阵风火连天的，不过有御行在前面挡着的话就不同了。
　　“狂经络.大回天！”
　　在返祖化的状态之下，一股强大的纯白查克拉从御行的身躯之中猛地涌出，随后开始飞速地随着他的身躯旋转而高速旋转、扩散了开来！
　　以如今御行的水准，他全力使出的“大回天”甚至能够覆盖到百米左右的直径！而且回旋导致的反弹力也是无比强大！可以说是真正比得上一股刀子组成的锐利飓风！
　　一时间，风火连天对巨型回天，怒涛般的火焰在风暴弹的推动下冲向了这边，但那高速旋转着的圆形屏障却在风火面前展现出了更强的韧性，直接将所有来犯之敌都隔在了外界不得侵入半分！
　　这小鬼......居然才十来岁就拥有这样的实力吗？日向一族什么时候出了这么一个奇才。
　　坦白说，在角都这么多年的人生里他也不是没和日向一族的人交过手，可是那些家伙和面前的少年相比简直是云泥之别，仿佛用的完全不是一个体系的技术一样。
　　嗖！就在御行的“大回天”抵挡住了角都的“头刻苦”加“压害”组合技时，迪达拉也终于乘坐着自己的黏土飞鸟冲天而起，朝着雏田所在的方向飞了过去。
　　与此同时，御行和角都弄出来的巨大动静自然也被已经来到数百米外的油女取根和山中风看了个一清二楚。
　　“那是......日向一族的回天吗？但我从来没见过这么大型的。”
　　“难道是木叶的增援先到了？”
　　看到了那个几乎要突破天际的巨大白色圆形球体，即便是这两位出身自“根”的木叶上忍也不由得对视了一眼，纷纷看到了对方眼神中的惊讶。
　　不管怎么说都好，总之还是先去看看再说吧......
　　而在另一头，迪达拉则是连忙驾驶着飞鸟来到了雏田身边，一把将她带了上来。
　　“哥哥呢？”
　　“他在后头抵挡敌人，咱们先去短册街等他就好。”
　　以现在自己的状态再加上还带着雏田，如果要回去战斗的话只会给御行增加累赘而已，所以还不如先行撤退比较好，御行那家伙自己要逃脱应该难度不大......吧？
　　轰！当最后一片风火连天的焰气消散后，御行也立即停止了手上的“大回天”旋转，随后他的身子则是看也不看便闪电般朝远方奔去。
　　既然迪达拉已经带着雏田跑路了，他也不会在这里继续和角都纠缠，除非......
　　“别想跑！”
　　但经验老道的角都却是早就已经发现了这小子想跑的趋势，于是在停下手上忍术的同时已经结好了下一套手印。
　　“雷遁.四柱束缚之术！”于是当御行还没撒腿跑出两步的瞬间，四根散发着雷电光芒的石柱子已经突然从地上升起，将其包裹在了其中！而且从柱子与柱子之间也迅速连接起了刺眼的电光！
　　什么！嘶！触不及防之下，御行竟是直接一头撞在了其中一片雷网上！伴随着滋啦滋啦的响声着实享受了一把电疗的快感。
　　这个雷遁封印术是事先准备好的？他居然知道我会往哪个方向跑......对了，我跑的方向和迪达拉跑的方向是完全相反的，难道连这点他都考虑到了？
　　在被雷遁封印术束缚住了身躯的那一刻，御行才明白自己的动作似乎都在角都的预料之中！那家伙经验也太老道了吧！
　　“在这边！有两个人！”
　　当御行被角都的雷遁忍术暂时控制住的时候，不远处的那几个身影也终于来到了此处。
　　领头的是两位上忍，虽然带着面具，但不难看出是来自“根”的上忍油女取根和山中风，而在他们身后则是跟着另外几位穿着斗篷、带着暗部面具的家伙，看样子应该是刚刚执行任务归来。
　　木叶的人？当看到了这几个家伙的时候，角都也不由得眉头一皱，毕竟他知道这家伙的白眼是木叶日向一族的特征，所以这帮木叶忍者大概率是来帮御行。
　　但角都没注意的是，就在他们出现的瞬间，御行的眼珠子则是咕噜一转，脑海中却迅速思考着应对的方法。
　　怎么办？现在走肯定是不好走了，如果这样的话......干脆先演一场戏吧。
　　迅速思考了几秒后，御行连忙摆出一副恐慌的神色，朝那边大喊道：“救......救命啊！我是木叶的中忍日向御行！这家伙是刚才袭击大名府的犯人！他要杀了我！”
　　什么！就在这位少年话音刚落的时候，在场的众人顿时不由得变了脸色。
　　日向？日向一族的人？而且御行这个名字好像是......日向一族的大少爷？
　　油女取根和山中风身为暗部兼根部的成员，他们自然是对木叶重要人物的名字牢记于心的，于是在听到御行的名字时立即对视了一眼，朝着这边飞奔而来。
　　他们两人脸色变了的原因自然是因为想要抓住犯人并且救援同伴，而角都脸色变了的原因嘛......自然是气得。
　　混蛋！这臭小子！他居然把自己做的事情丢到我身上来，想让我背黑锅？
　　“找死！”气急败坏之下，角都双手一伸！被黑色触手连接着的手臂立即朝着御行那边飞了过去！拳头直至他的心脏和脑门！
　　“救命啊！”
　　这时，御行也是非常不要脸的继续喊了起来，不过实际上也不需要他去喊，油女取根和山中风已经非常默契地一左一右，分别掏出短刀劈飞了角都的拳头。
　　在两位队长动手的时候，后头那几位暗部则是连忙来到了御行的身边，开始着手帮他解除这个封印结界。
　　这群木叶忍者，几乎每个都是老手，而且以我现在的状态也不可能连他们一起干掉了......可恶！
　　在和这两位“根”的上忍纠缠了一会儿后，角都便不由得虚晃一招，猛地一跃而起落在了不远处的一棵大树上方。
　　“等等！我有话要说。”
　　暂时停下了战斗后，角都立即伸出手来，对那两位根的忍者说到。
　　“有什么话就回到木叶的审讯室再......”
　　“要去木叶审讯室的人不是我，而是那边那家伙，之前把大名府弄得天翻地覆乱成一团的人是他，我只是大名派来追杀的雇佣忍者而已。”
　　还没等山中风强硬的把话说完，角都便以最快的速度将他知道的事情说了一遍。
　　“你觉得这种话会有人信吗？”但很显然，面对着这一样一个浑身上下写着“可疑”的家伙，即便油女取根再蠢也不会相信他的话。
　　“如果不信的话我可以和你们一起带着那家伙回大名府，那边有很多人看到了刚才到底发生了什么。”
　　“我们当然会把你们一起带走，不过是以躺着的姿势！”
　　虽然角都已经尽力试图去解释，但是另一头的毕竟是木叶忍者，而且还是日向一族的大少爷，那边的可信度更高在场的几位自然不难判断，于是两人还是朝着角都冲去！
　　木叶忍者......真是一群蠢货！
　　眼见单靠言语无法解决这个场面，角都只得深深吸了一口气，靠着地怨虞的触手弹开这两个上忍的攻击，随后使一个瞬身术以最快的速度朝着不远处的森林中冲去，抓起被挂在树上的飞段的脑袋和身体便离开了此地。
　　“角都！你终于回来了！”
　　“闭嘴！在我让你说话之前都不要开口！否则我就把你活埋了！”
　　此时的角都完全不想去听飞段唠唠叨叨的抱怨，因为他已经感觉自己气得快要爆炸了。
　　不过以角都的影级实力，他如果想走那两位根的上忍自然也没办法追的上他，于是那两位根的上忍，油女取根和山中风在追了一会儿后也便停下了脚步。

第二百四十六章 面具男初登场
　　“他到底是什么人？”
　　看着远方那个怪人离开的背影，山中风不由得开口问到，同时心中那种紧张感也终于缓缓消散了下去。
　　虽然只是和角都交手了两分钟不到的时间，可刚才这个怪人对他们造成的压力可不是一般的大，逼得这两位根的上忍必须使尽浑身解数才能应付。
　　“不知道......但你不觉得有些奇怪吗？”
　　在战斗终于告一段落后，油女取根却突然瞪大了眼睛，转头看向了几百米外他们刚刚遇到那两个人的地方。
　　那边现在还有他们两人小队的另外四名成员，以及那个日向一族的大少爷在等着他们回去。
　　“什么奇怪？”
　　“刚才那个怪人的实力极强，甚至我们两个联手都未必是他对手，但那个自称是木叶中忍的家伙却显然和他战斗了一段时间，而且还只是中了封印术，身上几乎丝毫无损。”
　　什么时候我们木叶的中忍这么厉害了？说到这里，山中风也立即醒悟了过来，那家伙绝对不是什么普通的木叶中忍，肯定有什么古怪的地方。
　　“赶快回去。”嗖！随着一阵劲风响起，两位根的上忍立即连忙赶回了之前那个被炸出了一个大坑的场地处。
　　什么！然而，当两人再度回到这里时，出现在他们面前的......却是地上躺着的四名暗部成员，以及一个穿着斗篷，带着旋涡面具的怪人。
　　“啊，真是非常感谢你们，居然真的帮我把他赶跑了。”
　　在看到油女取根和山中风回来的时候，那个面具男用听上去老不正经的语气笑着说道，同时还开始手舞足蹈了起来，看上去就像是一个乐天派多动症患者。
　　这家伙！他把咱们的队员全部放倒了？就在刚才那一分钟左右的时间？
　　发现这个情况后，两位根的忍者虽然依然保持着沉着冷静的心态，可却依然被这超乎寻常的情况给稍微震惊到了。
　　“你到底是什么人？之前试图绑架大名的就是你？”
　　“簌簌簌，我是什么人？嗯......大概就长这样吧。”
　　当听到了山中风的质问后，这位面具男随手拉开了面具，将自己面具里面那张清秀的脸暴露在了两人眼前。
　　还是那张脸，那张属于日向一族大少爷，日向御行的脸，看上去似乎没什么特别的。
　　但在这时，山中风和油女取根的心中却感到了一阵愤怒。
　　拿我们当白痴吗？哪儿有带着面具做坏事的人会这么把自己的脸暴露出来给人看的？
　　鉴于忍者世界里用来改变面容甚至是身材的方法少说有一百种，所以这两位根的忍者压根不相信这张脸就是面具男的真容......
　　不过事实上嘛......御行还真没骗他们，他真的什么都没做，只是在偷袭打晕那几个忍者后带上面具和斗篷，等着这两个团藏的副手过来而已。
　　而御行会刻意这么去做而不是直接走人的原因也很简单，因为这次事件实在闹得太大的关系，所以他需要营造出一个“有人伪装自己在外头搞事”，而不是“真的自己在外头搞事”的假象。
　　要知道，之前曾经看到御行前往“大名府”的人可不少，而且龙一也的确是被点穴放倒的，从这个角度来说的话，大名和木叶那边只要继续调查迟早能查到御行身上。
　　所以，在看到这两个根部忍者的时候咱们的日向一族的大少爷便突然心生一计，那就是刻意伪造出一个“伪.御行”的存在，然后将一切黑锅都扣到他头上即可。
　　至于这番话其他人信不信嘛，反正御行自己是信了，而且以他现在的地位，日向一族的全员也都会信的，其他人信不信那又有什么关系呢？反正没凭没据，御行是打死都不会承认是自己干的......暂时。
　　“如果你们不相信那我也没办法，总之先告辞了，有缘再见吧。”
　　看到这两位根部忍者那明显不相信的表情时，御行暗中笑了笑，随手带上面具后非常愉悦地对他们挥了挥手。
　　“快动手！不能......”
　　嗖！御行的动作是何等快速，如果没有事先做好准备的话甚至就连角都都跟不上他的节奏，此时虽然油女取根和山中风已经很快反应了过来，但只见眼前身形一闪，那个面具男便疾风般消失在了原地。
　　几分钟之内连续两次被人当猴耍，对于这两位根的上忍而言，他们已经很久没有吃过这种亏了，纵然两人心态再好都有点气急败坏的感觉。
　　“你赶快回去通知团藏大人，我救醒他们后先去大名那边了解一下具体情况。”
　　“好。”
　　两人对视了一眼后，山中风不由得深深吸了一口气，压制住体内的怒火朝着木叶跑去，尽可能地将这件事赶快报告给团藏大人。
　　原本对于他们而言今天这项任务并不复杂，无非就是去抓住溜进大名城想行绑票之事的宵小，仅此而已。
　　可到了现在，两人却发现这件事似乎比自己想象的要麻烦很多，不但出现了实力异常强大的触手怪人，还有个装神弄鬼的面具混蛋，形势简直复杂之极。
　　山中风身为专业的暗部上忍，他的移动速度可以说是十分快捷的，于是仅仅只是在数个小时之后，他便出现在了团藏大人那间隐藏的地下办公室里。
　　因为秉承着“根”之名的关系，团藏特别喜欢在一些终日不见阳光的地方修建基地，这让人怀疑常年待在这里的人会不会因为缺乏阳光而得病什么的。
　　“你是说......那个面具男自称自己是木叶的中忍，日向一族的大少爷，日向御行？”
　　在跪着的山中风面前，这位用绷带蒙住额头和右眼，下巴有一个十字形的伤疤，看上去像是中二病末期的老者不由得眯了眯眼睛，露出了感兴趣的神色。
　　“是的，刚刚取根那边从大名处得到的信息是作案者应该有两人以上，包括之前提过的面具男，还有一个在幕后负责制作炸弹的家伙。”
　　由于如今龙一还没醒来的关系，大名那边也暂时提供不了更多信息，不过单是这些情报就已经足以让团藏遐想连篇了。
　　日向一族的大少爷......日向御行......
　　想到这里，团藏缓缓从自己的办公桌下取出了一份木叶近期离村忍者的信息卷轴，仔细地观看起来。
　　根据最近木叶出入人员的记载来看，那位日向一族的大少爷，日向御行的确是在不久前离开了村子，同行的还有他那刚满八岁的妹妹，而离村的理由是出去执行家族的机密任务？
　　家族的机密任务？日向一族能有什么机密任务要执行的？这说法也太离谱了吧？纲手那小丫头也是，居然这样都能批准？
　　看了看手上的卷轴后，团藏不由得叹了一口气，为那位不成器的五代目火影感到了深深的担忧。
　　“团藏大人，是否要将那位日向御行带过来审问？那个面具男即便不是他，但也应该和他有过接触才对。”
　　“很好，就这么办，立即派人去搜寻他的踪迹，将他带回木叶再说。”
　　“是！”
　　随着山中风迅速领命离去后，这间阴暗的办公室里便又剩下了团藏一人。
　　哼，日向一族......他们最近好像动静很大的样子。
　　这时，团藏开始闭目思考起了关于那仅剩的最后一只木叶豪门的事情。
　　以团藏的情报网，他自然早就知道了两个月前现任日向家主，日足在族群里罢免了数位长老，已经将家族大权一手包办，成为了真正意义上的族群领袖。
　　但由于当时三代目火影刚刚过世的关系，木叶的人也就没有心情和余力去理会日向家里的那些变故，以至于在完全没人发现的情况下，那个仅存的木叶豪门内部便已经产生了巨大的变化。

第二百四十七章 尾兽狩猎计划
　　站在木叶高层，尤其是团藏的立场来看，他们绝对不需要一个“内部团结”，而且励精图强的日向，毕竟这个家族对于他们来说最大的价值就是一对眼睛。
　　白眼拥有着极高的战略价值，但前提是那群家伙必须得在木叶的绝对掌握之中才行，就像过去的几十年里那样。
　　只是一对眼睛，也只需要一对眼睛，这样就可以了，不需要做多余的事，也不需要有别的想法，这在团藏来看就是最完美的情况，一群完美的工具。
　　不过现在看来那群家伙似乎有了别的想法......看来得稍微敲打一下他们才行，否则假以时日下去，说不定又是另一群宇智波。
　　至于敲打的方法嘛，就以这件事作为借口好了，没错。
　　哼哼哼，日向一族的大少爷私自侵入火之大名府试图绑架大名，真是瞌睡送枕头，这个发难的理由也太完美了，不到他们日向家不服。
　　想到这里，团藏不由得点了点头，心中已经做好了明天应该如何去找那位日向家主“沟通”的准备。
　　然而，当那边的木叶之暗打算搞点事情出来给自己松松筋骨时，御行也终于在接近黄昏的时间段有些狼狈地回到了短册城。
　　怎么说呢......他现在是真的有些狼狈，毕竟从一大早就开始和人战斗，打起来一场接着一场，然后还要来个千里奔袭什么的，铁人也扛不住啊。
　　不过很幸运的是，当御行来到了短册街那家“关东绝味爆弹”的时候，他恰好看到了迪达拉和雏田正在吃关东煮的一幕......锅子里还剩下最后一串牛筋。
　　这两个混蛋居然吃得这么快，还好还剩下最后一......
　　“啊！哥哥你来了，啊呜。”于是，正当饥肠辘辘的御行看着锅子里的最后一串牛筋流口水时，雏田却欢呼着抓起那串牛筋一下就丢尽了嘴里，美味地嚼了起来。
　　我倒！看到自家妹妹正在愉快地吃着自己最喜欢的煮牛筋时，御行差点恨不得冲过去给她一记耳刮子。
　　不知道什么叫残疾人优先吗？现在哥哥差点变残疾人了，居然连口热乎的牛筋都吃不上，这也未免太惨了一点吧。
　　“别看了笨蛋......老爹，新炖的一锅呢？”
　　“来喽。”
　　就在御行用无比怨念的目光望着雏田时，还是迪达拉够意思，他连忙朝厨房里的爆弹老爹喊了一声，后者很快地便端上了一锅新的关东煮。
　　“接下来打算回去弄你的微型望远镜吗？”
　　好容易坐下来吃口热乎饭菜休息一下的时候，御行转头看向了在一旁捧着那块“查克拉金属”爱不释手的迪达拉，脸上露出了轻松的表情。
　　说起来，他们兄妹和迪达拉的孽缘也是从这块“查克拉金属”而起的，要不是这玩意的话他们也不会这么友好的坐在一起吃饭。
　　“是啊......也出来挺久的了，是时候回我的工作室埋头制作一些新的艺术品了。”
　　一想到自己那间位于“土之国”边境处，因为周围有着许多稀有矿物质而非常适合艺术家居住的无人地带里的工房，迪达拉就有种迫不及待的感觉。
　　毕竟在他看来自己并不是什么恐怖分子，出来工作也不过是寻求刺激而已，本行还是一个长相英俊的艺术大家才对。
　　“是吗......有什么事的话就来短册街找帝爱，他们能够联系得上我。”
　　“谢了，有事找我的话也可以过来土之国，其实我很想带你们参观一下我的工作室呢，里面全是这些年来精心制作的艺术品哦。”
　　艺术品......就是不知道会不会爆炸。想到这里御行不由得笑了一下，而迪达拉也是笑了笑，然后便站起身来。
　　“你要走了吗？”看到这位非常有趣的艺术老哥似乎打算离开的时候，雏田有些不舍的问到，毕竟和他在一起还是挺有意思的。
　　“以后会有机会再见的，毕竟这个世界就这么小。”
　　伸手摸了摸雏田的脑袋后，迪达拉便拿着那块查克拉金属朝门外走了出去，很快地便消失在了兄妹俩的眼中。
　　迪达拉出现的时候非常突然，走得时候也非常潇洒，这大概就是艺术家的做派吧......不过说起来这种作风这倒是挺符合御行胃口的，一点都不拖泥带水。
　　呼。看到迪达拉离开后，雏田不由得叹了口气，但她还是立即说道：“哥哥，那咱们现在怎么办？仁丹的原材料已经弄清楚了吗？”
　　“弄清楚倒是弄清楚了......不过好像不太好搞到手的样子。”
　　“居然有东西连哥哥都觉得不好搞到手？原材料到底是什么啊？”
　　“说起来你应该不太明白吧......是“尾兽”，或者说是尾兽的查克拉。”
　　“请问尾兽是哪一位？”
　　“不是哪一位，就是长着一条或者很多条尾巴的怪物，一根尾巴就是一尾，九根尾巴就是九尾，明白吗？”
　　“......”
　　看了看哥哥的表情后，雏田缓缓从面前的一堆关东煮残骸中用筷子挑出了一截煮猪尾巴的骨头，然后有些疑惑地指了指，天真地说道：“一尾？大肥猪？猪有查克拉吗？”
　　“不不不，要是守鹤知道你这么说它的话它肯定会哭出来的......虽然那家伙的确很像是极大化的土猪就是了。”
　　这让我以后怎么直视守鹤和我爱罗啊。这时，御行只能哭笑不得地开始对妹妹解释起了关于尾兽的事情。
　　从六道仙人的母亲自孕生子，到和两个儿子反目成仇，再到辉夜被封印在月球上，六道将十尾封印、分离......整一个剧情简称“大筒木上下五千年”。
　　“原来如此......辉夜可真惨啊，被自己儿子背叛，如果是我的话估计会气得要把他们碎尸万段吧。”
　　“人家也是这么做的......只是没碎成罢了。不过在理解了尾兽的来路后，你就知道为什么这玩意不好搞到了吧。”
　　那的确不好弄到手，且不说每个人柱力都是各国的战略级资源，单是这群尾兽就个顶个的强啊。听到这里，雏田也不由得叹了口气。
　　但转念一想，她又接着说道：“不过九尾的人柱力不是鸣人师兄吗？要不然咱们就......”
　　“我就知道你会这么想，但如果不是实在不行的话我不想走到这一步，毕竟那可是你的师兄，这么做实在不太好。”
　　要是只有御行自己的话，在得知尾兽查克拉可以制作“仁丹”后他肯定会第一时间想办法拐骗鸣人来用作实验，可因为雏田的关系，鸣人反倒是最不能动的。
　　现在他这个妹妹的两个老师，一个自来也一个纲手都是世界上赫赫有名的强者，也就是说只要和他们维持着师徒关系的话雏田不但能够学到许多御行无法教她的东西，而且还能拥有两个厚实的后盾。
　　而如果对鸣人下手的话，或许鸣人自己倒是会看在和御行的情分上配合进行各种实验，但这么做却很可能会失去自来也和纲手的信任，这也实在太得不偿失了一点......
　　思考了一会儿后，御行还是对雏田说道：“我打算明早先回一趟家，和父亲商量一下最近发生的事，你就在短册城等我吧。”
　　“回家然后呢？”
　　“然后咱们就得疯狂修炼一段时间了，嗯......大概两年吧，两年之后一起去狩猎尾兽，所以你得跟紧了才行，要不然到时候就把你抛下了哦。”
　　“哼！才不会被抛下呢！两年后我说不定会比哥哥还厉害！”
　　“那就走着瞧呗，哈哈哈。”
　　看到雏田那鼓着腮帮子满脸不忿的样子，御行也不由得笑了起来。
　　两年......“晓”组织开始狩猎尾兽的时间是在三年后，也就是说在他们开始狩猎尾兽之前，我们必须先将所有尾兽的查克拉全部抽取一遍，这可不是一个小工程。
　　不过我们会成功的......也必须成功。御行看了看自己那并不宽大的手掌，暗暗地下定了决心。

第二百四十八章 日足与团藏
　　第二天的清晨，今天的天气晴朗，空气清新，太阳斜斜的射在这栋宅院的围墙上，将有些古旧的围墙照射的非常亮堂，看上去颇有几分暖意。
　　而对于这位日向一族的现任族长，日向日足而言，他最近的每一天都是在非常不错的心情之中醒来，然后在忙碌的满足感之中睡去，这让他感到人生是如此愉快。
　　“族长大人好。”
　　“族长好。”
　　“哇，族长果然有气势，走起路来都器宇不凡。”
　　没过多久，当日足像是游街一样在日向宅邸之中逛来逛去，明面上是在视察民情，实际上却是在享受着众人的吹捧和崇拜之时，他的脸上却还是一直带着非常严肃的表情。
　　头可断、血可流，表情不能乱。
　　现年已经三十多岁的日足早已对成年社会的那一套规则非常的了解，所以他知道如果要得到大家的崇拜的话，那么是必须得装出一副非常靠得住的样子，嬉皮笑脸那当然是不行滴。
　　而在两个月前，当日足和御行一起实施了那场在家族里堪称“开天辟地”级别的变革后，整个日向一族已经发生了翻天覆地的变化。
　　分家和宗家制度的取消，对于占据大半数族人的分家成员而言那简直就是浴火重生，去掉了“笼中鸟”的束缚以及得到了“柔拳精要”后，这两个月对于他们而言仿若活在梦里。
　　在这种情况下，所有原.分家成员自然是对日足和御行两父子感恩戴德，差不多想把他们当神仙那样供起来。
　　而对于另一部分的原.宗家成员嘛，本来也不是没有人想要反对一下，但考虑到反对得最激烈的那位远藤长老已经被大少爷亲手埋进了土里的缘故，也就没谁敢在他的淫威之下多说几句了。
　　不过由于日足懂得什么叫“恩威并施”的关系，所有的原.宗家族人则是先一步得到了“柔拳精要”的高阶版本，也就是包括了“狂经络”在内的最强柔拳的修炼机会，所以那些族人也很快地被日足收复。
　　到了这时，日向一族的内部已经基本上变成了铁板一块的状态，而日足也自然是被捧到了天上，成为了大家最尊敬的“史上最英明族长”。
　　而没过多久，日足便来到了日向宅邸里头最大的那个校场，此时里头已经站着许多年轻的族人，他们有的正在互相对练，有的正在对着木桩练习，看上去一派热火朝天的样子。
　　嗯，非常好。看着这群日向一族的年轻精英们修炼得如此认真的时候，日足的脸上露出了轻微的笑容。
　　当然，他知道这一切的功劳绝大多数都得放在御行身上。
　　正是因为那位日向一族的大少爷编写了“柔拳精要”，并且在之前的战场上闯下了“白色恶魔”的赫赫威名，所以他的存在已经成为了日向一族的一面旗帜。
　　当所有人拿到“柔拳精要”的时候，他们都出现了一种想要向大少爷看起，同样在战场上叱咤风云的念头，因此所有人的修炼劲头自然要比之前强了不知道多少倍......
　　“哥哥，有人找你。”
　　但就在日足准备摆出家主的姿势，站在校场旁边等候那些年轻人对自己投以崇敬的目光时，一个长得和他差不多的中年男人却突然走了过来，非常不给面子的打断了他的家主秀环节。
　　“这么早就有人找我？谁？”
　　“这个......是团藏。”
　　团藏？当从日差口中说出这个名字的瞬间，日足的眼神中终于出现了一丝情绪波动，很显然那家伙在他看来绝对不是什么好东西。
　　“有说他是为什么来的吗？”
　　“没有，他就是说要找你，但我感觉有些不详的预感......”
　　在两兄弟缓缓从校场这边向会客室走去时，日差的语气中显然有些担忧，毕竟那位“木叶之暗”的赫赫凶名可是让人敬畏啊。
　　“哼，我打赌他要说的话肯定和御行那小子有关。”
　　“啊？为什么？难道最近御行他又......”
　　“不是，我现在基本上已经有了一种理念，那就是“只要来了麻烦，麻烦的背后就一定有御行的身影”，那小子就是这么一个惹祸精。”
　　“噗！哈哈哈！”
　　当听到了哥哥的“麻烦等于御行”的理论后，日差终于忍不住大声笑了起来，刚才因为团藏所带来的压力也顿时消失无踪了。
　　“这种表情就对了，记住，咱们可是木叶最强的日向一族，即便是火影来了也只是这里的一名普通客人，至于那什么木叶之暗嘛......在白眼之中，任何阴暗面都将无所遁形，根本不用怕他。”
　　看到日差的表情终于放松了下来后，日足伸手拍了拍他的肩膀，随后便将目光投到了不远处的会客厅之中。
　　吱儿，伴随着轻轻的开门声，日足独自一人推门走了进去，而在这间看上去古朴典雅的茶室之内，一位独眼老者则犹如坐在自己家里一样悠闲地品着手中的茶水。
　　“不愧是日向一族，果然深谙待客之道，好茶，好水。”
　　当日足推门进来之时，团藏并未站起身来，也没有任何动作，而是老神在在地继续品着手上的茶，一副沉醉在名茶之中的态度。
　　最关键的是，这家伙居然毫不犹豫地坐在了茶桌的主位之上，通常这个位置是主人坐的，客人应该坐在对面才对。
　　如果不是知道这里是日向宅邸的话，单看团藏现在的样子，恐怕真的会以为他才是这里的主人，而这也是团藏想要达到的目的。
　　哼，老狐狸，是打算先给我来个下马威，然后反客为主吗？
　　团藏的这番小动作日足又岂会不懂，他立即面无表情地说道：“既然团藏先生喜欢，那我一会儿就让族人打包一份这些茶叶给你带走，团藏先生可千万不要客气。”
　　日足一边说着，一边若无其事地坐在了茶桌的客位上，随后用手轻轻朝旁边的桌角一拍。
　　随着一阵柔劲传过，那张正方形的茶桌竟是犹如凌空飘动般在两人之间猛地转了一个一百八十度的圈！接着悄无声息地坐落在了榻榻米上。
　　瞬间，原先逆转的主客位置顿时又调转了回来，变回了日足坐在主人位，团藏坐在客人位的局面。
　　这小子......看着日足将自己的杯子放到客位这边，然后拿起茶壶帮他倒了一杯茶的时候，团藏虽然面色不变，但心中却是感到稍微有些惊讶。
　　按照之前团藏对日足的了解来看，这位日向一族的家主属于那种“守成有余，进取不足”的人，也就是有些本事但锐气不够，和三代火影猿飞日斩同样注定不能成大事的类型。
　　可今天出现在他面前的日足却似乎和多年前有了很大的变化，至少在如今的团藏看来他已经完全摸不透这家伙到底在想些什么。
　　当日足给团藏倒上了茶后，这位家主大人便开始悠哉地品起了茶来，似乎完全没有要发问的意思。
　　而团藏眼见他不说话，自己也显然不想率先开口，毕竟这样又好像显得堕了自己的威风。
　　于是，就在这间作为会客室的茶室里头，两个身影就就这么对坐着喝起了茶来，两人甚至看都不看对方一眼，团藏只是老神在在的盯着桌子，而日足则像是对天花板上的污垢起了浓厚的兴趣。
　　这家伙居然这么沉得住气？过去了十分钟后，团藏终于忍不住看了一眼日足，似乎惊讶于这位三十多岁的家主竟然这么有定力。
　　咳咳。但就在这时，日足却不由得咳嗽了一声。
　　哼，终于忍不住了吧？听到这咳嗽声后，团藏心中顿时一喜，连忙等着日足提出疑问，问他为什么会在今天突然到访。
　　然而，当日足张开嘴巴后，他说的话却是......
　　“不好意思，我还有点家事没处理完，告辞。”

第二百四十九章 针锋相对
　　啥？当听到日足的话，以及看到这家伙居然毫不犹豫地站起身子就打算离开的时候，团藏顿时傻眼了。
　　这家伙怎么回事？他一点都不好奇为什么我要来找他的吗？居然真的说走就走？
　　“等......等等！”愣了几秒后，团藏才发现日足居然已经用手拉开了纸门打算走出去，这时他终于忍不住出言制止到。
　　哼，装，继续给我装。听到团藏的声音后，背对着他的日足那张原本严肃的脸上顿时露出了一丝微笑，但在转过身的瞬间又消失无踪了。
　　“哦？不知道团藏先生还有什么事吗？我看你一直都不开口，还以为只是过来找我喝茶唠嗑的呢，虽然咱们上次见面已经是五年前的事了。”
　　看向了身后的团藏后，日足这才慢条斯理地坐回了自己的位置上，然后对其比了个“请”的手势。
　　这混蛋......非要在气势上压我一头是吗？
　　身为一名老政客，团藏知道如今两人之间的节奏已经在日足的掌握之中，但他自然不愿意就这么被耍着玩，于是便终于祭出了自己的杀招。
　　“听说日向一族的继承人，日向御行如今不在村子里，是这么回事吗？”
　　只要将话题转移到御行身上，团藏便认为自己能借此来扭转战况，毕竟哪个父亲都会担心儿子，这是人之常情不是么？
　　但就在下一刻，日足却放下了手上的茶杯，严肃地问道：“团藏先生，这个问题我要回答起来是不难，但不知道你是以什么样的身份来发出提问的呢？”
　　什......什么身份？
　　当听到日足的话后，团藏包裹在绷带里的眉头顿时一皱，似乎发现这位日向家主要比自己想象中难缠得多。
　　坦白说，现在团藏的身份的确有些尴尬，换而言之就是......没什么身份。
　　虽然大家都知道他是二代火影千手扉间的弟子，是木叶的高层人员，在木叶有着错综复杂的关系网，手眼通天，但明面上团藏也只是担任了“暗部培训部”（也就是“根”的前身）的首领，仅此而已。
　　而由于“根”这个组织明面上已经在“宇智波一家整整齐齐”的事件后被三代目勒令解散了的关系，现在的团藏根本就没有实质性的职位，也就是一个普普通通的木叶上忍。
　　诚然，“根”的解散只是明面上的事，暗中这个组织还是非常地活跃着，可这依然不能解决团藏的身份问题，毕竟他可不能对外宣称老子手底下还有一只部队所以还没失势之类的......那不找死呢吗。
　　“咳咳，老夫只是代替两位顾问过来先行打听一下，该不是这都不允许吧？”
　　老实说在木叶待了这么久以来，团藏还是头一回要借助自己那两位老队友，转寝小春和水户门炎的名头来说话的，于是他的语气也不由变得烦躁起来。
　　要知道尽管他的确现在没什么职位，也就是所谓的“在野党”，不过就连那位五代火影纲手都要给他几分面子，什么时候受过这种委屈？
　　但在听了团藏的话后，日足却面无表情地说道：“哦，那真是奇怪了，我昨天晚上还和水户顾问一起喝酒来着，他居然有事也不当场和我说？”
　　“因为是今早发生的事，所以昨天晚上还来不及吧......”
　　混账水户！你没事和这个白内障混蛋喝什么酒啊！这时团藏虽然表面若无其事，但内心却已经将自己那位前队友骂了个狗血淋头。
　　“好了，我儿子御行现在的确是不在村内，团藏先生你有什么事就直说吧，他到底是死在了外头还是怎么地？”
　　为难够了团藏后，日足终于缓缓开口说到，不过他的语气倒是一点都不着急，仿佛在外头乱跑的不是他的骨肉，而是一块满地乱滚的叉烧。
　　不是，那家伙真是你亲生的吗？该不会是从垃圾堆里捡来的吧？
　　团藏小声嘀咕了一下，但口中还是用一副“你有大麻烦了”的语气说道：“昨天大名城那边发生了一起非常严重的事件，大名府遭到入侵，大名殿下险些被人绑架。”
　　“那可真是太遗憾了，希望他还活得好好的，不过我完全没听说这回事。”
　　“因为我们已经紧急进行了信息封锁，这也是为了保护咱们木叶的威严，毕竟......涉事人员里面可是有你的儿子，日向御行在内。”
　　当团藏将手上最强的一张牌打了出来的时候，他的眼睛犹如鹰凖般盯着日足的眼睛，似乎想从那对白到离谱的瞳孔里读出这家伙内心的慌乱。
　　“哦。”然而，日足在闻言后却只是默默地点了点头，不咸不淡地说道：“那就让木叶的人去把他抓捕归案好了，没事了吧？”
　　哈？瞬间，团藏隐藏在衣袍里的双手一抖，简直不敢相信自己的耳朵。
　　不会吧？日向御行不是他的大儿子吗？不是下一任家主的继承人吗？为什么在日足嘴里好像是个爱死哪儿死哪儿去的废物一样？
　　“团藏先生，我发现关于这件事好像你比我还急的样子，这让我有些好奇，你到底在急些什么呢？”
　　更过分的是，日足这时从旁边的茶桌下拿起了一个烟袋，装模作样地吸了一口，然后呼的一声将二手烟喷到了面前这位老者的脸上。
　　“抓他到不是问题，但这件事关乎到我们木叶村的立场，如果是木叶的忍者对大名下手，而且还是豪门日向家的继承人对大名下手的话，你觉得这件事会这么简单地结束吗？”
　　团藏被迫吸了一口二手烟后不由得咬了咬牙，但还是努力地试图威慑这位日向一族的家主。
　　咚咚，但就在这时，日足却随意地用手上的烟袋在桌子上敲了敲，毫不犹豫地说道：“你也别再装模作样了吧？别说你们根本抓不到御行，就算抓到了他也会安然无恙，毕竟现在已经不是你的时代了。”
　　“你这是什么意思？”
　　“我的意思是......现在的火影又不是你，所以你还没那个本事来诬陷我儿子犯事，然后借此来要挟我们日向一族，就这么简单。”
　　非要我把话说得这么直接吗？这老头该不会在地底下待久了，待得脑壳都坏掉了吧。
　　看着团藏那逐渐变得难看起来的脸色，日足微微叹了口气，毕竟对于“根”的那些烂事儿他也是有所耳闻的，听说当年宇智波灭族时背后就有他们的手段。
　　所以当日向一族重新开始崛起的时候，日足早就料到木叶内部也会有人不想看到这一幕而从中作梗，即便对手是团藏，他也不会退让半步，甚至不只是退让这么简单了......日足完全没打算就这么放过他。
　　居然敢跑到我日向一族的地盘上来说要抓老子的继承人？活腻了吗这老头子？他难道觉得我是三代火影那种老好人？
　　“你就这么确定你儿子没犯事？都是老夫在背后栽赃嫁祸？”愣了片刻后，团藏强行压抑住了心中的怒火，用严厉的语气说到。
　　如果仔细观察的话，不难发现他的袍子底下已经有些微微颤抖，显然日足刚才那番一点都不给面子的话已经把这位木叶之暗给气得快要忍不住爆发了。
　　冷笑了一下后，日足笑着说道：“那是我儿子，我还不知道他是什么货色吗？他或许平时会不循规蹈矩，但绝对不会做出对家族不利的事情来，这种事等你......啊，抱歉，你应该是这辈子都无法理解了吧，毕竟缺德事儿干多了肯定是得绝后的。”
　　“日向日足！”
　　当最后那个“绝后的”从日足口中脱口而出的瞬间，团藏那从两人交锋开始就一直累计着的怒气值终于突破了峰值！
　　下一刻，他那只没有裹在衣服里的左手一扬！直接将面前的方形茶桌掀得飞了起来！发出了一阵清脆的响声......

第二百五十章 翻脸
　　就在团藏终于忍不住来了个“掀桌”的瞬间，两道身影不知从何处突然冲了出来！直接一左一右地挡在了他的身前！
　　虽然两人都带着面具，但不难看出左边那个应该是山中风，而右边另一个则是不知道叫什么的根部成员吧。
　　“哼！放肆！”
　　但就在那两个身影刚刚出现的同时，日足则是猛地朝脚下的地板上一掌拍去！顿时凝练的掌力配合查克拉朝着四周涌去！眨眼间便扩散至了周围的四面房壁处！
　　轰！随着日足一掌拍出，这间待客室的四面墙壁竟是发出一阵巨响后轰得一声裂了开来！天花板也被轰飞到了数米之外落在地上。
　　一时间，飞灰四起，乱石四溅，但比起日足这轻描淡写便将房子都拆了的实力而言，更让团藏感到似乎不太妙的......是突然出现在他们四周的上百道身影。
　　是的，上百道身影，就在这间待客室崩塌后，密密麻麻的身影不知何时已经将团藏和两位根部忍者围了起来，其阵式之密集，简直可以用水泄不通来形容。
　　这些身影几乎每一个都穿着绣有日向一族族徽的衣袍，并且各个双瞳显白，用怒气冲冲的目光盯着被围在中间的团藏三人。
　　很显然，这都是日足的下属，也是他的家人。
　　“继续啊，怎么不动手了？”
　　看到原本怒气冲冲的团藏在发现自己已经被人围了起来后立即停下了动作，日足还缓缓从榻榻米上站了起来，随手对其比了个“请”的手势。
　　日向日足......你好样的。
　　虽然团藏自恃实力肯定比这个日向家主强，但毕竟这里是人家的地盘，这不，你掀桌子人家拆房子，你有两个手下飞过来人家有一百个族人围过来，横看竖看都不是对手，这还请个屁啊？
　　“你会后悔的。”用愤怒的目光盯了日足一眼后，团藏一挥衣袖，作势便想离开......
　　但就在他还没迈动步子的瞬间，一个听上去非常年轻的声音却突然从头顶上方的天空之中响起！同时还伴随着一阵疾风朝下袭来！
　　“有贼！别跑！”
　　唰！当那股劲风吹动至团藏身边时，其速度之快甚至连他身旁的两名护卫都没有反应过来！只有老道的团藏凭借丰富的实战经验连忙侧了侧身子，让那极快的一击从自己身旁堪堪滑了过去！
　　众人只看到一道白影一闪，随后传来的便是一阵布帛撕裂的声音，以及一阵惊讶的喊叫。
　　“什么人！”发现那个身影一闪而过间竟是已经对团藏发动了一次攻击时，站在他不远处的山中风立即猛地抄起短刀指向了那边，额头上却不由得冒出了几滴冷汗。
　　此时的团藏虽然没有受到什么实质性的损伤，但他右手边的衣袍却是被撕裂了大半.......直接将他那只缠满绷带，并且上面套着三重封印铁环的手臂暴露在了空气当中。
　　但即便如此，团藏也是深深吸了一口气，因为他能感受到刚才那一击完全是冲着他的脑袋来的！如果不是反应够快的话，说不定自己的头颅已经整个爆开了！
　　“日向御行。”这时，他用暴露在外的唯一一只眼睛盯着那个突然出现的年轻身影，语气中露着刺骨的杀意。
　　没错，刚才那个从天空之中犹如猎鹰般冲了过来，并且显然是想取他性命的人，便是不久前团藏和日足还在讨论着的对象，日向一族的大少爷，日向御行。
　　不过在站稳身形后，御行却是看都没看团藏一眼，而是直接转头对日足说道：“怎么？这个老贼还知道我的名字？难道是我的粉丝不成？”
　　“老贼？虽然性质差不多，但他还真不是贼，暂时。”
　　看到了儿子那张跟自己一样帅气的脸后，日足的脸上也不由得浮现出了一丝笑容，但还是纠正了他的话。
　　“不是吗？我看你们这么多人围住他们的样子，还以为这几个家伙是闯入我们一族的地盘然后被抓住，准备拉出去处刑的毛贼呢，原来不是啊。”
　　听到了父亲大人的话后，御行非常夸张的“啊”了一下，然后用恰好能让在场所有人都听得清清楚楚的声音说到。
　　“你！就是你！团藏大人！昨天我和同伴们遇到的就是这个家伙！一定不会错的！”
　　但就在这时，原本一直戒备在团藏身前的山中风却猛地瞪大了眼睛，随后指着御行大声说到。
　　如果是在昨天的话，山中风其实还对昨天那个面具人的真实身份尚有存疑，因为在他看来那个日向大少爷不过是一个中忍，怎么可能和那个触手怪人大战这么久，而且还轻松从自己手上逃脱。
　　可是当如今看到了御行那快到连自己都反应不过来的身手后，山中风可以百分百确认，这家伙的确就是昨天那个装神弄鬼的面具人！
　　果然真的是他！真的是日向一族想对大名动手？他们到底想干什么？疯了吗都？
　　然而，还没等团藏思考完这群白眼狼到底想干嘛的时候，御行却挖着耳朵说道：“昨天？你是什么玩意啊？昨天我见过你吗？”
　　“还想狡辩！昨天在大名城外......”
　　“我都不知道你在说些什么。”
　　眼见山中风还想继续“胡言乱语”，御行不由得摊了摊手，接着说道：“我昨天一整天都在短册城里，可以找出超过一万个目击证人，至于你说的在大名城外遇到的那个人，他真的是我吗？”
　　“哼，这个世界各种变装、变身的方法这么多，如果看到谁就是谁的话那冤死的人也太多了吧。”
　　无论从哪个立场而言，日足肯定一直都是坚定地支持御行的，所以在御行话音未落之际他也一唱一和的冷嘲热讽到。
　　“狡辩毫无意义。”这时，团藏猛地一挥手，严厉地说道：“审讯部有完整的记忆搜寻技术，即便你巧舌如簧，但只要一探查记忆的话......”
　　“等等，话说这家伙到底是谁啊？我在这里和咱们木叶的暗部上忍说话，什么时候轮到他来插嘴了？”
　　似乎早就在等着团藏似的，还没等他把话说完，御行便指着那个老迈的身躯对一旁的日足说到。
　　“他是二代目火影的弟子，三代目火影的队友，曾经的“根”部领导人，号称木叶之暗的大人物。”
　　“现在那什么“根”部在哪儿？”
　　“解散了，除了一些养熟了的狗外已经什么都不剩了。”说到这里，日足的目光扫视了山中风一眼。
　　“哦，原来如此。”听了日足的话后，御行装作刚刚明白一眼拍了拍手，笑着说道：“根已经没了，也就是说你现在在木叶就是一个普通的忍者吧？叫什么来着......团藏？”
　　一边说着，御行甚至还一边缓缓朝着团藏那边走了过去。
　　虽然中间隔着山中风和另一个暗部，但御行还是用一种充满挑衅意味的语气说道：“和你不同，我是日向一族的下一任家主，我父亲是现任家主，我妹妹的老师一个是五代火影一个是三忍，所以方便的话我想请问一下......你一个糟老头子，没证没据的凭什么喊着抓我去审讯部呢？”
　　在说这番非常非常非常不客气的话时，御行的双眼直直地盯着团藏那只隐藏在绷带里的右眼，就像是赌定他的那只眼睛能够看得见似的。
　　“你会知道老夫凭什么的......老夫发誓。”
　　被这个年仅十三岁的年轻人这样挑衅的时候，团藏猛地握紧了拳头，但多年的经验还是强行帮他压制住了胸中的怒火，只能用阴森的语气回应到。

第二百五十一章 讨回公道
　　“是吗？还敢嘴硬......兄弟们！”
　　看到团藏摆出一副“老夫和你没完”的态度后，御行却露出了轻蔑的笑容，随后大声地朝四周吼了一句。
　　“在！”
　　瞬间，周围所有日向一族的族人同时异口同声地大声吼到，声音响彻天际。
　　“现在有人跑到咱们的地盘上，说要抓你们的大少爷，你们愿意吗？”
　　“不愿意！”
　　“不愿意所以呢？你们打算把他们怎样？”
　　“敲碎他们的狗胆！扯断他们的意志！把他们的脊梁骨拉出来打一个蝴蝶结！让他们后悔出生在这个世界上！让他们为自己愚蠢的举动而忏悔到生命的最后一秒钟！”
　　这时，包含怒气的喊声犹如惊雷般在四周回荡着，让人很难以置信这么多人的语气和语调居然能够如此惊人的吻合，仿佛接受过最精良的训练似的。
　　上百人的吼声在耳边回荡着，上百道愤怒的目光紧盯着自己，在这样的阵式之下，即便是久经沙场的团藏都不由得感受到了巨大的压力，而在他身边的两位暗部成员更是颇有几分惊弓之鸟的感觉了。
　　“继续说啊？刚才不是要发誓吗？继续发给我看看？”
　　在通过家族的力量充分打消了团藏的威风后，御行像是在看动物园里的动物一样绕着他们三人转了一圈，接着说道：“无论你想搞什么阴谋诡计，在我们的眼睛之下都无所遁形，知道为什么吗？”
　　“白眼”开！瞬间，御行率先开启了自己的白眼，用那对仿佛能够看穿内心的瞳孔直视着团藏。
　　“白眼”开！与此同时，周围的所有族人也纷纷开启了自己的瞳术，上百对白眼直直地盯着团藏三人，仿佛要将他们的每一个细胞观察地明明白白似的。
　　恐怕从忍界开天辟地以来，还是头一次有人同时被上百对白眼盯着，这种感觉怎么说呢......就像是被放到显微镜下的真菌一样。
　　但就在自己也开启了白眼后，日足却不由得皱了皱眉，因为他竟是在团藏身上发现了一些非常奇怪的东西。
　　这家伙的右眼，还有右手，甚至是右半边身体都不对劲，这种异常又杂糅了许多类型的查克拉我还是第一次见到......不过里面显然有宇智波的感觉在。
　　每个人的查克拉波动都是不同的，尤其是宇智波一族，他们的写轮眼查克拉非常特殊，身为老对手的日足当然不会忘记。
　　“御行，他的右眼和右手......”
　　“是啊，真巧合呢，团藏老头，为什么你右半边的身体会散发出宇智波一族的查克拉波动呢？”
　　在日足发现了端倪后，御行也严肃地开口问到，不过他这就属于是装模作样了，毕竟这老头的右半边身子是什么情况他可是一清二楚。
　　“与你们无关，现在老夫要离开了，难道你们还敢强留老夫不成？”
　　这两个混蛋父子，居然敢这么肆无忌惮地开着瞳术来扫描老夫......在日足和御行明显的望向了自己的右眼和右臂时，团藏的脸色明显产生了一些变化。
　　“哼，宇智波一族与我们日向一族当年并称两大家族，虽然他们已经灭族了但我们之间的交情尚在，所以现在居然发现了和宇智波有关的事那就不能放着不管，自然要为他们讨回公道。”
　　扫视了团藏一眼后，御行用非常大义凛然的语气说出了这番在场众人听上去像是在骗鬼的鬼话。
　　宇智波？日向？交情？你们有啥交情啊？互相天天恨不得打起来的交情吗？
　　即便是做事不择手段如团藏这般，也很难想象有一天他会被日向一族的人借着给宇智波讨回公道的理由进行围攻的，这也太离谱了吧？你们不是宿敌么？
　　“荒谬！荒唐！荒诞！你们这一家子都是疯子！脑子都不正常！”
　　“哦豁，在咱们的地盘辱骂咱们是疯子，造成了我族的名誉损失，对我族族人造成了巨大的心里压力，老头你又得罪加一等。”
　　“你！”
　　“别指着我，否则我当场被你吓的倒在地上的话你又得背一条蓄意伤人罪，所以接下来我劝你谨言慎行，不要再往犯罪的不归路上越走越远。”
　　虽说团藏也算是玩内政玩了半辈子的政客，但这个世界的内政经验又怎么可能比得上御行之前的那个世界，几轮唇枪舌战过来，这位木叶之暗已经险些被气成了木叶之音，因为日字差点就要脱口而出。
　　“你到底想怎样？”
　　“没怎样，就是看团藏先生你身体状况好像不太好，希望你能配合我们检查一下。”
　　即便到了现在，日足还是老神在在的说到，似乎赌定了这老头的身上一定有古怪似的。
　　不对，我不是来拿他们的把柄打算要挟他们的吗？怎么变成我被要挟了？
　　顿时，团藏感受到了骑虎难下的滋味，他自然知道自己身上的十一只写轮眼来路不正，并不是能够公开的东西，但现在的情况来看除非动手，否则很难离开此处。
　　但说起动手嘛......且不说这位日向家主和日向大少都不是易于之辈，单是周围这上百个虎视眈眈的族人就已经够头疼的了，团藏就算累死也冲不出去啊。
　　然而，正当局面陷入僵持之时，数十个身影却突然从不远处犹如猿猴般在房顶上兔起鹘落，迅速出现在了这片战场之内。
　　“等等！你们到底在这里干什么！”
　　率先来到这里的正是如今木叶村的五代目火影，纲手，只不过她现在的脸色显得十分难看，而跟在她身后的则是两位顾问以及数十名带着面具的暗部成员。
　　是那两个暗部暗地里发出了求救信号吗？这时，御行的目光则是放在了团藏身边的山中风以及另一名暗部成员身上，似乎明白了为什么这么一群人会出现在这里。
　　“日足，团藏，我想我们需要一个解释。”
　　坦白说，即便是对于水户门炎和转寝小春这两位久经风霜的顾问而言，他们也没想到这边会是这样一副剑拔弩张的情景。
　　“两位顾问，我也想要一个解释，为什么已经解散了根部的团藏还能拥有随意调动暗部，并且让暗部进入我家族区域的权利？他现在到底身居何职？”
　　但即便在面对着如此之多的木叶高层以及众多暗部的包围之时，日足的脸上却依然纹丝不动，而是毫不犹豫地开口反问到。
　　这......在听到了日足的提问后，两位顾问的眼神中顿时出现了一丝犹豫。
　　毕竟团藏的事情说起来算是一件公开的秘密，包括两位顾问都知道他在“根”解散后还拥有一部分的个人势力，但却没人敢拿这件事公开出来做文章，而日足却是头一个。
　　而且不得不说，以他这个日向家主的地位而言，日足的质问可以说是非常有力的，但这也证实他和团藏已经彻底翻脸了。
　　“团藏，你......”
　　“我接到了大名殿下的委托前来调查昨天大名府被入侵一事，而且有人亲眼看见入侵大名府试图绑架大名殿下的人员之中便有那边的那位大少爷。”
　　鉴于团藏自己也没办法回答这个问题的关系，他干脆地来了一招避重就轻、祸水东引，试图将话题引到他这次来的真正目的，也就是御行的身上。
　　“什么！是昨天那场大名府的入侵事件？”
　　顿时，包括纲手在内的所有人都将目光投到了御行身上，毕竟他们昨天也接到了大名那边的支援要求，可是却没想到这件事居然可能和日向一族有关系！

第二百五十二章 家主之怒
　　“哼。”
　　但在这种情况下，日足却是冷笑了一声，用不耐烦的语气说道：“你所谓的有人亲眼看见，无非就是你的那几个原本“根”的成员看见了吧？换句话说人证不就是你自己的手下吗？”
　　讽刺完了后，日足又对身边的族人们问道：“你们，昨天有谁亲眼看到这个老头跑去大名府绑架大名了吗？”
　　“有！我们都看到了！就是这个老头干的！”
　　没有一丝犹豫，所有日向一族的族人集体作证，昨天去绑架大名的就是团藏......虽然这一幕看上去很奇怪，不过事实如此，不都是睁眼说瞎话吗？谁不会似的。
　　“看到了吧，这种人证我要多少有多少，有用么？”
　　这时，日足对着五代目和两位顾问摊了摊手，顺带盯了团藏一眼。
　　“哼，既然这样的话，木叶有审讯部，只要将那小子抓去探测记忆的话就......”
　　“团藏，我现在也怀疑你和大名府的事件有关，所以也抓你去探测一下记忆怎么样？”
　　看到这混账糟老头还想提起这件事的时候，日足毫不犹豫地怼了回去，你算老几？我儿子你说抓去审讯部就抓去审讯部？说探测记忆就探测记忆？
　　要知道，探测记忆又不是在街上买大白菜，这玩意对人的脑子是有一定损害的，一个弄不好甚至可能变成白痴，哪儿是说探就能探的。
　　“御行......你前段时间离开了村子，昨天大名府出事的时候你在哪儿？”
　　看到团藏和日足两人互不相让地互相顶了起来，一时半会应该撕扯不清的时候，纲手缓缓来到了御行身前，小声问到。
　　“我在短册街，雏田也在哪里，而且短册街有超过一万人可以替我作证。”
　　听到纲手的询问时御行双手一摊，用非常无辜的语气说到。
　　不过他说得的确是“事实”，因为昨天帝爱公司的确找了个人打扮得跟御行一模一样在外头到处闲逛，基本上半条短册街的人都看见了。
　　“真的？”听到御行的话后纲手显然松了一口气，毕竟站在她的立场，自然是不希望发生这么愚蠢的事情。
　　“那当然是真的了，倒是我觉得你们应该好好调查一下那个老头，他明明不是宇智波一族的人，但身上却有“写轮眼”，真是奇怪呢。”
　　御行的声音并不算大，可是却非常恰到好处地传到了周围每一个人的耳朵里。
　　“写轮眼？团藏？你......”
　　“我可以担保，他现在右眼的确是宇智波一族的眼睛，而且右手手臂处也有着许多异常的查克拉，应该是移植了写轮眼所造成的吧。”
　　正当两位顾问对此感到诧异时，日足又站出来补了一刀，一副要将团藏扎死在这里的样子。
　　可恶，这两个混账父子。眼见祸水又被引回了自己身上的时候，团藏只得被迫解释道；“老夫的有右眼的确是“写轮眼”，但这是早年间老夫的一位友人，宇智波止水所赠送，来路并无可疑。”
　　哇，不愧是老政客，真是说起来自然地连自己都快信了的谎言。
　　如果不是知道这眼睛是团藏亲自从止水身上抢下来的话，连御行一时间都差点信了他的鬼话，但御行还是接着说道：“那你右手手臂上的另外十颗写轮眼呢？别告诉我止水长了十一只眼睛，那他可真是天赋异禀。”
　　什么！这小子居然能看穿我右臂的封印？
　　当听到了御行的话后，团藏的身躯不由得轻微颤抖了一下，因为他右臂的那一堆写轮眼平时都是用特殊术式和封印轮锁住的，即便是“白眼”的透视能力也穿透不进去才对！
　　“怎么？很奇怪为什么我看得穿里头是吗？实话说吧，你这点破烂封印术在我的眼睛底下连垃圾都算不上，别太看得起自己了。”
　　这时，御行伸手指了指自己那对白得近乎异常的瞳孔，言语间竟是完全没将团藏放在眼里。
　　当然，此乃谎言，团藏手上的封印锁之强的确能阻挡白眼的穿透视觉，不过御行其实不用看里头也知道他手上有几只眼睛......
　　“十一只写轮眼吗......两位顾问，如果我没记错的话“根”部的确是在宇智波灭族后就已经第一时间撤销了，所以我很好奇这些眼睛是怎么到他手上的。”
　　知道了团藏身上的秘密后，日足的目光中也夹带着强烈的怒意，虽然他并不是很喜欢宇智波那帮人，但毕竟大家都是瞳术家族，此时看到这么多眼睛被人挖去利用，多少也有几分兔死狐悲的感觉。
　　更何况，这也更加坐实了日足之前的推断，那就是团藏这家伙对日向一族有别的意思，很可能是想对“白眼”下手。
　　“我想这件事应该不适合在这里讨论，不如我们回去火影办公室再说吧。”
　　发现周围的氛围似乎越来越不对劲后，水户门炎和转寝小春互相对视了一眼，前者则是看着日足、团藏和纲手缓缓说到。
　　坦白说，两位顾问也不是完全不知道团藏曾经在宇智波灭族后偷走了一批写轮眼，但这种事儿内部知道就完了，在这种大庭广众之下继续纠结的话影响也未免太糟糕了一点。
　　“要讨论随便你们讨论，但我只知道一点。”
　　可在两位顾问明显想要息事宁人的时候，日足却大声说道：“现在很明显，团藏在背后为了得到“写轮眼”而做了不少见不得人的事，现在他的目标已经转向了我们日向一族，想要让我们重蹈宇智波的覆辙，害死我们，夺走我们的“白眼”！”
　　“日足！你先不要这么激动，我们......”
　　“而且从今天的情况来看，虽然“根”已经解散了，但暗部里头依然有很多他的人在，也就是说暗部已经不再是直属于火影的队伍。”
　　说到这里，日足抬头扫视了一圈在外围站着的那数十米带着动物面具，原本直属于火影的暗部成员，严肃地说道：“日向一族族人出列。”
　　瞬间，五位暗部成员立即从原本的列阵之中一跃而起，跪在了日足的面前。
　　“取下面具。”
　　唰！随着日足轻飘飘的一句话传出，那五名暗部成员立即毫不犹豫地取下了代表暗部身份的动物面具，将自己原本的容貌暴露在了众人面前。
　　“日足......你疯了吗？”看到这一幕后，水户门炎深深吸了一口气，似乎明白了他的意思。
　　“我不介意别人怎么评论，但既然知道了有人在暗中想对日向族人动手，而且还是可以控制暗部的人，那我就不会让我的族人继续在暗部供职。”
　　随后，日足斩钉截铁地大声说道：“今天开始，日向一族族人全面退出暗部，直到暗部恢复为火影大人的直属部队，没有什么不三不四的人在里头插手为止，明白吗？”
　　“明白！”
　　瞬间，那五位原.暗部成员立即伸手一扬，将手上的暗部面具当场震碎，表示了他们的决心和服从。
　　看到这一幕时，两位顾问和团藏的脸色变得铁青，纲手则是显得有些不知所措，毕竟像这么离谱的事儿她这位火影这辈子还是第一次见到。
　　就因为要抵制团藏，日足居然毫不犹豫地要求所有日向一族族人退出暗部？换句话说......这是一种非常直接的要挟。
　　你们这些木叶高层不是很喜欢纵容团藏在背后搅风搅雨吗？那就继续纵容，但我们一家就不陪你们玩了，大不了破罐子破摔，谁怕谁？
　　而且说一千道一万，在这件事上，广大群众的民意是绝对向着日向一族这边的，这点毋庸置疑。

第二百五十三章 纲手的怨念
　　忍界的战争有一大半是情报战，这点无论对于外战还是对于内战皆是如此，现在的日足显然也非常清楚。
　　于是乎，就在木叶高层和团藏一伙人灰溜溜地从日向一族离开后，在日足的刻意安排之下，仅仅只是半天时间，整个木叶村便非常统一的知道了某个老头身上有着一手写轮眼的“趣事”。
　　“哎，老板，你听说了么，那个叫团藏的木叶高层听说借着职务之便挖走了好多宇智波族人的眼睛，而且都放在了自己手上。”
　　“喂喂喂，能不要在这里说这么恶心的事吗？一手臂的眼睛......呕，一想到就让人不舒服，这哪儿是人做的事啊。”
　　“不管怎么说都好那家伙也太过分了吧，宇智波一族被自己的逆子屠杀已经很惨了，死了后还要被自己村子的人挖眼？畜生不如啊。”
　　“不单单这么简单，据说当年宇智波的灭族事件也和那个叫团藏的家伙有关，而且现在他好像又盯上了日向一族。”
　　“啊？这么过分！之前中忍考试那场大战时日向一族可是立下了汗马功劳，这样村子还要对付他们？”
　　黄昏时分，在木叶那间著名的“一乐拉面”里头，老板手打大叔一边做着拉面，一边和客人聊着下午刚刚传遍了村子的那件事。
　　在日向一族有组织，有纪律，有规模的传播之下，“志村团藏恶贯满盈十万火急惨案恩仇记”这部夹杂了许多添油加醋理解的口传体小说就像是坐火箭似的飞速传遍了整个木叶。
　　一天之内，原本隐藏于暗处的团藏便成为了木叶村民口中出现频率最多的那个名字，并且因为他做过的恶事而遭到了村民们的唾弃......
　　要对付黑暗很简单，只要将其拉到阳光下来，再将他的名字公注于众就好，这便是日足对这位“木叶之暗”的报复手段，非常简单，但也非常有效。
　　与此同时，在火影办公室之内，五代目火影纲手正捂着脑门坐在自己的办公桌前，双眼愣愣地看着木叶村的街道，像是一位寻常的美丽女士在发呆一样。
　　“五代目，今天的事到底怎么办才好？咱们必须做点什么才行了。”
　　就在纲手呆呆地眺望街道之即，办公室的房门突然被推开，两个看上去一脸不愉快的老头子和老太婆走了进来。
　　“做点什么......把团藏拉出去毙了？”
　　看着这两个平时就喜欢对自己唠唠叨叨的顾问时，纲手心中的厌烦程度再度上升了一个等级，但嘴里还是尽可能柔和的说到，虽然她说的话完全不柔和。
　　“别开玩笑了！现在村子里人心惶惶，都觉得我们木叶高层在背地做了很多见不得人的事，这难道不......”
　　“这难道不是事实吗！”
　　就在转寝小春打算抱怨一下的时候，纲手却猛地站了起来！随后一拳砸在了面前的办公桌上！
　　轰！纲手的力量何等巨大，当这一拳砸落的瞬间，那张巨大又解释的办公桌顿时从中间炸了开来！就像是泡沫板一样。
　　“刚才我查阅了一下被塞在柜子最里头的资料，当年负责处理宇智波遗体的那位暗部成员出生于“根”，也就是说，是团藏的手下。”
　　一拳砸烂了桌子后，纲手一脚踢开了面前的残骸，然后从旁边的窗台上拿过了一份资料甩到了小春顾问的身上。
　　人这种东西，只要一开始起疑了就会没完没了，当发现团藏真的偷走了宇智波的眼睛后，纲手理所当然地想起了今天日足的话。
　　她在想，今天团藏那家伙跑到日向家去发难，是不是真的看上了日向的白眼？想用各种手段像是对宇智波那样把日向家也给弄没了？
　　果然，她在知道了过去那些事后肯定会忍不住的。
　　感受到了纲手的怒气后，水户门炎深深叹了一口气，接着说道：“纲手，虽然这些事说起来并不光彩，但这就是政治，有光就有影，凡事必然有隐藏在水下的阴暗面。”
　　“所以呢？”
　　“所以希望你能谅解，因为单凭光明正大的手段是治理不好村子的，团藏的作风虽然激进，可是他也为木叶暗中立下了不少汗马功劳。”
　　“比如说把两大豪门挨个整一遍？或者说在直属于我的暗部里头拥有自己的私军？”
　　不说这件事还没什么，一提起来纲手就恨不得过去把那老头抓出来一拳打成肉泥。
　　“暗部”，全名暗杀战术特殊部队，由影直属，一切命令由影发布，换句话说，这本来应该是火影手上的一柄利剑，也只有火影能够调动。
　　可就在今天，纲手才知道原来在暗部里还有这么多原本“根”的成员居然还效忠于团藏，这算什么？她这个火影算什么？被人耍着玩的猴子？
　　“我们也知道这些事或许对你不太公平，但这就是政治，自古以来没有一个政治圈不是这样的，只有光明的一面根本不可能管理好村子。”
　　“是吗？那我倒是想问一下，我爷爷在位的时候有这种事发生吗？”
　　这......当转寝小春还想狡辩一下的时候，纲手却毫不犹豫地搬出了那位初代火影千手柱间，一下让后者无话可说。
　　要管理好村子就必须在背后做些阴暗的事情？纲手很小的时候也不是没见过柱间办公时的样子，那位初代火影为人行事一生光明磊落，不也把村子治理得仅仅有条？
　　这时，纲手的目光紧紧地盯着两位顾问，义正言辞地说道：“所以你们的说法无非只是方便自己行事的借口而已，借口这是必要之恶，所以就可以让自己心安理得地去做一些不符合律法和人道的事情。”
　　“你要这么理解我们也没办法......总之还是回到现在的情况来吧，现在日足那边的态度这么强硬，你打算怎么办？”
　　被说得不知道该怎么反驳后，水户门炎直接将话题强行转到了日向一族的身上，毕竟原本十几年来风平浪静的日足一下变成了刺儿头，这让两位顾问都感到非常难过。
　　“我刚才已经说了，问题不是出在日足那边，而是出在团藏那边，要处理自然得先处理团藏。”
　　“针对团藏毫无意义，他的所有事情都做得滴水不漏，即便是顺着写轮眼的事情追查下去也顶多找到一个被推出来的替死鬼，根本不可能威胁到他本人。”
　　看到纲手似乎下定决心要对团藏动手时，转寝小春立即也劝阻道：“团藏在火之国拥有强大的势力网络，不单单是在村子里，甚至在大名那边也有着非同寻常的关系，所以......”
　　“所以即便是我这个火影也拿他毫无办法？只能放任他在背后搞一堆小动作，你们的意思是这个吗？”
　　“......即便是火影也不代表你可以为所欲为，团藏这样的人正是为了这个存在的。”
　　“如果你们始终是这种态度的话那我们暂时没什么好聊的，我是不会帮你们去对付日向一族的，因为那是我们木叶仅存的一家豪门，当千手和宇智波消失之后。”
　　呼。发现纲手的态度也变得十分强硬时，两位顾问也不由得叹了口气，然后一起朝门口走去。
　　“对了，麻烦帮我忠告一下团藏。”
　　但在他们离开前，纲手却突然冷不丁说道：“虽然他肯定很想对日向一族进行报复，但我建议他不要这么做，否则如果出现什么意外的话我是不会为他举行葬礼的。”
　　“你的意思是......日足会对团藏下手？”
　　“未必是日足，但肯定有人会这么做。”
　　说到这里，纲手的心中不由得出现了那位年仅十二岁便敢和大蛇丸正面战斗，并且丝毫不落下风的少年身影。
　　当时他敢对大蛇丸动手，今后更加没有理由不敢对团藏动手。
　　所以在纲手看来，其实现在最危险的反而是团藏本人，只不过那家伙还完全没有察觉到这点而已......

第二百五十四章 老爹牌过山车
　　随着夜幕降临，热闹了一整天的日向宅邸也逐渐陷入了平静，只不过绝大多数的族人却依然难掩自己的怒火，还在讨论着今天的事。
　　“我把那老头的事和所有认识的人都说了，而且拜托他们多传出去。”
　　“你算什么，我今天在木叶的各个巷子里贴了团藏那老头的光辉历史，非得让那家伙臭到地心不可。”
　　“都不够我狠，我找画家画了那老头的裸画贴在了几百面墙上，明天估计全木叶都认识那张脸了，看他以后怎么出门。”
　　“够狠够狠。”
　　“佩服佩服。”
　　经过了御行这么长时间的影响后，如今的日向族人已经变成了......嗯，变成了一群厚颜无耻之人，反正为了对付团藏这些家伙可以说是各出奇招，什么阴损事都做了出来。
　　而在日向一族的会议室里，日足则是刚刚安排完了近期的战略部署，在这里头的都是目前族里的高层人士......当然御行不在，否则就变成搞笑大会了。
　　“就这么安排下去，明天开始族人们尽量减少出任务的次数，每次出门起码要以三人一组的规模行动，并且群体随时做好战斗的准备。”
　　“是，明白了。”
　　因为今天和团藏彻底撕破脸皮的事情，如今在日足的安排下，整个族群可以说立即开始精密地运作了起来，随时打算迎接敌人来袭。
　　日向一族没有懦夫，也不知道退缩，如果有敌人来的话就打到双方之间有一方死完为止，这就是现在整个族群的信念。
　　当会议结束后，日足则是回到了自己的书房，而一个身影则是早已在这里等候多时了。
　　“居然这么老实地待在这里，出去一趟学乖了？”
　　当看到御行这小子居然规规矩矩地坐在书房里翻着书看时，日足竟是露出了疑惑的神情，就像是一位惊讶于自己出门几个小时回来后发现哈士奇居然没拆家的倒霉主人一样。
　　“嘿嘿，其实......”
　　“好了，废话少说，这次的事情可不简单，你最近也得格外小心才行。”
　　“小心什么？”
　　“你还没发现吗？这次团藏的上门是他为了针对我们日向一族而计划的大阴谋，背后不知道还有多少损招......虽然他的第一步走得不是很高明。”
　　谈论起今天自己和团藏针锋相对，然后将其说得气到要掀桌的情况时，日足的脸上露出了自豪的表情。
　　“这个，父亲，其实我有话......”
　　但还没等御行把话说完，日足便接着说道：“团藏本来有很多方法可以来找茬，但那家伙居然笨到跑来诬陷你去入侵大名府试图绑架大名，拜托，他当我是白痴吗？这怎么可能嘛？一看就是假的。”
　　“那个......你为什么觉得是假的？”
　　“废话，你是谁的种？我怎么可能生出来那种笨到去绑架大名，给自己家族惹大麻烦的儿子呢，这当然不......等等？你该不会？”
　　就在日足打算继续夸赞一下自己的良好基因时，他却突然看到了御行脸上那有些尴尬的表情，顿时那张微微笑着的老脸便僵在了半空。
　　“你没有。”这时，日足紧盯着自己的儿子，严肃地说道：“你一定没有去大名府把那里搅得天翻地覆，对吧？”
　　“咳咳......父亲大人，我没有骗你的意思，事实上那件事的确是我做的。”
　　“哪件事？”
　　“就是跑到大名府里偷东西，偷完后顺带试图绑票大名，最后把大名府的主楼给弄塌了的.......”
　　“等等，我需要冷静一下。”
　　听了御行的话后，日足深深地吸了一口气，然后他跑到床边打开了窗户，任凭夜晚的凉风吹在自己脸上，这能让他不至于被自己儿子气得当场爆血管死在这里。
　　在这瞬间，日足又想起了今天白天他在团藏面前信誓旦旦说过的话。
　　“我的意思是......现在的火影又不是你，所以你还没那个本事来诬陷我儿子犯事，然后借此来要挟我们日向一族，就这么简单。”
　　“那是我儿子，我还不知道他是什么货色吗？他或许平时会不循规蹈矩，但绝对不会做出对家族不利的事情来。”
　　......
　　......
　　“好想死......”一想到自己在团藏面前说过的那些话，日足这时尴尬地伸手捂住了滚烫的面孔，颇有几分想一头撞死在这里的样子。
　　好么，从一开始日足就吃定了团藏那家伙是过来找事儿的，御行的事肯定只是他的借口，所以才能这么强硬的做出应对。
　　可到了现在日足才发现，人团藏说的事好像不是在刻意找事儿......人家说得都是真的，只不过你不相信而已。
　　“呼，解释一下，而且必须要解释清楚了。”
　　“要不然呢？”
　　“要不然到你成年为止你就在祠堂里度过吧，我会每年开门一次把你那发了霉的生日蛋糕丢进去，其他时候你大概就要靠吃祠堂里的青苔为生了。”
　　这么惨的吗？连口热乎饭都吃不上？想象了一下日足描述的场景后，御行仿佛隐约看到了自己变成一只猴子的一幕，于是他连忙开始细致地解释了起来。
　　从自己以外得到“仁丹”，到追溯“仁丹”的起源，再到大名和团藏在背后做的那点破事，最后到他和雏田一起潜入大名府然后做了什么......除了迪达拉的存在被刻意掩盖了之外，御行差不多把能说的都说了。
　　然而，随着他越是往下说，日足的脸色也开始发生着古怪的变化，白里透着青，青里透着红，有时候又是灰溜溜的，可见他的心情也发生着过山车一样的变化。
　　“你是说......那个“仁丹”是咱们日向一族的先祖，大筒木一族的东西？”
　　“口说无凭，一看便知。”
　　看到父亲的眼神中还有少许疑惑之时，御行立即提炼起了体内的“始祖查克拉”，随后身上则是顿时出现了这种奇妙的“返祖化”状态。
　　这......这......
　　纵然是千言万语，恐怕也比不上如今御行身上发生的变化，所以日足是信也得信，不信也信了。
　　“你是说，这种力量不光是在你身上，在雏田的身上也能出现？”
　　“当然，老爹你不如自己试一下吧，理论上应该所有日向一族的血脉都能够觉醒“返祖化”的状态。”
　　一边说着，御行一边从袋子里掏出了一颗“伪.不死药”，正是从大名府里头偷出来的其中一颗赃物。
　　带着将信将疑的态度，日足一口将那洁白的药丸吞了下去，然后便也感受到了自己体内涌出的那股纯净查克拉。
　　好......好厉害！即便是以日足的阅历，他也还是头一回感受到如此纯净，仿佛没有一丝杂质的能量，这可比他自身的查克拉要强了数倍！
　　“嘿嘿，老爹，想象一下，如果这种力量能够普及到咱们族里的所有族人身上，到时候会出现怎样的场面呢？”
　　听到了御行的话后，日足因为兴奋的关系而用颤抖的语气说道：“天下无敌，日向将成为忍界最强的家族！为了这个无论付出再多代价都在所不辞！”
　　“所以为了达成这个目的，你还对我之前潜入大名府，同时和大名、团藏结仇的事情有什么意见吗？”
　　“没了！只要能得到“仁丹”的制作方法，什么大名，什么团藏！都给我滚一边去！爱死哪儿死哪儿！死不掉就由我们来送他一程！”
　　这时，日足霸气地挥了挥手，仿佛火之国的大名和堂堂木叶之暗不过就是一团不可回收垃圾一样......

第二百五十五章 柔拳与武士
　　嘿嘿，我就知道老爹这家伙容易打发，只要稍微给点阳光他就灿烂。
　　看着日足此时那副兴奋地手舞足蹈的样子，御行的脸上则是露出了“坑爹成功”的表情，不过在日足转头看向他的时候就瞬间收敛了回去。
　　“你刚刚说，制造“仁丹”或者“不死药”的材料里头最重要的是尾兽？”
　　在兴奋头过去之后，日足则是突然开始想到了这点，然后马上又回到了现实世界之中。
　　“严格来说是尾兽的查克拉。”
　　“没什么区别，之前也不是没人试图提取尾兽的查克拉，但是首先你得抓得到尾兽然后再才能考虑抽取，否则人家可不是小猫小狗站着给你弄。”
　　对于尾兽方面的研究之前其实很多国家都曾经做过，所以日足也有所耳闻。
　　除了木叶村本身一直以来都不屑于用这些邋遢手段之外，包括“云隐村”、“雾隐村”、“砂隐村”、“岩隐村”在内，几乎每个村子都针对尾兽做过许多研究，因此也导致过大量伤亡。
　　所以现在一说起“尾兽”这种东西基本上大家都懂，除了战争时期之外，绝大部分时候还是少碰为妙，免得把自己村子给玩没了......
　　“我也没认为尾兽们会站着给我抓，不过即便如此也必须动手，只要能够大量生产“仁丹”的话对于整个族群的增益是无比巨大的。”
　　“有道理......那咱们得好好制定一个捕捉尾兽的战略计划才行。”
　　日足闻言点了点头，不过虽说尾兽很强而且背后还站着几个大国，但也不是完全无从下手。
　　现在日向一族上忍级的强者少说也有十几二十个，再配合御行手上那几十颗“伪.不死药”加持的话，倾巢而出的战力其实是相当强悍的。
　　不过御行却立即摇了摇头，说道：“不，抓捕尾兽的计划不能动用家族的力量，这样太显眼了，我自己去就行。”
　　“啥？你自己去？抓尾兽？没发烧吧？”
　　这时，日足伸手摸了摸御行的额头，似乎想确认自己儿子是不是烧高了在说胡话。
　　尾兽是什么玩意，想当年九尾祸乱木叶，木叶村集中了大部分忍者都拿人家毫无办法，最后只能用四代目的命去换才把这事儿平了。
　　虽然不是所有尾兽都跟九尾这么猛，但其实也相差不是这么多，所以御行单靠一人去抓尾兽这不是在找死吗？
　　“我又没说现在......大概在两年后吧，这两年得加把劲努力修炼一下才行。”
　　御行也知道以现在自己的水准大概率是对付不了尾兽的，所以也非常光棍地说到。
　　呼......这家伙真是。
　　听了御行的话后日足不由得叹了口气，他知道这家伙这么做是为了不连累家族，毕竟调动家族的势力多少有些危险，如果被其他村子发现的话甚至引起新的战争也不是不可能的。
　　“雏田呢？”
　　“她现在在短册街，那边有我自己的势力，应该是比较安全的，而且团藏的势力伸不到那里。”
　　“这样也好.......现在村子里咱们和团藏闹得这么僵，让雏田在外头避一避风头免得出什么问题。”
　　思考了一会儿后，日足接着说道：“这样的话，接下来的两年你干脆带着雏田去远一些的地方好了，团藏在“火之国”的势力不小，但离开火之国他应该对你们做不了什么。”
　　“比方说？”
　　“你不是说要修炼吗？如果这样的话我有一个好去处，对于你继续磨练柔拳会有极大的帮助。”
　　“哪儿？”
　　“火之国北方的“铁之国”，也就是武士之国。”
　　铁之国？武士们的聚集地？听到这个名词的时候，御行的脑海中顿时出现了那些身着叠层挂甲，手持武士刀的身影。
　　但为什么修炼要去铁之国呢？而且听老爹的意思，好像他们日向一族之前曾经和那边有什么联系？
　　似乎是发现了儿子的疑惑，日足笑道：“很奇怪是吗？为什么我会提到那个中立之国，其实这件事要从木叶还没建立之前的战国时期说起。”
　　“战国时期？就是当年千手和宇智波还在打生打死的时候吗？”
　　“是的，当年并没有忍者村的概念，只有很多族群，包括千手、宇智波、日向、风魔......等等，而每个族群都有着自己的驻地，就像是一个个小型的村落。”
　　虽然日足自己也没经历过那个风起云涌的战国时期，可是日向一族好歹也是当年的风云人物，他身为族长自然要知道家族的历史。
　　“如今木叶村的位置就是在当年千手一族和宇智波一族原驻地的中间，这两个族群的原驻地都在火之国的中心附近，那么问题来了，你知道咱们日向一族在加入木叶之前的原驻地在哪儿吗？”
　　日向一族的原驻地？这时，御行才发现自己似乎从来都没想过这个问题。
　　毕竟木叶村是六十年前才由千手柱间和宇智波斑主导建立的，而早就出现了的日向一族肯定不是这里土生土长的居民，在集体应千手柱间的响应搬过来之前他们肯定也有一片自己的地盘。
　　“难道说......”
　　“猜对了，就是在火之国最西北方向，差不多和铁之国相接的位置。”
　　原来如此。听了老爹讲的这些如今已经被大多数人遗忘了的历史后，御行不由得拍了拍手，一下明白了为什么老爹会让自己去铁之国修炼的原因。
　　“因为之前咱们一族的老家在那边，所以和铁之国的武士历来都有交情，对吗？”
　　“勉强是吧。”说到这里，日足缓缓喝了一口茶，接着说道：“其实你之前研究过一段时间的“古式柔拳”，那时候没发现什么奇怪的地方吗？”
　　“古式柔拳”？奇怪的地方？啊，我懂了！
　　听到日足冷不丁提起这件事时，御行才突然反应过来自己研究几十年上百年前日向一族使用的“古式柔拳”时察觉到的那股违和感。
　　水有源，树有根，任何一项技术的发明必然都有针对性的目标，而在钻研了一阵后，御行却发现“古式柔拳”根本不是针对忍者的技术，所以后来才会被“现代柔拳”所取代。
　　最简单的例子就是在柔拳里作为根基的“渗透劲”和便“现代柔拳”有所不同，之前的渗透劲并不是为了打击穴位，而更像是为了针对穿着铠甲的敌人将力道透过盔甲打入内里，而忍者通常是不会穿着这么厚重的铠甲的。
　　除此之外，这套技术体系里还奇妙地出现了空手同时对付长短刀刃的特殊战法，御行先前还纳闷好像没几个忍者会这么做，现在想来这套古式柔拳的体系压根是为了针对武士而存在的嘛。
　　“不过这么说来，咱们的先祖应该和武士们的关系不太好才对，你说的交情是从哪儿来的？打出来的交情吗？”
　　“差不多，其实在咱们日向一族举族迁徙之前，我们和武士的矛盾就已经化解的差不多了，而且和其中一只武士的流派还有过姻亲关系，大概是我姑姑的妈妈那一辈。”
　　日足想了想，接着说道：“在以忍者村为基础的国家体系成立后，铁之国也彻底宣布中立并且不参与任何忍者之间的纠纷，也正因此他们几乎将自己与世隔绝了起来，所以在木叶里头和他们唯一有姻亲关系的，大概也就只有咱们日向一族了吧。”
　　“原来如此，所以你打算让我和雏田去那边游历一番，顺带避避风头。”
　　“是的，即便团藏再怎么厉害，他的手也断然伸不到铁之国去，否则......估计早就被那边的武士们斩成两截了吧。”
　　一想起自己年轻时曾经去过铁之国时见到过的场面，日足就仿佛感受到了那股无比锐利的锋芒。
　　剑之锋芒。
　　刀之锋芒。
　　侍之锋芒。
　　那便是传闻中的“铁之国”，传闻中由武士统领的国度。

第二百五十六章 北国风霜
　　而在日向宅邸里的两父子商量着接下来的行动之时，在木叶村角落里头的一个隐秘地下基地处，团藏的身影正坐在自己的那张专属座椅上，脸色比地下基地的光线还黑。
　　虽然团藏本来就给人一种“不高兴”的感觉，可是现在的他显然心情比平日要糟糕十倍，因为今天应该是他这辈子最倒霉的一天......
　　“团藏大人，其余几个基地的撤离工作已经完成了。”
　　不久后，山中风出现在了他的面前并且跪着说到，只不过这个消息似乎对团藏而言并不是什么好事就对了。
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　叹了口气后，团藏挥手示意自己的手下先离开，而自己则是站了起来，看着身后墙上挂着的那副火之国地图发起了呆，同时想起了不久前两位顾问对他的警告。
　　“团藏，这次事情已经引起了纲手和日向一族的极大反感，你是时候收手了。”
　　“收手？怎么收手？”
　　“你在暗地里培养自己的势力这点我们不管，但“根”的残党必须从“暗部”里头全面撤出。”
　　“......”
　　“刚才日足那边已经和我们联系过了，他要的依然只有一点，那就是“暗部”必须完全处于火影的统领之下，否则他绝对不会让日向族人加入暗部，而纲手也坚决地提出了这个要求。”
　　“如果我说不呢？”
　　“你应该知道现在的日足是什么性格，如果你一步不让的话接下来只会引爆一场内战，然后以你的失败和木叶元气大伤为结果，因为如果真打起来你知道没有人会站在你这边的，包括我们。”
　　“你们两个的意思是要让我对纲手和日足服软？”
　　“可以这么说，因为事情是你惹出来的，更何况我们之前已经和大名殿下通过话，目前为止，没有任何直接的证据表明昨天那件事是日向御行做的。”
　　“更何况即便是，我们也会帮忙掩盖掉，因为我们也不愿意看到木叶村和大名那边的关系产生裂痕，你应该明白的，这就是政治。”
　　......
　　这两个混蛋，一唱一和就要老夫做出这么大的让步，可恶。
　　于是在两位顾问离开后，团藏的脸色就从之前一直黑到现在，但同时他也只能接受这个结果，即“根”的势力全面退出现在的“暗部”，将这个部队的掌控权百分百交到纲手那边。
　　毕竟在目前的木叶村里，纲手和日向一族明显是穿一条裤子的，而因为团藏的事在村子里引起了轰动的关系目前民意也完全倾向那边，这让团藏目前可以说是毫无办法。
　　继续硬顶下去，以今天日足的态度来看那家伙一定会毫不犹豫地对“根”动手，而且纲手也会趁机清理“根”的成员，与其把手上的棋子全部打光，倒不如趁机退下来更理智一些。
　　不过随着团藏的手下全部退出“暗部”，这也意味着他对木叶的影响力也减少到了有史以来极低的程度。
　　而更糟糕的是，“暗部”多出来的空位必然会是日向一族的族人们顶上，这样随着日向族人大量进入暗部，日向一族的影响力和实际战力也会水涨船高。
　　敌盛我衰，这一轮组合拳打下来，团藏全面落败，而纲手和日向的关系则更加紧密，而后者的势力也会变得更强。
　　“纲手......日足.......御行，你们几个家伙别高兴的太早，老夫已经隐忍了这么多年，也不差再等这么一会。”
　　火影的位置迟早是老夫的，等到了那天，这些账再来慢慢跟你们算。
　　从墙上撕下了那张地图后，团藏的身影缓缓消失在了黑暗之中，就如同腐朽的树根沉入了泥土的下层，将自己深深埋入地底似的。
　　就这样，这场因为御行引起的混乱就这么悄然拉下了帷幕，而里头既得利益者居然非常奇妙的变成了第五代火影纲手......这也是之前御行完全没有料到的事情。
　　然而，当日向一族重回暗部并且占据了暗部大量的成员席位，团藏悄咪咪地将自己的爪子收了回去，开始在暗地里继续发育的时候，某个惹出这些破事的家伙已经在数天后来到了火之国的北边。
　　高耸入云的“三狼峰”上几乎全年的时间都飘落着洁白的雪花，就像是三头巨狼穿着雪白的大氅一样。
　　位于世界北域的“铁之国”几乎常年飘雪，这个奇怪的气候景象也几乎成了这个国家特有的奇景，因为即使是再炎热的夏季，这三座高达上千米的高山上依然是一身纯白的色调。
　　“三狼峰”，是在西南域周围相当出名的一座奇山，从远方看去，这座山峰的外形和三头长着大嘴的巨狼非常相似，甚至能看到清晰的狼眼以及流淌着冰流的狼牙。
　　因此无论从山脚或是山峰从下还是从上看，来到这里的人都会不由感叹到这真是只有伟大的大自然才能铸造出来的惊世杰作，绝对不是寻常的艺术家可以与其相提并论。
　　然而除了那奇峰怪山治外，让这座“三狼峰”更加出名的原因还有一个，那就是在这座三合为一的山峰之下，“铁之国”最大也是唯一的城市，“二天一城”便坐落在此......
　　“喔喔喔！那就是传说中的三狼峰吗，远处看上去真像是三只狼靠在一起啊。”
　　而此时在距离“二天一城”尚有七八里路的一条高山险道之上，一名看上去顶多不到十岁的少女正以一个常人根本无法想象的方式在观赏着周围的绝境。
　　只见在一片鹅毛般的雪花飞散中，这名少女居然身躯腾空，仿佛壁虎一样斜斜的站在旁边陡峭的悬崖峭壁处，蹦蹦跳跳地沿着冰面朝前方走着，仿佛地面这个概念对她而言毫无作用似的。
　　寻常忍者能够踩水、踩树，但能像少女这样在滑不溜秋的冰面上轻巧地跑来跑去的却不多，可见少女拥有着比起常人强出不知道多少倍的查克拉操控能力。
　　“六十三年......老太婆我活了六十三年还是第一次看到有人这么爬山，难道你们忍者是不知道路字怎么写的么。”
　　当看到这位少女在冰壁上如履平地时，负责给这两位客人带路的当地导游，人称“冰山一枝花”的花老婆婆不由得转头对身后那位少年说到，语气中显然有一丝无奈的意思在内。
　　“哈哈哈，她只是出生以来第一次看到这么漂亮的雪景，所以太兴奋了吧，活泼真好呢。”
　　而在婆婆身后走着的那位少年则是露出了欣慰的表情，似乎一点都没感觉前面那位少女的动作有什么不对劲的地方。
　　仔细看去，此时在这条山道的另外一侧都是数百米高的悬崖，如果从这里掉下去了的话，那真是要寻尸首都得费点功夫，可不是开玩笑的。
　　哎，现在的年轻人啊，真是不把小命当一回事。
　　发现这对兄妹似乎完全没将这一带的险境放在心上时，花老婆婆也只能叹了口气，专心介绍起了前头那“二天一城”里头的情况。
　　根据这两位年纪轻轻的兄妹所言他们是来这“二天一城”探访亲戚的，因为他们年纪实在太小的关系，老婆婆倒也没认为这两家伙是来做间谍什么的，所以还是很热情的介绍起了铁之国这个常驻冰山的特殊国度。
　　“刚才老太婆我说到哪儿了？”
　　“说到现在负责领导“铁之国”的“大将”三船那里，他是五年前成为武士首领的对吧，就凭手上那把“名刀.黑泽”。”
　　“对了......那可真是一场苦战，老太婆我还亲自去观战了呢，不过基本上当时所有国民只要有空的都去看了吧，那场“御前比武”。”
　　提到这件事的时候，这位老导游的眼神中出现了怀念的神色，仿佛眼前又出现了当年那片仿佛能将时空撕裂的刀光剑影。

第二百五十七章 灭门惨案
　　鱼皮装贴香木鞘，黄白闲杂鍮与铜。百金传入好事手，佩服可以禳妖凶。
　　就如同忍者的“忍术”、“忍具”一样，对于武士而言，“武士刀”自然是他们生命中最重要的组成部分，甚至比自己的性命还要宝贵。
　　据老婆婆所说，在“铁之国”内共有“三十六名刀”，分别由三十六个武士流派的师范拥有，而每当前任武士大将退位时都将由所有持有“名刀”的强者进行比武，从中选出下一任武士大将的人选。
　　虽然在忍者的世界并不算出名，但在铁之国里一旦提起“名刀.菊一文字”、“名刀.长曾弥虎彻”、“名刀.和泉守兼定”等大名，那真叫一个如雷贯耳，而他们的持有人也都是当代赫赫有名的九段武士。
　　在武士的世界里，实力强弱通常用“段数”来区分，从一段到九段，基本上能到达九段的都是各个流派的宗师，也只有这个段位的高手才有可能得到“名刀”级别的武器。
　　“不过在这里头三船大将肯定是最强的，因为五年前他几乎是很轻松地便取下了最后的首领之位，铁之国里能当他对手的应该没几个了......啊，到了。”
　　这时，那位在铁之国居住了六十多年的老婆婆向导在带着御行和雏田翻山越岭后，终于出现在了“二天一城”的边防关卡处。
　　哦？那里就是关卡吗？
　　在御行的目光注视之下，不远处的一条山道处出现了一条长长的城墙，城墙直接将前方所有汇总而来的山路一次性全部隔断，而在城墙正中只有一个入口可以通过。
　　“你们说自己是有通关信件的对吧？”
　　“嗯，家里大人给的。”
　　“那就好，“二天一城”作为武士们的聚集地，一般的外地人想要进去可是非常困难的。”
　　就在离开之前，老婆婆还特意补充了一句：“最后提醒你们一下，在进入这道关卡后，里头的世界和你们之前熟悉的世界并不相同，凡事都要小心谨慎，否则在不熟悉环境的情况下会很容易出事的哦。”
　　不同的世界吗......看着这位带领他们翻山的向导老婆婆离去的身影，御行转头看了一眼那道雄伟的关卡，眼神中露出了非常感兴趣的神情。
　　“走吧。”
　　“哎？我还想在这里多玩一下的说。”
　　“进去找个地方住下来后大把时间玩，不用急于一时。”
　　哦。听了哥哥的话后，雏田也从一旁的冰壁上跳了下来，之前她一直在上面滑来滑去，就像是在溜冰一样，只不过溜冰的地方是悬崖峭壁罢了。
　　两人进入了那个关卡之后，首先看到的便是一扇巨大的门中之门，其次便是在那扇门旁边站着的几位身着铠甲的“武士”。
　　至少从外表看上去，这些武士们的装备要寻常的忍者们更加精良，他们的身上穿着防御力不弱，而且也非常轻便的“叠层式挂甲”，里面穿着黑色的紧身衣，就连脸上也带着遮挡住整张面孔的头盔和口罩，只露出一对异常坚定的双眼。
　　眼睛的面罩部位有特殊防护镜片，凸起来的口罩则有空气净化功能......这身装备可真是厉害，比咱们木叶上忍的装备都要好得多。
　　即便是如今已经可以用“富甲一方”来形容的御行，也还是第一次见到有哪个国家能在军队身上耗资如此巨大的，因此不由得多朝他们的甲胄上多看了几眼。
　　“两个孩子？你们来二天一城的目的是？”
　　然而就在这时，看守关卡的人员之中那位唯一头盔上有一对尖角的武士也朝着两兄妹走了过来，从他的气势和装扮来看，大概是小队长级别的人物。
　　“过来走亲戚，家族里和“香取神道流”一直都有往来，这次我们两个小辈过来拜访一下。”
　　一边说着，御行一边将日足给他的那封介绍信递了过去，而那个“香取神道流”则是在铁之国的三十六武士流派之一，也是多年前日向一族的姻亲对象。
　　虽然当年日向一族嫁过去的那位姑婆已经过世多年，但这几十年来两边却一直互有来往，日足年轻时也曾经受邀前往铁之国，当时也是“香取神道流”的弟子和师范负责接待的。
　　“什么？香取神道流？等等，难道你们两个是......木叶的忍者？”
　　但就在拿到那封信的瞬间，那个小队长的脸色却是骤然一变！而且周围的所有武士们也猛地朝这边看了过来。
　　嗯？气氛不对？下一刻，御行敏锐的发现几乎所有负责守卫关卡的武士们都将手按在了腰间的剑柄上，这让他的眉头也皱了起来。
　　“能解释一下吗？为什么你们在听到“香取神道流”的时候会有这么大的反应？而且他们和木叶有来往也不是一天两天了吧？这是很奇怪的事吗？”
　　“本来倒是不奇怪......但就在三天之前，“香取神道流”的宗门遭到了不明人士的袭击，从现场的痕迹来看像是忍者所为。”
　　那位小队长一边将手放在剑柄上，微微压低身子，小心翼翼地摆出了一个战斗的姿势，一边用严肃的语气说到。
　　“被袭击了？而且看上去像是忍者所为？”
　　听到这个消息的时候御行也顿时脸色一变，但他还是迅速接着问道：“那他们那边伤亡如何？”
　　“一门五十人，连师范带弟子全军覆没，连一个活口都没有留下。”
　　当提起这件事的时候，那位小队长的语气中充满了赤裸裸的仇恨，毕竟那可是他们铁之国引以为傲的三十六流派之一，可是却在一夜之间被连根拔起！
　　这么大件事？听了这位小队长的话时，即便是一向神经粗大的雏田也露出了惊恐的神色，毕竟一夜之间杀死五十人这可不是能开玩笑的事情。
　　“我知道你们在想什么，但这件事真的和我们两个无关，正相反我们还想赶快进去参与调查，所以......”
　　“抱歉。”但就在御行打算和这群武士们沟通一下的时候，那位小队长却摇头说道：“我们接到的命令是将一切可疑人士抓捕归案，虽然你们只是两个孩子，可是在这个节骨眼上只要和“香取神道流”有关的任何人都必须得这么做，希望你们理解。”
　　好么，来得可真是时候。
　　感受到了小队长语气中的坚决时，御行便知道他再说什么也都完全无用了，接下来只是一个抉择性的问题。
　　是否应该束手就擒呢？如果只是御行一个人在这里的话，他或许也不介意体验一下铁之国的牢狱是什么感觉，但毕竟现在雏田也在这里，所以他不得不想得更全面。
　　里面是武士的国度，忍者世界的一切规则在里头都并不适用，而且和他们日向一族交好的“香取神道流”也已经全军覆没了，也就是说，里面没有任何人能够帮助两人。
　　所以御行如果遇到什么事倒是不打紧，但要是雏田出了点事的话......那也未免太糟糕了。
　　“哥哥......我们会被逮捕吗？”
　　看了一眼周围那些武士们的视线后，站在御行身后的雏田则是显得有些不知所措，毕竟她还是头一回遇到这种突发情况。
　　“如果我跟你们走的话，你们能让她先回去吗？你看她不过是个八岁小孩而已。”
　　“抱歉，我们接到的命令是......”
　　“行行行，我知道了，抓捕一切可疑人士是么？”
　　再度听到了小队长的话后，御行只得摊了摊手，然后无奈地说道：“那就来抓吧......如果你们抓得到的话。”

第二百五十八章 闯关
　　“你的意思是不打算乖乖就范吗？”
　　老实说，虽然对方是忍者，但这位武士队长显然不太想对这两个小孩子动手，毕竟这说起来也太不光彩了。
　　不过就在他感到有些纠结的时候，身后两位下属的武士则是从后方围了过来，并且其中一位对其说道：“鹿岛队长，您可是“真影流剑术七段”，这样也太大材小用了，所以这两个小鬼交给我们就行了。”
　　“真影流”？应该也是三十六流派之一吧，而且这个“剑术七段”......原来如此，九段为最，那么这个负责看守关卡的队长大概是类似“上忍”级别的强者吗？
　　由于武士的世界没有这么明显的头衔来区分强弱，御行也只能大概判断一下面前这位队长的实力，而至于后头那两个普通的武士嘛......
　　“雏田。”
　　“哎，明白。”
　　于是就在兄妹互相简短的交流了一下后，一副非常诡异的情况出现了。
　　御行缓缓朝前走了一步，而在他的面前则是那位“真影流剑术七段”的强者。
　　雏田则是转过身朝前走了一步，而在她的面前则是那两位实力要弱上不少的普通武士。
　　“小鬼，你这是什么意思？”
　　看到这一幕时，那位武士队长藏在面具里的脸色显得有些怪异，难道说？这个年纪大一点的小鬼打算让那个小女孩独自对付两名武士？
　　虽然这两个武士不过是该流派三段左右的水平，但即便放在忍者的世界里也是两名合格的下忍，一个只有八岁左右的女孩想要独自对付两名下忍这也太......
　　“怎么办？他们好像很看不起咱俩啊？”
　　“得，我来吧，免得说咱们欺负小女孩。”
　　这时，那两位“真影流剑术三段”的武士互相对视了一眼，其中一个有些啼笑皆非地朝着前方的雏田走了过去。
　　即便你是忍者，但这么点岁数能做什么？本大爷挥剑的时间还比你生出来的时间长。
　　当仔细注视了一下那个娇小的身影后，这位武士先是在面罩里头不屑地笑了笑，随后只见一道劲风刮过！那个身着叠层式挂甲的健硕身影瞬间往前一步迈出！双手握持着没有出鞘的武士刀朝着少女的脑袋砸去！
　　武士的剑法虽然流派繁多，但终归就底却也离不开“九字斩决”，也就是九种基本攻击路线。
　　其中包括“唐竹”、“袈裟斩”、“逆袈裟”、“左雉”、“右雉、“左切上”、“右切上”、“逆风”和“刺突”，分别从上往下以敌人为中心组成了一个“米”字形的斩击路径。
　　而此时这位武士使用的“唐竹”则是从上往下直劈脑门的一招，不过由于他刀未出鞘，说明这家伙只是打算打晕对手，而没有打算取其性命。
　　所以虽说这招跨步“唐竹”不但动作帅气而且力道也十分凶猛，但很显然，这种举动在雏田眼里却是极大的侮辱。
　　感觉不错，得手了！然而就在那位武士使出这一招时，从身上传来的感觉令这位三段高手非常满意，他十分确信自己这招无论从力道还是速度上都非常合格，几乎铁定能够命......
　　喀嚓！啊！
　　就在这家伙认为自己必然能够得手的瞬间，一道清脆的响声伴随着一阵剧痛从他身上传来！随后他不由得发出了杀猪般的嚎叫！
　　“怎......怎么可能！”
　　就在那个英勇挥刀冲上去的年轻武士倒地后，他的那位同伴也愣了愣神，但还是很快地过去查看起了自己同伴的状况。
　　左边的膝盖骨折断？而且这种断裂的手法是......这是怎么弄出来的？
　　这时，不光是周围那些年轻的武士感到不可思议，就连不远处那位看到了整个过程的武士队长也露出了惊讶的神情，虽然被藏在面具里没人看得到就是了。
　　虽说是整个“过程”，但其实双方的交锋只发生在区区一秒之内。
　　就在那名武士一招漂亮的前冲跨步“唐竹”即将命中少女的额头时，那个身穿白色厚重熊皮衣的少女突然动了。
　　电光火石间，一记快如闪电的掌击在空中划过一道优美的弧线，直接犹如镰刀般砍在了那名武士刚刚作为支点往前跨步，刚刚踏在地上的左腿膝盖内侧！
　　在这一掌的轰击之下，那只左腿瞬间以一个诡异的角度朝外侧扭曲，一看就......非常痛的样子。
　　快、准、狠！如果要用语言来形容刚才少女这一击的话估计也只能这么去说，只是在一招之间，那位看上去牛高马大的武士就失去了战斗能力，倒在地上捂着自己的膝盖哀嚎着。
　　“别叫了，这种折断的手法非常安全，回去找个医生接回去，保证你一周之内就能正常走路。”
　　一击制敌后，少女稚嫩的脸上却完全看不到任何喜悦之情，就像是刚刚完成了一次寻常的呼吸一样，彻底无视了周围那些惊异的视线以及败者的惨叫声。
　　“下一个，不过我提醒一下，最好还是不要做出这种把刀收在刀鞘里发动攻击这种无聊的举动，否则的话......我就要生气了哦。”
　　在光线略微有些昏暗的关卡内部，宽大的场地之中，少女用她那白色的瞳孔环顾了一下四周，眼神中出现了明显的怒意，很难想象这种年纪的女孩居然能散发出令成人都不由得感到心惊的气势。
　　原来如此......虽然年纪小，但忍者就是忍者吗？
　　看到了雏田刚才的动作后，那位武士队长也立即朝旁边剩下的五六名下属吩咐道：“不要小看对方，全力出手，否则如果再落败的话，你们以后还有何脸面持刀出门。”
　　“是！”
　　在这一声整齐的答复后，那些看守关卡的武士们的目光顿时变了。
　　他们非常统一地拔出长刀，发出了“铖”的响声，随后分别围向了场地四周，只留下其中一位武士朝着正中的少女漫步走去。
　　“你们倒是挺有风度的，不过好像实力挺一......”
　　还没等雏田说完，那位武士腰间的刀刃已经闪电般拔刀出鞘，并且以一个极其诡异的角度朝着对手的肩部劈了过去！
　　居合斩，又称“拔刀斩”，是一种在瞬间拔刀不给敌人有隙可乘，进而克敌制胜的刀技，刀不轻易出鞘，但只要一出鞘就必然见血！
　　不过虽然这武士的居合使得利落，可他却未想到这位年幼的少女似乎早就预料到了敌人会以这种方式发动攻击，以至于在武士一动手的瞬间少女不但没有后退，反而是身体往前一探，犹如泥鳅般滑到了对手的侧后方！
　　雏田的速度极快，而且非常灵巧，这一滑步近身还恰到好处地利用了自己身体上的娇小玲珑，可以说是非常的狡猾。
　　不过话虽如此，谁也没有想到这样一位年幼的少女会毫不犹豫地朝着刀剑劈来的方向冲去，但也正是这起死回生的一手，让她掌握了战局的绝对主动。
　　伸手，抓住对方的衣服，然后借助往前跃去的离心力开始旋转起来，打乱对方的平衡感......
　　下一秒，雏田的身躯猛地在原地旋转了起来，同时那个被她抓住的武士也是如此。
　　“回天.切株返！”当这股旋转的速度达到巅峰之即，伴随着那个穿着挂甲的身躯像是沙包一样飞了出去，也宣告着这一回合的战斗就此结束。
　　轰！武士的身体砸穿了旁边的木门，巨大的响声响彻四周。
　　“原来如此，她的实力很不错，你也应该很强对吗？”
　　看到那个年幼的少女一下就解决了她的对手，这位武士队长终于正眼看向了御行，浑身的气势也凝聚了起来。
　　“他不是很强......只是比现在的我强十倍左右。”
　　但就在这时，雏田却转头对那位武士队长说到，同时对其摇了摇手指。

第二百五十九章 居合对居合
　　“强十倍吗？真巧......我应该也比他们要强十倍左右。”
　　但即便是听了雏田的话，这位武士队长也没有任何犹豫或是退缩，反倒是显得更有干劲了。
　　瞬间，一道充满锐气的目光直直地盯在御行身上，仿佛一柄名刀突然悬浮在了半空之中，随时会将敌人的头颅斩下。
　　弯腰，低头，伏身，左手扶刀鞘，右手紧握剑柄......
　　当这一切前置动作完成后，御行周围的空间仿佛发生了一定程度的变化，凝练的气势将他的身躯缠绕在了原地，仿佛只要轻轻一动弹就会被斩为两段。
　　原来如此......传说中“居合斩”致力于研究一击必杀，也就是在拔刀的瞬间分出胜负，不需要使用第二刀，这就是被居合斩高手盯上的感觉吗。
　　就在这时，即便是久经战火考验的御行也不由得感受到了巨大的压力。
　　虽然双方的距离有大约四到五米，可在御行的感觉中，敌人的刀锋却像是已经架在了自己脖子上似的，仿佛这点距离压根就不存在。
　　只要轻轻一动，只要此时他稍微露出一丁点破绽，无论他是想要转换动作为攻势还是守势，这一记居合都会以雷霆之势斩下。
　　所以御行感觉自己根本不能动，否则无论如何敌人的刀一定会先一步斩过来，这就是“居合斩”的魅力所在。
　　“了不起，只是单凭气势就能锁住我动作的人，你还是第一个。”
　　但御行此时却完全没有动弹的意思，反倒嘴角扬起了一抹笑意，就像是在和朋友交流一样笑着说到。
　　这小鬼......他居然能在我的“气势封锁”之下这么神情自若的开口说话？
　　这种感觉怎么说呢，武士队长身为“居合”的行家，他自然也是无数次体会过这种只要微微一动就会立即被斩的恐惧感，就像是有几千把刀架在你周身四周一样。
　　可这个顶多十二三岁的小鬼却完全无视了这种恐惧，反倒看上去好像很享受的样子？
　　但即便如此，武士队长还是说道：“如果要投降的话就趁现在，否则我的刀一旦出鞘就没有回头路可走了。”
　　“投降啊......这也未免太浪费了，毕竟这么好的机会。”
　　这么好的机会给我学习一下武士们的打发，如果不好好利用的话来这里还有什么意义呢？
　　于是乎，就在下一秒，御行的身躯终于动了。
　　他缓缓朝前迈出了一步，就仿佛是在试探着对手的神经，但也就在这时，那抹雪亮的刀锋也在御行左脚迈出的同时飞出，像是一道闪电一样向他右腹部从下往上反劈了过去！
　　右手拔刀，逆袈裟斩，如果这一刀劈实了的话御行的身躯就会被斜着一分为二！
　　但即便如此少年的反应速度和行动速度也是快得惊人！他在那一刀落下之前竟是强行停住了往前迈步的趋势，上半身像是在耍杂技一样往后迅速倾斜！
　　滋！下一刻，鲜血四溅！
　　随着那抹刀光闪过，御行的前胸部位出现了一条深深的刀痕！血液犹如喷泉般飞喷而出，将两人之间的地面沾染上了赤红的色泽。
　　不过与此同时，御行和武士队长两人却同时都露出了惊讶的表情。
　　看不到？我已经这么专注地盯着他手上的动作了，可是他在拔刀的那一瞬间我却完全看不到他手臂和手腕的变化，这怎么可能呢？
　　以御行的“白眼”眼力，虽然暂时没了“子弹视界”，可在这种专注的情况下要看清别人的拔刀应该是不成问题的，但结果却是反应依然慢了半分，导致被划了一道不深不浅的伤口。
　　而在御行感到疑惑之即，那位武士队长也好不到哪儿去。
　　怎么可能？这小子居然躲开了我的“真影流居合”？他的反应也未免太快了吧？
　　在他们武士之间，这种居合拔刀斩的速度得用“刹那”来形容，据说一弹指有六十刹那，可见运用这种时间计量单位来描述的拔刀术到底有多么快绝。
　　是凑巧吗？他不可能的看得见我的拔刀术，没有下一次了。
　　在第一刀没有砍实后，这位武士队长连忙归刀入鞘，重新摆出了之前那副居合的架势。
　　嗯？但就在他归刀入鞘重振旗鼓的瞬间，御行的目光却突然看到了意料之外的东西，那就是对方的腰部。
　　这位武士无论身体如何运动，可是他的腰部却始终固定在一条水平线上，保持着非常稳定的轴心点。
　　腰部？腰部？对了，据说高明的武士挥刀不是依靠手臂，而是依赖腰部的发劲，难道说刚才的情况也是......这倒是能解释为什么我看不到他拔刀的动作了。
　　好在有白眼的强大洞察能力，这位武士浑身上下的每一个动作都在掌握之中，因此御行思考了数秒后这才恍然大悟，突然间理解了“真影流居合”的核心所在。
　　“我劝你还是换一招吧，这招我已经看穿了，再用只能自取其辱。”
　　这时，御行看着重新摆出了居合架势的武士队长，脸上露出了略显狡诈的表情。
　　不过理所当然的是，武士队长对他这番话是一个字都不信的。
　　唬人呢？把我当傻子？看了一次就能看穿我的“真影流居合”喽？那你有本事自己耍出来给我看......哎？
　　然而，武士原本对敌方不屑一顾的目光却瞬间发生了变化，因为在他的眼前，这位少年却缓缓将自己的右手插入了右侧的风衣口袋，同时身躯往右侧倾斜。
　　“你的居合并不是依赖手臂来进行拔刀而是靠扭腰的力量将刀身从鞘中弹出，所以在前半过程里手臂和手腕是近乎不动的，怪不得盯着你的手看毫无作用。”
　　真是感谢你提供了一个不错的思路，与此同时，御行也摆出了类似的“真影流居合”架势，只不过因为手臂和刀身长度的差异而将“刀鞘”放在了同手侧而已。
　　不会吧？这小鬼真的只是看了一眼就看穿了我流的核心奥义？而且......还敢和我对着砍？
　　瞬间，在武士队长难以置信的目光之中，一股他非常熟悉的“气势封锁”也将他的身躯笼罩了起来！
　　一时间，场面上出现了奇妙的场面，仿佛有着两名“真影流居合”的高手在互相对峙着，只不过一人使刀一人使拳。
　　好家伙，这种针尖对麦芒的压迫感是实打实的，这小子真的打算凭借居合来击败我？
　　但我怎么可能输呢！数十年的苦练才得到的这份力量，怎么可能！
　　“飒！”
　　带着这份强烈的不甘和怒意，那柄跟随了主人多年的刀刃再度以无比迅猛的气势拔刀出鞘！朝着不远处的少年斩去！
　　而与此同时，少年的身影也不退反进，在腰间轴心迅速转动的时候右手犹如鞭子一样朝那边甩出！
　　因为速度太快的关系，御行的右手手臂看上去已经出现了残影，而且也变得像是真的鞭子那样扭曲。
　　快！快！快！在那位武士队长的拔刀术还未彻底完成之时，御行的右手已经飞快地擦过了他的下巴！其速度之快真的只能用“刹那”来形容！
　　“看来还是我的速度快，真是不好意思啦。”
　　在被御行的手掌擦过的同时，武士队长只觉得眼前的景色一晃，随后身躯就像是煮过火的面条一样软绵绵地倒了下去。
　　好家伙......居然真的在“居合”上赢了我？这小子是怪......怪物吗？
　　勉强听到了少年的最后一句话后，这位久经风霜的武士队长便这么倒在了地上，陷入了深深的昏迷之中。

第二百六十章 严重事故
　　“喔喔喔，哥哥，刚才那就是传说中的居合术吗？”
　　当御行解决了关卡里最强的对手后，一旁的雏田则是发出了惊讶的喊声。
　　仔细看去，在那小小身躯的四周已经不知何时横七竖八地躺满了身穿叠层挂甲的身影，显然那一边的战斗也已经迅速结束了。
　　“严格来说叫“居合拳”才对，不过的确是很有趣的东西，用在偷袭上会意外有效呢，哼哼哼。”
　　在御行笑着感悟起了刚才那一战的所得时，雏田也立即走过来帮他治疗起了胸前的伤口。
　　当那柔和的治愈查克拉闪过后，御行身上那道深深的伤口居然在以肉眼可见的速度回复，就像是在变魔术一样。
　　有个奶妈在队伍里真是太好了......随便怎么玩都不会翻车。
　　一分钟后，御行活动了一下身体，发现胸前的伤口居然一点都不疼了，顿时笑着摸了摸雏田的脑袋。
　　“可......可恶！你们这是在对武士的世界宣战，知道其中的严重性吗？”
　　但就在这时，其中一个受伤不是很严重的武士扶着刀站了起来，眼神灼灼的盯着那两个年轻人。
　　“随便你们怎么说吧，我也只是想调查真相而已，何况我们才刚来到二天一城，里头那个杀人的混蛋怎么看也跟我们没啥关系吧。”
　　叹了口气后，御行拉起雏田随意地朝着关卡里头的那扇大门走去，似乎完全懒得再去理会他们。
　　“等......等等。”
　　然而，当两兄妹打算往里头的“二天一城”走去的时候，刚刚被御行一记“居合拳”打翻的那位“真影流七段”却缓缓爬了起来。
　　“我劝你还是在地上躺着休息一下吧，刚才那一击已经对你造成了脑震荡，要站起来的话会......你看吧。”
　　噗通，还没等御行把话说完，那家伙便噗通一声倒在了地上，看上去活像是一个喝多了的笨蛋大叔。
　　就说了嘛，脑震荡的后续反应可不是这么快能解除的，只要你是正常人......
　　走过去随手将那家伙扶着靠到了墙边后，御行便转身打算离开，但这时这位武士队长却坚持着睁开眼睛说道：“如果你们要去调查的话......建议先去香取神道流的道场看看，就在二天一城的第八街道尽头。”
　　“哦？居然这么配合了，不是脑子被打坏了吧？”
　　“你脑子才被打坏了......虽然我接到命令逮捕可疑人士，但你们看样子不像是坏人，否则我们早就死完了吧。”
　　缓缓靠在墙上后，那位武士队长看上去脸色好了一些，然后对御行继续说道：“关于香取神道流的事我们也很想查出真相，所以如果你能查清楚的话，这倒是一种最快能为你们解除嫌疑的方法。”
　　叫人帮忙查案还这么拽，而且还不给钱，脸皮真是比我还厚。暗暗吐槽了一下铁之国武士们的厚脸皮后，御行明面上还是点了点头，这才带着雏田走出了关卡。
　　“队长，要发布紧急预警通知城门那边来了入侵者吗？”
　　这时，旁边被雏田打倒的那个武士看守也勉强站起身来朝着门口那边爬去，在那里有着用来发布紧急预警的雪国烟花，只要丢出去引爆就能让二天一城那边知道这里发生了什么。
　　“不用了......只是两个人而已，没必要闹得这么大，你一会儿慢慢去城门那边把他们的情况跟上头汇报一下就好。”
　　“是！”
　　听到队长的命令后，周围的看守武士们大概也就了解了他的意思，显然他是打算要暗暗放那两个年轻的忍者进去“二天一城”了，因为慢慢过去汇报的话是怎么都来不及的。
　　“香取神道流”的惨案吗......之前在看到那个现场的时候我就有一种预感，那个凶手大概是咱们武士对付不了的类型，所以如果能有忍者参与其中来进行调查的话也未免不是一件好事。
　　加油吧。看着远方那两个消失在风雪之中，迅速朝着“二天一城”赶去的身影，这位武士队长的眼神之中露出了一丝期待的神色......
　　而在御行他们到达铁之国的数天前，铁之国的风雪之中还没飘散着那股淡淡的血腥味时，在距离这个武士之国极近，两边恰好接壤的“田之国”音忍村地下，一个带着眼镜的家伙则是快步在地下通道之内走着。
　　音忍村的眼镜男，当出现这几个字的时候，便不难猜测这家伙应该是大蛇丸的得力副手，药师兜。
　　只不过和兜平时一向自信、镇定的表情不同的是，如今他的脸色却带着几分显而易见的诧异，就像是遇到了什么难以置信的情况一样。
　　不久后，他便来到了大蛇丸的房间，并且毫不犹豫地推门进去说道：“大蛇丸大人，“箭”的实验室那边出事了。”
　　“什么？”这时，大蛇丸恰好正在进行着平日里的毛发护理，但在听到这件事的时候却猛地站了起来。
　　关于那把“箭”的研究，在近期可以说是整个音忍村重中之重的事情，所以一旦得知研究有进展或者出了什么意外的时候，大蛇丸都会马上赶过去。
　　“是半个月前抓来进行研究的那批实验体出事了吗？”
　　“严格来说是“那个”实验体，毕竟绝大多数的实验体在被“箭”上的病毒感染后很快就过世了，只有那家伙一直在发着高烧但却没死。”
　　“然后呢？他现在怎么样？”
　　“这个......坦白说，事情远远超乎了我的意料之外。”
　　这时，兜缓缓伸手扶了扶眼镜，然后用一种好像连自己都不相信的语气说道：“大蛇丸大人，接下来我要说的话您千万别害怕。”
　　“我？害怕？你应该知道，这个词从我出生以来就一直和我无缘。”
　　“好吧，那个实验体他......逃跑了。”
　　“什么！”
　　在听到兜的话后，大蛇丸的身躯猛地震动了一下，就像是被电疗了似的，不过这也说明了他的心情有多么惊讶。
　　“解释一下。”大蛇丸深深地吸了一口气，接着说道；“如果我没记错的话，所有抓来的实验体都被注射了药物，使他们四肢无力。”
　　“对的。”
　　“然后再加上他们身上的查克拉也被封印术封死，完全不可能施术。”
　　“没错。”
　　“紧接着我们用来关押实验体的牢房都是用九级抗压材料制作的特制牢房，不但深深沉在地下连一只苍蝇都飞不出去，而且防御能力之强就连上忍级强者都很难轰开。”
　　“确实。”
　　“所以你要告诉我的是，在这种四肢无力、又没有查克拉的情况下，那个实验体却在连你都难以逃脱的特制牢房里莫名其妙地消失了，对吗？”
　　当说起最后那句话的时候，大蛇丸的眼珠子里都差点要喷出血来，毕竟那可是唯一一个存活下来的实验体，其珍贵程度可想而知。
　　“抱歉，大蛇丸大人，那个实验体自己逃了并不算是最严重的事故，还有更严重的事情发生了。”
　　“还有更严重的？”听到了兜的话后，大蛇丸顿时气极反笑了起来，他冷笑着说道：“你难道想说那家伙不但逃走了，而且还把我的地下基地当做自己家一样逛了一顿，顺带搜刮走了一大堆珍贵物品不成？”
　　“不，大蛇丸大人您只说对了前半段。”
　　感受到了那对蛇瞳里散发出来的惊人压迫感后，兜的额头流出了一丝冷汗，但还是坚持说道：“他的确在基地里逛了一圈，不过没拿走一堆珍贵品，只是拿走了......那把“箭”。”

第二百六十一章 实验与切割
　　“什么！”
　　我难道是在做梦吗？一定是在做梦吧？
　　如果不是现在的感觉十分清晰的话，大蛇丸都要怀疑自己是不是在做白日梦，毕竟这种事在他看来根本不可能发生！
　　“到了，大蛇丸大人，总之您先去看看牢房的情况，然后就知道他是怎么逃脱，以及怎么偷走“箭”的了。”
　　有这么邪门吗？至少在大蛇丸看来，兜似乎是在为自己的无能而寻找理由，毕竟据他所知要从牢房里逃脱出去的方法至少也有一百种，哪儿有他没见过的方......
　　但就在他刚刚迈进那间看上去里头已经空无一物的地下牢房之时，大蛇丸脸上那副不以为然的表情却瞬间僵住了。
　　正正方方的牢房四周全是厚实的建筑材料，其强度之高甚至足以经受住成千上万张起爆符的轰击，而正面的牢笼也是用特殊合金加结界封印起来的，坚固度绝对有保障。
　　“......这是！”
　　然而，当大蛇丸站在牢房门口时，他看到的却是这辈子第一次见到的奇妙状况，在那间牢笼的深处，突然出现了一个正方形的“通道”，而在牢门之外还堆了一大堆粉状的废弃材料。
　　就像是音忍村诸多地下通道那样，这条牢房里的通道看上去四四方方，一副非常规整的样子，而牢房里面除了一个小厕所之外什么都没有，那个被关在此处的身影则是早已消失不见。
　　只不过，在牢房里又怎么可能出现通道呢？如果有通道通往外侧的话，那这牢房的意义又在哪儿呢？
　　“刚才我已经探查过了，这条通道经过了数个拐角，而通道的其中一个出口则是通往我的个人实验室内，也就是通往“箭”所在的位置。”
　　看到大蛇丸对着这条莫名出现的通道发起了愣后，兜则是将他刚才侦查到的内容汇报了一遍。
　　很显然，那个实验体不知用何种手段在牢房里弄出了这样的通道，然后直接将通道开到了摆放着“箭”的实验室里头，拿着那玩意溜之大吉。
　　而这一切的发生，居然只是在一个通宵之间！这是何等可怕的速度！
　　“这通道到底是怎么挖出来的？切口居然光滑的像是镜子一样？”
　　这时，大蛇丸走进去仔细观察了一下那个通道，这才发现这玩意的情况远远超出了他的理解，因为通道边缘的所有面都光滑的完全不符合常理。
　　他伸手摸去，摸到的触感非常冰凉，而且一点毛边都没有，如果不是建筑材料不透明的话大蛇丸简直要以为这就是一面镜子了。
　　“不光是这里光滑，里头整条通道的边缘都是这样。”
　　“这个实验体是什么人来着？”
　　“铁之国的武士，年龄十六岁，名字叫楽次郎，掌握最初步的查克拉提炼方法和一些家传剑术，别的没什么特别的地方。”
　　“也就是说他根本不是忍者，而是根本不会忍术或者秘术的武士吗......难道说这是他用什么东西挖出来的？不会吧？”
　　思考了几秒后，大蛇丸张嘴一吐，一柄黏糊糊的宝剑从他口中飞了出来。
　　虽然并非武士，但大蛇丸也是会用剑的，而且他手上的还是“灵剑.草薙”，论到锋利度仅次于世界上最强的“天下五剑”，比起铁之国的“三十六名刀”还要强出一级。
　　嗖！伴随着他口中的“灵剑.草薙”一闪而过，牢房里的另一面墙壁也被一下划开了一条大口子。
　　随着大蛇丸口中含着“草薙”的那只蛇在空气中不断地舞动，另一面墙壁也在这柄剑的切割之下迅速出现了一个巨大的正方形缺口。
　　“不行，我没办法切得这么光滑。”
　　在稍微花了点功夫破开了一条小型通道后，大蛇丸看了看被自己切割出来的通道边缘，不由得叹了口气。
　　即便是天下闻名的“灵剑.草薙”，而且使剑的还是同样天下闻名的影级强者大蛇丸，但被他切割出来的墙壁却依然带着点点毛边和不平整的部分。
　　其实想一下也知道了，无论剑再怎么锋利，但这里的牢房建筑材料可是特制的那种，普通的剑甚至削不下多少就会破损甚至断裂，怎么可能把墙壁削得跟镜面一样光滑呢？
　　“而且大蛇丸大人，恐怕那家伙还不是用剑来进行切割的，因为他手头上根本不可能有任何铁器。”
　　“那他用的是？”
　　“恐怕是这个，这是我刚刚在他离开的那个地上出口外头找到的，找到这玩意后我就马上回来找您了。”
　　这时，兜苦笑着从旁边的口袋里掏出了一枚看上去像是手术刀一样的东西。
　　仔细看去，这柄手术刀上面已经充满了泥土和各种使用过后的痕迹，不过这也未免太......
　　“你的意思是，我用草薙剑都切不出来的光滑墙壁，他用一柄小小的手术刀就能切出来，而且还能一夜之间挖出这么大一条足以让人通过的通道？”
　　听到兜的说法后，大蛇丸甚至忍不住笑了起来，如果真是这样的话他还千辛万苦找草薙剑干什么，拿把手术刀出去砍人不就好了？
　　“关于这点......其实我有一个假设。”
　　“什么假设？”
　　“那只“箭”，或者说是寄居在“箭”上面的那些古怪病毒。”
　　跟那支箭有关？等等？如果我没记错的话，难道是......
　　数秒后，大蛇丸露出了兴奋的表情，接着说道：“你的意思是，那种名为“替身”的能力吗？”
　　没错，就和兜一样，大蛇丸同样联想到了这点。
　　别忘了，那个组成了“箭”的病毒是从凛人的大脑之中提取出来的，而之前两人就猜测过这种病毒既然有着能够形成“箭”的自我意识，那么应该也不仅仅只是用来杀人这么简单。
　　在经过了数以百计的实验之后，绝大多数的实验体都在被“箭”刺破皮肤感染了病毒之后没过多久就身亡了，只有那个实验体活了下来。
　　“不过虽然他没死，但是却在感染病毒后经历了很长的一段高烧期，我甚至一度以为那家伙的脑袋会烧坏掉，现在看来应该不是这么回事。”
　　提起之前那个实验体的情况时，兜的眼神中闪过一丝研究者特有的求知欲，并且接着说道：“以现在的情况来看，他本来就不会使用忍术，之前检查过也没有血继限界，那么我们只能假设他得到了某种神奇的力量来帮助他逃狱。”
　　“而这种力量......就是“替身”。”
　　这时，大蛇丸想起了之前自己的两位下属，凛人和君麻吕在还活着的时候拥有过的那种特殊的力量。
　　并非忍术、并非召唤术、并非秘术、并非血继......至少在大蛇丸和兜的眼里，这并不是忍者世界里曾经有过记载的任何一种东西。
　　尤其是他们的替身“血染圣碑”那种几乎完全无法用逻辑来形容，而且强大到离谱的能力，在威力上已经远远超出了世界上所有“血继限界”的程度，甚至达到了“规则”的级别。
　　“我们假设，那种“替身”的力量和“箭”有关，如果被“箭”刺中的话大概率会死，但是如果没死的话，就能觉醒那种奇特的力量。”
　　“不过如果那小子的确觉醒了“替身”的话，他的能力应该和“血染圣碑”完全不同，因为他根本没机会找到血液，所以......”
　　“可能每个人的“替身”能力是截然不同的，这倒是一个非常有趣的发现。”
　　“哼哼哼。”
　　“哈哈哈。”
　　聊着聊着，两位疯狂的科学家开始不由得大笑了起来。
　　但就在下一秒，大蛇丸的脸却刷得变了，他大声地对兜吼道：“笑个屁！还不快给我去把“箭”找回来！”
　　“额......是，我马上就......”
　　“算了，就你一个感觉不太放心，我也一起去吧，一定要把那个实验体抓带回来才行。”
　　这时，大蛇丸露出了志在必得的表情，随后将目光投向了“铁之国”的方向......

第二百六十二章 被摧毁的名刀
　　“这传说中的“二天一城”走进来看的时候倒是要显得没这么壮观了，还是在远处看起来好看。”
　　不久后，御行和雏田两兄妹在突破了关卡后很快地便来到了这座“武士之城”的城门前，而雏田则是忍不住吐槽了一下近距离看到的景象。
　　虽说是一座城市，不过鉴于这个世界的忍者村都有着非常严密的防御工事的关系，从外观来看，“二天一城”并不比木叶村要宏伟多少。
　　“请排好队按照顺序进城，那边的雪橇慢点走，看好你家的雪橇犬不要随地大小便。”
　　就在两兄妹来到城门口时，附近入城的旅人和各种货商也出现了不少的数量，只不过用来拉车的不是南方常见的马，而是长得很像狼的一种犬类，于是城门前几位身着叠层挂甲的看守武士们也一直在维持秩序。
　　“哥哥，那是什么狗啊？长得还挺帅的。”
　　“嘘，那叫二哈，见到这种狗的时候千万不要和它们正眼对上，很容易被沾染上傻气。
　　发现雏田居然对旁边正摇头晃脑走着的几只雪橇犬起了兴趣的时候，御行连忙拉起她就朝城里跑去，否则要是这家伙一时兴起和哈士奇达成了什么奇怪协议的话就麻烦了。
　　因为之前在进城的各道关卡处就已经审批过一次的关系，两人便比较轻易地进入了城内，不过这也得多亏之前那位武士队长手下留情了......
　　与南方的火之国那充满高低起伏的山脉以及富饶平原的世界不同，“铁之国”常年飘雪，即便是最为富饶的“二天一城”也是如此，所以平常走在街上的人并不会很多。
　　但在一进入这座城市的时候，御行就感受到了那种足以引以为豪的悠久历史，以及那种和忍者世界完全不同无关，仿佛遗世独立般的武士气息。
　　在“二天一城”的大街小巷上，到处都是各种佩戴着武士刀的人，他们大多头戴斗笠，身穿对于这种天气而言显得太过单薄的和服，走起路来身躯微沉，颇有几分武者之相。
　　成年男子亦不必说，在这种环境之下，哪怕是几岁的小孩都得背着一把木刀或是竹刀才能出门，否则大概会很容易被同龄的孩子欺负，认为他没有武士的气质。
　　“哥哥，咱们先去哪儿？去那个什么第八街看看犯案现场吗？”
　　在混入了武士世界后，雏田好奇地开始四处张望起来，周围看到的一切都让她十分感兴趣，不过好在她还记得有正事儿要做。
　　“晚上再去吧，咱们毕竟是非法入侵者，如果大白天去那些地方的话也太引人注目了......总之先找个地方吃点东西休息一下再说。”
　　这时，御行看到了在不远处的街道那边似乎有一家人来人往的餐馆，于是两人便朝那边走了过去。
　　在刚一进门时，御行就感受到了一股刺激食欲的香味，而这“菊下楼”从餐馆的建筑风格到接待人员的衣着打扮，都流露出了不平凡的姿态。
　　“啊呜！好吃！哥哥，咱们能把这间餐馆买回家吗？好想每天吃到这样的东西啊！”
　　片刻后，雏田坐在“菊下楼”二楼大厅角落一张圆桌前一边大口吃着热腾腾的美食，一边嘴里还说着非常危险的话。
　　吃你的吧......还把餐馆买回家，败家娘们么？听了她的话后，御行随意地将一大碗美味的“国士无双面”推到了妹妹面前，试图让少女别去想些有的没的。
　　现在，两人面前的桌子上已经摆满了让人垂涎三尺的饕餮盛宴，有以竹叶为背景搭建的“魔术熊猫豆腐”，犹如活生生的龙一般能够起立的“神龙饺”，让人精力充沛的“清蒸大河鳗”，以及充满阳光风味的“母亲太阳炒饭”等等。
　　不得不说，这间菊下楼的主厨的确有相当高的水准，制作的食物不仅精美绝伦、风味十足，而且吃起来让人有一种非常怀念的味道。
　　嗯？从那边过来的那群人好像是......然而，就在两人正欢快地吃着午饭时，不远处的楼梯口却突然出现了一阵喧哗声，并且一群穿着叠层挂甲的身影也出现在了那里。
　　“哎，这几天真是累死人了......今天得好好喝上几杯。”
　　当这群明显和游散武士不同，显得特别“官方”的武士们来到了二楼时，走在最前面的那位头盔上有一对双角的大汉直接取下了头盔，坐在了御行和雏田旁边的桌子上。
　　“喲，真田队长，最近还在忙呢？老样子吗？”
　　这位明显和之前御行遇到的那位武士队长同等级别的男人在带着下属坐下后，一位服务员立即朝这边走了过来热情地打着招呼，显然他们是这里的老顾客。
　　“是啊，还不是“香取神道流”的那件事......比想象中还棘手。”
　　“果然是那件事，话说第八街那边可是人心惶惶啊，一天没抓到凶手，一天大家伙就没法放下心来。”
　　似乎“香取神道流”的灭门惨案已经扩散到了全城，就连在这里的服务员都知道有这么一回事儿，而一旁的御行也竖起耳朵听起了他们的对话。
　　“抓到凶手，哪儿有这么简单，那家伙也不知道是什么妖魔鬼怪。”
　　提起这件事的时候，这位真田队长不由得叹了口气，似乎感到非常头痛。
　　“之前大家都在流传说是忍者所为，真的是这么回事吗？”
　　“应该是吧，因为那种场景并不是武士能做得出来的.......不但香取神道流的师范被腰斩，就连他手上的“三日月宗近”也被切断，这可是“三十六名刀”之一啊。”
　　想到那柄名刀的时候，真田队长就不由得感到一阵肉痛，毕竟这种国宝级的名刀可是断一把少一把。
　　“居然连名刀都能斩断......那犯人的实力岂不是很强？”
　　“已经不是强这么简单了，三船大人在看了现场后亲口说到连他都不可能将“三日月宗近”断得这么光滑，那断面简直像是镜子一样。”
　　到目前为止，武士大将三船是整个“铁之国”里除了三位太上老之外最强的武士，如果连他都做不到的话，那么基本上就可以排除掉武士所为了，那肯定就是忍者做的，如今他们的逻辑就是这么简单。
　　原来如此......不光是杀了人，连名刀都直接斩断，断面还像镜面一样吗？
　　在听到了旁边那桌人的对话后，御行虽然表面上不动声色地在享受美食，但心中却是开始思考了起来。
　　他虽然不知道所谓的“名刀”有多么坚硬，不过不久前御行也还和拥有“灵剑.草薙”的大蛇丸战斗过，并且亲手摧毁过一次草薙剑，所以大概知道那玩意的硬度有多高。
　　所以如果只是要摧毁“名刀”的话，以现在御行的实力是可以做到的，但如果要断得跟镜面一样光滑的话......那简直就是另一个次元的实力了。
　　难道是“风属性查克拉”的性质变化？如果是影级强者加上锐利的风属性查克拉，或许有可能做到这种神乎其技的地步？
　　但如果对手真的是这种影级强者的话，以我的实力能够对付吗？
　　想到这里，御行不由得吞了一口唾沫，不过当他回过神来打算夹口菜吃来缓解一下压力的时候，才发现桌子上的一大堆盘子都已经空得像是被洗刷过似的。
　　“雏田......你吃的也太快了吧。”
　　“是吗？哥哥你一直不吃，还以为你吃饱了呢。”
　　吃你的鬼啊。叹了口气后，御行只能重新叫了一碗面来填填肚子，并且在草草吃完后赶快离开了这里。

第二百六十三章 天羽羽斩
　　当夜幕将整座“二天一城”笼罩在内的时候，位于城内的一个不起眼角落处，有一栋似乎很久没人来过的破庙坐落在此。
　　“呼......呼.......呼.......哈哈哈哈！”
　　而此时，破庙里正有阵阵癫狂的笑声和急速的喘气声回荡在其中，笑声里充满了邪气和狂气，使人听起来甚至感到浑身发凉，仿佛全身浸入了冰水中一样。
　　这个破庙看上去破破烂烂，但里头的那座菩萨雕像却依然保留着大致的样貌，看上去多少还有几分佛性。
　　不过即便如此，如今这个破庙内却依然充斥着汹涌澎湃的不详气息，这股气息之恐怖，甚至就连原本喜欢盘踞于此的小猫小狗都不由得畏而止步。
　　“太美了！实在是太美了！这就是珍宝！是上天赐予我的珍宝！哈哈哈哈！”
　　破庙里当然是有“人”的，否则就不会有这些声音的出现，但之所以在“人”这里打上引号，是因为这位如今捧着一大把武士刀正发出兴奋叫声的家伙已经不知道是否能用“人”来形容了。
　　“这把不错，这把也很不错，哈哈哈，都是我的，都是我的！”
　　破庙中，这位名为楽次郎的年轻人用他那干枯得如同柴枝薪条一样的粗糙双手不断地抚摸着他的宝物，这些几天前从“香取神道流”的道场之中夺来的那些刀剑。
　　虽然实际上他的年龄只有十六岁，可从他那又破又烂的衣服、油腻又杂乱的头发和凸出的瞳孔来看，这个年轻人简直像是一个行将就木的老头一样，显得十分苍老。
　　但虽然看上去身体非常糟糕，可这个名为楽次郎的男人身上却散发着浓重的血腥味，紧接着，他随手抓住了一柄刀身成红色，刀柄上挂着玉缕的长刀并将其拔出。
　　当持刀在手的一瞬间，他的身躯却突然似乎变得伟岸起来，随后双眼死死地盯着这柄夺来的武士刀。
　　长刀出鞘，那干枯的右手仿佛举起一根小木棍一样将那红色长刀举起，并开始使出各种刀招。
　　楽次郎的剑术并不惊人，甚至显得有些粗糙，他手臂与身躯配合着刀锋转动的动作显得并不是那么流畅，但却全身都散发出一股惊人的魄力！
　　“刺”“扎”“斩”“劈”“扫”“撩”“推”“割”......楽次郎以看似平常的动作不断反复地施展着并不精纯的剑招，但随着他手上的刀刃划过，周围的空气中却出现了奇妙的变化。
　　一道道刀痕出现在了空气之中，就仿佛空气本身被斩出了痕迹似的，但空气本无形状，又怎么能被斩出刀痕呢？
　　仔细看去，楽次郎手上那柄锐利的武士刀上漂浮着一阵奇怪的影子，这空气中的刀痕或许便与其有关。
　　这是一柄犹如幻影般的金色太刀，刀身刻有明亮的金色雪蓧纹，但奇怪的是这柄刀并无刀柄，刀身的末梢看上去显得混沌一片，而且刀身长度也忽长忽短，长的时候能达到两米有余。
　　金色太刀的影子漂浮在楽次郎手上的武士刀的上方，两柄刀仿佛融为一体，可是却隐约能够看到双方重合的部位，可见上面的那柄“刀”绝对不是什么正常玩意。
　　“斩！”就在楽次郎手上的刀猛地朝旁一挥过后，原本立在那边的另一柄抢来的刀便无声无息地断为了两截。
　　无声无息，没有任何动静，那柄被斩断的刀的刀尖就这么滑落了下来，而断面处......犹如镜子一样光滑无比。
　　“哼哼哼，哈哈哈哈哈！无敌，只要有你在，我就是无敌的武士！对吧，“天羽羽斩”！”
　　虽然已经看了很多遍东西被自己切开的场面，可是每当楽次郎看到那镜面般的切痕时，他却总会忍不住大笑起来。
　　“大蛇丸，真是要多谢你了，嘿嘿嘿。”当坐下休息的时候，这个年轻人的脸上出现了一丝阴沉的笑容，脑海中却是那个他恨不得剁成碎末的男人的身影。
　　原本楽次郎不过是一个“铁之国”常见的，武士世界的失败者，并没有什么很特别的地方。
　　他从小就憧憬武士这个职业，并且八岁便拜入名门之一的“香取神道流”进行修炼，可是......却一直都是个吊车尾。
　　“楽次郎，喜欢剑术不是什么奇怪的事，但你在这方面真的没什么天赋，所以还是尽早放弃吧。”
　　很多年来，香取神道流的当代师范曾经对他说过的那番话曾经伴随着楽次郎度过无数个难熬的夜晚，但他却从未放弃过。
　　为了磨练自己的实力，楽次郎不惜独自一人离开了铁之国，前往外地去进行赌命修炼，然后就在刚刚跑到田之国的时候被音忍村的人给抓了回去......变成了“箭”的实验体。
　　不过或许是因为楽次郎那坚毅不拔的精神战胜了病毒的关系，他并没有和其他实验体那样实在“箭”的病毒入侵之下，反倒是在一段时间的挣扎后觉醒了一种奇怪的能力，“天羽羽斩”。
　　虽然弄不清楚这到底是什么来路，但楽次郎知道“天羽羽斩”是一柄剑，或者说是一柄剑的“影子”，一个只有自己才能看得到的影子。
　　只要将“天羽羽斩”附着在物体之上，那么这个物体便能得到一种强大无比的能力，“万物皆断”。
　　是的，万物皆断，在附着了“天羽羽斩”后，无论任何东西在楽次郎的手上都会像是纸片一样被斩断，而且断面还光滑的仿佛镜面一样。
　　无论是坚韧无比的特制牢房墙壁，还是号称名刀的“三日月宗近”，楽次郎只需要一把能够用来“斩”的东西就能将其斩断，哪怕......只是一柄脆弱的手术刀。
　　无可抵挡，无可阻止，尽管已经过去了这么多天，可是楽次郎只要一想起当时自己在黑暗中杀回“香取神道流”的道场时，将曾经的师范连同他的名刀一起一刀两断时，那种血脉喷张的感觉。
　　“唔唔唔，受不了了.......好想回去感受一下，但是不行，得等到深夜才行，否则也太引人注目了。”
　　哼哼哼，只要我再斩多几百个人，再熟悉一下“天羽羽斩”的能力，到那时候......大蛇丸，就轮到你了。
　　想到这里，楽次郎转头看了一眼自己身后那尊佛像，而在佛像的内部，则是隐藏着一根看上去像是“箭”一样的物体。
　　通过自己的“天羽羽斩”的能力，楽次郎将佛像的背后斩出了一个小缺口，然后才将“箭”放了进去，并且再用斩下来的碎屑将其封住，可以说是最严密的保护了。
　　当时我得到这种能力之前就是被这玩意刺了一下，而且从他们这么严密的保护着这玩意来看，这柄“箭”应该和我之前发生的异变有关系吧。
　　不过除了我之外，这个世界上已经没人知道这柄“箭”在哪儿了，哼哼哼，哈哈哈哈！
　　在深夜的破庙之内，楽次郎又忍不住笑了起来，阴森的笑声回荡在四周，让人感到不寒而栗......
　　然而，正当这边的这位“斩人狂”正在自娱自乐的时候，位于“二天一城”的第八街尽头，两个身影也趁着夜幕悄悄地溜向了几天才前发生过命案的那个“香取神道流”道场。
　　由于“铁之国”常年飘雪的关系，这里的月光也经常被雪花遮挡导致并不明显，尤其在这种深夜更是伸手不见五指，所以街上几乎没有行人。
　　“到了，就是这里。”
　　不过即便是再黑的夜晚，也在御行和雏田的“白眼”面前毫无意义。

第二百六十四章 打脸之王
　　“香取神道流”做为火之国有数的“三十六名门”之一，其道场的规模自然是不小的。
　　只不过当御行和雏田两人从旁边的围墙上翻了进去，惯例地不走寻常路进入了道场内部后，他们首先感受到的便是那种持续数天都未曾散去的血腥味。
　　“哥哥......”
　　“嗯，跟着我，不要乱跑。”
　　感受到了这种几乎与阴影融为一体的血腥气息后，雏田似乎有些不太舒服，虽说她也是经历过战场的人，但战场和这种谋杀现场的感觉又差了很多，于是御行连忙拉住了她的手。
　　庞大的道场此时空荡荡，静悄悄的，因为几天之前发生了那起灭门惨案的关系所以里头一个人都没有，只留下满地的......尸体痕迹固定线，也就是犯罪现场经常见到的人形描线。
　　一个人形描线代表着一具尸体，然而当御行使用“白眼”在四周观察了一遍后，他所看到的描线大约有四五十个左右，换而言之，“香取神道流”的弟子们的确付出了惨重的代价，基本上是重走了宇智波的老路。
　　“哥哥，你看这些痕迹。”
　　但就在这时，雏田却伸手指了指旁边的墙壁，而在她手指指向的位置，一条看上去深入墙壁不知道多少米的刀痕正彰显着曾经发生过的那件惨案细节。
　　刀痕非常平缓，而且非常光滑细腻，仿佛是在一张纸上用锐利的裁纸刀划了一下，但这并不是纸，而是墙壁。
　　深度大约在三十厘米左右，就连一丝毛边或者破损的痕迹都没有......这绝对不是用刀剑划出来的痕迹。
　　仔细地观察了一下刀痕的内部后，御行深深吸了一口气，他虽然不是武士但也对武士刀有一定的了解，像这种刀痕压根不可能是武士刀弄出来的。
　　果然，比起武士刀，更像是某种忍术或者秘术弄出来的......怪不得都怀疑是忍者做的。
　　叹了口气后，御行又拉着雏田在周围逛了一下，但却没有发现更多的东西，不过这也不是什么区奇怪的事情，毕竟如果有很多线索的话那么武士那边估计早也就找到凶手了吧。
　　“哥哥，小说里说过，杀人犯在犯案后总是会不自觉地回到犯案现场的附近，也就是说他或许还没走远。”
　　“怎么可能......小说毕竟是小说，现在我们在的地方是现实世界又不是小说的世界，怎么可能有犯人这么蠢，再说了他回来到底是为了什么啊？”
　　“嗯......为了回忆那个难忘的夜晚？或者想要呼吸一下充满了血腥气味的空气？”
　　有病吧你说的那人？听到了雏田的话后，御行差点忍不住噗的一声笑了起来，不过就在他打算开口尝试把妹妹从小说的世界里拉出来的时候，不远处的墙角外却传来了一阵轻微的响声。
　　有人来了？不会这么巧合吧？这又不是小说，怎么可能有犯人没事儿跑回犯罪现场来发神经的蠢事发生啊？
　　瞬间，御行立即拉着雏田躲到了道场的角落，但他们两人的“白眼”却透过墙壁一直在盯着那边。
　　在两人眼中，正缓缓从墙壁上翻过来的是一个看上去有些邋遢，像是流浪汉一样的家伙，虽然因为蓬头垢面的关系而看不出他的年龄，但看身材应该年龄不大，而且在他的腰间还别着一柄木刀。
　　“来了，哥哥！他就是犯人！”
　　这时，雏田尽量压低声音在御行耳边说到，但从她的语气里依然听得到兴奋的情绪。
　　“做梦吗你......看这家伙的样子应该就是一个流浪汉，而且你看他身上只有一柄木刀，怎么看也不像是能单杀“香取神道流”满门的凶徒......”
　　“哼哼哼，哈哈哈哈！”
　　然而，正当御行还打算狡辩一下的时候，那个流浪汉在踏入了地上布满人形描线的道场内部的时候，却忍不住发出了癫狂的笑声。
　　“哥哥，这家伙不像犯人吗？谁会大半夜自己跑到杀人现场来狂笑啊？”
　　“这个......或许他脑子有问题？但在这里大笑也不代表他就是......”
　　“痛快！亲手杀了这么多人后的感觉真是太痛快了！每当呼吸这里的空气时，我的灵魂都得到了升华！”
　　正当御行打算继续狡辩的时候，那个突然出现的臭流浪汉，楽次郎忍不住伸手抱住了自己的肩膀，用颤抖的语气说到。
　　“哥哥......”
　　“别说了，我认输，这家伙就是犯人，而且还是个神经病犯人。”
　　似乎是为了专门打御行的脸一样，楽次郎那充满了不正常气息的自言自语彻底击垮了这位日向大少爷心里的最后一道防线，逼他承认了世界上的确还有和小说一样的情节。
　　这家伙有病吗？杀了这么多人后冒着风险在大晚上重返现场，就是为了呼吸这里的空气，升华自己的灵魂？
　　不过也对，如果不是有病的人，估计也做不出单枪匹马屠杀五十人的门派这种事吧......
　　那么接下来问题来了，应该怎么办呢？直接动手吗？
　　看着那个神经病人在空无一人的道场里头手舞足蹈，御行此时却陷入了纠结。
　　老实说，他的目标本来就是要抓住杀死“香取神道流”一门五十人的凶手，但是以现在的情况来看，冒然动手的话好像会显得有些危险。
　　“哥哥，怎么了，不上去把他抓住吗？”
　　“这个，再让我观察一下......”
　　“再磨磨蹭蹭的话，感觉那家伙就要跑了哦。”
　　就在御行思考着的时候，雏田伸手指了指楽次郎，那家伙在疯完了之后似乎陷入了平静，就像是燃烧殆尽的火药一样。
　　算了，虽然完全没弄明白这家伙那个切开墙面、切开人体和切开名刀的“术”到底是怎么回事，但如果不去交手的话却什么都发现不了。
　　本着“求真务实”的精神，御行在对雏田比了个手势后便悄悄地朝那边摸了过去，试图给那家伙一个“正义的偷袭”，也就是不管三七二十一先把他给......
　　“谁！”
　　但还没等御行缓缓摸到道场的中央部位，那个原本看上去像是流浪汉一样的家伙却突然转过身子看向了他所在的方向！
　　嗯？不会吧？我的潜伏技术有这么差劲的么？居然这都能发现？
　　这时，御行的身躯不由得稍微停滞了一下，但还是隐藏在旁边的一根柱子后头，用“白眼”观察着那家伙的动作。
　　“哼，别想躲起来，就算能瞒得过我，也瞒不过我的“天羽羽斩”！”
　　什么？天羽......什么玩意？
　　当御行还没反应过来这句话是什么意思的时候，楽次郎已经在黑暗之中一步朝着御行那边踏出！随后右臂猛地将自己手上一直抓着的木刀挥了出去！
　　在那柄木刀挥舞的瞬间，空气中却突然出现了一阵仿佛什么东西被撕裂的残影，以及从那柄木刀上突然飞出去的另一柄金色的刀光！
　　等等？那玩意是！这时，御行那对泛白的瞳孔顿时睁大了，并且身躯也同时做出了快绝的反应，猛地直接朝前扑了出去！
　　当御行刚刚飞出去后，他原来躲藏着的那根柱子却直接从中一分为二！就像是被烧红的手术刀切片的奶油一样。
　　没有动静、没有碎片、没有巨响，除了一阵微弱的破风声外什么都没有，就只有那根柱子被斩断的事实。
　　而如果不是御行的动作足够快的话，恐怕刚才他的身子也就从腰间被人一刀两断，从日向御行变成日向)(御行了吧，那也未免太惨了一点......

第二百六十五章 无形之刃
　　“哥哥！”
　　“等等！别出来！”
　　同样通过“白眼”看到了这一幕后，雏田本能地想出来一起迎敌，但御行却对其直接轻声吼了一句。
　　太危险了......这小子的能力也太危险了。
　　缓缓从地上爬了起来的时候，御行稍微看了一眼刚才被劈断的柱子，那柱子的断面犹如镜子一样光滑，而且最关键的是，柱子距离那个流浪汉足有三米远！
　　换句话说，楽次郎只是随手一挥，三米之外的柱子就被一分为二，而他手上的那柄木刀顶多只有七十厘米，再加上他的臂长也不到一米五，根本就够不到三米外的地方。
　　还有刚才那情况，如果我没看错的话，是从他的木刀上直接浮现出了另一柄刀的影子？这种情况好像......来了！
　　当楽次郎再度挥动手中木刀的瞬间，御行的眼睛都只能看到他挥刀的一幕，但却完全看不到那股刀芒，又或者说是“查克拉刀气”朝自己飞来的情况。
　　只看到眼前一闪，一柄金色的长刀便突然从木刀之中飞了出来，同时空气猛地一震！御行原本站立着的地板上边出现了一条深深的横沟！
　　果然，这小子只是站在原地挥刀，就会有另一柄刀从他的木刀里飞出来，然后把斩击轨迹上的所有东西劈开。
　　相比起肉眼能看得到的刀锋，这种完全连斩击轨迹都看不到的刀术显然更让人惊讶，无形的压力使得御行的心脏也提到了嗓子眼处，毕竟这可是一不留神就得身首异处的险境！
　　混蛋，居然走运躲过了我的剑？那就别怪我不客气了！
　　不过这两下势在必得的斩击居然都落了个空显然刺激了楽次郎的神经，他猛地举起手中木刀刀柄，有些气急败坏地发动了一连串杂乱无章的斩击！
　　“唐竹”、“袈裟斩”、“逆袈裟”、“左雉”、“右雉、“左切上”、“右切上”......至少在御行的眼里，楽次郎的剑术非常的粗糙，只是将许多基本刀路叠加在一起罢了，但即便如此也已经足够难缠了。
　　在被无数斩击包围的这一刻御行甚至都来不及思考，只是基于处于多年练武的本能和通过对方挥刀时的大致方向来判断敌人的斩击轨迹。
　　三米一、三米二......
　　他的双腿在漆黑的夜色中迅速地挪移着，身躯的摆动看似完全没有规律，可是却恰好能躲开楽次郎发动的间隔了数米的斩击，并且在闪躲的同时嘴上还在数着些什么。
　　三米三、三米五......
　　但由于完全不敢防御，只能闪躲的关系，御行的身躯也在不断躲闪的时候渐渐往后退去，而楽次郎则是在不断的斩击中逐渐朝前方步步逼近！
　　而更糟糕的是，御行的身后便是道场的墙壁！换而言之，只要他再往后退去数步的话便会到达退无可退的地步！
　　快了！快了！快了！“天羽羽斩”，很快你就能喝到新鲜的血液了！
　　随着手中的木刀不断挥动，楽次郎的心情也越来越亢奋，他的脸色逐渐变得通红，身躯也在微微颤抖着。
　　与此同时，楽次郎的斩击动作也是越来越快，越来越狂，动作越来越大！仿佛他的眼中已经看到了那个在夜色中本来看不清楚的敌人被斩得支离破碎的一幕！
　　三米八！到了！就是这里！
　　但就在御行距离墙壁不到五步时，他在闪躲的同时举起的衣袖上却终于没有出现被劈断的痕迹！
　　原来如此，这小子的实际斩击距离在三米八左右，刀身的宽度莫约两指，单面开刃......弄清楚就好办了。
　　对于专精体术的御行而言，像这种看又看不清，防又防不住，攻击距离还贼长的斩击本来是非常难对付的，不过幸好，他在花了点功夫后终于摸清楚了敌人的状况。
　　“去死吧！”
　　与此同时，御行也已经彻底退到了墙边，而通过“天羽羽斩”看到这一幕的楽次郎也是狂笑着一刀当头落下！
　　但很可惜，楽次郎一方面高估了自己的实力，一方面低估了御行的实力。
　　当这一刀斩下的同时，御行的身躯犹如在水面上漂浮的落叶般平平地朝旁边挪移了半米，让这一道跨越了三点八米距离的斩击从他肩膀旁边堪堪擦过。
　　什么？他居然这么轻易地躲开了这一刀？不可能，一定是这家伙......
　　还没等楽次郎对刚才那一刀落空感到惊讶，御行却缓缓说道：“接下来我会往前走，你挥一刀，我就走一步。”
　　“哈？”听到这句话的时候，楽次郎不由得发出了一阵难以置信的声音。
　　这家伙难道在说梦话吗？还是他不要命了？
　　楽次郎虽然才得到“天羽羽斩”不久，但他对自己这种力量的强大还是非常有把握的。
　　“天羽羽斩”能够附着在所有类似刀剑的兵器之上，在叠加刀身长度的同时斩断所有在刀路上的物体，而且除了他自己之外，是没人能发现“天羽羽斩”存在的。
　　长距离、半隐身且不可防御之刃，这种东西用在战斗上简直就是耍无赖一般的存在......可是这个臭小鬼却说要往他这边走？
　　然而就在下一秒，御行的身躯还真的动了。
　　他直直地往前迈出了一步，步伐稳健，完全没有一丝犹豫。
　　找死！但在透过“天羽羽斩”的视野看到了这一幕的瞬间，那柄木刀却立即朝着那个身影发出了三道斩击！
　　上段斩、头颅！
　　中段斩、腰间！
　　下段斩、双膝！
　　不过虽然这三道斩击看似来势汹汹，可御行却不由得摇了摇头。
　　果然，这小子虽然有着某种奇怪的秘术，可是本身的剑术却非常糟糕......只要不被他的刀身长度和不可防御性能迷惑的话，这点伎俩想砍中我简直白日做梦。
　　下一刻，御行的脖子、腰间和双腿灵活地一转、一扭、一跃，犹如闲庭信步般躲开了来自对手的上、中、下三段斩击。
　　而在躲开的同时，他还随意地往前迈出了三步，正如自己之前宣言的那样。
　　这......这怎么可能？这小子是幽灵吗？
　　但在楽次郎眼里，由于御行的身体闪躲幅度实在太小的关系，他甚至都没看到敌人是怎么躲开自己这三刀的，就仿佛“天羽羽斩”从敌人身上直接穿透了过去似的！
　　“继续砍啊？你不砍我怎么往前走？”
　　看到楽次郎的动作停滞了下来后，御行笑着挑衅了起来，同时还对旁边不远处的雏田说道：“看吧，只要不被他的小花招迷惑的话，这种程度的敌人其实很好对付，毕竟他的真实剑术水准连之前被你打倒的那几个武士都不如。”
　　“混......混蛋！不要小看我！”
　　如果有什么比起自己的斩击完全无效还让人难受的话，那肯定就是被人当傻瓜一样小看了，于是楽次郎的语气顿时变得癫狂了起来。
　　斩！斩！斩！在狂暴化的楽次郎手中，刀光犹如流水一般朝那边飞去！但早已看透了其套路的御行自然不可能再有中招的机会。
　　“四、五、六、七......你最好快点，否则我就要走到你面前了哦。”
　　在雏田仔细观看的目光注视下，御行以一种鬼魅般的身法在刀光剑影之中缓步往前走着，而行走的频率也正如先前所说，一刀，一步。
　　原来如此......在应对刀剑的时候还可以这么做吗？我明白了。
　　雏田知道，哥哥这番举动其实有一大半是做给她看的，而她也没有白费御行的心血，而是迅速将这番展示里的各种精华融入到了自己战斗体系之中。
　　“第二十步......到了。”
　　而当雏田已经看清了哥哥的动作后，御行也恰好走到了楽次郎面前，和他对面而望。

第二百六十六章 第三位替身使者
　　“再来啊？怎么不动了？能碰到我算你赢行不？”
　　当两人的距离近在咫尺之即，御行甚至能看到楽次郎那张苍白的脸。
　　此时那张脸上刻满了不敢置信的表情，仿佛在大晚上见到了鬼的倒霉蛋一样。
　　怎么可能？怎么可能？怎么可能？
　　我的“天羽羽斩”明明是无敌的，就连“香取神道流”的师范都被我一刀连人带刀一起斩断，为什么这小子我却连碰都碰不到他？
　　这时候，虽然周围的夜色非常昏暗，但由于两人距离够近的关系楽次郎还是看清了这个年轻人的脸。
　　与其说是“年轻人”，这家伙倒不如用“少年”来形容，看上去顶多十三、四岁的脸上还带着阵阵稚嫩的样子，可是他身上的那股舍我其谁的气势却很容易让人忘记这家伙的实际年龄。
　　然而，正是这样一个看上去还只是学徒年龄的少年，却犹如闲庭信步般躲开了“天羽羽斩”的所有攻击，这让楽次郎的脸色变得比死人还难看，他甚至怀疑自己的刀是不是出问题了。
　　“怎么？不说话了？”
　　看到那家伙被自己逼得连剑都挥不出来的样子时，御行转头对不远处的雏田说道：“幸好这家伙实力不怎么样，要不然那把金色的刀还是挺难对付的。”
　　御行指的“金色的刀”，自然就是从楽次郎的木刀上不断朝外飞出去，造成了奇怪切割面的那柄“天羽羽斩”，如果不是有这玩意存在的话，楽次郎的实力不会比普通下级武士强。
　　但反过来说，如果是一位本身剑术就非常高明的武士拥有了这种能力的话，其威力上限将会达到一种非常可怕的地步，毕竟这种斩击是完全无法防御的......
　　金色的刀？但在听了这句话后雏田却皱了皱眉，有些疑惑地说道：“哥哥，我可没看到什么金色的刀，这家伙拿的不是木刀吗？”
　　“是木刀没错，但在木刀的上面还飘着一把金色的刀，或者说是金色的刀影？”
　　看到妹妹脸上的表情时，御行有些奇怪地问道；“你有没有认真看啊喂？我刚才这么卖力气的给你演示，你连人家手上的刀都看不清楚么？”
　　“可是真的没有啊，他的手上一直都只有一把木刀，木刀上也没有你说的什么金色......”
　　“怎么可能？不就在这里吗？”
　　这时，御行伸手指了指楽次郎手上那柄木刀尖端浮现出来的“金色之刃”，用有些难以置信的表情说到。
　　不会吧？我的妹妹瞎了？白眼也会瞎？居然连这么明显的东西都看不到？
　　“什......什么？你居然能看到我的“天羽羽斩”？”
　　但还没等御行话音落下，楽次郎的脸上却出现了一阵惊讶的神色。
　　到目前为止，他的“天羽羽斩”一直都只有自己能够看见，即便是在大蛇丸的实验室里第一次觉醒的时候也没被周围的人们察觉到，而那些被他杀死的武士更是鬼影子都看不到一个。
　　但此时这个十来岁的少年却说能看到自己的这柄神赐之刃？这怎么可能呢？
　　等等？不是真的吧？难道雏田是真的看不见？而且这家伙也知道其他人看不见？
　　发现雏田和楽次郎脸上的表情不像是在骗人后，御行也顿时反应过来这里头似乎有一个很奇怪的现象发生了。
　　咳咳，简单总结一下，楽次郎的“天羽羽斩”只有他和我能够看见，雏田看不见，然后这种影子拥有仿佛规则之力一般的超凡能力，所以......
　　哎？这不就是......“替身”？
　　瞬间，御行一下就想到了那种至今为止只有他和凛人、君麻吕才拥有的能力，这种能力似乎完全符合上述所有特征！
　　换而言之，这家伙居然是至今为止他遇到的第三个替身使者？那替身是刀剑形态的样子，名为“天羽羽斩”？
　　“你的能力是从哪儿来的？这个“天羽羽斩”。”
　　反应过来的瞬间，御行直接伸手抓住楽次郎的脖子将其一把按在了地上，顺手按过了他手中的那柄木刀。
　　在被御行按住了木刀和脖子后，原本浮现在木刀上的刀影并没有什么特殊的反应，这也验证了他之前的推断，即这个替身应该是要附着于刀剑上才能发挥作用，并无法单独飞出来伤敌。
　　“我......我不知道你在说什么。”
　　被人按在地上质问的时候，楽次郎似乎才发现自己刚才好像说漏嘴了，随后连忙摇起了头。
　　虽然楽次郎的脑子不是那么好使，但也知道“替身”的秘密就是他的第二条命，如果闭口不言或许还能活着，如果全部被挖出来了的话那肯定是必死的。
　　混蛋......之前凛人和君麻吕我还能理解一下，毕竟是两兄弟，这个替身使者是从哪个石头缝里蹦出来的？
　　察觉到了这点后，御行的脸色顿时变得凝重了起来，毕竟之前和“血染圣碑”的连番恶战如今还历历在目，要是再蹦出来一堆莫名其妙的替身使者的话那可真是件大麻烦。
　　“哥哥，怎么了？”
　　这时，雏田也缓缓朝这边走了过来，但在看到哥哥古怪的脸色后不由得问到。
　　“没什么......不过现在计划有了变化，咱们得把这家伙带回木叶去进行审讯才行。”
　　深深吸了一口气后，御行下定了决心，既然这小子不肯开口那就把他抓回木叶让审讯部的那群人来动手，无论如何都要弄清楚他的替身能力是怎么出来的。
　　“什么！去木叶！我不要！打死也不要！”
　　但当听到了御行的话后，楽次郎却剧烈地扭动起了身体，因为他知道以现在自己的情况如果再落到忍者手里的话，十有八九是和之前被大蛇丸抓走那样过着暗无天日的生活！所以他宁愿死在这里也不想被人抓走！
　　不管了，总之先把他打晕再......嗯？
　　然而，就在御行打算动手的瞬间，他的“白眼”视野却突然看到不远处的道场大门猛地被打开，随后，一个速度快到连御行都快看不清楚的身影则是朝这边冲了过来！
　　形容速度快的词语有很多，什么快如闪电、动若雷霆、风驰电掣、神速、高速、迅捷等等等等......
　　御行自己也是那种专精体术，所以速度极快的类型，但认真的说，如今这个朝他冲来的身影真的是御行有史以来见过速度最快的，比他自己还要快出许多！
　　刀光一闪！从那个身影推门进来直到出现在御行面前挥出一刀为止，顶多过去了零点五秒，又或者是零点三秒，御行根本没法判断具体的时间，因为实在是太快了！
　　幸好“白眼”能够提前发现他的存在，否则说不定我就得中招了......混蛋。
　　“回天.圆舞式！”瞬间，御行同样以极快的速度抬起左臂横在前方，一股螺旋状查克拉从他手上扩散了开来，形成一面“回天之盾”挡在刀光袭来的方向！
　　呯！那一刀落下不但速度奇快，而且威力也极为惊人，几乎就在刀光和“回天之盾”碰撞的一起的时候，一股巨力便将半蹲在地上的御行弹得飞了出去！
　　不过少年那年轻的身躯在空中却迅速掌握了平衡，然后随手朝后方一翻一跃卸去冲击力，稳稳地落在了地上，仿佛一根被大风吹飞的鹅毛。
　　“居然能躲开在下毫无征兆的偷袭一刀，足见你虽然年纪轻轻但却有着相当不凡的实力......可惜了。”
　　在漆黑的道场之中，那位突然出现的老者用仿佛鹰凖般锐利的目光望向了御行，仿佛他能在一片漆黑之中看见敌人的踪影似的。
　　嘴角和下巴处留着飘逸的长须，眼睛以上的头部部分绑着绷带而未戴头盔，身着一身绿色的叠层挂甲，手中的“名刀.黑泽”在黑暗中散发出迫人的光芒。
　　很显然，这位突然出现的老者，便是当今“铁之国”的首领，现役武士之中的最强者，“大将”三船。

第二百六十七章 最强武士驾临
　　所谓“武士”，在这个世界看来是非常落伍且单调的存在，至少和主宰这个世界的忍者们相比。
　　没有像是忍者那样花样繁多的忍术、幻术、体术、忍具、秘术、血继等乱七八糟的东西，只有一人、一刀，他们只会挥刀、杀敌，仅此而已。
　　但也正是因为仅仅精通于剑术的关系，武士们的战斗方法更为凝练，他们只需要用最有效率的方法接近敌人，然后再用最有效率的技术将敌人斩断，不许要思考过多的东西，这是弱项，也是强项。
　　于是，当这种古老的技术经过了不知道多少年的磨练之后，延伸至这个忍者时代的武士们虽然显得有些落伍，但他们却绝对不弱，甚至可以说......很强。
　　而如今出现在御行和雏田面前的这位老者，现年已经高龄六十二岁的武士大将三船，则是将武士们的所有技术都磨练到了极致之人，也是如今铁之国最强的现役武士，只凭一柄看上去已经落伍了的武士刀就能与“半神”谈笑风生的男人。
　　“你是......三船吗？”
　　缓缓从地上站了起来后，御行看着那位将自己置身于黑暗之中，但却散发着凌厉气势的身影，眼神中首次出现了一丝迟疑。
　　“正是在下，只是不知道你们是什么人？来这里有什么目的？”
　　以三船的眼力，他自然一眼就看得出这两个年纪小小的孩子并非武士，而是忍者，只不过他不理解的是这两个忍者为何会出现在此。
　　难道他们是“香取神道流”灭门惨案的犯人吗？但他们的年龄未免也太小了，而且如果真是犯人的话，没必要在这个时候回到犯案现场吧？
　　看着正站在不远处的两兄妹时，三船的眼神中出现了疑惑的神色。
　　不久前，负责监视这一带的武士紧急通知三船说这边出现了奇怪的动静，似乎有人在此战斗，于是这位武士国的大将才亲自出马。
　　因为对手是能够单枪匹马屠杀“香取神道流”的强者，为了避免无谓的伤亡，三船才会独自前来，但没想到的是来到这里却只是看到了两个孩子和一个流浪汉？
　　“我知道你在想什么，但这里发生的案件和我们无关，凶手是这家伙。”
　　这时，御行只好伸手指了指那边刚从地上爬起来的楽次郎，毫不犹豫地对三船说到。
　　但与此同时，楽次郎的眼睛里也发出了一丝精光，随后立即大喊道：“三船大人！他们两个是忍者！小的本来只是想来这里投点东西，但却看到他们在这里鬼鬼祟祟！显然不是好人啊！”
　　一时间，场面上突然变成了一种奇怪的状况，无论是御行还是楽次郎都试图拉拢三船，让他相信对方才是这次事件的犯人。
　　不过坦白说，从三船的角度来看的话，还是御行比较可疑一点，毕竟这年轻人刚才躲开自己那刀就已经体现了他的身手，而楽次郎怎么看也只是一个落魄武士罢了。
　　“既然你们都宣称对方有问题，那就一起和我回去参与调查吧，我保证不会偏袒任何一方。”
　　三船在思考了一会儿后，便沉声对两边说到，这在他看来已经是非常宽厚的条件了。
　　然而，对于御行而言这个条件却非常糟糕......因为根本没人能证明楽次郎能够犯下这些事件，连他也不行。
　　如果楽次郎的能力真的是“替身”的话，那么除了御行之外根本没人看得见，而他本身的水准不过就是下级武士，要说这么一个菜鸡能单杀“香取神道流”一门五十人那简直就是在做梦。
　　可是很显然，御行的实力却是勉强能够做到的，所以如果两人一起回去接受调查的话凶手肯定不会是楽次郎，因为根本就没法证明“替身”的存在......
　　“雏田，那流浪汉的刀长三点八米，后半段隐形，斩击不能防御，应付得来吗？”
　　这时，御行小声的对身后的雏田说到，显然他已经打算用非常手段了，否则这次搞不好会赔了夫人又折兵。
　　“没问题，你去对付大叔，我来抓这个流浪汉。”
　　听了哥哥的话后雏田立即点了点头，由于刚才已经看过了一遍亲身示范的关系，她倒是已经清楚知道应该怎么对付楽次郎了，毕竟这家伙本身实力并不强。
　　很好，御行缓缓点了点头，他虽然知道雏田那边会有一些风险，但以她的实力应该应付的来，更何况......真正危险的是自己这边。
　　“三船大将，既然这样的话，那我就只好......”
　　轰！下一秒，御行转头对三船说到，从他前半段话看上去像是要投降的样子，但在话说到一半的同时却脚下一踏猛地往前冲去！
　　“狂经络”，最大限度！
　　在起步前冲的同时，御行的手指也以极快的速度在身上点了十二道穴位，强大的查克拉从他身上喷涌而出！覆盖在了其双手之上！
　　前冲，双掌同时拍出，在“狂经络”的加持下御行的前冲之势何等迅猛！力量何等的巨大！双掌的威力仿佛连钢铁都能摧毁！
　　果然是这样吗......这小子的实力不错，看来得认真应付一下才行了。
　　但虽然御行的招式十分迅猛，可他面对的却是武士世界之中位于巅峰之人，正牌的影级强者，大将三船。
　　于是几乎在御行动手的同时，三船也立即将自己周身的气势和查克拉集中到了手中的刀柄上，朝着敌人来犯的方位猛地拔出了腰间的“名刀.黑泽”！
　　三船的反应不可谓不快，而他的动作则更是快得吓人。
　　御行之前曾经和那位武士队长交手时也曾经应付过这样的拔刀居合斩，可是和这位武士大将相比，那位“真影流居合七段”的强者却显得像个孩子一样幼稚。
　　电光火石！御行眼前只见刀光一闪！三船的刀已经劈落在了他往前推去的双掌正中！
　　所幸有着“狂经络”带来的强大附着性查克拉聚集在双掌部位，否则御行的手大概会被直接斩断吧......不过即便如此，在这一刀过后，他的双手掌心处依然出现了一条深深的刀痕！
　　见鬼了......这都能劈开我的防护？我已经用滚筒劲减低了斩击的力道啊？
　　不过虽然手上被斩得很痛，但御行却依然不退反进，在卸开了这一刀的大部分力道后伏低身子朝着三船的怀中冲去！
　　哦？这少年好大的胆子，但不得不说他应付得很好。
　　在被御行近身后，三船的眼神中出现了一丝惊讶，可却很快地拉刀一抖，用右手紧紧握住的刀柄朝着少年的头顶砸去！
　　这家伙，完全不惧怕和我近身战吗？
　　伸手挡住了三船的刀柄后，御行的身躯不由得往下沉了少许，可见这位老者的力量远比看起来要大上许多。
　　走！然而，当那边的御行和三船动手的同时，不远处的楽次郎和雏田也立即反应了过来。
　　前者立即从地上爬起，然后以最快的速度朝着不远处的墙边跑去，而后者也紧随其后朝那边掷了过去。
　　对于楽次郎而言他虽然表面上力争自己是无辜的，但毕竟自己真的是屠杀满门的凶手，并不想被抓去喝茶，所以有机会当然是要跑的。
　　只见他的身影嗖的一闪便躲入了三船看不到的暗处，随后手中木刀刷刷刷几刀下去，原本道场里头的一面墙壁便轰的一声倒了下去！
　　“站住！”
　　与此同时，雏田也朝他扑了过来，那个娇小的身躯在黑暗之中看上去像是一只仓鼠，不过这只仓鼠可是有尖牙利爪的。

第二百六十八章 底牌
　　臭小鬼......如果是刚才那少年也算了，这么一个屁点大的孩子也敢来追我？
　　在发现追过来的居然是雏田的时候，楽次郎气急败坏地咬了咬牙，但还是从被自己破开的墙壁处钻了出去。
　　而在雏田也紧随其后穿过那面墙壁的瞬间，她的“白眼视觉”却看到了楽次郎头也不回地朝身后挥出木刀的一幕。
　　低头，伏地。雏田的反应极快，她那原本就不高的身躯直接往地上一趴，让那道看不见的斩击从自己脑门上飞了过去。
　　原来如此......所谓“看不见的斩击”就是这种感觉吗？
　　当那抹刀气从脑门上飞过后，雏田也终于亲身体会到了刚才御行的感觉，不过她却立即面无表情地从地上跃起继续朝前方的身影追去。
　　什么意思！为什么？为什么连这么个小鬼都能躲得开我的刀啊？
　　听到后面那阵轻微的脚步声不断朝自己接近的时候，楽次郎简直感觉自己要疯了，仿佛今天晚上自己的“天羽羽斩”就像是一件摆设一样！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　瞬间，楽次郎崩溃了，于是他一边朝前方泪奔着，一边将眼泪混杂着刀光一起朝后头的雏田甩去。
　　不过这疯狂的攻击让那位日向大小姐花了很多功夫去躲闪，导致两人的距离并没有拉近，当然雏田主要是为了躲开那流浪汉的眼泪，毕竟感觉有点恶心......
　　而在那边的楽次郎和雏田朝着不远处的那座破庙跑去时，在“香取神道流”的道场之中，御行正大口大口地喘着气，身上原本整齐的名牌风衣已经被割成了类似布条的状况。
　　除了“返祖化”之外，御行在刚才的几分钟战斗中已经用上了自己的所有本领，但是他却始终牢牢地被压在下风，因为两者的实力的确有一定程度的差别。
　　虽然已经经历过了无数凶险的战斗，但御行此时的实力顶多就是精英上忍级的水准，算下来也就是和现在的卡卡西相当，或许比他强一点点。
　　即便如此，三船却是实打实的影级高手，而且他还是在目前所有影级高手里面近身战能力最强的一位，也是至今为止御行遇到唯一一个能在接近战方面彻底压倒自己的敌人。
　　速度，比御行快。
　　技巧，比御行强。
　　力量，比御行大。
　　专精体术的影级和专精体术的精英上忍，在这方面两人的差距是实打实存在的，并不能单靠一时的气势弥补起来。
　　“怎么样？还不打算束手就擒吗？”
　　看着面前这位在刚才自己一轮强攻后便显露出了疲态的少年，三船缓缓将手中的黑泽回刀入鞘，重新摆出了霸道无比的居合架势，但语气中却显然留有余地。
　　高明的武士能以刀明心，单凭交手就能知道对方的心境状态，而至少在刚才和这位少年的交手之中，三船却发现这位少年并非是奸恶之人。
　　言语可以骗人，但是心境却是骗不了人的，所以三船并未打算杀他，而只是依然想要带他回去调查而已。
　　“抱歉......如果我和你回去调查的话，那么事件反而会永远陷入迷雾之中，所以请允许我暂且离开。”
　　看着三船那紧紧盯着自己的目光，御行深深吸了一口气，身体放松站在原地，竟是在一时间放开了所有架势。
　　“恕难从命，你想走也不是不行，那就得凭你自己的实力来做到了。”
　　这时，三船的身躯弓了起来，犹如一柄蓄满了力的弓箭，随时打算将自己的绝技“居合”劈在对方身上。
　　虽然不至于致死，但也会让这位少年失去行动能力，三船如今的攻击就是这么凶猛。
　　呼......看来必须得使用“那个”了，否则想从他手上逃跑根本就是在做梦。
　　在刚才的战斗之中，御行已经深刻了解到三船的实力远在自己之上，别说是打不打得过了，即便是想走都完全没有机会，所以他打算用出自己最后的底牌。
　　“返祖化”，开！
　　随着“伪.不死药”的入口，纯净的始祖查克拉从御行体内的每一个细胞之中提炼了出来，随后化为一股白色的气旋笼罩在他的身上。
　　当他进入了自己最强的战斗状态时，周围漆黑的夜色都仿佛被这股月白色的精纯能量所照亮，甚至连三船都清晰地看到了少年身上的每一分细节，包括那漫天飞扬的灰白发丝。
　　是一种突破限界的秘术吗？即便如此，三船也没有慌张，毕竟他和忍者战斗也不是一两次了，自然知道忍界存在着大量能在短时间内增幅战斗力的术。
　　因此这位武士大将的“居合”架构纹丝不乱，仿佛随时打算一刀落下，将少年直接砍翻在地。
　　天下武功，唯快不破，这句话应用于所有情况，无论对手打算做什么，只要自己速度够快就能够破解，这便是三船的强大自信。
　　不过御行却完全没理会三船的架势，他只是一动不动，将浑身的“始祖查克拉”朝着自己的双瞳处集中了过去。
　　瞳术，在这个世界里基本上就是“强大”的代名词，只不过“白眼”的瞳术基本上也就相当于望远镜加透视镜的结合体，所以和强大好像沾不上边的感觉。
　　但“白眼”的瞳术真的不强吗？也未必，毕竟之前御行曾经和辉夜的双重白眼进行叠加从而开启过“子弹视界”，只不过从后面的情况来看的话，这其实应该是“净眼”空间操控能力的雏形。
　　不过如今“辉夜姬”已经变成了一个蛋，而且好像暂时没有孵化出来的趋势，现在的御行就已经开启不了“子弹视界”了吗？也并非如此。
　　踏步，拔刀，刀光在下一秒犹如幻影般飞跃了五六米的距离出现在了御行身前。
　　身为武士之国有史以来最强的“居合斩”大师，三船的居合速度之快早已超出了人类的动态视力和反射神经所能反应过来的极限，换而言之，在这个距离之下根本来不及反应。
　　“子弹视界”开！但在三船拔刀的瞬间，御行的双瞳却骤然一闪，周围的空间流动速度竟是变得近乎定格了起来！
　　原本需要自己的白眼和辉夜的白眼叠加的能力，单凭御行一双白眼要如何使用出来呢？很简单，只需要将双眼分别切换为不同的观察模式即可。
　　即在如今，御行的左眼是观察物质世界的表世界模式，右眼则是观察查克拉世界的裏世界模式，换而言之，他用自己的双眼分别完成了原先两双白眼才能做到的“叠加状态”。
　　这并不是一件简单的事，就像是同时控制左手画圆、右手画方一样，即便是在知道这个原理的情况下御行也花费了接近两个月的时间才领悟到具体的实施方法，而这是原本的白眼使用者们从未想过的东西。
　　于是在三船的“居合”以快到近乎模糊时间的速度朝这边斩来时，在御行的眼中，他却能清晰地看到三船的动作，这是远远超出了动态视力范畴的力量。
　　但这还没完，如果只是单纯靠自己的能力重现“子弹视界”的话依然没法对抗三船，因为御行的身体依然不可能凭着这个逃脱对方的追杀，所以......他打算使用自己在锻炼“白眼”时研究出来的新瞳术。
　　逆向施术，不将瞳力投放在周围的空间上，转而将瞳力全部投放在自己身上。
　　这时，原本因为“返祖化”而涌现出的“始祖查克拉”全部通过那对月白的瞳孔转化为了特有的瞳力。
　　原先御行在进入了“子弹视界”后一直想着去看清楚敌人的动作，这个使用方法并不能说有错，但在体验过了“净眼”的空间操控能力后，这种单纯的视觉能力在他眼中却显得有些太过无力。
　　于是，在御行使用了这种新瞳术的下一刻，三船的眼中出现了令他这辈子都无法忘却的一幕。

第二百六十九章 神速眼
　　本来这位武士大将的一手“居合斩”犹如雷电般迅猛，虽然动作看似只是单纯地往前跃去，然后扭腰借助腰部的力量拔刀挥砍，但却从未有人能对三船的居合斩反应过来。
　　可当他手中的“名刀.黑泽”带着远超音速的延迟爆鸣声劈砍上来的瞬间，身为目标的少年却以更“快”的速度动了。
　　不过虽说是在“动”，可是在三船的眼里，那家伙的身躯却像是在瞬间移动一样眨眼间便消失在了原地！随后便已经出现在了百米之外！
　　什么？随着那个身影的突然消失，三船这一记志在必得的居合斩自然也落了个空，但让他更诧异的是刚才御行那种诡异的移动方式。
　　快吗？快，但比起单纯的速度，这又已经不是一个快字能够形容的了，因为这根本不像是人类能到达的速度，简直只能用瞬间移动来形容。
　　难道，这就是传说中的“时空间忍术”吗？当看着御行的身影以极快的速度消失在了自己的视野之中时，三船不由得楞在了原地。
　　三船清晰地记得，在十几年前的第三次忍界大战之中曾经出现过一位精通“时空间忍术”的忍者，那个名为波风水门的男人据说能在上万大军之中来去自如，这就是这类忍术的可怕之处。
　　所以不是三船不想追，而是他知道自己已经不可能再追得上那家伙了，而且即便追上了，在没有破解刚才那个术之前三船也不知道该怎么留下御行。
　　“这家伙到底是什么人？他还这么年轻......嗯？等等？刚才我看到的那对眼睛好像是？”
　　当三船独自一人站在空荡荡的道场中间发愣时，他却突然想起了刚才在黑暗中看到的，那对散发着月白色光芒的瞳孔。
　　这种标志性极强的眼睛，如果三船没有看错的话，大概是木叶日向一族特有的“白眼”。
　　“日向一族......他们好像和“香取神道流”多年前就有姻亲关系，而且那一族人以体术为主，并不善于使用忍术。”
　　难道这次的事件真的和那两兄妹无关？这时，三船也开始仔细思考起了刚才看到的情况，虽然现在似乎已经迟了。
　　而在三船正陷入思考的迷雾之中时，在远方漆黑的街道深处，御行的身影则是噗通一声倒在了地上。
　　呼......跑是跑掉了，不过这个瞳术对身体的负担也太大了吧。
　　虽然刚才的一连串事情只在眨眼之间就结束了，可如今御行却觉得自己的身体仿佛散架了一样，而且眼前所见的事物也变得混沌无比，仿佛真的得了白内障似的。
　　要知道，白内障的主要症状表现为视力减退和视物模糊，并出现逐渐加重的视力下降......这就是现在御行的眼睛出现的症状。
　　“玩个梗居然能玩成真的，真是举头三尺有神明，乌鸦嘴乱说迟早出事。”
　　缓缓从地上爬了起来后，御行随手从口袋里掏出一颗“伪.不死药”丢进了嘴里，然后找了个没人在意的角落像是流浪汉一样躺了下去。
　　“神速眼”，这就是御行之前新掌握的瞳术的名称，也是“子弹视界”的完全应用版。
　　顾名思义，在开启这种瞳术后可以给御行带来神一样的速度，其速度之快甚至能让三船都产生这是“时空间忍术”的错觉，但实际上并不是。
　　在刚才开启瞳术的一刹那间，御行只是速度特别特别快，仅此而已，但具体有多快呢？大概是他最高速度的五倍左右。
　　正如“子弹视界”能够让他看到的空间运转速度减缓五倍，“神速眼”瞳术则是能让他在这减缓的五倍空间之中以正常的速度移动，换而言之，就是等于自己变快了五倍，虽然只有一瞬间。
　　说起来，这个能力还是在和君麻吕的战斗过后，失去了“辉夜姬”的御行在不断研究白眼想看看能不能重新让其变回“净眼”的时候研发出来的新能力。
　　原先在“子弹视界”的缓速空间里，御行一直都只是将瞳力投射到四周，但随着御行的瞳力越来越强，他开始摸索起了这股力量的新用法，也就是将瞳力投射在自己身上。
　　于是在经过不断地研究之后御行才琢磨出了这个“神速眼”的用法，即在“子弹视界”关闭前的一瞬间将瞳力集中朝自己投射，便能在最后一刻爆发出五倍加速度。
　　这个“最后一刻”的时间大约在一秒左右，也就是说，在一秒之内他能拥有五倍于极限速度的超神速。
　　御行就身为专精体术的忍者，论到速度方面本来就是他的拿手好戏，在这种情况下的五倍突破极限加速是什么概念？毫不夸张地说那是人类根本无法驾驭的神速。
　　是的，“神速眼”虽然极强，但至少现在的御行还没办法完美地驾驭这种超神速，这导致他在开启瞳术的瞬间只能选择往某个方向直线前冲，甚至连转弯都做不到，仿佛一辆原本一百公里极限速度的汽车猛地开到了五百公里似的......
　　“呜，好痛。”当躺在地上的时候，御行只觉得自己的手脚都在微微颤抖，呈现出了彻底的脱力状态。
　　“神速眼”不但会消耗大量的瞳力让御行的白眼进入超负荷状态，而且在使出了五倍极限加速后他只觉得自己的身体都要散架了一样，当然这也是御行并没适应这种能力的原因，如果能拥有更强的身体素质和动态视力的话，那么在“神速眼”的作用下简直可以用天下无敌来形容......
　　看来我暂时没法行动了，不过三船应该也丢失了另外两人的踪影，看看雏田能不能抓住那家伙吧。
　　这时，御行看向了刚才雏田他们跑掉的方向，虽然心中有一些担忧，不过想到雏田那家伙手上还有最后一颗“仁丹”和一堆“伪.不死药”的关系，她应该就算打不过也能跑得掉吧？
　　然而，和御行所想不同的是，雏田并不是打不过，她只是陷入了一个有些奇怪的状况之中。
　　不久前，在距离“香取神道流”道场所在的第八街有一段距离，位于二天一城角落处的一座破庙之中，刚刚拼命逃回这里的楽次郎正像是狗一样大口大口地喘着气，看上去似乎累得不轻。
　　而在他的身后，一位娇小的小小女士则是插着腰站在破庙的门口，用一副“你真是没救了”的目光望着累成狗的楽次郎。
　　“我说，你也差不多该别闹了吧？”雏田叹了口气，说实话她是没料到这家伙的体力会这么差劲，这才跑了没多久就开始喘了，搞笑吗这是？
　　“住......住嘴！刚才我可是经历了一场大战！哪儿像你这么悠哉！”
　　似乎是不想被这个少女小看似的，楽次郎一边大口喘着气扶着破庙里的佛像站了起来，一边像是在找借口似的大声说到。
　　“是吗？我好像只看到你像是白痴一样在挥刀，然后没有一刀砍中哥哥，这也叫大战么？”
　　“你！呜......呼.......呼......呼！”
　　在被雏田惯例毒舌地呛了一句后，楽次郎差点气得一口气没喘上来直接死在这里，要是真的被气死了的话那这家伙也未免太冤了吧。
　　话说这里就是他的藏身之所吗？到处好像放着好多刀啊？
　　就在楽次郎拼命吸气，免得直接当场咽气的时候，雏田则是在快速地观察着这个破庙里的情况。
　　昏暗的破庙看上去已经多年未经打理，里头到处都是乱七八糟的坐凳残骸，天花板上也爬满了蜘蛛网，只有最里头的那座佛像看上去还像是有点样子。
　　嗯？这个佛像为什么？在佛像的中央好像有什么东西？
　　由于此时雏田开启的是自己的“白眼”视觉的关系，她能够透过任何物体看到里面的情况，于是在尝试透过佛像看佛像后面的情况时，却意外的看到了佛像内部的异常情况。

第二百七十章 佛像里头的箭
　　这是啥玩意？在佛像里头有......一只箭？
　　在通过自己的白眼能力看到那玩意的时候，雏田的脸上显然出现了疑惑的神色。
　　难道是武士之国特有的风俗吗？在代表仁慈的佛像里头嵌入一只代表战火的箭，所以寓意为停止纷争之类的？
　　虽然雏田的脑洞已经算是很大的那种，但她再怎么也想不到这只“箭”到底是怎么来的，又有着怎样的能力......
　　不过即便如此，在楽次郎抬头的瞬间，他却意外看到了这个年轻的少女正在窥视着佛像的那一幕。
　　“你在看哪里！我在这里啊混蛋！”
　　尽管知道这个少女不可能发现藏在佛像里的“箭”，但楽次郎还是忍不住大声喊了起来，毕竟那玩意可是他最后的底牌。
　　被“箭”刺了之后有可能会产生“天羽羽斩”这样的能力，这种程度的宝物无论到哪个地方都必然是贵重品中的贵重品，所以只要掌握着“箭”，那么楽次郎就相当于是有了第二条命。
　　也正是因为这份贵重性，让楽次郎原本就已经有些崩溃的心态变得更加歇斯底里。
　　然而，他的一切动作却都落在了面前这位少女那泛白的瞳孔之中。
　　怎么回事？这家伙的目光刚才往后面的佛像处瞄了一眼，而且在发现我盯着那里后心跳速度显然加快了百分之五十，难道他？
　　“白眼”的好处其实有很多，其中之一就是能对人类进行细致入微的观察，哪怕是一瞬间的表情变化，一个眼神，一个小动作都能察觉到对方的心理变化，在和敌人对峙时千万不要忘了多加观察喲。”
　　在这些年哥哥对自己的教导时，雏田反复接受着这些和传统“白眼”使用方法大相径庭的理念，这让她非常善于观察他人，从而寻找其破绽和弱点。
　　虽然不知道是因为什么，但这家伙好像很在意那“佛像”的样子，这样的话......
　　“喂，流浪汉，还不打算束手就擒是吗？”
　　这时，雏田一边缓缓朝前方走去，一边嘴里装模作样的问到。
　　“谁是流浪汉啊！我的名字叫楽次郎！”
　　“谁管你叫什么，流浪次郎，再给你一次机会，把手上的木刀丢下来，否则的话我就要动手了哦。”
　　混蛋！这臭小鬼，比她哥哥还讨人厌啊喂！
　　当被雏田这么毫不犹豫地威胁了，同时还取了一个巨难听的称谓时，楽次郎深深吸了一口气，但却随手丢下了手上一直抓着的木刀。
　　看到他居然真的放下了武器的时候，雏田眉头一皱，可还是笑着说道：“怪了，我可不认为你是这么好说话的人啊？真打算缴械投......”
　　然而，就在她的话还未说完之即，楽次郎便随手从旁边的墙壁便捡起了一柄短小轻便的短刀，并且将其抄在手上。
　　这柄短刀属于“胁差”，或亦称之为“小太刀”，总长度只有六十厘米左右，比起一般的武士刀光是刀身就有七八十厘米的规模要显得轻巧许多，甚至比之前楽次郎拿着的厚实木刀还轻巧。
　　原来如此......在这障碍物多的室内比起沉重又长的木刀而言，小太刀要更方便战斗吗，这家伙不是个单纯的蠢货呢。
　　“天羽羽斩！”当楽次郎单手举起手上的小太刀后，一抹金色的刀影顿时从刀身处浮现而出，当然只有他自己能够看见就是了。
　　来者皆斩，万物皆斩，即便对手只是一个八九岁的小女孩，可是此时楽次郎的身上却依然散发出了浓烈的杀气，同时目光紧盯着那个娇小的身影。
　　“先提醒一下，我可不像哥哥这么仁慈，你如果要动手的话后果或许会很严重哦。”
　　“哼，少吓唬人，从刚才追击的情况来看你的身体能力比起你哥哥差了不少，根本就不是我的对手！”
　　正如楽次郎所说，虽然刚才雏田一直在观察他，但他也在观察雏田，至少从速度上来看这小鬼比起之前那个小鬼要差了很多，所以楽次郎并不认为自己会输。
　　“是吗......那就不好意思了。”
　　在楽次郎抄刀朝这边冲来的瞬间，雏田双手立即以极其快速、灵巧的动作在胸前结起了印来，一股查克拉也迅速从她口中涌出。
　　“火遁.炎弹！”
　　下一刻，随着雏田吸气一喷，一团足有脑门这么大的火球顿时从她口中飞出，朝着楽次郎那边冲了过去！
　　这个火球虽然看上去规模并不算大，但其散发出的光亮却将周围的黑暗照得通红！甚至将经过的木头都烧得呈现出了焦黑的炭色！
　　都说日向一族的族人并不经常使用忍术，可是别忘了雏田的师傅可是三忍之一的自来也，而且很凑巧的是，她的查克拉属性恰好和自来也最擅长的遁术完全一致，也就是......火。
　　换而言之，如今雏田的忍术威力同样很强，甚至完全不逊于她的体术，这导致她比御行在战斗方面要全面得多。
　　但即便那个炎弹朝着自己这边飞了过来，可楽次郎的脸上却毫无惧色，相反竟是挥刀朝着那团火球斩去！
　　唰！一刀两断！随着那柄短小的小太刀从空中划过，人头大小的火球顿时被一分为二！
　　“哈哈哈！我的“天羽羽斩”不光能斩断物质，就连忍术都可以斩断！你们忍者的花把势根本对我......”
　　轰！就在楽次郎刚刚斩断了这颗火球的瞬间，那玩意却猛地在半空中炸了开来！
　　无数火星从火球之中爆开，直接弹射到了楽次郎的身上、脸上，一股强烈的灼热感直接笼罩了他的全身！
　　白痴吗？我都知道你能把任何东西斩断，所以丢出去的自然是接触式引爆的术了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”在火焰的包围之中，楽次郎忍不住开口大喊了起来，但随之他手中的小太刀也因为剧烈的疼痛而到处挥砍了起来！
　　在“天羽羽斩”的加持之下，他手中的小太刀胡乱地在破庙之中挥舞着，虽然看上去很蠢，可是实际上却非常危险。
　　而在这阵胡乱的挥动之中，率先感受到危险的雏田则是已经机敏地退后到了五米之外。
　　他原本的斩击距离是三点八米，而现在换了刀身更短的小太刀后斩击的距离肯定更短，所以只要在四米之外就不会被......
　　“臭小鬼！去死吧！”
　　但让雏田没想到的是，楽次郎居然能够忍受着烈焰焚身的剧痛朝她这边冲了过来！
　　如果按照肉体的承受能力而言的话，楽次郎现在应该痛得倒在地上到处乱滚来试图熄灭火焰才对，可是在经历了一系列刺激后他那不服输的精神终于在这一刻凌驾于肉体之上，竟是在这种情况下发动了攻击！
　　不行，不能让他胡乱动手，否则如果进入了射程的话我没有把握在这么狭小的空间里像哥哥那样躲开所有斩击。
　　“忍术.乱狮子发之术！”
　　雏田的动作极快，几乎就在楽次郎刚刚挥出第一刀的瞬间，她身后那些飘散着的长发已经立即犹如有着生命一般飞了出去！分别缠绕在了楽次郎的手腕、脖子和腰间！
　　唔！因为手腕被缠住的关系，楽次郎这挥下去的一刀愣是停在了空中，并没有斩落在敌人的身上。
　　“杀了你！我一定要杀了你！”即便周身还燃烧着火焰，可楽次郎却依然疯狂地大喊着，仿佛那剧烈的疼痛加重了他的狂气一般。
　　然而，就在这片刚刚被火焰点燃的破庙之外，一个戴着眼镜的年轻身影却正迅速朝这边移动着。

第二百七十一章 杂鱼驾临
　　对于药师兜而言，这几天可以说是他非常纳闷的时期。
　　自从那个贵重的实验体逃跑了之后，为了追回那家伙以及夺回“箭”，兜便和大蛇丸一起来到了铁之国，并且来到了这座二天一城之内。
　　因为楽次郎曾经在实验室里残留了一些痕迹的关系，兜和大蛇丸凭借着追踪忍术一路追到了这里，但却一直没有找到楽次郎的踪迹，并且更糟糕的是......他们似乎还引起了武士们的注意。
　　于是为了减少被发现的概率以及快速找到目标，兜和大蛇丸便开始分头搜索起来，而兜在今晚恰好来到了这一带。
　　嗯？那边的破庙处好像有查克拉的波动？
　　在经过破庙附近的时候，兜非常敏感地感受到了从那边传来的“火遁.炎弹”的气息。
　　他的身影轻巧地朝着破庙跑了过去，犹如在黑暗中移动的猫一样，这也是兜身为专业谍报人员的特殊修养。
　　等等？那两个家伙是！
　　当来到了破庙外头的时候，兜悄悄地靠在门边，用自己带着眼镜的目光望向里头，可却没想到看到了一副意料之外的场景。
　　一片燃烧着的熊熊烈焰之中，一位身材娇小的少女控制着身后的头发缠住了一个浑身燃烧着的，手上还拿着一柄小太刀的男人，后者还在发出野兽般的嘶吼！
　　“停手！再这样烧下去的话你会死的！”
　　看着浑身被自己的火遁点燃了的楽次郎还在拼命挣扎的样子，雏田的脸上出现了一丝惊恐之色。
　　虽说她为了不杀死对方而将“火遁.炎弹”的威力控制在了不至于死人的地步，但如果楽次郎完全没有要灭火的意思继续任其燃烧的话，还是会因为大面积烧伤而造成全身性的炎症反应导致血液大量渗出而休克致死。
　　“死？我是不会死的！因为有天神庇佑啊啊啊！”
　　但楽次郎却完全无视了自己身上的火焰，依然凶狠地试图将他手中的“天羽羽斩”朝对方身上斩落！
　　之前在大蛇丸实验室里的意外幸存似乎让楽次郎产生了一种错觉，让他以为自己能够得到“天羽羽斩”的能力是因为自己是被上天选中的存在。
　　既然是被上天选择，日后务必背负着整个世界前行之人，又怎么会被这区区小火烧死呢？楽次郎的内心如是想到。
　　这家伙脑子有问题！听到了楽次郎的话后，雏田看向他的目光也从“流浪汉”变成了“脑子进水的流浪汉”，而且还是病入膏肓无药可救的那种。
　　那就帮你冷静一下吧！实在受不了的情况下，雏田原本一直牢牢地束缚住对方身体的发丝也猛地朝身后一拉！借助楽次郎猛地斩下的力道将其拉到了自己面前！
　　“柔拳法.八卦六十四掌！”与此同时，一个并不巨大但却非常清晰的八卦阵图从她身后浮现而出！猛烈的掌击犹如狂风骤雨般落在了楽次郎身上！
　　不过如果仔细观察的话，不难发现雏田的掌击首先都是轰在了楽次郎身上燃烧着火焰的区域，也就是说她除了攻击对方之外也还是在帮其灭火，虽说这灭火的手段也足够硬核就是了。
　　伴随着最后一掌轰出！楽次郎的身躯猛地倒飞了出去，然后便正好撞在了那座佛像上。
　　轰隆！那佛像并不算非常高大厚重，而且放的台面也不是很稳，于是在被楽次郎的身躯撞了后就一下就倒了过去，发出一声巨响后整个碎成了一堆碎开的石块！
　　然而，随着佛像的裂开，楽次郎的眼睛也顿时睁大。
　　可恶......身体完全动弹不得！但那只“箭”！我一定要保住那只“箭”！
　　在被“八卦六十四掌”封住了全身穴位，几乎无法移动的情况下，楽次郎还是忍不住朝着佛像的碎片那边伸出了手，仿佛想要从那堆乱石之中寻找什么。
　　可就在下一秒，一只白皙纤细的手掌却先他一步伸向了乱石堆，然后......从里头拿出了一只看上去造型相当古朴的“箭”。
　　“你在找这个东西吗？”将那只“箭”拿在手上的时候，雏田转头看了楽次郎一眼，顺手还将抓着的那玩意在他眼前晃了晃。
　　“混账！你知道这是什么吗！这是神明赐予我的媒介！只有我一个人能够使用！赶快放开它！”
　　当看到这个小女孩拿到了“箭”的时候，楽次郎几乎连眼珠子都要瞪出来了，但他因为全身遭到点穴的关系根本就很难动弹，只能抽风一样嘶吼着。
　　“神明？媒介？不就是一只箭吗，说得这么神圣干嘛。”
　　嗖，不过雏田当然不会信这个神经病的话，于是她随手抓起“箭”像是在转笔一样转了起来，最近的时候箭的尖端距离她的脸部甚至只有不到五厘米的距离。
　　“不信你就试试好了！只要被这只“箭”划破一点皮，你就能感受到来自神明的天罚！”
　　“什么啊？原来是一只毒箭吗？碰到就会死的那......”
　　“虽然不一定会死，不过我劝你还是别去碰它。”
　　什么！还没等雏田把话说完，一个之前好像在哪儿听到过的声音却突然从她身后响了起来！
　　后面？糟糕！注意力全部集中在流浪次郎身上了完全没注意到身后有人！而且这家伙是怎么回事？完全没有露出一点动静的？
　　在反应过来后，雏田立即以最快的速度往前跃去，可是就在她的身躯刚刚动起来的瞬间，随着一只手掌看似轻巧地在空气中划过，一股奇怪的脱力感伴随着剧痛顿时出现在了雏田身上！
　　噗通！下一刻，她的身躯在空中失去了平衡，随即难看的倒在了地上。
　　怎么可能？只是一眨眼间的接触就切断了我右手手臂、左侧腿部和后背的肌腱？而且还是在没有伤及到皮肤造成外伤的情况下？
　　他切断的全都是会对我的行动造成最大化妨碍的部位，这个眼镜男是医疗忍者？而且这么具有杀伤性的医疗忍术我还是第一次见到。
　　在反应过来自己身上似乎出现了非常棘手的情况后，雏田用完好的左手支撑着身躯站了起来，用警惕的目光望着那个突然出现在破庙之中的年轻身影。
　　“如果我没记错的话......你是之前跟在大蛇丸身边的跟班吧，叫什么来着？”
　　雏田的记忆能力非常出色，不过其实不需要太出色的记忆力，也不会忘记她之前见到这个眼镜男时的情况，只是这家伙在那时并没有自报姓名而已。
　　短册城的城墙之下，站在一只大蛇上的两个身影，其中一个自然是那位音忍村的首领大蛇丸，而另一个，则是这位拥有极高医疗技术的眼镜男。
　　“是啊，我就是入侵木叶后被打得抱头鼠窜的杂鱼之一，鄙人药师兜，请多指教。”
　　看到这位曾经狠狠地嘲讽过自己的大小姐这副狼狈的姿态时，兜的脸上露出了愉悦的笑容，随后轻巧地学着刚才的雏田那样转动了一下手中的“箭”。
　　哼哼哼，今天我的运气可真是不错，不但找到了楽次郎顺带还把“箭”也拿了回来，而且......赠品还有一个送上门来的大小姐。
　　这时，药师兜的脸上露出了贪婪的神情，毕竟雏田的身份可不一般，一方面她是日向一族的大小姐本来就身负“白眼”血继，属于相当不错的研究对象，其次嘛......这家伙还是日向御行的亲妹妹。
　　一想到那个曾经在大蛇丸大人面前从天而降，把自己像是螨虫一样一脚踩进了地里的日向大少爷，兜的眼神中就忍不住浮现出了一丝杀意。

第二百七十二章 神赐之物
　　“咦！你......你是......”
　　当看到了兜的那一刹那，倒在地上的楽次郎的脸上出现了仿佛看到魔鬼般的表情，并且像是一只蠕虫那样在地上拼命朝门口爬去！
　　嗖！但在他还没爬出几米的时候，一只手里剑突然插在了楽次郎的面前！强迫着他停止了这难看的举动。
　　“别急，一会儿再慢慢收拾你......作为偷走了这玩意的惩罚。”
　　看了一眼那个失而复得的珍贵实验体后，兜一边耍弄着“箭”，一边重新将目光放在了正勉强站着的雏田身上。
　　“他到底是什么人？那只“箭”到底是什么东西？”
　　这时，雏田也发现似乎楽次郎和兜都非常看重那只箭，不由得感到了一丝好奇。
　　根据楽次郎的话说，那只“箭”是神明赐予的媒介，原本雏田认为这应该只是神经病人的胡话，可是现在看来却似乎不是空穴来风？
　　“这个啊，哼哼哼，这可是一件很有趣的玩具呢。”
　　兜拿着“箭”，脸上的喜悦之色从刚开始就没有停止过，因为现在的他实在是太过兴奋了。
　　“让我猜一下，这个应该不是单纯的箭，里面应该藏着什么东西，比如小型卷轴？”
　　雏田缓缓捂住自己被切断了肌腱的手臂，脸色难看的问到。
　　“你都快死到临头了还想知道这些东西？”
　　“就当做是满足我的好奇心呗，你们音忍村的人不会连这点基本的风度都没有吧？”
　　行吧，反正今天我心情不错。看到这位小公主捂着手臂一脸痛苦的神色时，兜也不由得感到心情大好。
　　他笑着说道：“这可不是普通的箭，而是通往下一个时代的阶梯。”
　　“下一个时代？”
　　“就像是忍者最后淘汰了武士一样，有了这只“箭”的存在，下一个时代也会很快到来，这是属于“替身”的时代。”
　　一想到这种名为“替身”的强大力量时，兜就忍不住兴奋地浑身发抖，毕竟这是研究人员的通病不是么。
　　“替身”？他到底是什么意......啊，该不会是之前哥哥说过的那种能力吧？那种肉眼看不见的刀影？能够将任何东西劈开的东西？那玩意叫“替身”？
　　哥哥那混蛋，看来他早就知道有这种能力，但是居然一直瞒着我。
　　雏田的思维能力相当优秀，于是她一下就想到了之前哥哥的那些古怪举动，并且将其和“替身”这种特殊能力联系在了一起。
　　“原来如此，通过这只“箭”就能够得到“替身”的能力，大概是这么回事吧。”
　　“对，只不过接下来这些事情已经和你无关了，你的下半生只会在监牢里度过，日向一族的小公主。”
　　说到这里，兜笑着朝雏田走了过去，并且缓缓对其伸出了邪恶之手......
　　“这样啊，那多谢解答了。”
　　但就在兜打算伸手抓住她的时候，另一只纤细许多的小手却闪电般抓住了他的手腕。
　　“你不会打算反抗吧？提醒一下，你的手臂和后背的肌腱都已经被切断，如果强行用力的话就会很痛......”
　　还未等兜把话说完，一瞬间，他只看见另一只手掌以极其隐蔽的动作抓住了自己的衣领，随后一股阴柔的绵力竟是拉扯着兜的身躯朝前方倒去！
　　突然之间，刚才雏田那病恹恹的疲态竟是消失得无影无踪！她整个人在抓住兜的身躯后猛地一个转身便开始在原地迅速旋转了起来！
　　雏田的动作实在太快，而且也太过突然，这突如其来的一幕让兜在被抓着进入了高速旋转的旋涡之中时才反应过来自己遇到了什么......
　　“回天.切株返！”
　　数秒后，雏田的旋转速度达到了巅峰，于是她双手一弹，娇小的躯体扭曲成一个极大的弧度将手上抓着的敌人猛地砸向了地面！
　　完美的速度，完美的角度，完美的力度，共同构成了这一记完美的投技。
　　伴随着一阵闷响，兜的身躯像是插秧一样整个砸入了地底！将原本破破烂烂的地面砸出了一个巨大的深坑！
　　夺箭！在将兜眨眼间放倒后，雏田的第一反应则是直接抓住了他那只依然紧握住“箭”的手掌，试图将那玩意夺下。
　　但就在雏田打算夺箭的时候，兜却在地上突然一滚，轻巧地躲开了这位小公主的抢夺。
　　“原来如此......我说好像哪里感觉不太对劲，你居然也能使用医疗忍术吗？悄悄接好了被我切断的肌腱？”
　　从地上爬起来后，兜伸手扶了扶已经掉到鼻梁下方的眼镜，与此同时他的身上闪过一片绿色的查克拉，像是刚才的“回天.切株返”完全没有对齐造成伤害似的。
　　这家伙......他居然在遭受攻击之前就开始进行治疗，而且在站起身子的瞬间就将刚才受到撞击导致的机体应激反应都解除了？
　　即便是对于身为纲手弟子，在医疗忍术方面同样有一定造诣的雏田而言，药师兜这种能将医疗忍术运用到这种地步的强者她也是头一次见到，不由得惊叹了一下这眼镜男的实力。
　　“不过很可惜，小公主，即便你也会使用医疗忍术，但我们的实力依然有不小的差距。”
　　随手将“箭”放在了腰带旁边固定起来后，兜取出一粒兵粮丸丢入了口中，紧接着双手一伸，一股绿色的查克拉集中在了他的手掌部位。
　　“查克拉手术刀”吗？刚才他应该就是凭着这招来切断我的身体肌腱，如果被打到的话可不是闹着玩的。
　　与此同时，雏田也立即从衣袋里掏出了一颗晶莹如玉的药丸将其丢入了口中，并且双手一合，开始迅速进入了“返祖化”的战斗状态。
　　她体内的查克拉......是某种秘术吗？不过没关系，依然不是我的对手。
　　察觉到了雏田的身体变化后，兜的眼睛不由得眯了一下，并且在突然之间消失在了原地，整个人迅速出现在了这位小公主的侧方！
　　虽然身为医疗忍者，但兜的战斗能力却一点也不弱，甚至可以说......很强。
　　只见他身体轻盈地在地上一滑，翻身就是一脚朝着敌人的脑门踹去！
　　这一脚无论速度还是力道都非常出色，展现出了兜身为上忍强者的扎实功底。
　　即便我用了“返祖化”状态但他的实力依然在我之上......不能力敌。
　　在这一脚直踹面门的瞬间，雏田那娇小的身影往前方轻巧地一转，在旋转的途中让身躯擦着兜的攻击飘了出去，随后以极低的角度伸手刺向敌人的侧腹！
　　但兜也不是易于之辈，只见他迅速往侧方一顶，竟是反过来用自己的身躯撞向了雏田的攻击！同时又将自己覆盖着“查克拉手术刀”的手掌一下挥出！而目标则是敌人的咽喉！
　　以伤换杀，兜的算盘打得倒是不错，但雏田也不至于这么蠢的跑去和他换，于是只得迅速后退。
　　不过当她的身躯出现了后退的趋势时，兜又犹如附骨之疽般黏了上来，完全没有给她拉开距离的打算。
　　这家伙意思打算和我打近身战到底，不想给我结印的空挡吗？
　　如果这样下去的话我应该是打不过他的，还是得动点脑筋才行了。
　　察觉到了兜的动作时，雏田那机灵的眼珠子咕噜噜一转，却正好看到了缩在墙角瑟瑟发抖的楽次郎的身影。
　　有办法了，所谓敌人的敌人就是朋友，相比起我来说的话这个流浪汉好像更害怕兜一些。
　　想到这里，雏田的体外顿时涌出一股月白色的查克拉，并且开始飞速旋转了起来！

第二百七十三章 命中注定有此一劫
　　“柔拳法.回天！”
　　随着那娇小的白色绝对防御迅速展开，即便强如兜也不由得被逼得后退了半步，毕竟他可不想用自己的血肉之躯来试探一下日向一族的忍体术够不够犀利。
　　但就在“回天”刚刚展开的瞬间，那个原本迅速成形的白球却突然消失在了原地，而在里头的那个身影则是在兜后退的同时猛地朝旁边奔去！
　　破庙的内部区域本来就不算很大，雏田只是三两步间便跑到了倒在地上的楽次郎身旁。
　　糟糕！她难道是打算！
　　察觉到这个情况后，兜也以最快的速度朝那边冲去，可是当他手上的“查克拉手术刀”刚刚抬起还没落下之即，雏田已经飞速在楽次郎身上点了几下，并且将其身躯推向了兜袭来的方向！
　　嗯？我可以动了？
　　在被雏田往那边推去之时，已经倒在地上当了一会儿咸鱼的楽次郎这才发现，刚才麻木的身躯竟是不知何时恢复了常态，于是便毫不犹豫地抄起手上的小太刀一刀斩向了兜！
　　这混蛋......虽然不太清楚楽次郎的“天羽羽斩”具体的能力是什么，但考虑到这家伙可是拥有能将坚硬的牢房当做泡沫那样削掉的本领，于是兜则是不得不朝后迅速退开。
　　就在这时，场面上形成了一个非常奇怪的局面，楽次郎、雏田和兜，三人分别站成了一个三角形，互相戒备着另外两方。
　　三人互为敌人，互相都有与之交战的理由，但也正是因为这个反倒他们三人的动作都停了下来。
　　不敢先出手，任何一个人先出手，都有可能导致另外两人的联手攻击，除非......
　　“流浪次郎，虽然你看上去像是个笨蛋，不过这时候你应该知道应该怎么做吧。”
　　停顿了数秒后，雏田一边摆出柔拳流的架势，一边用眼睛盯着药师兜，嘴里却对旁边的楽次郎说到。
　　“都说了，我的名字叫楽次郎！不是什么流浪次郎啊混蛋！”
　　听了雏田的话后楽次郎的脸上出现了愤怒的神情，并且猛地举起刀......劈向了不远处的兜！
　　虽然愤怒，但是楽次郎非常清楚的知道三点，其一，他和雏田任何一人单独都不是兜的对手，其二，如果被兜抓回去的话他会生不如死，其三，神明赐给他的“箭”现在就在兜的手上！
　　所以无论如何，兜都必须死，在这瞬间，楽次郎和雏田不由得达成了某种奇妙的协议，那就是联手起来先干掉兜再说。
　　果然，这两个家伙还是反应过来该联手对付我了，真麻烦！
　　在“躲开了”楽次郎的刀后，兜的肩膀部位顿时出现了一条深深的伤痕！鲜血四溅！
　　“天羽羽斩”的能力极强，尤其是对于兜这种不知底细的人而言，所以他几乎一下就中了招。
　　这小子的“替身”到底是什么能力？透明的武器吗？从肉眼来看他的斩击距离根本不可能摸得到我，而且这种武器还不可防御？
　　当楽次郎疯狂地朝兜发动进攻的时候，这位眼镜男只觉得自己浑身的毛孔都感受到了那股凌厉的气息，仿佛只要一个不查就会被一刀两断似的。
　　不过兜毕竟是兜，多年以来充足的战斗经验让他在付出一些刀伤后很快地便摸清楚了楽次郎的套路。
　　原来如此......刀长三米左右，前端半透明的不可防御之刃，但可以应付。
　　兜的体术之强甚至要在雏田之上，连后者都能应付得过来的攻击他自然没有处理不了的理由。
　　但就在兜冲前去隔开了楽次郎的手臂，打算用手上的“查克拉手术刀”将其身上的肌腱切断时期不能动弹时，旁边另一个身影却突然出现在了他的身旁！
　　雏田的白眼能够看穿敌人的动作，她趁着兜反击之前最后的一秒钟双手伸出，紧紧地锁住了兜的左手手腕！
　　同时，她的身躯往前一冲再往后一拽！在后拽的时候整个身体还呈螺旋状一跃而起，显然是打算借助各种力量的同时作用将兜的手腕折断！
　　不过在下一秒，雏田却没听到那清脆的折断声，但兜的手腕却软绵绵地垂了下去。
　　“身为医疗忍者，你觉得我连自己卸掉手腕这点小事都做不到吗？”
　　兜那软绵绵的手腕直接往回一抽，从雏田手中收回后往旁边一甩，竟是借助这一甩之力将手腕重新接了回去，其速度之快简直像是在变魔术！
　　与此同时，兜的另一只手在空中一划而过，直接将楽次郎手中的小太刀弄断后还顺带一拳锤在了这个流浪汉的脸上！
　　咔嚓！顿时，只听得一阵令人牙酸的骨节碎裂之声响起，楽次郎的脸上顿时鲜血四溅！伴随着一阵惨叫整个人直接飞跌了出去！
　　“去死！”不过即便如此，已经被激出了凶性的楽次郎却依然在飞出去的瞬间做出了一件非常令人意外的事，他竟是直接将手中的小太刀刀柄朝兜的脸上砸去！
　　照理来说，“天羽羽斩”的能力并不能覆盖到丢出去的刀身之上，也就是说这被他掷出的刀柄完全无法拥有那种万物皆斩的能力，可是......兜不知道啊。
　　于是在看到那刀柄飞来的时候，兜立即本能地试图朝旁边闪去，免得被这无法防御的强大斩击所伤。
　　好机会！不过在兜因为躲避这把刀柄而露出了一丝破绽的瞬间，雏田的体内顿时爆发出了一股强大的查克拉，并且立即凝聚在了她的左手掌心处！
　　当这股月白色的查克拉聚集起来的时候，她那头乌黑的秀发顿时变成了灰白相间的返祖色泽，与此同时，那个继承自自来也老师处的无印忍术也顿时出现在了雏田的手中！
　　这是一个散发着皎洁的皓月之光，仿佛里头正在飞速旋转着的小型球体，在“返祖化”的加持之下，这一击的威力甚至足以轻而易举地将一个成年忍者当场轰杀！
　　“返祖化.螺旋丸！”
　　瞬间，虽然兜成功地躲开了楽次郎泄愤般朝他丢来的刀柄，可雏田的身影却是出现在了他的怀中，并且毫不犹豫地将手中的球体按在了兜的胸前！
　　等等？这是什么术！为什么会这么.......
　　“呜喔喔喔喔喔喔！”
　　下一秒，“螺旋丸”那狂躁的爆破性力量猛地在兜的体内炸了开来！就像是将一个狂暴的台风眼直接通过嗓子眼塞入了这位眼睛老兄的胃里！
　　旋转！撕扯！割裂！
　　在中招的同时，兜的身体几乎像是被一百只狂暴的大象撞中了似的猛地朝后方飞去！在彻底撞穿了破庙的墙壁后还继续往前飞出了数十米，直到撞在一棵大树上才终于倒在了地上。
　　呼......呼......呼......
　　成功使出最强的一记“螺旋丸”轰飞了兜后，雏田只觉得浑身一阵虚脱，灰白色的发丝也变回了漆黑的色泽，显然“返祖化”的状态已然退去。
　　但虽然身体非常疲惫，查克拉也所剩无几，可她还是强行朝兜的方向冲了过去，赶在那个身躯站起来之前从其腰间一把夺过了那只珍贵的“箭”。
　　这时，兜虽然已经在中招的同时集中查克拉在胸前进行治疗，并且迅速让受创部位的细胞活性化来修复损伤，可是他却依然完全站不起来，只能看着雏田将那只“箭”从手上夺走。
　　可......可恶，居然连我的“阴愈伤灭”都来不及治疗？这个术的威力也未免太强了吧？
　　看到雏田拿起“箭”站在自己面前的那一幕时，兜的眼神中出现了巨大的懊悔。

第二百七十四章 老友相见分外眼红
　　是的，这时的兜感到非常懊悔，他觉得自己就像是一个白痴一样，居然被这个不到十岁的小女孩给整成这副惨样。
　　或许是因为本身的治愈能力太强的关系，兜有时候并不介意受到别人的攻击，不过他却没想到雏田居然拥有一击将其打成这样的能力，这简直就是......愚蠢。
　　“多谢捐赠，这把“箭”我会带回去好好研究的，眼镜男先生。”
　　拿起了“箭”之后，雏田只觉得顿时松了一口气，紧接着她立即转身就朝着楽次郎那边走去，并没有打算给兜致命一击的意思。
　　虽然现在兜看上去状态好像很糟糕，可这家伙也是一个极强的医疗忍者而且心机颇重，雏田不敢保证现在也已经接近力竭的自己能杀得了他。
　　所以与其冒险给那只毒蛇致命一击，那还不如直接带上楽次郎和“箭”离开好了，这正是雏田为了稳妥起见而选择的策略，虽然这策略还是有些贪心了点。
　　“混......混蛋！你不要过来啊！”
　　当看到雏田朝自己走来时，刚刚还倒在地上的楽次郎猛地爬了起来，但他却连忙伸手捂住了鼻子，免得从那里渗出的鲜血流进嘴里。
　　刚才兜的一拳不可谓不狠，而且还结结实实地砸中了楽次郎的鼻梁，导致那里出现了像是尼加拉瓜大瀑布那样的喷血现象。
　　这巨大的冲击力让楽次郎有些头晕眼花，可是强烈的求生意识却逼着他站了起来，拼命想去抓住旁边散落着的那些武士刀。
　　噗通！但还没等楽次郎走出两步，从后赶来的雏田已经一脚踢在了他的后膝盖处，直接将其踹得跪倒在了地上。
　　这家伙的脑子有点问题，所以还是先打晕他再说吧。
　　趁着楽次郎跪倒在地的时候，一只看似纤细的手掌从后拍在了这个男人的脑袋上，强烈的贯穿力道在其脑子之中来回震荡，直接将其轰得晕了过去。
　　“你以为......你以为你做了这些事，就能够跑得掉了吗？”
　　但就在雏田打算扛起楽次郎，带着“箭”一起离开时，倒在外头的兜却缓缓捂着胸口爬了起来，用阴森的语气对其说到。
　　“你还是省省吧，就凭你现在的情况没可能留得下我。”
　　看到兜那家伙居然还能动弹的时候，雏田脚下的步伐则是走得更快了，她必须赶快离开然后去和哥哥会和，省得又闹出什么幺蛾子事来......
　　不过让雏田万万没想到的是，就在她刚刚打算带着楽次郎和“箭”离开的时候，一个听上去有些熟悉的语气却伴随着一阵令人脊背发凉的气息一起出现在了破庙四周！
　　“是吗？他没法留得下你，那我呢？”
　　什么！当听到这阵声音的瞬间，雏田立即反应极快的丢下手上的楽次郎朝旁边一跃而起！恰好躲开了那片从天而降的蛇海！
　　是的，蛇海！无数黑色、青色的毒蛇犹如落雨般从空中降了下来！几乎将破庙外的庭院部分全部变成了毒蛇的巢穴！同时也将落在后方的雏田包围了起来！
　　居然是这家伙......早就想到他可能也在，但居然来得这么是时候。
　　一秒后，那位脸色苍白，黑色长发，有着金色纵长瞳孔，一眼看上去就不像好人的男人犹如鬼魅般自蛇海中现身，而和他距离不到五米的雏田则是不由得紧紧握住了拳头。
　　大蛇丸，音忍村的村长，也是兜的直属上司，最关键的是......这可是货真价实的影级强者。
　　“大蛇丸大人。”发现这位上司终于凭借自己发出的暗号来到了这里后，靠在破庙的墙壁旁边的兜终于深深松了一口气。
　　“兜，看来我要对你的能力做出重新评估了，居然被这么个小丫头弄成这样。”
　　这......听到大蛇丸大人的话后兜不由得露出了一丝苦笑，不过毕竟他也知道自己刚才的确是非常丢脸，所以也没什么话好说的。
　　“但我还是要夸奖你一句，干得漂亮。”不过在下一刻，大蛇丸旁边的蛇海突然涌动了起来，里头那个被无数只蛇牢牢缠住的身影则是浮现在了他的身边。
　　逃走的珍贵试验品，楽次郎。
　　用来开发替身能力的“箭”。
　　还有......日向御行那个混账王八蛋的宝贝妹妹。
　　一想到这些东西全部都归自己所有，大蛇丸的脸上顿时露出了满意的神情。
　　“一直以来，你和你哥哥都给我带来了巨大的麻烦。”
　　看着被困在蛇海中的少女时，大蛇丸的嘴角露出了一丝笑容，随后接着说道：“但从这一刻起，我原谅你了，因为你接下来将成为我重要的棋子。”
　　对于素来爱才的大蛇丸而言，如果有什么东西能比研究各种神秘让他更有兴趣的话，那就是培养各种天才手下了。
　　而在大蛇丸目前为止见过的所有年轻人里，这位日向一族的大小姐（还有她的混账哥哥）毫无疑问是位于巅峰级别的天才，所以他打算好好将其利用起来。
　　洗脑、精神暗示、肉体改造......只要经过一系列的操控，这位日向大小姐必然能成为他手中最强的一柄利剑。
　　下一刻，数条粗壮的大蛇从蛇海之中缓缓升腾而起，朝着被围在中央的雏田包围了过去，显然是打算将其生擒带走。
　　“原谅我了是吗？那你会原谅哥哥不？”
　　不过就在这时，雏田的脸上虽然带着一丝慌张之色，可她却还是仅仅握住“箭”，口中像是调侃般说到。
　　“这个嘛，我自然......”
　　“你自然是不会原谅我的，因为咱们的事还没完。”
　　什么！当听到这阵声音的瞬间，大蛇丸立即反应极快地试图朝旁边一跃而起！学着刚才的雏田那样恰好躲开从天而降的攻击......然而未果。
　　伴随着一对散发着月白色光泽的“狮头”伴随着强烈的破风声从天而降！大蛇丸顿时被这记正义的偷袭轰得整个人朝下撞入了蛇海，甚至因为威力太过巨大的关系甚至还把地面都砸出了一个巨大的深坑！
　　“你还是老样子不会正常进门......这个习惯真是让人气得想把你碎尸万段。”
　　从地下爬了起来后，大蛇丸转头看了一眼那位不知道从哪儿飞了出来，趁着自己在装X时一掌把他刚才装的X全部硬是塞了回去的少年，脸上露出了“亲切”的笑容。
　　而那位突然从天而降，用“柔步双狮拳”将大蛇丸砸进了地里，顺带把他脑门都轰烂了的年轻人，御行则是笑着说道：“不好意思，没想到你反应会这么慢，居然连这招都躲不开。”
　　在说这番话的时候，他还随手一挥将缠绕在楽次郎身旁的毒蛇全部斩断，然后将那个已经昏迷过去的家伙抓在了手上。
　　虽说不久前用了“神速眼”，不过在“伪.不死药”的帮助下御行已经很快的恢复了大致的状态，然后才沿着雏田留下的记号朝这边跑来，却恰好看到了大蛇丸这位老朋友，于是御行才热情地和老朋友打了个招呼。
　　“那你可真是......太惹人烦了！”
　　看到这位老对手夺走了楽次郎后，大蛇丸的眼神中闪过一丝杀气，但就在他眼看着似乎要对御行动手的瞬间，那几只粗壮的大蛇却猛地扑向了身后的雏田处！
　　先干重要的事！很显然，大蛇丸认为与其在这里和御行纠结，倒不如先擒住雏田顺带夺下“箭”比较恰当一些。
　　只要抓住了这位日向大小姐，就不怕御行那臭小子再翻出什么浪花来，否则的话再这样纠结下去对于大蛇丸而言绝非什么好事，比较这里可是武士的地盘啊。

第二百七十五章 死熊孩子与四眼田鸡
　　“哥哥！接住这个！”
　　然而，当看到那几只粗壮的大蛇朝自己扑来时，雏田一边从地上一跃而起试图躲开，另一边则是将手上抓着的东西朝御行那边丢去！
　　什么？那是？
　　由于来得比较晚的关系，御行并不知道雏田手上拿着什么，但出于对妹妹的信任，他还是连忙朝那件物体飞来的方向冲了过去！
　　“做梦！”相比起御行而言，大蛇丸显然更知道“箭”的重要性，于是他连忙亲自飞身跃起，身影犹如闪电般伸手夺下了那个刚刚被雏田掷向这边的长条形物体！
　　不过就在他看清了手上抓着的东西时，大蛇丸那对金色的瞳孔却是猛的一闪！
　　因为就在此时，在他手中的哪儿是什么神奇的“箭”，这居然只是一根普通的木棍而已！很显然，他又被耍了！但为什么要说又呢！
　　真正的“箭”呢？真正的“箭”在......
　　“在这里啊笨蛋。”
　　还没等大蛇丸反应过来，刚刚从空中落地的雏田则是猛地一甩另一只手，将真正的“箭”以一种极其精妙的手法朝这边抛了出去！
　　嗖！虽然大蛇丸连忙想要去堵截这第二次出现的飞行物，但一切都已经迟了，随着御行朝这边飞身一跃，那只真正的“箭”便被其牢牢地抓在了手中。
　　“干得漂亮。”尽管不知道这玩意是什么，可看到大蛇丸那气急败坏的样子，御行还是隔着一片蛇海对雏田点了点头。
　　嗯？不过就在雏田同样对哥哥笑着点头致意的时候，她却突然感到指尖处传来了一阵微微的刺痛。
　　低头一看，雏田这才发现自己那纤细的手指指腹处竟是不知何时出现了一道细小的伤口，并且正在朝外涌出些许血液。
　　是刚才在抛箭的时候不小心被划伤的吗？这玩意好像有毒性来着......应该没事吧，以我的水准完全可以将毒液从体内提取出来。
　　轻微的皱了皱眉后，雏田连忙运用医疗忍术治好了手上的伤口，然而就在那里的伤口刚刚恢复的同时，一个身影却不知何时出现在了她的身后！
　　“别动！”在一片蛇海的包围之中，药师兜微微喘着粗气，但他的手中却拿着一柄锐利的苦无，而苦无的尖端却是悄悄地架在了雏田的咽喉处！
　　药师兜？看到这一幕时，御行不由得咬了咬牙，不过因为面前大蛇丸的阻挠导致他很难立即过去救援。
　　“哼哼哼，干得漂亮。”
　　这时，大蛇丸也终于暗暗松了一口气，虽然“箭”和楽次郎现在都落在了御行手中，不过他们好歹也抓住了雏田，事情还算是有转弯的机会。
　　“真是失误，刚才应该凭着冒点风险把你脑壳敲碎的。”
　　当雏田被悄悄摸过来的兜挟持着的时候，她的脸上却毫无惧色，只是浮现出了一丝悔色。
　　“那真是幸好你没这么做，否则如果刚才你靠近了的话死的还不知道是谁。”
　　用另一只手按住了少女的手臂将其反剪在背后时，兜转头看向了那边的御行，阴笑着说道：“现在请你把手上的“箭”和那家伙一起放下，否则你妹妹就没命了。”
　　“啊，真是标准的反派言论呢，不过哥哥你别理他，他不敢动手杀我的，否则你就把那柄箭直接毁掉好了。”
　　“你！”
　　原本兜在抓住了雏田的时候还想着拿她来威胁一下御行，可没想到这小丫头却好像完全不怕一样，甚至还反过来威胁起了兜！
　　把这“箭”毁掉？原来如此，这玩意对大蛇丸他们这么重要吗？如果真是这样的话那倒是太好了，应该换回雏田不成问题。
　　听到了雏田的话后，不远处的御行则是看了大蛇丸一眼，接着说道：“既然这样的话那咱们就来交换人质吧，你们把我妹妹递过来，我把这“箭”给回你们。”
　　“除了箭之外，你手上的那个人我也要。”
　　不过在大蛇丸眼里他却并不太想接受这样的结果，虽然单单取回“箭”也非常不错，可是楽次郎这个实验体他也想要带回去，这样能更方便的研究“替身”这种古怪能力。
　　“你做梦吗？一个换一个，你还想买一送一啊？”
　　“你没资格和我讨价还价，否则的话我就杀了你妹妹，然后再杀了你，你大可以试试能不能在我动手之前毁掉那玩意。”
　　大蛇丸身为叱咤忍界数十年的风云人物，他自然不会蠢到在这里和御行继续辩论下去，一股澎湃的杀意顿时从他身上涌出，竟是摆出了一副下一刻就会直接动手的架势。
　　而在大蛇丸试图用恐吓的姿势来镇住御行时，他身后的药师兜也非常配合地将手中苦无朝着少女脖颈处压得更深了少许，仿佛一言不合就会取其性命似的。
　　但即便如此，御行又岂是那种能被吓到的人，更何况从大蛇丸和兜的反应来看这只“箭”应该是真的十分重要。
　　于是御行也严肃地说道：“那你试试好了，我毁掉这只“箭”只需要不到半秒，你的速度不可能阻止我，而且我还有余力救下人质。”
　　“哼，少吓唬人，你的速度虽快，但要想迈过大蛇丸大人的阻挠冲到这里是根本不可能的事情。”
　　听到他的话后兜不由得有种嗤之以鼻的感觉，毕竟御行的速度他们又不是不知道，怎么可能做到这种地步呢？
　　不过事实上，对于御行而言还真是能做到，只要他开启“神速眼”的话完全可以在兜下手的瞬间冲过去夺回雏田，但是......在这之后又该怎么办呢？
　　“神速眼”对身体的负担之大是如今御行很难承受得起的，如果在开启之后没有逃得足够远的话，被大蛇丸和兜追上只会死路一条，所以能不这么做的话御行并不想去赌博就是了。
　　想到这里，御行虽然表面摆出一副强硬的样子，但内心其实已经开始怂了起来，开始考虑要不要干脆就拿“箭”和楽次郎一起去换回雏田好了。
　　可是在看到御行这混蛋脸上这么强硬的时候，大蛇丸那边虽然表面上杀气腾腾，但内心其实也已经开始怂了起来。
　　是一个换两个要求太高了吗？要不就拿雏田去换回“箭”再说呗？至于楽次郎那家伙找个机会抢回来就好了，没必要在这里和他继续纠结下去吧？
　　“咳咳，这个......”
　　“咳咳，那个......”
　　但是，就在御行和大蛇丸两人都打算退后一步，开口像一个精明的成年人那样认一下怂，把问题确实解决掉的时候，后头的雏田和兜却打断了他们的话。
　　“大蛇丸大人让你们不要再浪费时间了！到底换不换啊混蛋！╬”
　　“不是，兜你少说两句，我的意思是......”
　　“换你的头！有本事你就一刀杀了本小姐！不敢的话就滚一边去少在这里啰里吧嗦的！╬”
　　“那个，雏田你也少说两句，其实我是打算......”
　　“你现在小命都在我手上，还敢多嘴？信不信我宰了你！要刺了哦！要刺下去了哦！╬╬”
　　“哼，刚才不知道是哪条废柴被我打得倒在地上吃灰，居然还有脸在这里耀武扬威啊，我都替你丢人！╬╬”
　　“杀了你！死熊孩子！给你把骨灰都扬了！╬╬╬”
　　“来杀啊！四眼田鸡！做不到的话你全家活不过明天！╬╬╬”
　　瞬间，雏田和兜两人不由得大吵了起来，并且额头上出现了大量的╬，似乎谁都不愿意退后一步......当然其实御行和大蛇丸是打算一人各退一步的，只不过却被这两个笨蛋给彻底搅和了。
　　等等？这两个家伙为什么比我们还上头？难道这里的话事人不是咱俩么？
　　这时，御行和大蛇丸不由得对视了一眼，突然间似乎有了一种同病相怜的感觉。
　　但还没等他们做出别的反应，一阵急促的脚步声却从不远处的街道那头传了过来，同时出现的还有一排排赤红色的火把！

第二百七十六章 交换
　　火把，点燃了附近原本黯淡的夜色，许多脚步声则是将这破庙围了起来，让这里的空气显得更加焦灼。
　　“就在这里吗......还真是够大胆的，居然这么肆无忌惮的在二天一城之内释放出如此庞大的查克拉。”
　　当指挥着数百位武士将这坐破庙四面八方全部团团围了起来后，这位铁之国的中将，也是身为三船左右手的光头男冲助看着破庙里燃烧着的火焰，眼神中出现了不太愉快的神色。
　　冲助是三船的下属，同时他也是铁之国少见的九段武士，拥有“三十六名刀”，但除此之外这个男人最大的特点就是光秃秃的脑袋和脑门上的十字刀疤，这让他一眼看上去就非常的强，因为秃头和十字刀疤都是强者的象征。
　　然而，在这里被武士们团团围住的时候，在里头的大蛇丸和御行双方的交锋也被另一柄更加锋锐的气息所打断。
　　“名刀.黑泽”一刀挥出，强大的查克拉伴随着凛冽的刀气直接将满地蛇海掀了起来！
　　喝！下一刻，突然出现在破庙之外的那名老者直接在半空中以让人根本看不清的速度挥舞起了手中的刀，其速度之快甚至导致其手肘之上的部位都变成了残影！
　　当这位忽然闯入的武士大将三船站在了御行和大蛇丸中间的时候，数以百计的毒蛇已经变成了像是带鱼段一样的东西，然后噼里啪啦的掉落在了破庙外头......
　　“最强武士......三船吗？”
　　看到这神乎其技的一幕时，大蛇丸的脸色顿时变得铁青了起来，虽然他早就已经听说了这位武士大将的赫赫威名，但至今为止却还是头一次看到三船出手。
　　这种速度，这种精准度，这种查克拉质量，毫无疑问，三船是一位实力不逊于大蛇丸，甚至单论战斗能力或许还在其之上的顶级强者！
　　“在下并非最强武士，但用来对付你们这些闯入武士国度的宵小之辈却也是已经足够了。”
　　扫视了一下周围的场面后，刚刚才在“香取神道流”的道场和御行有过一番交锋的三船露出了在看垃圾一样的表情，当然主要是针对大蛇丸的。
　　要知道，武士之国在许多年就和忍界有过协议，在将最强的“天下五剑”作为和平的象征分别赠与了五大国后才好不容易拥有了偏安一隅的机会，因此过去的三次大战的战火都并未烧到铁之国的国土。
　　可就在今天，忍界赫赫有名的“三忍”大蛇丸却公然撕毁这份协议闯入了“铁之国”，并且还在这里大打出手，看到这情况时又如何让三船不感到愤怒。
　　麻烦......居然是三船这家伙亲临现场，看来今天想要打出个结果是不可能了。
　　在看到三船出现的瞬间，大蛇丸就已经大概知道他和御行的纠结应该很难得出一个结果了。
　　“如果想换回你妹妹的话，知道去哪儿找我吧？”
　　丢下这么一句话后，大蛇丸迅速来到了兜的身边顺带看了一眼被他挟持着的雏田，就像是在看着一大袋子赎金似的。
　　音忍村吗......正合我意。听到大蛇丸的话后御行也是非常干脆地点了点头，示意自己明白了他的意思。
　　因为这里是武士之国，再加上影级强者三船亲临现场，御行和大蛇丸的交易估计很难顺利进行，那么就只能将其转移到没有别人妨碍的音忍村里去了。
　　“可恶！别想......”
　　察觉到了大蛇丸的去意后，三船立即低身摆出了居合的架势，可还没等他把手按在刀柄上，大蛇丸那边便出现了一大片深绿色的爆破气浪！将大蛇丸、兜和雏田笼罩在了其中。
　　而在气浪消散后，那里已经空空如也，什么都没剩下。
　　很显然，虽说大蛇丸不一定打得过三船，可是论到逃跑的伎俩后者却连前者的小拇指都碰不到，这就是战斗系和操控系的区别......
　　“别去浪费时间，大蛇丸想跑的话没人能杀他......那我也先告辞了。”
　　看着脸上有些难受的三船，御行也微微叹了口气，一手抓住楽次郎，另一手则是将“箭”别在了腰间，随后对三船挥了挥手。
　　虽然不像是大蛇丸那样拥有举世无双的逃跑技术和挨打技术，但现在的御行好歹也有着“神速眼”这种奇特的能力，真想跑的话能拦住他的人也不是很多。
　　“等等，少年，你是日向一族的少族长，日向御行对吗？”
　　可就在御行打算逃跑的时候，三船却将手从剑柄上放开，站起身子非常平静的说到。
　　嗯？只是在刚才这么短的时间里他就查到了我的身份吗......不过毕竟是铁之国的首领嘛，地位上相当于“影”，能做到这种地步也没什么奇怪的吧。
　　因为之前已经在三船眼前展露过“白眼”的关系，御行倒是不奇怪他能知道自己的身份，但还是说道：“如果你想用国家间的交涉来威胁我的话是没有意义的，你知道我不会在乎这些。”
　　“别紧张，日向一族和“香取神道流”一直都有来往，而且刚才看到了你和大蛇丸在对峙后，我已经大概判断出那件事应该和你无关了。”
　　要是没见到大蛇丸的话，三船肯定会将御行强行抓捕回去审讯，可是在那位“三忍”出现后，事情仿佛又有了新的转机。
　　如果三船没有弄错的话，“香取神道流”的案件应该和大蛇丸有关，那位影级强者完全具备做到这一步的能力，而从刚才御行和大蛇丸对峙的情况来看，这位少年应该是站在他们这边的。
　　“你能理解真是太好了，这样我就不用在铁之国里到处逃窜了......”
　　这时，御行也是微微松了一口气，毕竟现在要处理雏田那边的事就已经够麻烦的了，如果再加上三船他们的追击的话那简直就是没完没了。
　　“能解释一下吗？之前香取神道流的五十多条人命是......”
　　“的确和大蛇丸有关，但不是他亲手做的，而是这家伙做的。”
　　御行缓缓提起了手上的楽次郎，将他的脸放在了三船能看得清楚的地方，继续说道：“这个流浪汉是大蛇丸的研究对象，他开发了一种特殊的秘术从而能让人发挥出常人无法企及的能力，而这家伙的能力就是能将所有东西斩断，无视硬度。”
　　什么？无视硬度直接斩断？
　　听到这句话的时候，三船不由得瞪大了眼睛，毕竟如果真的存在这种能力的话那简直可以说是武士的克星了。
　　“不过很抱歉。”看到了三船的表情时，御行却摇头道：“我现在暂时没办法把他交给你们处理，因为这是我重要的人质。”
　　“刚才我没看错的话，被大蛇丸抓走的那个人是你的妹妹？他要求用这个实验体来作为交换。”
　　三船的目光是何等锐利，只是刚才的短短几眼他便看清了在场的所有情况，只不过这样的话就有些纠结了。
　　少年的妹妹现在被大蛇丸劫持，必须要这个实验体来交换，可是这个实验体却又是在铁之国犯下大罪的犯人......
　　“一周，如果你相信我的话，一周之内我会把他带回来。”
　　但就在这时，御行却提出了一个看上去有些过分的要求，或者说......是一个赌约。
　　如果三船愿意相信御行的话，就让他带着犯人离开，一周之后御行会将犯人原样送回。
　　而如果三船不相信的话，那就只能在这里大打出手，然后赌御行没办法带着人从他手上溜掉，仅此而已。

第二百七十七章 愤怒的大少爷与“可怜”的大小姐
　　这家伙......
　　当看到少年那坚定的目光时，三船恍惚间看到的仿佛不是一个普遍认为行事不够磊落的忍者，而是一位有着崇高品格的武士。
　　对于忍者而言，武士们的心情其实是十分复杂的。
　　在“忍宗”成立之前，充当战力值标准的职业一直都是武士，这也是这个世界最原始、最崇高的职业。
　　然而当“忍宗”出现，各种花样繁多的忍术开始出现在世界上后，武士们便在忍者的光芒之中变得黯淡了起来。
　　尤其是在六十年前以五大忍村为核心的现代体系建立后，武士们更是成为了边缘性的职业，他们虽然同样能使用查克拉的力量，可是除了“铁之国”之外，已经没有孩子想要成为一名武士了......
　　但是，即便武士们对于忍者的态度十分复杂，可是在武士之国里却始终有着这样的传说。
　　相传在很久之前的世界里，有一只坚持只使用体术进行光明磊落的战斗，并没有其他忍者们这么“下作”的族群因为地理的关系而经常与武士们产生冲突，双方的交战历史甚至长达数十年。
　　可是在这种悠长的战斗之中，这只特殊的忍者族群却与武士们产生了奇妙的友谊，甚至罕见地与武士们开始通婚，即便那只忍者族群已经并入了木叶村之中，双方的联系也从未停止过......
　　“一周，希望能在一周后见到你。”
　　想到这里，三船缓缓转过了身子，语气已经不在有那种和敌人对话时的紧张感，更像是在和一位并不熟稔的新朋友聊天。
　　“当然，如果我不回来的话，你大可以去木叶......”
　　“不，我不会去木叶，因为去了也没有意义，如果你没回来的话我就直接带兵去音忍村寻找凶手，顺带......帮你报仇。”
　　抛下了这么一句话后，三船便朝着破庙外头走了出去，只不过他这番话怎么听都仿佛......嗯，不太吉利？
　　他是认为我自己去音忍村面对大蛇丸很可能死在里头吗？
　　感受到了三船话语之中微微的警告后，御行不由得苦笑了一下，不过这也是难免的事吧，毕竟那可是赫赫有名的“三忍”，而御行只不过是一个十几岁的少年罢了。
　　“全员收队，走了。”
　　在来到了破庙外头后，三船只是随口对自己的副手冲助说了一句，便紧握着“名刀.黑泽”离开了此地。
　　“收队！”当听了大将的命令后冲助甚至连问都没有多问一句，便立即带着队伍离开了破庙，因为他知道大将的命令是不会有错的。
　　只不过就在三船离开的时候，这位武士大将却依然在思考着刚才那名日向大少爷告诉他的事情。
　　能斩断一切的能力吗？如果这样的能力出现在强者身上的话，对于吾等武士而言毫无疑问是灭顶之灾......还是将这件事汇报给三位“太上老”，看看他们有什么建议吧。
　　之前三船曾经提到过，自己是“现役武士”之中的最强者，但却未敢说自己是“武士”之中的最强者。
　　而他会这么认为的原因也很简单，那便是在这武士之国中存在着三位实力比自己还强的“太上老”，他们三人即是“铁之国”的建立者，也是与忍者们达成“和平协议”的人。
　　要知道，所谓的“和平协议”可不是这么简单的事，毕竟“铁之国”拥有天下最好的铁匠，深山之中也有着大量的矿产资源，想让忍者们放弃入侵这个最后的武士之国，单凭口舌之力或者付出一些代价是不可能做到的。
　　因此，成功做到这点的那三位曾经的最强武士才被冠以“太上老”之名，其地位甚至在实际首领“大将”之上，只不过他们已经多年不问世事，并不怎么理会世俗的纷争......
　　然而，当那边的三船正因为今晚的突发情况而去寻找那三位老者的帮助时，御行的身影也在一片黑暗之中迅速朝着“二天一城”的外头跑去。
　　只不过在离开了“二天一城”后，这位日向一族的大少爷却似乎没有前往他们来时的南方，而是走了一条奇怪的路线，朝着“铁之国”的西方向前进着。
　　“铁之国”的南方与木叶村所在的“火之国”接壤，而在西方则是“泷之国”与“草之国”，不过很可惜，这两个国家都不是御行要去的地方，他要去的是更西方的“土之国”。
　　“可恶......大蛇丸，居然敢绑票我可爱的妹妹，这次不把你做成蛇肉羹我就不姓日向。”
　　一边飞速在原野之间奔跑着，御行一边有些神神叨叨的开始抱怨了起来。
　　他的语气之中满是怒意，不难看出如今这位少年的心情并不怎么样，但仔细听去的话，相比怒意，御行的话语之中散发出的还有浓浓的杀意。
　　不过虽然他非常愤怒，可还是在离开“铁之国”后便通过独有的联络频道对自己放在音忍村里的卧底，阴蛇发出了一条信息，询问雏田的情况。
　　救出雏田，那是一定得完成的主线任务，不过在主线任务之外现在御行倒是不介意给自己加一条支线任务，而这条任务叫......毁灭音忍村。
　　毁灭，摧毁，让其从地图上彻底消失，当然要做到这一步的话单凭现在的御行是绝对不够的，所以他打算去寻找一位朋友，然后通过那位朋友联络上一个有能力做到这种地步的组织。
　　这个朋友的名字叫做......迪达拉。
　　而那个组织的名字叫做......晓。
　　御行清楚的知道，“晓”的主要活动会在三年后进行，而在这段时间之内，他们则是会接取一些报酬极高的国家级任务来赚取经费，如果是“毁灭音忍村’这种级别的任务应该足够打动他们。
　　至于发布任务需要的金钱嘛，拜托，现在御行可是实际控制着“帝爱公司”的亿万富翁，几亿甚至是十几亿两银子他都是拿得出来的，根本就不怕请不动那群大神。
　　等着吧，大蛇丸，等我带着“晓”把你家变成不可回收垃圾堆的时候，你再坐在垃圾堆里后悔你今天的举动吧！
　　一想到那个隐藏的身影时，御行的心中便充满了怒火，但在一想到另一个可爱又娇小的少女时，他又变得有些悲伤起来。
　　虽说现在大蛇丸应该不敢把雏田怎么样，可即便如此，现在的雏田也只是一个八岁的小女孩。
　　一个八岁的小女孩被这个世界上最可怕的几个坏蛋头子绑架，而且还被绑架到了远离自己家里的地方，身边没有一个友善的面孔，这是多么可怕的遭遇。
　　哦，可怜的孩子，她一定在这种夜晚一个人躲在墙角瑟瑟发抖吧，等着我，哥哥很快就来救你。
　　只要一想到雏田在音忍村里即将遭到的那些待遇，御行就忍不住浑身颤抖，以至于他前往“土之国”的脚步也变得更快了起来，为了能让自己的妹妹少受一些非人的折磨。
　　不过让御行万万没想到的是，在距离他越来越远的“音忍村”处的确是有人正在遭受着折磨，但这个人却不是雏田，而是......
　　“你是白痴吗？我已经说过了我的床铺要最好的蚕丝铺和鹅绒被，你拿过来的这是什么玩意？给狗睡的垫子？”
　　当清晨的第一抹曙光刚刚照射进音忍村的时候，兜像个白痴一样站在那间牢笼面前，看着这位刚刚来到地下基地的小公主把他带来替换用的床铺甩到了自己脸上。
　　像这种举动，兜今天已经做了三次了，换而言之，他严重怀疑雏田要么是在耍人，要么就是一个被惯坏了的熊孩子，现在看来大概率两者都是。
　　“可是这已经是音忍村最好的床铺了，这样你还不满意吗？”
　　当缓缓扶正了自己的眼镜时，兜的嘴角甚至都在不住地颤抖着，因为他发现他和大蛇丸大人带回来的好像不是一个俘虏，而是一个小祖宗。

第二百七十八章 大小姐的牢狱生活
　　“这也叫最好的床铺？你们音忍村就这么穷吗？真可怜。”
　　当兜站在牢房门口手无足措的时候，坐在里面那张石床上的雏田叹了口气，用一种厌恶中带着怜悯的语气说到，这让兜觉得自己好像是一个流连于木叶街头的笨蛋流浪汉。
　　从雏田被带到这个音忍村的地下基地牢房以来，她好像没看什么东西顺眼过。
　　“牢房里的石床？太硬了，这怎么睡嘛？给我弄一床软绵绵的床铺来。”
　　“这床铺也太破烂了吧？而且为什么散发着古怪的味道？再去换一床新的。”
　　“牢房里面只有厕所没有沐浴间吗？你们是打算把本小姐活活憋死在里面？赶快给我加一个沐浴装置进来，要自动加热的那种，还要遮光帘和替换的衣物。”
　　“三餐的菜单拿给我看看，如果做得不好的话本小姐一口都不会吃，什么？没有菜单？你们平时都靠吃蜂蜜和饲料为生么？太离谱了，我写给你，让厨房照着做。”
　　“对了，你平时好像很闲是吧？去书店帮我买几本书过来，顺带搬一张书桌和凳子过来，这里是钱，多的就给你当小费了，不用客气。”
　　......
　　......
　　从今天清晨到中午太阳高高挂起，这位日向一族的大小姐只是来了这里一个早上，可是对于兜而言，这一早上的时间却像是过去了一整年似的。
　　平心而论，兜曾经侍候过很多上级，包括团藏、赤砂之蝎、大蛇丸等，他们都是叱咤忍界的风云人物，而且几乎没有一个是容易侍候的对象，可是到了现在，兜却坚定的认为世界上一定没有比这位日向大小姐还难侍候的人物。
　　而这让这位眼镜男几乎想死的一连串事件，则是来自于大蛇丸在将雏田交给兜时随口说的一句话。
　　“看好这家伙，千万不要让她出什么意外，不是什么大事的话尽量满足她就好。”
　　坦白说，大蛇丸虽然也非常不喜欢雏田这个给自己添了不少麻烦的惹祸精，可是他也知道在这个要拿她去和御行交换“箭”和楽次郎的节点上最好还是对其温和一点，免得惹出什么幺蛾子事来。
　　可是让大蛇丸万万没想到的是，这么随口说出的一句话却恰好落到了雏田的耳朵里，于是大小姐眼睛咕噜一转，便有了之前那些让兜几乎要怀疑人生的一幕幕名场面。
　　“吃饭了。”这时，兜一边将从“音忍村”里头最好的餐厅端来的饭菜通过牢房的送餐口递了进去，一边强行压抑住自己的情绪尽量温和的说到。
　　在送完餐后，兜立即毫不犹豫地扭头就走，这倒不是他害怕雏田再说什么损话，而是害怕自己那已经气到快爆炸的小心肝会忍不住出现癌细胞来企图自杀。
　　“味道还行，勉强合格吧。”
　　端过自己的午餐吃了一口后，雏田勉强点了点头，然后便慢条斯理地吃了起来。
　　但她虽然表面上是在吃着，可仔细看去，那对灵活的眼睛却完全没有在盯着食物的意思，反倒是在悄悄地注视着牢房之外。
　　兜那家伙应该已经忍不住离开了吧？气了他一个上午终于体现出战略性价值了。
　　随意地用完了午餐后，雏田坐在那张柔软的床上开始思考起了眼下的情况。
　　仔细看去，这间原本只有一张石床、一个厕所的单人牢房里头已经焕然一新，不但石床上铺着精美的床铺和枕头以及很多换洗用的衣服，而且墙壁旁还靠着崭新的书桌，书桌上还摆放着很多各种各样的小说以及一瓶空气清新剂。
　　如果不说这里是牢房的话，即便说是一个比较一般的套房恐怕也有人会相信，只不过这里的每一寸变化都渗透着兜的泪水就是了......
　　那么，现在我该怎么办才好呢？
　　这时，雏田再度仔细的检查了一下自己的身体情况，随后不由得皱了皱眉。
　　虽说大蛇丸并不打算太过为难这位重要的人质，可是为了不让她逃跑，该有的处置自然还是在所难免的。
　　能够增加身体重量，减少体力和灵活性的“四肢重封印”，以及能够封印体内能量的“查克拉封印”，光是这两样东西就已经足够将雏田的战斗能力去掉九成。
　　在这种情况下，她差不多也不过就是一个普普通通的小女孩罢了，想要凭借自己的力量从音忍村的地下基地牢房里头逃出去简直就是......也不是不可能啦。
　　确定本来在牢房外头的兜已经确实离开了后，雏田躺在床上盖上了软绵绵的被子，然后在被子里头悄悄地从衣袖的一条缝隙之中找出了一个圆形的蜜蜡小球。
　　被抓进牢房的时候，雏田身上带着的那些包括“伪.不死药”在内的大部分东西都已经被收走，只不过这毕竟是一位女士，大蛇丸他们也不会过分的去搜索她的身体，所以......
　　多亏了这点，最后一颗“仁丹”才没被搜走呢，真是要多些他们的绅士风度了。
　　将那块小小的蜜蜡掰开后，出现在雏田眼中的是一颗小小的，犹如白玉一般的药丸，也就是当时莲奈亲自送到木叶来的“仁丹”。
　　当时莲奈一共带来了四颗仁丹，御行当时身受重伤时在木叶医院里吃掉了一颗，雏田在日向叛乱期间和匠真对战时吃掉了一颗，御行后来在和君麻吕交战时又吃掉了一颗......而最后的一颗，就在雏田的手中。
　　相比起后来御行从大名府那里偷来的“伪.不死药”，经过莲奈之手制作的“仁丹”要更加易于人体吸收一些，也就是效果会更好，毕竟前者制作的目的本质上还是为了不死，而后者则是专门为日向一族量身打造的。
　　如果服用了这颗“仁丹”的话，提炼出来的“始祖查克拉”应该足以冲破大蛇丸那家伙给我设置的封印，不过在这之后又该怎么办呢？
　　看着手掌上那颗皎白如玉的丹药，雏田的心中却感到有些纠结。
　　即便解除了所有封印，在加上“始祖查克拉”的带来的返祖化力量，如今的雏田顶多也不过算是中忍里头比较强的水准，并不能独自与上忍匹敌。
　　虽说一个八岁小孩能拥有中忍级实力已经非常过分了，可是这种程度的实力却根本没办法从这个地下基地里逃出去，单是一个精英上忍级的兜就已经能把她放倒，更何况还有影级的大蛇丸在。
　　再加上我手上对于音忍村的情报也太少了，别说是地下基地了，就连上层建筑怎么出去都不知道，更别谈人员配置或者什么别的了，如果用“白眼”观察的话又会立即破坏掉封印，很容易会被兜察觉......
　　呼，如果这时候有个能帮得上忙的人在这里就好了，真讨厌。
　　想到这里，雏田从床上爬了下来，跑到牢房的门口，透过那一条条栏杆朝外望去。
　　外头是一条黑漆漆的走道，从雏田的角度来看根本看不到走道的另外两头有什么东西。
　　哒、哒、哒......但就在这时，从左侧的走道上却传来了轻微的脚步声，似乎有什么东西正在朝雏田这边靠近！
　　谁？这脚步声不像是兜，难道是？
　　瞬间，雏田连忙坐回了自己的书桌上，开始装模作样的看起了书。
　　而在她看书的时候，不远处正小心翼翼地朝这边走来的那个阴沉身影则是微微在叹着气。
　　哎，御行大人真是的，居然连自己的妹妹都能被大蛇丸抓到，他也太没用了吧。
　　这位久未见面的原.草忍村忍者，大蛇丸的头号迷弟，御行的间谍，阴蛇一边往雏田的牢房走着，一边吐槽着那位上司的无能。
　　咚咚，不久后，雏田的牢房门口处便传来了一阵敲门般的声音，随后，一对漆黑的瞳孔则是看向了里头的少女。

第二百七十九章 人质送上门来？
　　“日向......雏田。”
　　虽然雏田一直想装作不知道有人在靠近，可当听到这个似乎在哪儿听到的声音时，她却立即瞪大了眼睛。
　　这声音？难道是......
　　瞬间，她立即转过头去，可当雏田透过牢房门口的栅栏间隙看到了那个正盯着自己的少年时，出现在那里的却是一张清秀的脸。
　　黑发黑瞳，精致的五官以及像是刺猬一样扎起来的发型，这位少年原本应该是非常引人注目的对象，可是他眼神中那仿佛即将喷发的火山一般的怒意却掩盖了一切美好之处。
　　“宇智波佐助，想不到能在这里见到你啊。”
　　这时，雏田则是优雅地从凳子上站了起来，走到牢房的门口，和那位正盯着自己的少年隔着牢门对视了起来。
　　没错，这时候出现在这里的，便是那位在不久前抛弃了一切孤身来到音忍村的少年，宇智波一族最后的黑暗，宇智波佐助。
　　身为日向家的大小姐，雏田自然也不止一次见过这位宇智波的二少爷了，而且在其叛逃后也曾经对他做过一番调查。
　　从小和御行是同班同学，可是却从来屈居万年老二的位置，在七岁时发生了那起震惊全村的灭门事件，只有他一个人存活了下来，而凶手居然是他的哥哥宇智波鼬......
　　老实说，身为同样有哥哥、出生豪门的人，雏田可以说是对佐助的遭遇有着相当程度的同理心。
　　雏田在查阅资料的时候不止一次想过，如果换做那起事件发生在自己身上的话，她现在会是怎么样的？
　　但每当想起这件事时，少女的心中总会因为恐惧而中断思考，然后去做些其他事来打消掉脑海中的阴霾......因为这实在是太残酷了。
　　“你到底做了什么？为什么大蛇丸会抓你来这里？”
　　看着牢笼里的雏田，佐助虽然面无表情，但如果仔细听去的话却不难发现他的语气之中有着一丝好奇。
　　怎么说呢，在这里待了几个月后，佐助倒是已经对大蛇丸那家伙的性格有了初步了解，他可不像是没事会去绑架小女孩回来的类型。
　　“哼哼，原来你还不知道吗？”
　　听出了这位哥哥昔日同伴语气中的那丝好奇后，雏田的眼珠子咕噜噜转了一下，然后笑着说道：“看来你在音忍村的消息不是很灵通嘛。”
　　“什么意思？”
　　“其实大蛇丸那家伙之所以要抓我，是因为他害怕我哥哥，所以才这么做的。”
　　害怕她的哥哥......御行？大蛇丸那家伙会害怕御行？
　　当听到这番话的瞬间，佐助的眼睛突然睁大，呼吸也不由得变得有些紊乱了起来，显然这个消息对他造成了不小的打击。
　　怎么可能？怎么可能？御行那家伙已经这么强了吗？居然可以威胁到大蛇丸？
　　坦白说，对于佐助而言，在木叶村他一共有四个比较在意的人，前面三个是他的前任老师和前任队友，而最后那个......便是那位日向一族的大少爷。
　　如果有人问佐助世界上他最想杀死的人是谁的话，那么答案肯定是宇智波鼬。
　　但如果有人问佐助世界上他最想打败的人是谁的话，那么答案肯定是日向御行。
　　从第一次进入忍者学校开始，佐助就一直有一种冲劲，他希望成为继哥哥之后第二个为家族争光的人，同时也为了让父亲能够认可自己，所以他不断地努力，拼命地努力。
　　可是，当那对纯白色的瞳孔出现在他面前时，一切都毁了。
　　从来没赢过，佐助从来都没赢过那个名为御行的家伙，无论他再怎么努力都好，在那对白色的瞳孔面前始终都是那么无力。
　　佐助这辈子都忘不掉的场面有两个，其一是自己父母躺在地上的一幕，其二便是那个浑身缠着绷带的家伙在自己面前挥手的一幕。
　　在那届中忍考试时，身手重伤的御行曾经和佐助有过一场战斗，这也是他们唯一的战斗。
　　可是战斗的过程和结果......却变成了佐助一生的噩梦。
　　绷带人，一个浑身缠着绷带，几乎不能走路的家伙当着所有人的面将他胖揍了一顿，那一架打完后简直让佐助怀疑起了人生，而这也是他下定决心叛逃的原因之一......
　　但是现在，佐助却发现自己在叛逃拼命追求力量后，和那家伙的差距似乎完全没有缩小的迹象？反倒像是越来越大了？
　　“他真的......和大蛇丸正面战斗过？”
　　这时，佐助有些迷茫的问到，脸色也变得阴沉起来。
　　“那当然，昨天我亲眼看见的，大蛇丸那家伙被打得焦头烂额，脑袋都快被打扁了，没办法之下才抓我来威胁哥哥。”
　　雏田一边说着一边叉起了腰，顺带挺起了自己的飞机场，摆出一副好像是她打败了大蛇丸的样子，活像是一个扯高气扬的大小姐，虽然实际上就是。
　　当然雏田说的并没错，只是不太完全。
　　昨天御行在冲入战场的那一刻的确用“柔步双狮拳”把大蛇丸的头都打烂了，只不过那是在正义的偷袭下......论到真正实力双方还是有一定差距的，目前。
　　“对了，你现在好像是大蛇丸的学生对吧？”
　　看到佐助的脸色不太对劲的时候，雏田则是继续乘胜追击到，如果有熟悉她的人在的话，应该不难发现这家伙现在满是一副打算搞事情的表情。
　　“......”
　　“真好啊，有传说中的三忍当你的老师，一定要加油学哦，否则你千里迢迢从木叶叛逃过来不就一无所获了吗？”
　　说到这里，雏田将自己那张原本非常漂亮，可是在佐助眼中却非常令人厌恶的脸贴近了牢门，笑着说道：“不过再怎么学也没啥用啦，毕竟你的老师都不是哥哥的对手，所以你这辈子都不可能......”
　　“住口！”
　　在听到这句话的瞬间，佐助猛地大吼了一声！随后迅速开启了自己的家族瞳术！
　　下一刻，出现在雏田眼中的是一对散发着猩红光芒，旁边有两颗勾玉的异形瞳孔，并且瞳孔中还散发着厚重的杀意！
　　“怎么？要动手吗？来啊？”
　　感受到了那股透骨的杀意时，雏田稍微后退了两步，但暗中却将那颗“仁丹”抓在了手里，随时准备服用。
　　只要佐助从外头打开牢房，那么雏田就会立即吞下“仁丹”进入返祖化状态然后通过偷袭将其打倒。
　　单凭雏田自己是没法逃出地下基地的，可是如果有一个名为宇智波佐助的人质的话......那情况就大不相同了。
　　哥哥曾经提到过，大蛇丸诱惑佐助来音忍村的目的是为了在几年后的转生里夺取他的肉体，进而得到“写轮眼”的能力，那么佐助的命想必十分珍贵。
　　于是在看到这位宇智波二少的时候，雏田就想到了这个办法，通过语言来激怒对方从而使对方主动发动攻击，再通过“仁丹”的力量反击来将其打倒，利用这个人质来达到脱身的目的。
　　如果是正面战斗的话，雏田完全没有打败佐助的把握，可是......咱可是忍者啊？谁要和你正面战斗？脑子抽了么？忍者不就是玩些下三滥手段的吗？比如偷袭啦偷袭啦还有偷袭之类的。
　　“你竟敢......你居然敢......”
　　雏田的计划非常成功，在她一连串刻意的刺激之下，佐助已经气得双眼发红，眼看随时就会打算冲进来的样子。
　　哼哼哼，赶快冲进来呗，让我看看你有没有药师兜那混蛋这么耐打，吃了我的“螺旋丸”后会不会把眼珠子瞪出来。
　　虽然雏田表面上不动声色，可她实际上却是已经乐开了花，并打算给佐助一个“熟悉的惊喜”。
　　然而，当佐助眼看就要忍不住自己的暴脾气，打开牢房大门冲进去暴揍一顿这臭小孩的时候，一个听上去有些阴沉的声音却从旁边响了起来。

第二百八十章 隐形的守护者
　　“喲，这不是佐助少爷吗？您怎么会来这里？”
　　正当佐助眼看着下一刻就要被激得冲进去的时候，阴蛇的身影突然出现在了走廊的另一头，然后对其露出了“亲切”的笑容。
　　说起来阴蛇其实早就来了，他只不过比佐助来晚了一步。
　　不过在发现这位少爷似乎正在和雏田小姐说着什么的时候，阴蛇便躲在了走廊的拐角处，随时密切注意着这边的状况，直到他发现佐助似乎有动手的趋势为止。
　　不好不好，这可是御行大人的亲妹妹，他在信上说务必要保护雏田小姐的人生安全来着......不能让小姐出事啊。
　　于是乎，阴蛇便在这个“紧急关头”挺身而出，插入了焦灼的空气里头，打断了佐助和雏田这场即将进行的传统红白大战。
　　可恶.......这家伙来的也太是时候了吧。看到了阴蛇后，佐助不由得朝旁边撇了撇嘴，转过头便朝着另一边的走廊走去。
　　他虽然知道自己在音忍村里有着一般忍者没有的特权，可却也不会嚣张到当着大蛇丸手下的面去对付雏田的地步，于是便这样直接离开了。
　　然而，当佐助发着闷气离开时，看着他离去背影的雏田顿时傻掉了。
　　什么啊这家伙？来的也太不是时候了吧？看到了阴蛇后，雏田的嘴角不由得抽搐了一下，如果不是不想引人注目的话她恨不得冲出去把这阴沉的家伙一螺旋丸轰成渣。
　　呼，御行大人，我阴蛇没有辜负你的托付，还是成功保护住了雏田大小姐。
　　看到佐助离开了后，阴蛇也暗中松了一口气，随后将一只自己的小蛇通灵兽放在了牢房的附近，这只小蛇只要一遇到杀气就会马上产生反应，用来随时监视大小姐的安全是否得到保障。
　　“雏田大小姐，不需要感谢我，我是一位隐形的守护者......”
　　在转头离开的瞬间，阴蛇轻轻地对那边说到，他感觉自己这辈子就没这么帅过，如果这个世界是小说的话，像他这么帅、这么能干的肯定是主角儿啊。
　　“这家伙......哪儿来的混账东西，搅和了本小姐的好事。”
　　听着外头的那个脚步声渐渐远去，雏田抓狂地伸手挠了挠头发，然后跑到床边一下扑了上去，用被子盖住了自己的脑袋。
　　这下好了，佐助那笨蛋大概不会再来这里挨骂了吧，我的人质也飞了，接下来该怎么越狱呢？
　　躲在被子里的时候，雏田微微地叹了口气，只能再继续去想越狱的办法，但越是去想，她就越发现好像什么方法都不行。
　　挖墙洞？先不说她能不能挖的动，就算挖动了也不知道要往哪儿挖，不行。
　　挑个没人时间从正门冲出去？可是这个地下基地里头又不知道有多少敌人的兵力，不行。
　　装死被人运出去？问题是怎么装呢？
　　“等等，与其说是装死，倒不如尝试一下装病好了。”
　　但突然间，一个奇妙的想法出现在了雏田的脑海之中，如果她突然得了一场大病的话，那么为了保持人质的安全她应该会被送去别的地方进行医疗......吧？
　　早知道就不把兜那家伙损得这么惨了，要是他一气之下懒得理我，让我病死在这里那不就麻烦了吗？
　　不过即便如此，雏田还是打算赌上一把，于是她便开始寻找一些能让自己发病的方法。
　　之前御行曾经尝试过，在服用了“仁丹”后基本上绝大多数的身体状况都能得到缓解，区区感冒发烧什么的应该都会立即治好。
　　得病，被带去别的地方，看守对病人放松警惕，然后吃掉仁丹瞬间治好，再同时用白眼寻找路线逃逸，就这么简单。
　　所以......哗啦啦啦啦啦。
　　没过多久，雏田便站在房间里的沐浴间打开莲蓬头冲了起来，只不过，她冲的是冷水。
　　虽说这个沐浴系统拥有自动加热功能，可是她却故意没开，而是任由冰凉的清水洒落在自己身上。
　　哆嗦哆嗦哆嗦......虽然现在天气也不是很冷，可是地下基地里的水温还是冰凉冰凉的，也不知道是不是深井水，所以浇在身上的感觉也特别痛快。
　　“阿嚏！”
　　几个小时后，已经不断流着鼻涕的雏田终于忍不住跳进了被子里，然后深深吸了一口气。
　　哼哼哼，这下应该感冒发烧了吧？话说我上一次发烧是什么时候来着？都已经没什么记忆了。
　　想着想着，天色不由得暗了下来，而兜也终于带着晚饭来到了雏田的牢房外头。
　　咚咚，在看到里头那位大小姐还裹着被子好像在睡觉的时候，兜伸手敲了敲牢门，没好气的说道：“大小姐，吃饭了。”
　　“......”
　　虽然听到了兜的声音，不过雏田因为身体不舒服的关系依然裹着被子，理都懒得理他。
　　这家伙又在搞什么？耍我耍够了之后开始不理人了？
　　因为今天狠狠地被雏田耍了一顿的关系，兜现在看她也是怎么看怎么不顺眼，于是便直接通过送菜口将晚饭递了进去，连一句话都懒得说。
　　本来兜以为这件事儿就这么结了，但谁知在几个小时他跑过去回收餐盒的时候，才发现这位大小姐居然连爬都没从床上爬起来过，晚饭更是一点没少。
　　如果不是兜能够感受得到里头的气息的话，他甚至都要以为雏田是不是悄咪咪越狱了，不过这也不可能啊，她怎么可能越狱得了？
　　“喂，大小姐，您这是打算干什么？饿死自己然后让我被大蛇丸大人责罚吗？这整我的代价也未免太大了点吧。”
　　嘎吱，随着兜从外头打开了牢房的大门然后缓缓走了进来，他的脸上依然带着那种特有的笑容。
　　嗯？等等，不太对劲好像？
　　可就在兜打算嘲笑一下雏田的时候，他却发现床上那个小家伙的体温似乎比正常的范围要高出了不少，而且还能听到微微的咳嗽。
　　“噗！哈哈哈哈！真是恶有恶报！今天整了我一上午，到晚上就身体不适了吧！”
　　哎呀，果然做人不能太日向，你们两兄妹没一个好东西，居然这么快就遭了天谴。这时，兜的脸上露出了邪恶的笑容。
　　“走开......吵死了。”
　　因为发烧烧得迷迷糊糊的关系，雏田根本懒得理会这只四眼田鸡，而是从被子里伸出手来像是赶苍蝇一样挥了挥，示意让兜有多远滚多远。
　　生病了还是这么不可爱，真是的......不过现在拿她怎么办才好呢？
　　照理来说，兜是根本懒得理会雏田死不死的，不过大蛇丸大人曾经说过要让她千万不要出什么意外，这倒是让兜感到有些纠结。
　　算了，我是个成年人又不是小孩，没必要和这熊孩子置气吧？那也太不成熟了。
　　“别动，我现在就给你治好。”
　　带着好气又好笑的表情，兜走到雏田的床边掀开了一点被子，把她的大脑门漏了出来。
　　“哎？你这......在这里就能治好？”
　　但在听到了兜的话后，雏田却是不由得咦了一声，发现事情的发展好像和自己想象中的不太一样。
　　虽说是治疗忍者，可是雏田之前学的都是对于内外伤或者毒药的诊治，对于感冒发烧之类的常见病反而不太拿手，所以她没想到兜居然顺手就能在这里把自己给治喽。
　　“那当然，我的医疗忍术可不是你这小鬼能比的，只要五分钟，我就能让你的高烧退下去。”
　　看到雏田的脸上出现了惊讶的表情后，兜突然感受到了一股前所未有的成就感，于是他立即将手按在了小鬼的脑袋上，开始治疗起来。
　　然而，五分钟过去了，雏田的脑袋还是红扑扑的，完全没有退烧的迹象。
　　是我今天状态不好吗？察觉到了这点后，兜有些尴尬的摸了摸后脑勺，更集中注意力的开始帮其治疗着。
　　十分钟、十五分钟、二十分钟......奇怪的事情发生了，无论兜用尽了一切办法，可是少女的身体状况却没有一丝变化！体温依然高得吓人！

第二百八十一章 绝望高烧
　　怪了？为什么她的高烧停不下来？而且一点降温的迹象都没有呢？
　　半个小时后，兜擦了擦额头上的冷汗，这奇怪的情况还是他从来都没有遇到过的......吗？
　　等等？这种无法缓解的高烧状态好像我在哪儿看见过？是哪儿呢？
　　瞬间，兜的脑海之中似乎出现了很多人影，似乎在之前的实验之中，也有一批实验体在经过了某种病毒的入侵后统一的开始发起了高烧，并且九成九都在高烧之中步向了死亡，只有一人成功活了下来。
　　不会吧？不会这么邪门吧？
　　看着这位躺在床上，发着高烧的少女时，兜缓缓后退了一步，不由得吞了一口唾沫。
　　“嘿......嘿嘿。”
　　但就在这时，雏田却突然笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“之前不是说五分钟就能让我的高烧退下去吗？难道是你的时间概念和正常人不太一样？”
　　虽然不知道到底发生了什么，不过雏田还是很乐意看到兜这家伙吃瘪的，再加上他的确没有治好自己，这让雏田对兜的评价又下降了几分，从“垃圾”坠落到了“地底泥”的级别。
　　“这.....你这家伙，你之前有没有碰到过那只“箭”？或者说有没有被那玩意划伤过？哪怕只是一小块皮肤。”
　　但出乎雏田意料的是，兜则是居然没有被自己嘲笑得怦然大怒，反倒是一脸严肃地问起了看上去好像完全无关的事情。
　　那只“箭”？有没有被划伤？
　　如果认真去问雏田的话，那么这个问题的答案是......有。
　　雏田记得非常清楚，在当时把“箭”丢到哥哥手上的时候，她的手指的确被划出了一道口子，只不过那点伤口马上就痊愈了，连个疤痕都没留下。
　　然而，虽说她记得清清楚楚，雏田却还是装出一副不明就里的样子说道：“不知道啊，这种小事谁说得准呢。”
　　“我劝你仔细想一下，这可不是开玩笑的......”
　　说到这里，兜严肃地推了推自己的眼镜镜片，用和之前截然不同的语气说到。
　　这么严重么？感受到了这只四眼田鸡的奇怪态度后，雏田故作轻松地问道：“对了，之前你好像说过那玩意是有毒的对吧？”
　　“可以这么说，但那实际上是比毒厉害得多的东西。”
　　“切，区区毒素连我都能提取出来，你该不会做不到这点吧？”
　　“白痴吗你？如果是这么简单的话我几分钟就给你治好了，问题那种毒......或者说是病毒无药可救，我也不行。”
　　哎？不会吧？有这么严重吗？
　　当听了兜一点都不像是在开玩笑的话后，雏田也愣住了，她原本以为那“箭”只不过是普普通通的毒箭，可却没想到居然是这种东西？
　　这时，雏田也只能老实说道：“应该不会吧，我的发烧现象应该是刚才洗了个冷水澡引起的......或许洗的有点久了。”
　　“这应该只是其中一项诱因，如果只是普通的发烧发热那早就治好了，不可能连我的技术都毫无作用，如果你曾经被“箭”刺过的话那百分百是中了那种病毒。”
　　虽然不知道这位大小姐为什么要洗澡把自己洗成这样，可现在事态显然已经超出了自己的预料，所以兜的脸上也出现了无奈的神色。
　　“那咋办呢？”雏田摊了摊手，看着兜问到。
　　“那咋办呢？”兜也摊了摊手，看着雏田答到。
　　好么，看来我之前那次不小心的举动倒是惹上大祸了。
　　叹了口气后，雏田再度问道：“之前种过这种病毒的人都死光了吗？”
　　“那倒不是，还是有一个存活案例的，虽然大概在一百个实验体里只有一个活下来了。”
　　“那不是挺好的吗，只要有活下来的人，就可以从他体内提取抗体或者寻找治疗的方法啊。”
　　“话是怎么说......但那个存活案例不在这里。”
　　“不在这里？那在哪儿？”
　　“其实你昨天才见过他来着，他在哪儿你应该比我们还清楚。”
　　真是天道循环，兜伸手推了推眼镜，对这位大小姐抛去了一个“你懂的”的目光。
　　我昨天才见到那个活下来的案例？等等？难道说是！
　　一想到这个答案的瞬间，雏田无力地倒在了床上，嘴角露出了一丝苦笑。
　　原来如此，我说怎么大蛇丸和兜冒着和武士们开战的风险也要闯入“二天一城”，感情除了找回“箭”之外，那个叫楽次郎的家伙也是重头戏吗？
　　的确，正如兜之所说，现在可能能救得了雏田的那个“存货案例”她的确知道在哪儿，因为就在她的亲哥哥，日向御行的手中。
　　“这种病毒在发作期通常存活期限是？”
　　“除了楽次郎之外，其余所有人都在一周内死亡，因为难以遏制的高烧。”
　　对于“箭”上病毒的研究，如今兜的手上倒是有着非常充足的资料，因为这是通过近百个死亡案例所造就的血泪史。
　　本来对于兜这种世界上实力最强大的医疗忍者之一而言，区区发烧这种现象他有一百种方法可以将其治愈，可是实际上在面对因为“箭”而引起的发烧时，却是无论用上任何手段都没有效果。
　　那种来自凛人脑部的病毒在被激活后仿佛一位天外来客，在用自己肆无忌惮的肆虐放肆地嘲笑着这个世界孱弱的医疗水平。
　　“人类，你不是想要操控我吗？来啊，我就在这里，如果能挺过去的话我就给你神奇的力量，簌簌簌。”
　　在无数次和“箭”交锋之中，兜仿佛看到了那些病毒在对自己露出狰狞的表情，可是他却毫无办法，这种无力感还是他人生第一次遭遇到的。
　　因此，在出现了楽次郎这样一个存活案例后兜和大蛇丸才会这么兴奋，因为这代表着终于寻找到了战胜“箭”的方法......不过现在都被御行兄妹毁了。
　　“那你现在打算怎么办？给我准备葬礼吗？顺带一提我的葬礼希望能在木叶村举行，葬礼要最高规格的。”
　　“还有心情打趣就说明你现在状态还不错......总之先试图抢救一下吧，说不定你能成为第二个成功案例也说不定。”
　　虽然这个概率也未免太小了一点，在将这位大小姐转移到专门的治疗室里的时候，兜的脑海之中却在思考着别的事情。
　　而他思考的则是，如果这位大小姐真的不幸在音忍村里去世了的话，他们应该怎样才能从御行手中得到“箭”和楽次郎呢？以及......他们应该怎样才能顶得住来自那位大少爷和木叶的狂风暴雨呢？
　　虽然和日向御行来往不多，可是兜却知道那家伙绝对不是一个看着亲妹妹死在音忍村里还能一笑而过的人。
　　毫无疑问，日向御行一定会拼命报复，而且这报复还不单单只是来自于御行一人，而是来自于日向一族。
　　大蛇丸之前杀死了三代火影，但是他们并不害怕，因为木叶做起事来是有原则、有限度的。
　　但如果雏田死了的话，那么兜已经可以想象得到日向一族会用怎样无所不用其极的手段来对付他们，这可比一个有原则的木叶要危险得多了......
　　“你可别死在这里啊，大小姐。”
　　看着被自己推进了深切治疗仪里头的那个身影，兜的额头上不由得落下了几滴冷汗，并且在这之后连忙跑去将这件极其倒霉的事通知给了大蛇丸大人。
　　然而，当大蛇丸知道自己交代给兜看守的重要人质突然间得了绝症可能会死在这几天的时候，不断地朝西方赶路的某人也终于来到了“土之国”的国境之内。

第二百八十二章 艺术.家
　　“土之国”，是位于这个世界西北边的国家，除了更西边的“雪之国”和“鬼之国”外基本上是最偏僻的地方了。
　　更糟糕的是，在这个国家内大半的区域都是荒凉的岩壁，根本不适合交通运输以及耕种等等，比起大部分都是平原森林地带的“火之国”在物产方面简直是有着天地之别。
　　而在御行从“铁之国”离开的第二天夜晚时分，他便出现在了这个岩石之国的边境地带。
　　因为心情急躁的关系，御行的移动速度很快，再加上他在“田之国”找了个帝爱公司的地下赌场将昏迷不醒的楽次郎寄存了下去，所以才能这么快的赶过来。
　　“如果迪达拉那小子之前留下的地图没错的话，他的工作室应该就在这一带吧。”
　　看着手上那张小纸条上的记号，站在一座险峻高山之上的御行看着前方仿佛连绵不绝的干枯山脉，嗖地一声朝下方一跃而起，朝着下面的山道跑去。
　　早在先前迪达拉和御行兄妹分别的时候，那位艺术家就曾经留下过自己的地址，并且希望御行他们有空过去观赏一下他的大作。
　　虽然实际上御行对迪达拉那家伙的二维艺术还是挺感兴趣的，不过他却没想到仅仅只是过去了这么短的时间，他便有机会去拜访一下那位曾经共患难的好友。
　　然而，当御行顺着小纸条上的记号来到了那座荒无人烟的岩山背后时，他看到的东西却让其不自觉地露出了阵阵苦笑。
　　照理来说，迪达拉那家伙应该是“岩忍村”的S级叛忍吧？既然是S级叛忍，那么他应该会找个比较隐蔽的地方来作为自己的基地吧？
　　但事实上......隐蔽？隐蔽个屁。
　　就在御行来到了岩山背后的时候，他一眼就看到了那个像是一只巨大鸟巢一样的建筑物。
　　流线型的二维建筑风格，还有那种标志性的黏土材质，基本上只要是知道迪达拉的人都能一眼看出这玩意绝对是那位疯狂艺术家的作品。
　　“有病吧这家伙？一个通缉犯把自己的工作室弄得大老远就能看到，他到底是多看不起“岩忍村”的人啊。”
　　摇了摇头后，御行还是迅速朝着那栋建筑物跑了过去，然后就在他距离那边还有大概五百米左右的距离时，他便受到了来自那位好友的“热烈欢迎”。
　　嗖！瞬间，从旁边的岩石间隙之中迅速飞出了几只双翼黏土飞鸟，以极快的速度将御行包围在了其中。
　　原来如此，是巡逻型黏土造物，只要有生物靠近就会予以警告，再往前走的话就会发动攻击吗？
　　看到了这几只黏土飞鸟后，御行随手朝那边一挥，几道带有点穴性质的“空掌”直接印在了黏土造物的身体正中。
　　下一刻，被空掌击中的那几只飞鸟便无声无息地倒在了地上，完全没有要爆炸的迹象。
　　嗯？这种感觉是？
　　当外头的御行动手开始扫除障碍时，正端坐在那栋巨大鸟巢里头的那个黄毛年轻人，迪达拉也突然睁大了眼睛，并迅速朝外头跑去。
　　原本迪达拉还想着是哪个不知死活的王八蛋敢来打扰自己的创作，可在冲出去后却看到了一个熟悉的身影。
　　“我说是什么人能够轻易地排除掉我的巡逻飞鸟......你这家伙，怎么一个人过来了。”
　　看到御行后，迪达拉不由得露出了愉悦的笑容，毕竟对于他这种没什么朋友的爆炸派艺术家而言，能有朋友来拜访倒也不是常见的情况......事实上之前一个都没有。
　　只不过御行一个人出现在这里倒是迪达拉没想过的，他总觉得御行兄妹应该会一起过来才对，难道那位大小姐有什么要紧事？
　　“我也不想一个人过来，问题现在雏田的确走不开。”
　　“怎么个走不开法？”
　　“她被大蛇丸绑票了，人在音忍村。”
　　啥？听到这句话时，正带着御行朝这鸟巢形工作室里走去的迪达拉不由得楞在了原地。
　　呼。数秒后，迪达拉微微叹了口气，笑着对御行说道：“真糟糕，看来没有时间慢慢介绍我的艺术品给你看了。”
　　这时，虽然迪达拉的脸上带着笑容，可他的眼神和语气之中却出现了一股浓烈的杀意。
　　对于大蛇丸这个家伙，迪达拉其实一直都有相当大的敌意，因为......嗯，他是自己这个位置的前任。
　　在迪达拉加入“晓”之前，大蛇丸正是晓的成员，而他的搭档则正是迪达拉现在的搭档赤砂之蝎。
　　而当大蛇丸叛逃之后，其实“晓”对于他的追杀也一直都没有结束，负责追杀他的人自然就是迪达拉和赤砂之蝎了，只不过一直没机会抓到那家伙而已。
　　新仇旧恨加在一起，迪达拉对大蛇丸会产生这样的杀意也是很正常的事情，于是他立即说道：“走吧，咱们现在就去音忍村，把大蛇丸那家伙轰成渣滓。”
　　“你倒是挺有干劲的......不过咱们两个应该不够，毕竟对手不光是大蛇丸而是音忍村这一整个村子。”
　　“那倒是，如果只是要摧毁村子杀点人跑路的话到是不难，但是同时要救回雏田的话那就有些麻烦了。”
　　对于大蛇丸的阴损和本事迪达拉自然也是非常清楚的，于是他也不由得点了点头，接着问道：“那你有什么打算？”
　　“我打算雇佣“晓”来完成任务，所以希望你能帮我搭一下桥。”
　　“雇佣“晓”吗......倒不是不行，但他们的收费很高的啊，哦对了，你是帝爱公司的幕后老板来着。”
　　虽然不知道是因为什么，可迪达拉知道御行这家伙似乎对自己所在的那个组织非常熟悉的样子，于是也就没说什么别的话，而是点了点头后走到一旁坐了下来。
　　“禁术.幻灯身之术！”随着迪达拉用起了那个由他们组织的首领，“零葬”佩恩所传授的术后，他的查克拉立即转换以脑电波的形势飞向了作为“司令塔”的首领那边。
　　通过“幻灯身之术”，无论“晓”的成员身在何处，他们都可以与首领进行沟通，甚至由首领分别将他们的幻身制作出来进行远距离会议等等。
　　与此同时，在常年下着大雨的“雨忍村”高塔区域伸出，那位有着橘黄色头发，脸上到处插着黑棒，有着旋涡一样瞳孔的男人缓缓从地上站了起来。
　　“小南，迪达拉那边传来消息，说有人想委托我们一个比较特殊的任务。”
　　片刻后，晓的首领，“零葬”佩恩转头对不远处的那位女性开口说到，只不过他的语气却显然感到略微有些惊讶。
　　“迪达拉？真少见，他居然会对除了艺术之外的东西感兴趣......那到底是什么任务呢？”
　　对于小南而言，通常他们“晓”组织会去接取的通常都是由国家或者大型组织发布的任务，这类任务不但难度极高而且报酬也十分丰富，至于个人委托的任务嘛还是比较罕见的。
　　“据说是他的朋友......想要委托我们从“音忍村”里救出一个人，同时还要将“音忍村”彻底毁灭。”
　　“音忍村？等等，最近不是有消息说那个新兴村子的背后是大蛇丸那家伙在主使吗？”
　　听到这几个字的时候，小南那张清秀靓丽但却有些冷淡的脸上出现了明显的厌恶神色，很显然大蛇丸在他们这里绝对算不上是什么受欢迎的人物。
　　“看来情况稍微有些复杂......那就通知各成员，准备开启会议来分配一下工作好了。”
　　想了一会儿后，佩恩又缓缓坐回了地上，看上去有些僵硬的双手开始迅速结起了印。

第二百八十三章 幻术会议
　　说起来，“晓”这个组织的组织结构其实是十分松散的。
　　他们的各个成员平时都各自分布于天南地北，平时很少有互相见面的机会，即便偶尔进行会议也是以幻象的形势进行。
　　于是当迪达拉的任务委托发到了佩恩那边后，没过多久，所有“晓”的成员便接到了来自首领的“群聊邀请”。
　　“哦？还真是挺罕见的，上一次的集合还是在几个月前吧，难道又有什么大事件要发布了吗？”
　　这时，正和自己的搭档一起在“泷之国”执行任务的干柿鬼鲛笑着看了看身后的那个男人，有些惊讶的说到。
　　“赶快找个没人的地方开始连接吧，免得首领久等。”
　　和鬼鲛不同的是，这位看上去一脸冷峻的男人，宇智波鼬却对此没有太大的反应，而是立即开始寻找起了安全的休息场所。
　　而在“河之国”的一处地下换钱所外，看到自己的搭档终于换完钱走了出来后，等在外头的飞段则是立即说道：“好像出事儿了，咱们要不......”
　　“少废话，马上开始连接。”
　　随着角都随手结起了印，两人的意识很快便出现在了那个由许多乱石构成的地下空间之中，以若隐若现的影子状态。
　　当角都和飞段到来的时候，这个地下空间之内已经浮现出了许多个身影。
　　“零葬”佩恩、“白虎”小南、“青龙”迪达拉、“玉女”蝎、“朱雀”宇智波鼬、“南斗”鬼鲛、“北斗”角都、“三台”飞段、“玄武”绝......
　　四队双人组合，以及一个自己和自己搭档的阴阳人，这就是如今“晓”的所有成员。
　　“今天召集各位过来，是因为接到了一个比较特殊的任务，想看看你们谁更适合去执行。”
　　看到自己一手打造的组织罕见的聚集起了所有成员时，佩恩暗中点了点头，用一种毫无感情的语气对众人说到。
　　特殊的任务？听到了这几个字时，另外三队搭档不由得互相看了一眼，当然除了迪达拉之外。
　　“具体任务事项还是由你来说吧，迪达拉。”
　　“是。”
　　当佩恩将话语权转交到了自己身上后，迪达拉扯高气扬地朝前走出了半步，似乎对周围所有人的注意力都集中在自己身上这点感到非常愉悦。
　　“迪达拉，你这家伙这段时间不是在研究你的艺术吗？任务是怎么回事？”
　　发现这个特殊任务居然是自己搭档来讲解的时候，这位来自砂忍村的傀儡师，赤砂之蝎的语气显然显得有些不快。
　　“嘿嘿，抱歉啊蝎子老兄，这件事是我朋友的委托，所以......”
　　“你这种人居然有朋友？他脑子正常吗？”
　　“闭嘴......咳咳，总之，这次的任务是要潜入大蛇丸所在的“音忍村”救出人质，同时将“音忍村”彻底毁灭，任务紧急所以咱们的动作越快越好。”
　　因为现在雏田还在大蛇丸手中的关系，迪达拉不由得将任务的紧急程度夸大了少许，不过实际上他说的也没什么错。
　　大蛇丸？音忍村？
　　当听到了这几个字的时候，在没有人注意到的情况下，宇智波鼬的眼睛突然瞪大了少许。
　　“既然这样的话，那就派遣靠“音忍村”最近的队伍去吧，你们谁......”
　　“我和鬼鲛现在就在“泷之国”，距离“音忍村”应该是最近的，让我们去吧。”
　　但就在佩恩打算询问一下那只小队更方便去执行任务的时候，那个很少在会议上发言的男人，宇智波鼬却突然开口主动说到。
　　咦？发现鼬居然主动搭茬时，他的搭档鬼鲛不由得咦了一声，因为这种情况未免也太罕见了。
　　“既然这样的话，那就由鼬和鬼鲛你们去执行吧，这次务必要取下那只蛇的首级，明白吗？”
　　“是！”
　　“是。”
　　随着鼬和鬼鲛各自点头答应一声，以及迪达拉对他们交代了一下和“雇主”的回合地点，这次晓组织的聚会也就这么迅速结束了。
　　不久后，意识回归本体的迪达拉一睁开眼睛，就看到了正在不远处拿着一把黏土捏来捏去的御行，而在那家伙身边则是已经摆满了一大堆乱七八糟的抽象派雕像。
　　“你在干嘛......”看着御行身边那堆很难用语言来形容的东西，迪达拉的嘴角不由得抽搐了一下。
　　“一看就知道了吧，你离开太久，我没事儿做就研究研究艺术呗，你看这个怎样？”
　　这时，浑身都是黏土碎末的御行从地上站了起来，将自己的“得意之作”兴高采烈地捧到了迪达拉这位艺术前辈的面前。
　　嗯，怎么说呢，御行亲手制作的这个黏土制品看上去非常的......微妙？
　　在迪达拉看来，这玩意就像是一只秃顶的兔子长了狼的牙齿和火鸡的翅膀以及蟾蜍的皮肤，然后被丢到烤箱里头烤了七七四十九天再被某种不明生物吞掉消化后排泄出来的产物，浑身上下充满了邪恶的气息。
　　“想弄死我就直说......别这么拐弯抹角的。”
　　随手将御行的“得意之作”用自己的黏土包起来然后飞上天空炸飞了之后，迪达拉伸手轻轻拍了拍胸口，似乎在缓解刚才看到这尊“大邪神”后所受到的心理创伤。
　　有这么糟糕吗？看着自己的“得意之作”被炸飞后，御行的脸上显然露出了沮丧的神色，但他还是连忙问道：“你们首领那边怎么说？接受任务吗？”
　　“有我在那当然是接受啦，任务报酬是三亿两，后天在“田之国”和执行任务的小队会和。”
　　“晓那边派出的小队是？”
　　“红眼病和鲨鱼脸。”
　　原来如此，宇智波鼬和干柿鬼鲛吗？虽然迪达拉没有直接说出名字，可是御行一听到这两个极具特点的名词时，脑海中一下就出现了那对搭档的身影。
　　这样的话我就要和鼬还有鬼鲛一起行动了吗？不过说起来好像距离上次见到鼬已经是好多年前的事了......
　　想到这里，御行的脑海中立即出现了当年自己在父亲的带领下第一次前往忍者学校时，在学校门口遇到的那个男人。
　　当时的鼬还很年轻，才刚刚加入“暗部”，而御行则是和他在学校门口有过一面之缘。
　　那一眼，让两人都对对方产生了深刻的印象，只可惜在仅仅过去了两年后便发生了那起灭门事件，御行也便没了再和他见面的机会。
　　片刻过后，御行笑着说道：“谢了迪达拉，那我就先......”
　　“咱们先去吃个饭好了，附近有一个城镇里面的关东煮做得很棒哦，虽然没有爆弹老爹做的好吃。”
　　“多谢你的好意，不过我恐怕得赶快赶回田之国了，否则怕是会错过和鼬他们见面的时间。”
　　因为刚刚才跑过一次的关系，御行知道从这里到“田之国”最起码也得一天多的路途，所以距离后天和鼬他们的碰头其实时间并不是那么宽裕。
　　“你在说什么蠢话。”听到这里，迪达拉却一巴掌拍在了他的身后，笑着说道：“坐我的飞鸟过去不用一天就能赶到音忍村，咱们的时间还多得是。”
　　“坐你的飞鸟过去？你的意思是......”
　　“虽然组织那边没有安排我参加这个任务，但也没说我不能以个人的身份过去帮忙嘛，而且这么有趣的事当然要预我一份了。”
　　顿时，迪达拉对御行伸出了大拇指，虽然他认为这家伙在艺术家的天赋上面完全是负数，但也不妨碍这是自己唯二的朋友之一......

第二百八十四章 最后的手段
　　当远在“土之国”的御行和迪达拉正乘坐着黏土飞鸟朝这边赶来，“泷之国”的鼬和鬼鲛也开始启程的这段时间里，另一边的战火也从来没有停止过。
　　“试试这个“蛋白质抑制剂”，看看能否抑制病毒的合成。”
　　“今天上午的数据在哪儿呢？她身体的重要指标有产生变化吗？”
　　“兜大人，光谱治疗仪推过来了，马上开始使用吗？”
　　就在音忍村地下基地的一间大型研究室内，烧得稀里哗啦的雏田正一脸坐在椅子上看着手上的小说，顺带时不时看看周围一大堆人在房间里急急忙忙地跑来跑去。
　　他们身上统一穿着白大褂，带着口罩和手套，一副完全不想和这个世界产生联系的样子，很显然都是一群研究人员或者是医疗人员。
　　而负责指挥他们以及统筹整个治疗计划的人，则是那位已经两天两夜没睡过觉的眼镜男，药师兜。
　　呼......深深吸了一口气后，兜缓缓摘下了眼镜，伸手揉了揉两只已经有些发黑的眼睛，因为最近看过太多数据和别的东西的关系，他甚至感觉视力有了明显下降的趋势。
　　“真的没办法了吗？”当兜来到身边时，正在看着手上的《X之空》的雏田抬起头来瞄了他一眼。
　　“你以为......已经差不多什么方法都用过了，再不行的话就只能给你安乐死了吧，虽然你现在就挺安乐的。”
　　话说这家伙到底知不知道自己是什么情况啊？这时，兜低头扫了一眼雏田手中的那本有着古怪封面的小说，突然有了一种“到底病人是她还是我”的错觉。
　　虽然在连续两天的时间里这位大小姐都在配合治疗，可她只要一有空就会立即拿起小说看起来，那无忧无虑的样子真是令兜都感到了佩服。
　　“没办法，如果真的要死的话不把这些书看完也太亏了点......虽然压根就看不完。”
　　随手合上了手中的书本后，雏田随意地伸了伸懒腰，不过因为长期处于发烧状态的关系她的动作显然非常僵硬。
　　在这几天的时间里，雏田算是彻底体会到兜所说的“无药可救”是什么意思了。
　　她身上的高烧就像是和自己的身体长在了一起似的，无论用药物、医疗忍术还是别的医疗仪器都完全无法将其降下，简单来说就是完全束手无策。
　　“怎么样？还是没任何进展吗？”
　　当兜和雏田还在做着最后的努力时，大蛇丸的身影不知何时出现在了这间深切医疗室里头，并且随手拿起最近的病历看了起来。
　　“我刚才还说要不然就让她安乐死得了，然后再用某种术来伪造一个妹妹还给那家伙怎么样？”
　　虽说雏田就在面前，可兜却是毫不忌讳的说出了自己的想法，仿佛她就像是一个死人。
　　“我也不是没想过，不过......”
　　“算了吧，如果对手是别人的话说不定还有点戏，对于哥哥而言他发现不了才有鬼。”
　　当大蛇丸和兜讨论着这件事的时候，雏田则是继续翻开手上的小说看了起来，顺带狠狠地吐槽了一句。
　　“我猜也是，那小鬼的白眼好像和其他人不太一样，在洞察能力上似乎要强出很多。”
　　因为和御行也战斗过很多次的关系，大蛇丸多少也察觉到了那家伙的瞳术非常特别，无论是变身还是变装都是一样的结果，几乎没有任何办法能够瞒过那对白色的瞳孔。
　　“话说这小丫头是死定了吗？”
　　“这两天她的体温越来越高，就跟那些死去的实验体一样，如果不出意外的话应该活不过明天了。”
　　哦？是吗？不过话虽如此，当大蛇丸看到正在两人面前镇定地看着书的少女时，他的眼神中却露出了一丝惊讶。
　　身在敌人的巢穴，而且还沾染上了近乎绝症的病毒，还要被判定活不过明天，如果换做是常人......不，甚至是成年的忍者恐怕都忍不住大喊大叫起来了吧。
　　可是这位年仅八岁的少女却完全没有害怕的神色，只是淡然地翻着手上的书，目光一如既往地在一行行文字上扫过。
　　“你不怕死吗？”大蛇丸小声问到，因为这是他自己最恐惧的东西。
　　“怕，但是怕也没用，更何况......我现在不还活着呢吗？”
　　听到大蛇丸的话后，雏田抬起了头，出现在大蛇丸面前的是一对虽然因为高烧而显得非常浑浊，可是却依然有着坚定神情的瞳孔。
　　即便在这种情况下，即便在距离死亡只有一线之隔的情况下，雏田却依然没有放弃希望，这种坚定的意志来自于哥哥从小的教导。
　　“人类的赞歌是勇气的赞歌，人类的伟大是勇气的伟大......知道这句话是什么意思吗？”
　　“意思是让人不要害怕？”
　　“差不多，但在我看来这句话的意思是无论面对怎样的困境都要鼓起勇气去面对，绝对不要选择放弃，因为只要放弃的话，就连最后的希望都会离你而去。”
　　正因为从小受到了这种教育的关系，雏田此时才能在绝境时勇敢面对，毕竟她还活着。
　　“只要活着就绝对不放弃吗......我发现我好像有点喜欢你了。”
　　感受到了这具娇小的身躯之中蕴含着的强大意志后，大蛇丸不由得伸出舌头舔了舔嘴唇，笑着说出了这听上去有些变态的话。
　　“才不要你喜欢呢，哼。”
　　果不其然，听到这句话后大蛇丸接收到的只是一个充满了鄙视的白眼，白得货真价实的那种。
　　但在下一刻，大蛇丸却转头对正在忙碌着准备下一轮治疗的兜说道：“好啦，兜，放下手上那些没用的东西，咱们来做点正事吧。”
　　“正事？大蛇丸大人，您指的是？”
　　“之前在上一轮实验的时候我不是提到过？虽然现存的所有科技产物和治疗技术都对这类病毒无效，但不是还有一种能力没有尝试过吗？”
　　提起这件事的时候，大蛇丸的眼神中露出了危险的神情，而兜则是留下了几滴冷汗，无奈地说道：“恕我直言，大蛇丸大人，这在我看来还不如让她安乐死更轻松一些，“那里”可不是这么好去的。”
　　“是啊，不过反正都是死，拼一下不是挺好的吗？你觉得呢？大小姐。”
　　这时，大蛇丸伸手拍了拍雏田的肩膀，将选择的权利交给了这位大小姐，只不过他其实早就知道这个问题的答案了。
　　“原来如此，有某种很危险的东西可能治疗我的症状，但是如果失败的话或许会让我死的更惨一点吗？”
　　抬头看了大蛇丸一眼后，雏田却立即从凳子上站了起来，毫不犹豫的说道：“走吧，趁我还能走路的时候。”
　　“问都不问一下我们要去哪儿，去干什么吗？”
　　“哦，那我们现在到底要去那里啊？去干什么呢？大蛇丸大人？”
　　看到大蛇丸脸上那略带调侃的神情后，雏田也装模作样的开口问到，不过从她的语气来看好像并不是很在乎。
　　嘿嘿嘿。不过这位三忍自然不会在意这点，他只是阴笑着道：“你是自来也的弟子，那你应该听说过“妙木山”吧，也就是那群蛤蟆堆在一起抓苍蝇的地方。”
　　“听过。”
　　因为蛤蟆钰正是来自于妙木山的关系，雏田自然也对那个据说是人类无法抵达的圣地有过一丝了解，只是她不明白为什么大蛇丸会在这时候提到这个名字。
　　“知道的话就好，因为我们接下来要去的地方和“妙木山”很像，只不过要危险得多。”
　　“大蛇丸大人，您不会真的打算带她去......”
　　“啊，没错，我就是要带她去一趟“龙地洞”，去拜会一下那位白蛇仙人。”
　　即便是从自己的口中说出那个名字，但大蛇丸却还是莫名的缩了缩脑袋。

第二百八十五章 龙地洞
　　在这个世界上，存在着三个人类无法随意踏足的秘境，据说这三个秘境早在忍者出现之前便已经存在，只有接受某种能力传承的强者才能够有幸前往。
　　“那三个秘境分别是“龙地洞”、“妙木山”和“湿骨林”，只有得到该地传承的人才能够进入，是这么回事吗？”
　　简单听了一遍兜关于“龙地洞”的讲解后，雏田便知道自己接下来要去的是一个怎样的地方了。
　　“但是这和我现在的情况有什么关系呢？”
　　“之前我们已经尝试过了，由人类开发出来的一切药物、治疗方法都对你体内的病毒束手无策，但如果不是人类的力量呢？”
　　不是人类的力量？这时，雏田的脑海之中突然想起了自己曾经接触过的，由她的通灵兽蛤蟆钰用过的那种奇妙的力量，好像是叫做......
　　“仙术，统领龙地洞的白蛇仙人拥有强大的仙术能量，那是远远超出忍者想象的东西，或许它能够对你现在的情况起到一些积极的作用也说不定。”
　　一提起那位自己曾经见过数次，但是却始终感觉在它面前有些缩手缩脚的大仙人，大蛇丸就有些不太自在的感觉。
　　仙术吗......小钰也能够使用仙术吧？不过她的仙术或许和治疗没什么关系就是了。
　　虽然大蛇丸还不知道，可实际上雏田却已经早就和“仙术”有过接触的机会，自然知道那种奇妙的能力有着远高于忍者的水平。
　　“但是大蛇丸大人，从这里赶去“龙地洞”的话最快也要一周的时间，她可支持不了这么久。”
　　就在这时，兜却突然想到了这件重要的事情，既然叫做“秘境”，那么肯定是在常人无法接触到的地方，距离人类的居住地十分遥远。
　　“没关系，用“逆向通灵术”过去就行，从这里到龙地洞只要几秒钟呢，真是太方便了。”
　　“逆向通灵术？可是只有龙地洞的契约者才能使用这种方式进行传送，她又不是......”
　　“让她是不就完了吗。”
　　笑了笑后，大蛇丸张开嘴，一只黑色的毒蛇从他口中钻了出来，并且迅速吐出了一卷透着古朴花纹的卷轴。
　　这是......龙地洞的契约之书！看到那卷轴的时候，兜露出了惊讶的表情，很显然，大蛇丸这次是来真的了。
　　“知道怎么签订契约吗？”将契约之书铺在了地面上之后，大蛇丸转身对雏田说到。
　　“知道，我是妙木山的契约者，能同时签订两家吗？”
　　由于曾经签订过一次契约的关系，雏田在走过去打算咬破手指书写名字顺带改上手印的时候，却突然想到了这个问题。
　　“同时签订复数通灵兽的契约是可行的，虽说历史上恐怕还是第一次出现同时签订“妙木山”和“龙地洞”的家伙就是了。”
　　从三大秘境出现开始，蛇和蛤蟆就是水火不容的存在，所以其实大蛇丸也有点期待接下来会出现什么情况。
　　哼......虽然雏田不太想和那群蛇精病签订契约，不过现在人在屋檐下，不得不低头，所以她还是咬破手指在契约书上写下了名字，完成了人生中第二次的签约仪式。
　　“很好，我已经和那边打过招呼了，准备走吧。”
　　伸手抓住了雏田的肩膀后，大蛇丸另一只手掐了一个通讯用的印，对位于“龙地洞”那边的某生物发出了“开始传送”的信号。
　　嗙！伴随着一阵烟雾升起，两人的身影便顿时消失在了原地，这一幕看上去很像是在召唤通灵兽，只不过被召唤的是人类而已......
　　眨眼之间，雏田便出现在了一处看上去有些阴暗的山洞之内，而站在他们面前的则是一位美貌的年轻少女。
　　“多年不见，大蛇丸，你居然开始带起小孩来了，真不像你。”
　　看到两人的时候，这位负责将他们召唤过来的“龙地洞”高层成员，田心神姬露出了像是在调侃般的笑容。
　　从外貌来看，这位那女性有着纤细的身材和温柔的美貌，配合她额头上带着的金色饰物和非常古朴又具有神性的服装，看上去仿若一位从历史绘卷之中走出来的仙女一般。
　　“别小看她，这家伙可是白蛇仙人的亲信，一不小心的话会被吃掉的哦......物理上。”
　　见到了这位田心神姬之后，大蛇丸转头对雏田笑着说到，因为他很久前就已经出入过“龙地洞”的关系，大蛇丸对这里头的情况还是比较了解的。
　　“看得出来，我已经对秘境的生物有过深刻了解了。”
　　不过即便不用大蛇丸提醒，雏田也绝对不会认为这位看上去娇滴滴的古风美人是正常人，甚至这家伙压根就不是人。
　　事实上，当田心神姬出现的时候，雏田就感受到了她身上的恐怖气息，而且是食肉者的气息。
　　这种溢满体内的仙术能量......单纯论到质量上的话要比查克拉强出太多了，甚至连我的始祖查克拉都未必能够比得上。
　　“嘻嘻，真是一位可爱的小小姐，而且......很有胆量。”
　　发现雏田居然在肆无忌惮地打量着自己的时候，田心神姬却露出了欣赏的笑容，随后走过去对其伸出了自己那只柔弱无骨的小手。
　　“小小姐，走吧。”下一刻，一只金色的纵长瞳孔出现在了雏田面前，而这位古风美人的样貌也产生了巨大的变化！
　　瞬间，田心神姬原本那温柔的面孔已经消失无踪，出现的则是一张有着延长到鼻翼的黑红色眼影，苍白到可怕的皮肤，张嘴时能够看到尖锐牙齿与蓝色舌头的异形蛇脸！
　　大变活蛇，如果是常人看到这样一位美人顿时变成了能吓哭小孩子的蛇面孔的话，即便没有吓得当场跪下，至少也会露出惊讶的神情才对。
　　可是雏田却完全没有被田心神姬的变化吓到，而是毫不犹豫地伸手抓住了她的手掌，和这位蛇美人一起朝着前方走去。
　　“你不害怕吗？小小姐。”
　　拉着雏田往“龙地洞”的深处走去时，田心神姬转过头来伸出蓝色的舌头在空气中舔了舔，这如果是之前的古风美人做来会非常诱惑的动作现在看来却是十分诡异。
　　“我都一个快死的人了还怕这个干嘛，而且你的样子也不是很吓人嘛，没有哥哥画的漫画这么恐怖。”
　　“哦？那妾身倒是挺好奇你哥哥之前画过什么东西。”
　　“大概是一只秃顶的兔子长了狼的牙齿和火鸡的翅膀以及蟾蜍的皮肤，然后被丢到烤箱里头烤了七七四十九天再被某种不明生物吞掉消化后排泄出来的产物......足以让人产生一辈子无法抹消的心理阴影的那种。”
　　一想起哥哥有一次突发奇想，打算用业余时间来做一位漫画家的时候画出来的那副画，雏田就感到一阵头皮发麻，听说那副画后来被“暗部”的人买走了，说是可以用来当做暗杀的道具什么的......
　　“噗哈哈哈哈！”听到这件事后田心神姬不由得捧腹大笑了起来，随后笑着说道：“合格了，看在你让妾身开怀大笑的份上，就带你去见白蛇仙人吧。”
　　“合格了？什么意思？”
　　“每个想要进入龙地洞的人都必须在我这里经过试炼，如果通过的话就可以进去获取力量，如果失败的话......”
　　“失败的话就会被这家伙一口吞掉。”
　　这时，跟在两人后头的大蛇丸则是没好气的说到，仿佛想起了当时自己的悲惨经历。
　　“是的，只要你刚才对妾身伸出去的手有一丝犹豫的话就一切都结束了，不过说起来，大蛇丸，你第一次过来的时候可是差点就被妾身给......”
　　“咳咳！差不多了，前面就是白蛇仙人的居所。”
　　看到田心神姬似乎想揭自己旧时的伤疤时，大蛇丸连忙伸手一指前面的洞窟，一副试图将话题转移开来的样子。

第二百八十六章 白蛇仙人
　　“哎呀，真是个没有气度的男人......小小姐，以后你可不能像他这样哦。”
　　结结实实地鄙视了一下大蛇丸后，田心神姬笑着拍了拍雏田的肩膀，一副人生导师的样子。
　　“那当然，变成他这样也未免太糟糕了。”
　　“喂你们两个，我可就在身后听着，别这么肆无忌惮的嘲笑别人好么。”
　　在大蛇丸忍不住为捍卫自己的尊严而开口警告前面那两个家伙的时候，三人已经通过了前头的洞窟，来到了一座位于洞窟深处的寺院处。
　　当走在前头的田心神姬推动了寺院那扇看似普通，实则其中却不知道蕴含着多少咒术能力的大门后，这扇不知道历经了多少风霜的木门便在三人面前缓缓打开，一股与外面的空气截然不同的，充满了浓郁历史气味的空气立即从门中涌出，迎面吹到了雏田的脸上。
　　一瞬间，雏田甚至感到周围的时间仿佛发生了逆流，当她迈入那不知道多少年前修建出来的寺院内部时，她立即就被眼睛所看到的景象、皮肤所感受到的温度、鼻腔所吸入的空气而深深吸引着。
　　在寺院的内部，有着一座巨大、古朴的宝座，而在宝座上则是盘绕着一只巨大的白色大蛇。
　　这只白色大蛇光用肉眼看上去就能感受得到它经历过的悠久历史，虽然是蛇，可它那头橙色的头发却飘散在身后，仿佛人与蛇融为了一体。
　　它的胸前部位挂着一颗绿色的猫眼，头上绑着紫色的绸带，缎带上前方镶有军绿色牛角状饰品，头顶镶着一颗红色夜明珠，身体极长，尾巴上有两个金色的圆环。
　　神性，毫无疑问，在看到这只白磷大蛇的时候，雏田竟然从它身上感受到了超凡脱俗的神性，这让她不自觉地停下了脚步。
　　“噗......哈，大蛇丸，看来你这次带来的人还是挺懂礼节的嘛。”
　　看到雏田居然在距离自己的宝座还有十米之遥的地方停了下来的时候，那只正叼着一支烟斗的大蛇，白蛇仙人缓缓从口中喷出了一团烟雾，然后用似笑非笑的语气说到。
　　很难想象，一只蛇类居然能露出如此拟人化的表情，雏田甚至能从它的眼睛里看到各种复杂的神色。
　　但越是和那对金色的蛇瞳对视，雏田却越是感觉自己的灵魂都仿佛被其吸了进去一样，于是连忙低下了头。
　　“白蛇仙人，我这次带她来，是为了借助您的仙术力量来......”
　　“帮助她压制体内的恶意，延续生命是吗？”
　　就在大蛇丸还没把话说完之时，白蛇仙人便吸了一口烟斗，先一步把他们的目的说了出来。
　　恶意？不过听到这个词的时候，大蛇丸和雏田却不由得对视了一眼，似乎不太理解这位仙人的意思。
　　但白蛇仙人似乎能够读懂人心一般接着说道：“你们虽然将她体内的异物称作“病毒”什么的，不过在老身看来那只是一股彻头彻尾的“恶意”，如果任由其肆虐的话很快就会彻底摧毁人体。”
　　“那仙人您是否能够出手解决？”
　　“不好说。”这时，白蛇仙人摇了摇头，清晰地说道：“这股恶意应该来自遥远的星河之外......就像是你的眼睛那样。”
　　“我的眼睛？”由于白蛇仙人这番话显然是对自己说的，雏田则是有些疑惑的抬起了头。
　　“是的，不属于这个世界的力量，所以不需要遵守这个世界的规则，就如同本来人类不应该拥有进入“幽界”的能力，可是这种纯白的瞳孔在发挥出所有潜力后却能够做得到这种前所未见的事情。”
　　像是在自言自语一般，从白蛇仙人口中说出来的话其实大蛇丸和雏田都听不懂，不过却给人一种不明觉厉的感觉。
　　大蛇丸闻言却道：“意思是连您都不能救得了她吗？”
　　“不是不能，而是未必，只要让她体内拥有仙术查克拉的话，应该能够对这股恶意进行一定程度的抗衡，但最后会造成什么样的结果依然是未可知晓。”
　　仙术查克拉？也就是要让她......仙人化？
　　听到白蛇仙人的话后，大蛇丸的身躯不由得颤抖了一下，因为这是大蛇丸自己都没有踏入的区域。
　　早在多年以前，大蛇丸便找到了这个“龙地洞”并且得知了仙术查克拉这种超出常理的强大力量。
　　身为求知欲极强的研究人员，他自然便开始尝试着学习“仙术”，试图得到这股力量，可是让大蛇丸没想到的是，自己反复转生所带来的后遗症却让他的身体完全无法承受。
　　所以，大蛇丸虽然知道有这么回事，可是却一直没法学会“仙术”，一直无法凝聚“仙术查克拉”，而这种如此困难的事却要让现在的雏田来做？
　　“我接受，要怎么做呢？”
　　然而就在大蛇丸处于震惊状态之中的时候，旁边的雏田却毫不犹豫地开口答应了下来，反正她也已经没有退路可走了。
　　好孩子。看到这位少女居然如此果断的时候，白蛇仙人的眼睛眯了起来，笑着说道：“其实也没有多复杂，只是让老身咬一口就好了。”
　　“然后它体内的自然能量就会顺着尖牙流进你的体内，强行帮你将天地间游荡的自然能量引入体内。”
　　说起这件事的时候，大蛇丸的脸上落下了一滴冷汗，毕竟他之前也曾经尝试过这种做法，可是因为身体不能承受的关系差点就......
　　“什么啊，这不是挺好，挺方便的吗？”
　　之前雏田曾经有一次在和蛤蟆钰聊天的时候曾经听过这件事，似乎“妙木山”那边在帮助契约者修炼仙术时需要有很复杂的工序和很长的时间，而“龙地洞”却只是咬一口？
　　“别急，这方法方便倒是挺方便，就是有一个很大的问题。”
　　“比方说？”
　　“仙术依靠的是自然能量，自然能量的控制比起普通查克拉要困难数十倍，而如果让未能熟练控制自然能量的人来强行吸收的话很容易会导致能量失控，结果就是......变成一只真正意义上的蛇。”
　　一想到自己当时在凝聚自然能量时极其凶险的一幕，大蛇丸就有种浑身发毛的感觉。
　　是的，从活生生的人类变成活生生的蛇，整个过程只要完成就是绝对的不可逆状态，这风险可不是一般的大。
　　“噗，哈哈哈，变成蛇吗，好像也不错的样子。”
　　这时，雏田的脑海之中出现了自己变成一只白色的小蛇，然后被大蛇丸丢回去给哥哥时的一幕，那真是太刺激了。
　　“希望到时候哥哥不会害怕吧，我变成了蛇的话。”
　　“这个无需担忧。”但就在雏田想着自己变了蛇后会怎么样的时候，白蛇仙人却笑道：“只要你变成了蛇的话，老身便会将你一口吞下，不受痛苦，一瞬间就会结束的。”
　　还真是一位好有爱心、好慈祥的老奶奶啊。听了白蛇仙人的话后，雏田露出了一丝苦笑。
　　但她还是往前走出了几步，来到了那巨大的宝座前方，毫不犹豫地说道：“开始吧，白蛇仙人。”
　　嘶嘶！在雏田开口的同时，那只巨大的白蛇也缓缓从宝座上爬了下来，并且放下烟斗后朝着下方的少女张开了自己的血盆大口。
　　仔细看去，还可以看到白蛇口中的尖牙上闪烁着奇异的光泽......
　　“有什么遗言吗？”这时，大蛇丸坐在旁边的石凳上看着这个致死率九成以上的仪式，随口说到。
　　“我死了之后，如果哥哥每年能烧几本小说过来那就太......”
　　还未等雏田把话说完，一片巨大的黑暗已经吞噬了她的视野，随后，她便什么都不知道了。

第二百八十七章 暴走的自然能量
　　啊呜......呸！
　　白蛇仙人的动作极快，在大蛇丸还没看清到底发生了什么的时候，它那巨大的嘴巴已经将雏田的上半身吞了进去，随后上下颚一合，再将少女吐了出来。
　　当被吐出后，少女已经失去了意识，并且身体迅速开始产生着奇妙的变化。
　　风起云涌，虽然肉眼并不太容易看得见，可是大蛇丸却能感受到周围的天地之气正在朝着那娇小的身躯之中涌入，随后和她体内的查克拉一并融合为仙术查克拉。
　　身体能量加精神能量加自然能量，这就是“仙术”的真面目，但也正是这种能力难以驾驭的根本所在。
　　“千万不要动哦，哪怕是动一根手指头，自然能量都会很容易暴走的。”
　　看到少女开始吸收起了自然能量后，白蛇仙人最后丢下了一句话，然后便回到了自己的宝座上，悠哉悠哉地抽起了烟。
　　“上次你好像就是倒在这一步呢，大蛇丸。”
　　大口吸了一口烟斗后，那对金色的蛇瞳看向了不远处坐着的大蛇丸，随后用调侃的语气说到。
　　“我的身体并不适合这种术......没办法，希望她能够挺过去吧。”
　　大蛇丸叹了口气，目光紧紧地注视着这位如今正疯狂吸收自然能量的大小姐，这也是他人生中最遗憾的事情之一。
　　嗯？等等？她的发色为什么？
　　但就在这时，大蛇丸却发现了一件奇怪的事情，那就是如今雏田那原本漆黑的发色竟是不知何时变成了灰白相间的色泽！
　　而且不光如此，她体内的那股查克拉是怎么回事？
　　认真观察了一下后，大蛇丸才发现少女的体内竟是突然多出了一股强大又纯净的力量！
　　虽然在来“龙地洞”的时候他已经解开了雏田身上的各种封印，可即便如此，他却也不知道这家伙身上居然还有这种东西！
　　“她刚才把不知道什么东西吞入了口中，老身也没看清楚，但大概是某种对身体有增益性效果的药物吧。”
　　这时，白蛇仙人也吐着信子观察起了雏田身上的变化，但越是观察，它就感到越是熟悉。
　　好纯净的查克拉，程度几乎能与“仙术查克拉”相提并论了，这种纯净之极的能量......老身好像在千年前曾经见过一次。
　　恍惚间，白蛇仙人的思绪仿佛回到了千年之前，那个“忍宗”都还未曾建立，它们这群灵兽们依然可以在外界自由活动的年代。
　　对了，之前那个拥有这种纯净查克拉和白色瞳孔的男人好像叫做......羽村？是他的后裔吗？但即便如此，这种完全和祖先一模一样的状态也真是少见。
　　不过即便有着强大的返祖状态，她也未必能够控制得了自然能量，现在情况好像越来越糟糕了。
　　在白蛇仙人的眼中，随着自然能量的进入，雏田的身体外形也在逐渐发生着奇异的变化。
　　她那原本就非常白净的皮肤变得越来越白，甚至近乎白得透明，而且身上竟是缓缓长出了些许细密的蛇鳞，双腿也渐渐退化，朝着蛇尾的形态转化了过去。
　　很显然，自然能量已经开始逐渐失控，也就是说如今的雏田正在朝着“蛇”的方向变化着，而且这种变化一旦完成就会彻底无药可救。
　　可......可恶......
　　虽然如今雏田的神智因为高烧的关系而显得有些迷糊，可她却依然能隐约感受到自己身上产生的变化。
　　可是即便如此，随着那股强大无比的能量迅速进入自己身体，即便有“始祖查克拉”的加持，雏田也渐渐无法控制体内的力量了。
　　不会吧，难道我真的要变成蛇吗？这时，雏田倒在地上一动也不敢动，可是心中却显得有些焦虑了起来。
　　雏田现在感觉自己仿佛身处于一片无边无际的黑暗中，而周围的黑色正逐渐爬上自己的身体，逐渐将她的血肉灵魂都沾染上这种阴沉的色调。
　　不要，还没结束，我不能放弃。
　　在这片只有自己独自一人能够感受到的黑暗世界里，雏田拼命地挣扎着，试图将已经将身体侵蚀大半的那股狂躁能量控制起来，可是却毫无办法。
　　如果说雏田自身查克拉的程度是一条小河的话，如今聚集在她身边的自然能量则是一片汪洋大海，在量上根本就不是一个级别的存在。
　　“到极限了吗？”看着少女身上渐渐出现了越来越多的蛇类外形，大蛇丸终于不由得叹了口气。
　　“她本身的查克拉量还是实在太少了点，控制不住这股自然能量也是很正常的事情。”
　　而旁边的白蛇仙人则是露出了一抹诡异的笑容，顺带伸出舌头在空气中舔了舔，仿佛已经感受到了一会儿变成蛇形的少女划入喉中的那阵美妙感觉。
　　然而，当雏田都以为自己快要完蛋了的时候，在那片无边无际的黑暗之中却有一个身影不知何时缓缓在她身边浮现了出来。
　　你......你是？
　　虽然在黑暗之中雏田看不起这个身影的样貌，但她却隐约能看见那个家伙犹如人偶般娇小，而且还有着一对隐藏在迷雾之中的银色瞳孔。
　　那个身影并没有回答雏田的问题，而是默默地来到了被黑暗包围着的“主人”身边，伸出比雏田还要纤细的手掌按在了她的身上......
　　“她的蛇化已经超过了九成，那老身就不客气了。”
　　这时，在雏田的意识空间之外，她的身体已经有九成以上浮现出了蛇的状态，而看到这一切的白蛇仙人也是缓缓自宝座上盘了下来，对准那边张开了自己的血盆大口。
　　呼，结果还是不行吗？看着这一切发生的大蛇丸也完全没有阻止的意思，他也懒得去阻止。
　　对于这位音忍村之主而言，带雏田过来“龙地洞”给她一次自救的机会就已经算是仁至义尽了，而且这也是建立在想要看看仙术能否对“箭”的病毒产生效果的实验前提之下。
　　如果雏田能活下来那自然最好，大蛇丸可以利用她来进行各方面的研究以及换回“箭”，而如果她死了......那也是很正常的事情，大蛇丸也不会有任何感觉。
　　“嗯？这怎么可能！”
　　但正当大蛇丸转过头去，不想看少女被白蛇一口吞下的样子时，从那边却传来了一阵惊讶的喊声！
　　那位活了一千年以上的白蛇仙人居然会感到惊讶，这是大蛇丸万万没想到的，然而当他立即朝那边望去时，却也见到了非常惊人的一幕。
　　回溯！雏田的身体正在发生剧烈的回溯变化，也就是说，她身上原本那些在无法控制的自然能量下展现出来的蛇类特征正在渐渐消失！
　　先是已经逐渐变成蛇尾的双腿部位开始恢复正常，紧接着是身上的鳞片慢慢退去，白得近乎透明的皮肤也恢复了原先的光泽......
　　“不可能！她身上那些无法控制的自然能量居然在迅速消失？这怎么可能做到呢？”
　　如果只是少女单纯地操控了自然能量的变化，从而进入了能运用“仙术”的仙人化模式的话，那白蛇仙人或许还没这么震惊，但现在的情况显然不是！
　　与其说是雏田在控制自然能量，倒不如说，现在她体内的自然能量正在毫无征兆地从身体里头消失！真的是毫无征兆！
　　而更离谱的是，当她体内的自然能量全部莫名的消失了后，另一批自然能量又沿着先前的轨迹涌入了少女的体内。
　　于是，在白蛇仙人和大蛇丸目瞪口呆的目光注视下，雏田的身上又开始出现了之前那种控制自然能量未果时的蛇化状态！

第二百八十八章 仙人模式
　　自然能量进入，控制失败，蛇化。
　　自然能量消失，蛇化恢复，还原。
　　在接下来的一段时间里，这两种状态反复不断地在雏田身上出现，完全没有要停下来的迹象，显得十分异常。
　　“这......这到底是怎么回事？”
　　看到这一幕的时候大蛇丸深深吸了一口气，试图从旁边的白蛇仙人处得到想要的答案，可是后者却也只能摇了摇头。
　　“不知道，即便是老身也不明白为什么自然能量会从她体内直接消失，可她明明就什么都没做，这根本不符合常理。”
　　对于自然能量白蛇仙人自然是非常知根知底的，这可不是什么想遣散就遣散的东西，如果提炼了过多自然能量的话就连它自己都要将其释放出去才能保证安全，否则都可能会伤及己身。
　　可是，这少女却像是个没事儿人一样，轻松地将体内的自然能量全部消除了？她到底是怎么做到的？白蛇仙人陷入了疑惑。
　　然而事实上，其实现在的雏田自己也不知道自己是怎么做到的，她也是完完全全一头雾水。
　　每当澎湃的自然能量涌入体内，然后接近庞大到快要控制不住的时候，一股奇特的力量却会在她体内出现，然后将那股自然能量全部消除。
　　随着自然能量的消除，雏田的体内又开始恢复到了开始的“精神”与“身体”能量的平衡状态，之前的半仙人化也自然解除。
　　紧接着，新的自然能量又立即涌进了她的体内，然后开始最初的过程。
　　这个过程周而复始，短时间之内，雏田便连续进行了成百上千次自然能量的控制过程，而她的身体和精神也在不断地适应着仙术查克拉带来的负担。
　　“老天......她到底要这样变来变去变多久？”
　　不知不觉间，时间已经过去了数个小时，可是在大蛇丸和白蛇仙人眼前的少女却依然完全没有要恢复的意思，而是不断重复着蛇、人、蛇、人的变化。
　　“仔细看看，没发现她变化的的速度越来越快了吗？而且在她体内的自然能量也渐渐趋于稳定。”
　　这时，白蛇仙人似乎弄清楚了雏田的变化规律，那副蛇脸上露出了非常感兴趣的表情。
　　“难道说，她在逐渐掌握着仙术查克拉吗？”
　　“不是难道说，就是这么回事，而且掌握的速度极快。”
　　在老身这么多年的岁月里，还是头一回见到能以这么快的速度适应“仙人化”的人类，真是太惊人了，甚至都已经不是天才不天才的问题了，简直是如有神助。
　　感受着少女身上的自然能量变得越来越浓郁，白蛇仙人嘴角扬起的弧度也越来越大。
　　不久后，在那间回荡着狂躁自然能量的寺院深处中，一个被阵阵绿光包裹着的身影正像飞鸟般漂浮在一米高的半空。
　　大量自然能量朝这边涌入，消失，再涌入，最后被固定为犹如绿色羽毛般的半实体形态漂浮在那个身影身旁，整个景象不但有一种虚幻缥缈的美感，同时也给人一种极其危险的感觉。
　　居然能将这么庞大的自然能量固定形态，看来她的“仙人模式”完成程度会相当之高呢。
　　看到那已经凝结成半实体化的仙术查克拉后，大蛇丸突然有了一种后悔的感觉，他有些后悔带雏田这家伙来“龙地洞”，因为这样或许能治好这小鬼的病，可是......却好像是为自己增加了一名劲敌。
　　原本雏田的实力在同龄人里就是傲视群雄，甚至足以和很多成年人媲美，而如果她能成功完成“仙人模式”的话那简直就是鱼跃龙门，很容易达到正常忍者完全无法与其相比的地步。
　　要不然就干脆点，趁现在把她给......
　　“不要胡思乱想，当你把这孩子带进来的时候，她的生死就已经轮不到你做主了。”
　　但就在大蛇丸打算从石凳上站起身来，考虑要不要暗杀掉正处于重要关头的雏田时，一个听上去似乎像是在笑，可实际上却让他不寒而栗的声音响了起来。
　　瞬间，一只巨大的白色蛇首已经不知何时出现在了大蛇丸的上方，用那对金色的细长瞳孔望着他。
　　“.......抱歉，我好像忘了这里是你的地盘。”
　　“老身只对传承仙术感兴趣，只要是有可能作为继承者的人类，老身都会护他周全，以你的实力想杀她可是没这么容易的哦......”
　　我就知道。深深吸了一口气后，大蛇丸耸了耸肩，只好坐回了自己的石凳上......
　　已经过去了多久呢？不知道过去了多后，雏田缓缓在一片绿色的荧光之中苏醒了过来，在神志恢复的同时还直接吸了一大口犹如要爆炸一般的自然能量。
　　换做是刚开始的时候，这些自然能量对于她而言就仿佛是毒药一般，但现在她将其吸入体内之后甚至还觉得有些舒服，就像是在喝着最棒的酒水似的。
　　混合！下一刻，雏田习惯性地将体内的精神能量和身体能量混合在了一起，并且将自然能量也加入了其中。
　　瞬间，庞大的“仙术查克拉”从她体内产生，这个过程熟练又快速，仿佛已经经历了数千次的锤炼。
　　当然实际上也的确如此，刚才在不断吸收自然能量并且将其和自己的查克拉融合时，雏田已经经历了不知道多少次的失败，这才有了如今这种信手拈来的熟练程度。
　　照理来说，控制仙术失败后就会变成蛇，如果按照这个说法来说的话现在雏田已经变了不知道多少次蛇了，只不过每次最后的失败之前都会有一个“人影”帮她将所有无法控制的自然能量消除，强行将状态复原到原状。
　　固定！因此拜那个“人影”所赐，雏田对于仙术能量的控制已经足够纯熟，于是她很快地便将这些仙术查克拉在自己体内和四周固定住了形状。
　　轰！当彻底完成了“仙术查克拉”的固定后，雏田的体外仿佛燃烧一样出现了一片绿色的仿佛磷火般的仙术能量，随后她的额头长出了一对犄角，原本白色的眼眶四周也出现了厚重的黑色眼影。
　　“呜！喔喔喔！”
　　这时，雏田体内的仙术查克拉节节攀升！爆炸性的力量从她体内喷涌而出，甚至在空气中形成了一只只墨绿色泽，闪烁着玉石光芒的半实体蛇影！
　　绿色的蛇影无风自动，仿佛拥有生命一般在她四周漂浮着，而最后雏田体内的能量甚至达到了比先前强出数倍的地步才最终停了下来，但这时这位少女身上的气势已经犹如铺天盖地一般，仿佛要将这座巨大的寺院整个吞噬殆尽！
　　好强！这就是完全形态的“仙人模式”吗！
　　在如此强大的威势之下，即便是大蛇丸也不由得后退了半步，用略带一丝羡慕的目光望着那个“轻易”得到了自己无法企及之力的身影。
　　“感觉怎么样？仙术的能量很棒吧。”
　　看着那个散发出和自己身上一模一样气息的人类，白蛇仙人笑着回到了自己的宝座上，笑着吸了一口大号烟斗。
　　“很厉害，感觉身体好轻，而且仿佛......周围的整个空间都在我的掌控之中。”
　　这时，雏田看了看自己手上燃烧着的绿色仙术查克拉，感觉仿佛浑身的基础能力都有了数倍的提升，并且能清晰地感受到周围发生的所有事情。
　　如果说“白眼”的能力是让人能够看到三百六十度无死角的视野，那么“仙人模式”下的超感知能力则像是一种“触觉”，也就是说，只要是有自然能量存在的地方，都相当于是雏田的身体一般。
　　在这种情况下，雏田能够感知到的范围大约是目力所能及的所有区域，也就是说，在至少数百米的范围内没有任何东西能够瞒过她的感知。
　　拥有这么强大的感知能力后，即便是以一敌百也完全不用担心被击中的样子......好强大的“仙人模式”，但在攻击方面的能力又当如何呢？
　　就像是得到了新玩具的小孩子一样，雏田缓缓伸出了手，数只半透明的蛇影立即在她掌中迅速旋转了起来。

第二百八十九章 升华为龙
　　龙影，当雏田手中的“螺旋丸”开始旋转起来的时候，在那灌注着强大仙术查克拉的绿色球体之中，大蛇丸仿佛看到了一只龙的影子在里头游荡。
　　是的，是龙而不是蛇，那个影子有着传说中的神龙特有的双侧犄角以及龙须、龙爪，虽然仍带有蛇类的特征，可这的确是“龙”没错。
　　“这是......”
　　“是老身拿手的仙术，在刚才用尖牙注入自然能量的时候顺带传授给了她，毕竟慢慢教实在是太麻烦了嘛，这种方法虽然可能死人不过还是挺方便的。”
　　但没想到她居然这么快就能将老身的“仙术.白激之术”运用到自己的术式体系里，举一反三，很不错的创造力。
　　看着那只龙影迅速在雏田手中的“螺旋丸”里成形的时候，白蛇仙人忍不住对其抱以了赞许的神色。
　　而就在这时，雏田能够使用的最强仙术，也是她有生以来最强的术也已经彻底完成了。
　　“仙术.白激螺旋丸！”
　　随着一阵回荡在寺院之内的龙吼声突然响起，体积前所未有的巨大，仿佛能够遮蔽天空一般，由仙术之龙形成的螺旋丸猛地被雏田朝着旁边的墙壁处抛了出去！
　　当这颗内部缠绕着龙影的螺旋丸开始飞翔的瞬间，周围数百米内的空气仿佛受到龙的影响般迅速振动了起来！并且突然间爆开了一股强光以及巨响！
　　呜！混蛋！果然是白蛇仙人的“白激之术”吗！感觉连我体内的每一个细胞都在颤抖！而且完全无法行动！
　　突然爆开的强光会遮蔽对手的视野，巨大的响声能堵死对手的听觉，强烈的振动能麻痹对手的触觉。
　　视觉、听觉、触觉全方面封杀，这就是“仙术.白激之术”的可怕之处，此时大蛇丸虽然不在“白激螺旋丸”的正面攻击范围之内，但也忍不住浑身发麻。
　　轰！下一刻，受到螺旋丸直击的寺院墙壁处产生了一阵仿佛要将整座寺院撕裂的冲击！巨大的裂隙甚至延伸到了数百米外白蛇仙人的宝座之下！
　　当“白激螺旋丸”的余波过后，出现在大蛇丸眼中的是一个深深陷入墙壁不知道多少米内，一眼望不到尽头的大洞，这就是注入了仙术能量的螺旋丸所造成的破坏力。
　　完美......同时将“白激之术”的行动封锁和“螺旋丸”的破坏力融为一体，而且还将其变成了可以发射出去的形态，简直是全方位的超级进化。
　　即便强如大蛇丸，但在看到了如此恐怖的仙术后却还是忍不住深深吸了一口气，心中也顿时出现了对这股力量的强烈渴望。
　　厉害......除了大蛇丸之外，刚刚使出了仙术的雏田则是对这种神奇的力量有着更加直观的认知。
　　所有身体能力大幅度强化，毫无破绽的感知能力，强大之极的仙术能量，可以说在进入“仙人模式”后，她的战斗能力起码有着数倍的增幅。
　　“你的身体状况似乎也已经治好了呢，一举两得。”
　　“哎？对啊，已经不发烧了。”
　　当旁边的白蛇仙人提醒了一下后，雏田才发现原来自己体内一直无法停止的高烧竟是不知何时彻底消散了，她的意识也是前所未有的清晰。
　　怎么回事？难道自然能量真的这么灵？居然在注入之后就把我的高烧治好了......不对，与其说是治好了，倒不如说更像是......以毒攻毒？
　　一想到刚才被白蛇仙人注入自然能量后的情况，雏田就仍然有些心有余悸，不过在缓缓从“仙人模式”退了出来后，之前的奇怪情况却又涌上了心头。
　　对了，刚才那个“人影”到底是什么东西啊？
　　雏田非常确信，自己在之前从来没见过那样的东西，而且还是在她即将被自然能量吞噬，彻底变成蛇的时候出现的？
　　如果不是那个“人影”不断地帮她把体内的自然能量全部消除掉的话，哪怕有一百条命的雏田都根本不可能掌握得了“仙人模式”，而是会直接在这里变成一只蛇然后被白蛇仙人一口当宵夜吃掉......
　　“你的仙人模式非常完美，但由于这里自然能量极其充裕的关系，所以用起来才会特别轻松，在外界就不一定了。”
　　可正当雏田思考着的时候，不知道她心中疑惑的白蛇仙人则是说起了关于自然能量的事，也算是给其提了个醒。
　　“意思是我在外面使用“仙人模式”时威力会没这么大吗？”
　　“只是需要一定的时间来吸收自然能量，不可能在这里这么得心应手，威力应该差不多吧，毕竟你的仙人化完成度还算是挺高的。”
　　看了看已经恢复原样的少女后，白蛇仙人接着说道：“完成度越高的仙人化，在外表上展现出来的变化就越少，如果是最完美的程度那么除了眼睛周围的眼影外基本不会有什么变化。”
　　“是吗？照这么说我的“仙人模式”还有不小提升空间的样子。”
　　虽然还是不理解那个“人影”是什么鬼就是了，听了白蛇仙人的话后，雏田在心中暗暗想到。
　　“那当然......仙术的威力是那边那个俗人这辈子都理解不了的，因为这已经超出了“蛇”的境界，升华为龙了。”
　　这时，白蛇仙人像是在看垃圾一样扫视了一眼旁边的大蛇丸，笑着对雏田说到。
　　从“蛇”升华为“龙”吗？大蛇丸这时身躯猛地一震，似乎一下明白了自己为什么隐约被白蛇仙人看不起的原因了。
　　以这种角度来说的话，现在的大蛇丸毫无疑问是“蛇”之中的最强者，可即便如此，蛇永远都只是蛇，绝对不会长出逆鳞化为龙身。
　　这不是因为大蛇丸的天资不够，正相反，他的天资在所有“龙地洞”的继承人里都算得上是一流，而导致这个情况的原因也很简单，因为他从未想过要成为“龙”，只是想要以“蛇”的身份永远的生存下去罢了。
　　“既然你的身体也已经没事了，那么你打算继续留在“龙地洞”修炼吗？如果是的话老身会很欢迎的。”
　　然而，就在大蛇丸和雏田准备离开的时候，这位“龙地洞”的首领却提出了意料之外的邀请，它竟是想让雏田继续留下来学习仙术。
　　啥？听到这句话后，大蛇丸的脸上顿时一僵，顿时有种费了半天工夫结果为他人作嫁衣裳的感觉。
　　老实说，如果他来这里之前知道雏田会如此深得白蛇仙人的喜爱的话，那真是宁愿让这小鬼死在音忍村都不会带她过来，这也太亏了吧！
　　虽说雏田的病是治好了，可她却阴差阳错学会了仙术，实力一下子就提升了一个档次，而且看样子白蛇仙人似乎还有要庇护她的意思？
　　说到底，大蛇丸这么拼命的救下雏田无非是想要拿她来换回“箭”和楽次郎，可如果白蛇仙人非要让她留下修炼的话，那这还换个屁啊？
　　瞬间，两对狭长的蛇瞳都望向了她的时候，雏田却毫不犹豫地摇了摇头。
　　她用有些抱歉的语气说道：“非常感谢您的救命与传授之恩，不过暂时我还是不能留在这里。”
　　什么？她居然......听到雏田的回答后，大蛇丸不由得伸手摸了摸脑袋，似乎想确定这次是不是自己也发了高烧，怎么耳朵好像不太好使了呢？
　　明明雏田只要点一点头，她就可以完全脱离大蛇丸的掌控，然后继续在白蛇仙人的指导下进行仙术修炼，一方面迅速提升自己的实力，另一方面让大蛇丸竹篮打水一场空，完全就是完美的局面。
　　可是雏田却拒绝了白蛇仙人的邀请？她到底在想些什么？

第二百九十章 白童子
　　“你确定要这么做吗？有时候自私一点不是坏事，而且没必要对这家伙感到愧疚。”
　　看到雏田的表情不像是在开玩笑后，白蛇仙人用它那对金色的瞳孔望了少女一眼，语气中明显展露出了遗憾的神色。
　　这位年纪轻轻的女性是白蛇仙人千年以来所见过最具潜质的人类，如果她能留在“龙地洞”的话，不出十年，必然能成为前所未有的仙术继承者。
　　“我会回来的，但必须先把外面的俗事处理干净，而且......我不喜欢欠别人人情。”
　　这时，雏田则是对这只盘坐于宝座之上的白磷大蛇鞠了一躬，随后又看向了旁边正愣住了的大蛇丸。
　　没错，大蛇丸带雏田来“龙地洞”只是为了想保住她的命，然后拿去交换“箭”和楽次郎，这里面并没有一丝别的情感在内。
　　如果不是因为那两样东西在御行手上的话，就算雏田就这么死在他面前，大蛇丸想必不但不会救她，甚至还会最后踩上一脚吧，所以这其实就是出于纯粹利益考量上的行为罢了。
　　但不管怎么说都好，虽然实际上用自然能量帮雏田稳定病情的是白蛇仙人，可如果没有大蛇丸带她来这里的话，这一切自然都无从提起。
　　所以无论如何，大蛇丸都算是雏田的半个救命恩人，因此......雏田决定回“音忍村”，继续当她的人质，而不愿意就这么借助白蛇仙人的庇护离开。
　　“你倒是挺有脾气的，不吃嗟来之食吗？”
　　在两人告别了白蛇仙人，打算联络在“音忍村”的兜进行逆向通灵术将他们通灵回去的时候，大蛇丸用有些复杂的神色看着这位年纪轻轻的少女，突然感觉自己似乎真的老了。
　　“别看我这样，最起码做人的底线还是有的，被“箭”划伤差点死掉是我自己的事，救了我是你的恩情，拍拍屁股就这么走了也太不地道了。”
　　说起这件事时，雏田毫不犹豫地挺起了腰杆，摆出了一副义正言辞的样子。
　　“那咱们就算是打平了吧，回到音忍村后会发生什么那就各凭本事。”
　　“当然......如果哥哥到时候要把你脑袋掰下来的话，我也不会帮你求情。”
　　他？掰我脑袋？没了脑袋我又不会死，有什么好怕的。想到接下来自己可能面对的局面时，大蛇丸用鼻子哼了一声，满脸都是不屑的神色。
　　现在你就姑且笑一下吧，过段时间有你哭的......
　　在和大蛇丸一起被通灵回了“音忍村”的地下基地后，雏田还是一样被下了比之前多十倍的封印术，弄得跟个植物人一样丢到了牢房里。
　　只不过和之前不同的是，她除了被关在牢房里之外，还经常要被兜抓去进行各种实验，嗯，因为这家伙成为了第二个被“箭”刺中后还能存活下来的人类。
　　“你确定她没有什么特别的地方吗？”
　　通过牢房里新增的监视器来不断地监视着雏田的举动时，兜一边分析起了从她身上采集来的血液、头发、细胞组织等身体样本，一边对旁边的大蛇丸说到。
　　虽然有着自然能量的辅助，可雏田好歹也是从“箭”上生存下来的第二个人，换而言之，她极有可能和楽次郎那样同样获得了那种奇妙的“替身”能力。
　　“有，但是看样子那种能力应该是连她自己都没有搞明白，又或者说是那种能力并不适用于战斗，所以她才没有动手而是老实地在这里待着。”
　　同样看着监视器里正坐在书桌旁读书的少女时，大蛇丸露出了有些疑惑的表情。
　　很显然，在他看来日向雏田这名少女一定得到了“替身”的能力，否则根本无法解释之前暴走的自然能量直接消失的那一幕。
　　大蛇丸多年前也曾经尝试过在白蛇仙人的帮助下修炼仙术，可是却因为无法控制狂暴的自然能量而导致失败，差点连命都搭上。
　　但也正因此，他太了解之前雏田身上发生的那些异常情况了。
　　只要自然能量暴走，就根本不可能单凭自己的力量将其彻底消除掉，所以那家伙身上必然出现了某种连白蛇仙人都无法解释的现象......即“替身”。
　　只不过，雏田的“替身”或许不适合直接战斗，也或许连她自己都没有意识到“替身”的存在，否则以“替身”加上“仙人模式”的战力，甚至连直接冲杀出去都未必不能做到。
　　然而，当经过了一天的劳累后，雏田在晚上倒是一沾枕头便睡了过去，似乎完全没有在意如今自己所在的处境。
　　没关系，即便我不主动尝试逃出去，哥哥一定会想办法来救我的。
　　自从被大蛇丸抓走后，雏田虽然试图主动逃狱，可是她却知道即便自己不怎么做也一定会有人来搭救，所以从来都没有害怕过。
　　但当少女轻而易举地进入了梦境中的时候，她却仿佛出现在了一个银白色的世界里。
　　身体漂浮，仿佛漂浮在虚空之上，虽说是梦境可是却给人一种格外真实的感觉。
　　这里是？我是在干嘛？
　　四周环顾了一下这种古怪的环境后，雏田用力地揉了揉眼睛，似乎想确定自己的神智是否清醒。
　　可就在这时，前方银白色的背景里却突然出现了一个“人影”。
　　这个“人影”看上去非常娇小，甚至比现在的雏田还要显得小上一号，但这并不是重点。
　　重点是，这个“人”看上去并不像人，但却有着类似日式人偶那样轻盈又优雅的外形。
　　她穿着白色的和服，外套一件曳地长袍，上面用银线绣着精美的雪绒花图案，腰带上插一把折扇，红色的长穗垂于胸前，别有一种潇洒的韵致，而传统的发饰和姬发发型则为其增添一种典雅和高贵感。
　　但为什么会说这样一个存在不像是人呢？因为虽然这个身影在任何地方都足够优雅、漂亮，可她却没有样貌。
　　在原本应该是面部的地方，只有一片犹如银色迷雾般的东西漂浮着，这让雏田根本看不清她的样貌......或者说她根本就没有样貌，只有一对银白色的瞳孔。
　　你是......什么？
　　如果说这样一个人偶突然出现在梦境之中的话，大多数人肯定会立即吓一大跳吧，可是雏田却不觉得这家伙有什么可怕的，只是感到有些迷茫。
　　......
　　但在听了雏田的问题后，那个身影却完全没有回答的意思，而是缓缓漂浮向了主人的身边，伸出纤细又优美的手掌按在了她的身上。
　　当那只手掌接触到的瞬间，原本加注在雏田身上多达十种的各色封印立即犹如雪花落在地面一般，没有留下一丝痕迹便消失在了空气之中，仿佛从一开始就没有存在过似的。
　　完成了这一切让人难以理解的动作后，那个身影缓缓朝着远方的银白世界漂浮了过去，眼看就要消失在雏田的视野之中。
　　等等！你到底是......嗯？好像不对劲？总感觉我好像知道她的名字一样？
　　看着那个身影消失在银白迷雾里头之后，雏田也猛地从梦境之中清醒了过来。
　　滴！滴！滴！滴！
　　然而当她醒来的瞬间，牢房之外却猛地传来了一阵急促的警报声！急促的声音几乎将整个地下基地的范围都笼罩在了其中，让人一听就知道肯定是出了什么意外情况！
　　是因为我贸然消除掉了身上的所有封印才导致的吗？看来兜和大蛇丸那两个家伙还真是谨慎呢。
　　缓缓从床上坐了起来后，雏田不由得叹了口气，不过既然事已至此那好像也没什么别的办法了。
　　“那就抓把劲直接从这里出去算了，不过好像得再麻烦一下你了......“白童子”。”
　　随手一挥用一记“螺旋丸”破开了牢房的大门后，雏田缓缓迈步朝外走了出去，看向了左手边正传来大量脚步声的走廊。

第二百九十一章 恍若隔世
　　然而，将时间拉到雏田触动了身上封印的数个小时之前，在“田之国”的边境之处，一大一小两个身影正在黑暗之中等候着委托人的到来。
　　如今的天色刚刚入夜，不过周围不说是伸手不见五指，起码光线也是相当的昏暗，只是这点昏暗比起这两个男人心中的暗却又是小巫见大巫了。
　　“鼬，你这么主动地要接下这个任务，是因为你的弟弟吗？”
　　或许是因为等待委托人到来的时光太过无聊，又或许是鬼鲛早就想问的关系，这位正背着一柄大剑坐在岩石上，有着一张鲨鱼脸的男人仿佛不经意间问出了这个问题。
　　不对劲，以鬼鲛对于这位搭档的理解来看，鼬并不是这么热衷于接取任务的人，正好相反，他是那种基本上不会主动表达自己意见的人。
　　平时沉默寡言，从来不谈论有关于自己的事，仿佛对任何东西都没有兴趣，那漆黑的瞳孔之中散发出的黑暗比任何夜色都要黯淡，这就是宇智波鼬，一位完美的忍者。
　　“......为什么会这么认为？之前我和大蛇丸也不是没有仇怨，要求出动也不是什么怪事吧。”
　　听到了鬼鲛的问题后，坐在旁边一棵树下的鼬则是头也不回地说到，仿佛老早就准备好了这个答案。
　　可是对于他的回答鬼鲛却显然一个字都不信，只是鬼鲛却没有说破，因为知道说破了也没用，鼬这家伙是一定不会承认的。
　　和大蛇丸有仇？什么仇？把人家用“写轮眼”好好修理了一边的仇么？或许大蛇丸会对鼬有仇，可是在鼬心中却说不定连那天发生了什么都忘了，这还仇怨个啥？
　　嗯？来了。但就在这时，从不远处的黑暗天空之中却传来一阵轻微的呼啸声，鼬缓缓朝那边望去，只见一只巨大的黏土飞鸟正展翅朝这边飞来。
　　“喲，迪达拉，之前你可没说过你也会过来。”
　　当看到了那只飞鸟上的两个身影时，鬼鲛的嘴角扬起了一抹笑意，只不过他倒是不介意多个人来执行任务就是了，这样不是能更轻松地把任务完成么。
　　“我这次是以私人身份来的，这位就是任务的委托人......”
　　“日向御行，日向一族的大少爷，是吗？”
　　还没等迪达拉介绍一下站在旁边的雇主时，不知何时已经来到了落地飞鸟旁边的那个身影，宇智波鼬则是罕见的露出了一丝惊讶的神情，但他却立即将其掩盖了过去。
　　怎么会是他？在看清那个人的样貌以及说出那个恍若隔世的名字时，鼬不由得想起了差不多八年前自己刚刚陪着父亲和弟弟去参加忍者学校开学式的时候，曾经遇到过的那个孩子。
　　虽然已经经过了七八年的时光，可是这位少年却和记忆中的那个孩子相差不大，依然有着清秀的面孔和不符合年龄的深邃目光......或许是因为那种目光和鼬自己太过想象的关系，才让他印象极其深刻。
　　“日向？木叶的人？哈哈哈！真是有趣，什么时候你们这些木叶忍者也开始委托咱们工作了，真是少见。”
　　从搭档的口中知道了这位少年的身份后，鬼鲛忍不住豪迈地大笑了起来，因为这的确是非常罕见的事情。
　　“晓”虽然经常承接国家级的战争工作，可是到目前为止，他们接的大多数都是小国小村的委托，来自五大忍村的工作基本上也只是来自于岩忍村和雾忍村，来自木叶的......反正鬼鲛印象中是没有。
　　“跟木叶无关，这次只是我的个人行为而已，不过你们好像是来执行任务的，不是来探究我这个雇主的身份的吧。”
　　查克拉真多，不愧是“人形尾兽”。随意地扫视了一眼鬼鲛后，御行便将目光投向了同样正在观察自己的宇智波鼬身上。
　　真是好久不见啊，上次见到他的时候还是七年......不，是差不多八年前了吧？
　　对于当年的那次遭遇御行也是印象深刻，只是如今物是人非，两人再次相见时实力都已经今非昔比，但身份也发生了巨大的变化，简直恍若隔世。
　　“两位上来吧，咱们先前往音忍村，战术布置在路上完成就好。”
　　由于这里是“田之国”的边境处，距离音忍村还有一段距离的关系，迪达拉并未打算在此就留，而是直接招呼鼬和鬼鲛坐上了自己的黏土飞鸟。
　　直到这时，御行和鼬那奇妙的互相对视才终于停了下来，只是他们虽然对视了许久，但两人之间却似乎没什么好说的，而是在上了迪达拉的飞鸟后一起讨论起了接下来的任务情况。
　　“因为这个任务分为两部分的关系，而且其中涉及到人质救援的关系，我觉得咱们还是分布完成比较好。”
　　随手将音忍村的地图以及地下地图铺在了飞鸟背上之后，迪达拉看了看旁边的鼬和鬼鲛，毫不犹豫地说到。
　　“同意。”鬼鲛看了几眼地图后，笑着说道：“你在这里的话就好办了，救援人质的任务可以交给鼬来进行，我们两个在音忍村里制造混乱，等到救出人质后一发爆弹配合我的水遁把音忍村淹了就好。”
　　对于鬼鲛和迪达拉这种级别的叛忍而言，攻击村子的次数也不是一次两次这么简单了，自然对此早就颇有心得。
　　“等等，我虽然是雇主但也是任务成员之一，潜入救援的任务就由我和鼬一起完成吧，怎么样？”
　　这时，御行看了旁边坐着的那位用衣领遮住了半张脸的年轻忍者，随后伸手指了指自己的眼睛。
　　“......有白眼的加入，潜入救援的任务自然会完成的更加轻松，没有拒绝的理由。”
　　看着那对犹如白玉般皎洁的眼睛，鼬一字一句地说到，只是他的语气却依然平静地仿佛清泉流月，仿佛完全没有自己的情感。
　　不愧是完美的忍者吗......这种冷静和沉着真不是想学就能学得来的，虽然代价也未免太大了点。
　　就在御行等人商量完了战术之后，淡黄色的黏土飞鸟也已经趁着夜色缓缓来到了音忍村的外头，而迪达拉和鬼鲛也来到了飞鸟的边缘处。
　　“村子外围覆盖着感知用的圆形结界......总之先让他们不知道闯入者的数量吧。”
　　这时，迪达拉看了御行和鼬一眼，后两人则是对其点了点头，随后缓缓沉入了坐下“C2.飞鸟”的内部。
　　随着这只巨大的黏土飞鸟停止了飞行，这团巨大的黏土造物立即犹如流星般从天而降！直接坠入了音忍村的内部！
　　而半空中的迪达拉和鬼鲛两人也是在脚下飞鸟坠落的同时一跃而起，纷纷从数百米高的半空中朝着下方那个笼罩在夜幕之内的村子跳了下去！
　　“有入侵者！有三股查克拉分别从上方出现在了村子内部！赶快拉响警报！”
　　在黏土飞鸟和迪达拉、鬼鲛冲入村子范围的同时，位于音忍村地下基地内部的总控制室也立即通过侦查结界感觉到了入侵者的动向！
　　滴！滴！滴！滴！瞬间，刺耳的警报声响彻全村！除了那些正在巡逻的忍者之外，绝大多数正处于休息状态的音忍们也纷纷整装待发，犹如黑夜中的猎犬般朝外头扑了出去！
　　“等等，那玩意到底是？”
　　“别是什么，总之先发动攻击再说！”
　　但当第一批迅速反应过来的音忍看到了那只正从天而降的黏土造物时，他们立即以极快的速度朝其发动了五花八门的攻击！
　　手里剑、苦无、各种遁术......一时间，天空之中仿佛在绽放着一场死亡的烟火，华丽又危险。
　　可是，就在那只黏土飞鸟即将受到攻击的前一刻，两个身影却犹如鬼魅般以极快的速度从里头冲了出去，接着夜色的掩护降落在了音忍村内部的建筑物处。

第二百九十二章 音忍崩溃计划
　　“喝！”
　　确定藏在飞鸟里头的御行和鼬已经离开了之后，正在空中降落着的迪达拉也立即引爆了炸弹！
　　随着一阵巨大的轰鸣声伴随着爆破的强大气浪同时出现，“C2.飞鸟”就像是往沸腾的油锅里丢进了一个水球似的，猛地在音忍村的正中央炸了开来！
　　为了不让刚刚躲在里头逃出去的御行和鼬遭到池鱼之灾的关系，迪达拉在这只飞鸟里头投注的查克拉并不是很多，但即便如此，方圆数百米之内却还是掀起了一股巨浪！
　　轰！数十栋房屋犹如被飓风袭击般掀翻，靠的比较近的甚至在猛烈的爆破之下像是塑料般爆了开来，到处乱飞的碎石和灰尘将周围漆黑的天空都覆盖上了泥土的色泽。
　　“那是什么啊混蛋，为什么会......”
　　“水遁.大瀑布之术！”
　　还没等下方的音忍在“C2.飞鸟”的爆破之中反应过来，鬼鲛的身影已经出现在了他们的上方，并且借着早已在空中结完的印施展起了自己拿手的水遁！
　　对于“无尾尾兽”鬼鲛而言，他的查克拉量远非常人能够想象，于是当这家伙将查克拉聚集在喉咙并且从口中向下方喷吐出去的瞬间，音忍村的中央仿佛凭空出现了真正的大瀑布一般！
　　“呜！啊啊啊啊啊啊！”
　　大量的水从天而降！直接将数十名音忍席卷在了其中朝着街道的另一头冲了过去！其威力之大甚至让他们根本连逃脱的余地都没有！
　　簌簌簌，我不客气了！
　　“水遁.千食鲛！”，看着那群音忍被自己的突然袭击冲走时，鬼鲛在落到水面上后立即单手拍击水面，瞬间用查克拉制造出了无数只鲨鱼型水弹！从水下朝着不远处被冲走的敌人冲去！
　　在鬼鲛的连续大范围水遁忍术之下，原本淡蓝色的水幕里头顿时出现了鲜红的气息，触不及防的音忍们纷纷被那群鲨鱼在水里撕成了碎片，只有少数能够逃脱或者进行抵抗。
　　“C2.巨龙！”
　　而在鬼鲛那边正大开杀戒的时候迪达拉也没闲着，他在人未落地之前便在空中制造出了新的黏土造物，瞬间，一只有着二维造型的巨大黏土巨龙出现在了音忍村的半空当中。
　　接触爆破式地雷，大批量生产！
　　在驾驭着C2巨龙在音忍村的上方迅速飞翔起来的时候，随着迪达拉结印完毕，C2巨龙的那张血盆大口直接突然鼓起，再度张开嘴时里头已经充满了大量圆滚滚的小球！
　　“上喽！无差别轰炸！哈哈哈哈哈哈！
　　当看着下方许多音忍纷纷跳上建筑物上方，准备使用大量忍术或忍具来狙击自己的时候，迪达拉则是露出了疯狂的笑容，控制着C2巨龙猛地将口中的小球朝下方喷了出去！
　　本身迪达拉的“接触爆破式地雷”是在埋伏的时候用的，可是他现在却反其道而行之，直接将其当做小型炸弹从上方朝下喷出，颇有几分天女散花的样子。
　　只不过虽然他散出去的的确是“花”，但此花非彼花，这个“烟花”可不是这么好看的。
　　嗙！呯！轰隆隆！数以百计的圆形炸弹犹如雨点般落下，直接将下面一大片准备狙击C2巨龙的音忍给炸了个头破血流，同时又摧毁了一大片建筑物。
　　而迪达拉这家伙很贼的是他并没有在原地停留，而是操控着C2巨龙不断地在音忍村上方数百米处迅速飞翔着，并且不断地对下方抛下成片成片的地雷炸弹......简直就是地毯式轰炸。
　　然而，当在上层的两位“晓”成员正在各显神威，不断地摧毁着音忍村的建筑以及击杀音忍的时候，御行和鼬也悄悄地来到了音忍村的角落，然后在一间杂货铺的门口停了下来。
　　咚、咚、咚咚，以不同的节奏敲了四次门后，御行率先推开门朝里头走去，杂货铺里原本平整的地面上已经不知何时裂开了一条通道，下面的漆黑楼梯似乎通往地狱一般。
　　由于之前曾经和阴蛇来过一次这个音忍村地下通道的关系，御行非常熟门熟路的找到了入口，然后带着鼬快速地跑了进去。
　　“从这里分开行动了，地图你还记得吗？”
　　进入到这个曾经待过一段时间的地下基地后，两人的前方出现了一条岔道，而御行则是转身对鼬说到。
　　“记得，牢房的位置位于西边，无论是谁找到人质都直接发出信号，汇合后一起撤离。”
　　看了御行一眼后，鼬则是淡淡地点了点头，朝着另一边的通道跑去。
　　虽然因为有阴蛇在充当内线的关系，关押雏田牢房的位置倒是清楚的，可问题就在最近雏田的情况似乎发生了一些微妙的变化。
　　根据阴蛇所说，雏田这几天似乎身体不适所以经常被带到深切治疗室里，所以她这时有可能在牢房但也有可能在治疗室，御行和鼬因此才分开行动......
　　深切治疗室吗......混蛋，如果我知道你们这群王八蛋对我妹妹做了什么的话，到时候你们就知道什么叫残忍。
　　“什么人！站......”
　　当御行在朝着深切治疗室跑去的同时，两位音忍突然从旁边的房间里冲了出来。
　　咔嚓！可还没等他们把话问完，只见两只手掌已经犹如鬼魅般抓在了两人的脖颈上，然后便传来了一阵清脆的响声。
　　下一刻，两位音忍已经口吐白沫倒在了地上，几乎在见面的瞬间这位气得白眼差点变成红眼的年轻人便将他们的脖子扭断，毫不犹豫地取下了两条人命。
　　接下来在他前往治疗室的那一条路上，堆积在地上的尸体也变得越来越多，几乎每一个音忍都是被一击杀死，除了少数几个实力较强的之外根本没有还手的余地。
　　御行的动作迅速又凶狠，只要一出手就必然是奔着必杀去的，可见这位护妹心切的哥哥如今的心情有多么紧迫。
　　与此同时，当三位“晓”的成员和一只白眼狼一起进入了村子的时候，位于地下基地深处的那位音忍村之主，大蛇丸自然也对此有了应对。
　　“大蛇丸大人，现在出现在村子处大肆破坏的是岩忍村的S级叛忍迪达拉和雾忍村的S级叛忍干柿鬼鲛，两人都是“晓”的成员。”
　　在地下基地的总指挥室里头，兜看着从各种侦查结界和各种报告上传递过来的现场信息，额头上不由得冒出了几滴冷汗。
　　“晓”，对于他们这些本来就行走于黑暗之中的忍者而言，这个名字不说是如雷贯耳也是相当的有名了，因此在听到这群家伙居然突然发动了攻击时，即便是兜也不免有些忐忑。
　　可恶......“晓”那群家伙对我有杀意也不是一天两天的事了，可是为什么会在这个时候进行袭击呢？
　　然而在听到了兜的汇报后，大蛇丸的脸色顿时阴晴不定，但却还是马上当机立断地下达命令道：“马上按照之前应对“木叶”的计划，以最快的速度将剩下的仪器和资料全部撤出，分布到田之国的其他秘密基地里去。”
　　虽然突然被“晓”袭击弄得大蛇丸有点懵，可他毕竟老奸巨猾，立即按照之前早就安排好的计划开始运作起来。
　　要知道，自从那次的“木叶崩溃计划”后，大蛇丸和他的音忍村就已经得罪了木叶村和砂忍村两个强大的国家，则意味着这个原本实力就一般的新兴村子随时都可能处于被消灭的边缘。
　　在这种情况下，大蛇丸早就已经做好了充分的准备，逐步逐步地将地下基地里的重要物件撤出村子，分部到位于田之国东南西北的四个基地里头。
　　现在关键是几个重要的人物不要出事，比如佐助君和雏田等等......还是我亲自去带走他们吧。
　　“嗯？等等！大蛇丸大人，雏田那边好像出事了！她不知为何解开了身上的封印！现在已经离开了牢房！”
　　可正当大蛇丸打算去带上佐助和雏田马上跑路的时候，从兜的那边却又有些无奈的传来了一个天大的好消息，真是十分大吉利是了，简直就是祖上积德。

第二百九十三章 仙人与伪.仙人
　　今天到底是怎么了？雏田那家伙......她难道是抓住了这个机会才特意准备逃狱的吗？这也未免太过巧合了吧？
　　等等？如果这不是巧合呢？
　　瞬间，大蛇丸深深吸了一口气，长久的忍者生涯让他根本不相信世界上有这么多巧合，所以这件事的背后必有蹊跷。
　　“兜，你负责安排重要技术人员和研究资料的离开，我亲自去找佐助和雏田把他们带走，稍后在北方基地会和。”
　　“是！”
　　在对兜下达了最后一个任务后，大蛇丸便犹如烟雾般消失在了原地，迅速地在地下基地的通道之中朝着关押雏田的牢房那边跑去。
　　对于音忍村的陷落他其实倒是没太大反应，毕竟在进攻木叶失败的那一天起其实这个结局就已经注定了。
　　但即便如此，唯独失去佐助和雏田这两个重要的棋子是大蛇丸无法忍受的切肤之痛，前者关系到他下一次转生能否得到宇智波的力量，而后者则是关系到“箭”和楽次郎的获得。
　　“晓”那些家伙居然在这个时候发动进攻，照这么想来的话，这种异常的情况难道和御行那混蛋有关？
　　以大蛇丸对木叶和日向一族的了解来看，无论到了怎样的情况，他们那些自命不凡的正派人士是绝对不会雇佣“晓”的，可是......日向御行就不一定了。
　　大蛇丸很久之前就知道一点，那就是日向御行是一个极其难缠的对手，只不过难缠的地方未必是他实力有多么强大，而是那小子做起事来不择手段、毫无底线。
　　如果是关系到雏田的人身安全的话，大蛇丸绝对有理由相信御行那小子会毫不犹豫地雇佣“晓”。
　　只不过这个时间也未免太短了，这才几天的工夫......难道日向御行早就和“晓”的人有来往吗？
　　但是现在大蛇丸再去想什么都已经迟了，他必须赶快带走佐助和雏田，否则这一波被暗算下来那就真的是陪得裤子都掉了。
　　然而，就在音忍村内正发生着前所未有的大动荡之即，在距离大蛇丸那边还有一段距离的一间黑暗的房间里头，一个看上去顶多十二三岁的少年也被上方传来的震动所惊醒。
　　怎么了？为什么外头会这么喧哗？
　　对于经过了一天修炼的宇智波佐助而言，当他被这阵从上到下传来的动静吵醒并且走出自己房间时，这位二少爷的心情显然不是很好。
　　那标志性的刺猬发型有些凌乱，原本平时就经常摆出的臭脸也更加盛气凌人。
　　很显然，佐助已经下定了决心，无论是谁敢打扰他睡觉，他都要好好地将其教训一顿。
　　啊！轰！
　　可就在佐助刚刚推门出去的瞬间，一个以极其不正常的姿势倒飞过来的音忍村忍者便朝着他这边猛地撞去！看上去简直就是一副想要碰瓷的架势！
　　但如今的佐助在这几个月经过了大蛇丸的调教之后已经有了不小的成长，于是他有些不耐烦的一脚甩出，便以一记漂亮的鞭腿将那个家伙踢到了旁边。
　　嗯？在看到了从那边的房间里走出来的佐助后，刚刚才在这一带大开杀戒的某人不由得笑了笑，随意地将被身旁的“蛇影”缠绕住脖子的一名音忍丢到了地上。
　　“佐助君，好久不见......虽然只有几天。”
　　这时，前几天才和佐助在那间牢房处见过一面，还差点和他大打出手的少女，开启了自己越狱之旅的雏田竟是笑着对其打了个招呼。
　　不过在佐助的眼前，这位日向一族的大小姐却和前几天见面时已经判若两人。
　　仿佛绿色磷火般的仙术能量在雏田身边缠绕着，那原本光洁的额头处也长出了一对白色的犄角，眼眶四周出现了厚重的黑色眼影，再加上少女身边那数只半实体化的奇怪“蛇影”，现在的她看上去怎么看怎么不正常。
　　可即便如此，如今的雏田身上所散发出来的气息却是无比强大，甚至让佐助都不由得后退了一步！
　　“你是......”
　　“啊，这个吗？你应该是第一次见到吧，这个叫“仙人模式”，还是挺有意思的东西。”
　　随手伸出了一根纤细的手指后，雏田将体内的仙术查克拉凝聚在了那根手指上，接着直直地朝旁边的墙壁一指！
　　当那根手指和墙壁接触的那一刻，一股渗透性的强大查克拉犹如炸弹般顺着墙壁一路炸了过去！竟是跨过二十余米的距离延伸到了佐助旁边的墙壁处！
　　“柔拳法.渗透劲”，虽然只是柔拳里最基本的攻击技术之一，可是在仙人模式的加持之下，即便只是这种基本攻击也带着极其强大的威力。
　　什么！佐助还是头一回见到这种能跨越二十多米进行间接攻击的技术，但他还是反应极快的朝旁边跳了出去，这才没被沿着墙壁过来的渗透劲命中。
　　这家伙......好强！她真的是之前那个小女孩吗？
　　感受到了刚才那足以将自己脑袋轰掉的一击到底有多强后，佐助先是经历了短暂的震惊期，但很快的便忍不住猛地咬了咬牙。
　　我不服，我不服！一个日向御行也就算了，凭什么连他的妹妹都有如此强大的力量！
　　如果说之前被御行打败已经是佐助一生中最大的噩梦，那么如今这个在自己面前耀武扬威的少女则是将他的噩梦又勾了出来，并且还加上了诡异的气息。
　　“那个......佐助君，如果你能从这边让开的话，我倒是不介意当做没看见你，咱们大路朝天各走一边怎样？”
　　可就在佐助正处于愤怒期的时候，雏田却转头看了身后刚刚过来的通道一眼，用听上去非常有诚意的语气说到。
　　虽然她认为在“仙人模式”的情况下自己应该不会输给佐助，可毕竟现在这里是音忍村的地下基地，大蛇丸和兜肯定会立即追过来，所以能快速离开那就再好不过了。
　　不过让雏田没想到的是，她的这番话却彻底地点燃了这位宇智波末裔那即便饱受磨难，但却从未屈服过的自尊心。
　　“想从这里过去也不难......先打倒我再说吧！”
　　瞬间，佐助双目散发出了强烈的战意！原本看上去和常人无异的瞳孔也顿时变成了赤红的色泽，同时还有三颗黑色的勾玉镶嵌其中！
　　“写轮眼”吗......这家伙是真的打算和我打啊。
　　被那对从很多年前起就经常和自己的“白眼”一起被提起的瞳孔盯着的时候，雏田也感受到了佐助那种执着。
　　没办法了，以最快的速度放倒他吧。
　　这时，雏田也只得摆出了战斗的架势，但还没等两人开始动手，一股奇怪的查克拉却在她那白色的瞳孔注视下从佐助左侧肩膀之中涌出，犹如黑暗般迅速覆盖到了他的全身！
　　“你以为只有你是特别的吗......不要太小看人了！”
　　下一秒，随着“咒印二”的查克拉溢满全身，佐助的身上也出现了看上去非常不详的变化。
　　漆黑的印纹开始覆盖少年的身躯，使其皮肤变成了淡淡的黑色，与此同时佐助的脸部中间也出现了深黑的十字型花纹，背后甚至出现了一对犹如手掌般的翅膀！
　　在进入“咒印二”状态后，佐助体内的查克拉也急速增强，顿时达到了比先前要强出数倍的状态！
　　“你说得对，好像我之前有点小看你了......不过赢的人还是我。”
　　“哼！不愧是御行那混蛋的妹妹，惹人讨厌的地方还真是一模一样啊！”
　　轰！瞬间，随着两人脚底的地板突然在巨力之下产生了一阵爆裂！一黑一绿两道身影则是眨眼间出现在了通道正中央的位置！
　　“仙人模式”与“咒印二”，“白眼”与“写轮眼”，在其他人赶来之前，一场互相背负着家族荣耀的战斗也已经掀起了新的狂风骤雨。

第二百九十四章 白激对黑鸟
　　如今两人的速度之快，基本上是在眨眼的瞬间便已经飞快地在半空中碰撞在了一起！然后落在地上僵持了起来。
　　白色瞳孔与红色瞳孔。
　　绿色仙术查克拉与黑色咒印查克拉。
　　雏田右手附带着强大的力量一掌轰去，而佐助也是毫不示弱地一拳朝那边击来，两人的攻击在互相接触的瞬间仿佛掀起了一阵暴风！将不远处一位倒在地上的音忍都吹得往后转去！
　　这家伙......好大的力量。
　　在双方接触到的刹那，佐助就感觉到雏田掌上的劲力比看上去要大了无数倍，仿佛在那泛着绿色磷火的身躯之中蕴含着一座大山！
　　全身传来剧烈的震动，拳头的表面也仿佛燃烧着一般疼痛，这就是仙术查克拉的威力。
　　到了他们这种地步的强者基本上乍一交手就能感觉得到对方的实力，但佐助却丝毫没有要退让的意思，相反他猛地将浑身查克拉聚集在了拳头上，似乎打算靠蛮力来一决胜负！
　　这一使劲后，佐助的脸色一下变得无比狰狞，一对原本赤红色的瞳孔也因为用力的关系显得像是要蹬出眼眶一样。
　　与此同时，他和雏田相碰的那只拳头竟是在一阵蠕动后迅速膨胀了起来，在咒印的加持之下这只拳头上条条青筋暴起，看上去简直不像人类的手掌！
　　轰！在佐助突然加力后，他脚下的地板竟是直接一下爆了开来！仿佛承受不住如此巨力似的。
　　这家伙......简直不像是人类了，这就是之前哥哥说过的“咒印”吗？
　　佐助这一下发劲让雏田顿时也感觉到压力倍增，毕竟对方的力量似乎一下大了数倍。
　　不过雏田也不是易于之辈，在佐助猛地加力前推的同时，她也毫不犹豫地脚下发力向下一踩！将浑身的仙术查克拉集中在了手掌上！
　　“要拼吗！那我就跟你拼个够好了，谁退后一步谁是狗！”
　　这时，雏田还不忘嘴上开始用起了激将法，摆出了一副谁退谁是狗的架势。
　　“好啊！谁退后一步谁就是.......”
　　看到这个比自己小了五岁的女孩居然敢这么直接的挑衅自己的时候，佐助不由得咬了咬牙，下定了就算是死都不能退后的决心。
　　可就在他的话还没说完之即，雏田顶住那只黑色拳头的手掌则是朝上一翻！同时自己的身躯也借助这一翻之力从佐助的头顶上跳了过去！
　　雏田的动作轻盈地仿佛一只雨燕，甚至在她出现在自己身后时佐助才反应过来发生了什么，可是则是自己拳上那股往前压去的力量却是已经来不及散去了！
　　“混蛋！你......”
　　在自己的身躯往前失去平衡之即，佐助第一时间立即挥动背后的翅膀阻挠身后的雏田发动攻击，同时脚下则是加速往前跃去！
　　“白痴，我只是说不能退后，又没说不能往前。”
　　虽然佐助的反应已经很快了，可是因为被人阴了一手的关系，雏田还是迅速地抓住了他身后的黑色翅膀，以一股巧力往下一甩！
　　在这股巧力的作用之下，原本往前跃起的佐助一下竟是在跳跃中失去了平衡，进而轰的一声栽倒在了地上。
　　不愧是御行那混账东西的妹妹，耍起人来还真是一套一套的。
　　迅速从地上翻身爬了起来，恰好躲开了雏田紧随其后的一掌后，佐助一边迅速朝后方退去，一边双手以极快的速度开始结印！
　　这个印是......火遁的印吗？因为雏田自己对火遁也有研究的关系，她倒是一下就看穿了对手的计划。
　　“火遁，豪火球之术！”
　　宇智波一族善使火遁是整个木叶的忍者都非常清楚的，于是佐助在猛地吸了一口气后突然吐出了一个巨大的火球！
　　在“咒印二”的增幅状态之下，从他口中吐出的火球不但充满了黑色的咒印查克拉，而且范围之大甚至几乎将整条通道全部填满！
　　这种情况下，这与其说是“火球”，倒不如说是火海吧，反正在雏田眼前就是一片火海朝自己涌了过来。
　　什么？她居然也在结印？而且这个印是！可当佐助刚刚吐出火球的同时，他的眼睛却也看到了正在结印的那名对手。
　　“火遁.大炎弹！”
　　将查克拉练成油液，在充满口腔的油吐出的同时使用火遁忍术将其燃烧，与此同时，一股散发着绿色光芒的火海也从雏田口中喷出，迎着对面的火海扑了过去！
　　别忘了，善于使用火遁的不是只有宇智波一族，那位“蛤蟆仙人”也是火遁方面的行家，而他的弟子自然在这方面也绝非弱者。
　　呼！当两片火海在通道中间互相碰撞的瞬间，周围的空气温度立即攀升到了极点！好几位没来得及离开的音忍直接被四溅的火焰烧成了焦炭！
　　这家伙居然也会用忍术？不是说日向一族都是只会打拳的粗人吗？
　　就在前方那片汹涌的火海尚未退去之即，佐助已经开始了下一次结印，并且在结印完成的同时朝着那片火海冲了过去！
　　一时间，高密度的查克拉凝聚在了他的手中，犹如电流过强的关系甚至发出了千只鸟鸣叫的刺耳声！
　　“雷遁.咒印千鸟！”
　　将这种强大的雷遁查克拉集中于手中进行高速冲刺，所造成的效果仿佛是在手上铸造了一柄名刀一般！足以将任何拦路之敌直接切碎！
　　而且在“千鸟”完成的同时，随着咒印查克拉的注入那些雷电甚至变成了漆黑的色泽，看上去一派不详的气息。
　　喔喔喔喔！长着怪异黑色翅膀的少年手上举着黑色的千鸟雷刃直接撞入了火海，而周围肆虐的火焰似乎完全没对他造成半分影响。
　　但在冲破了火海之后，佐助却发现在火海另一侧的那个身影竟是也以同样的姿势朝这边冲来！而在她的手中则是出现了一团巨大的绿色球体！
　　那巨大的球体犹如被压缩的暴风眼般有着极高的密度以及旋转速度，只要与物体碰撞后便将产生极其巨大的旋转破坏力。
　　这种术佐助并不会用，但他却不止一次曾经见到......那个有着几根胡须的黄毛小子在他面前用过了！
　　是的，就在火海的另一面，佐助看到的是正迅速朝这边冲来的雏田，而在她的手上竟是出现了之前鸣人用过的那个术，“螺旋丸”！
　　等等？好像不太对劲？她手上的螺旋丸为什么和鸣人的有这么大的差别？那里头的好像是......龙？
　　因为有着“写轮眼”的高动态视力的关系，佐助清晰地看到了在那个螺旋丸里头旋转着的龙影。
　　绿色龙影，有着龙须、犄角、龙爪和鳞片，而且似乎在龙的爪子中还衔着一个赤红的球体。
　　“仙术.白激螺旋丸！”
　　这时，早就通过白眼的透视能力看到了火海那一侧佐助动向的雏田则是毫不犹豫地将自己手上最强的仙术轰向了对手！
　　这个术，不能硬接。
　　看着那个内部回荡着龙影的螺旋丸朝这边袭来时，佐助的眼睛猛地一睁，在那三轮勾玉的加持之下对手的动作顿时变得缓慢了起来。
　　我必须躲开螺旋丸的直击，然后用千鸟刺穿她的心口，就这么决定了！
　　虽然雏田的动作极快，可是在“写轮眼”的动态视力之下，佐助还是寻找到了一个奇怪的斜角，试图让自己的身体擦着螺旋丸飞过去，然后将千鸟打中对方。
　　然而，让佐助没想到的是，即便是在他以极高的冲刺速度突然变招的瞬间，雏田却还是反应了过来，并且在他变招的同时也改变了姿势！

第二百九十五章 哥哥
　　什么！她居然这样都能够反应的过来！
　　在佐助瞠目结舌的目光之中，雏田的动作竟也是在最后一刻发生了微妙的变化，直接跟着对手的动作调整了体态，依然将自己的右手对上了佐助的右手。
　　嗡嗡......
　　对于“写轮眼”的高速动态视力其实佐助是非常有自信的，可他却没想到雏田的反应居然如此之快，这都能赶在他变招的同时自己也改变了动作。
　　嗡嗡嗡......
　　拜拜，当下一刻“白激螺旋丸”与他的“咒印千鸟”碰撞在了一起的时候，雏田调皮的说了一句，在后退的同时闭上了自己那对月白色的双眼。
　　嗡嗡嗡嗡......轰！
　　“白激螺旋丸”和“咒印千鸟”互相碰撞，并且散发出一阵强烈的白光炸了开来的同时，雏田的另一只手顺带放在了眼前，而且用仙术能量堵住了耳朵，以免被接下来的动静自噬。
　　不单单如此，覆盖在雏田身体外围的那些“仙术查克拉”形成的蛇影则是紧紧地缠住了她的身体，仿佛在其体外形成了一层特殊的保护膜......用来防止接下来的震动。
　　没错，震动，但不光光是震动。
　　巨大的响声犹如雷霆般炸裂了开来。
　　刺耳的强光仿佛要将世界覆盖一般扩散而出。
　　强烈的震动甚至将周围的墙壁和地板上都震出了无数蛛网状的裂缝......
　　触觉、听觉、视觉三方面同时进行封锁，这就是“白激之术”的可怕之处，这个术的威力甚至大到连身为使用者的雏田都要连忙退后以及闭上眼睛来自我保护的程度。
　　既然如此，那身在这个术影响区域正中央的佐助则是遭到了怎样的洗礼呢？
　　浑身的骨头都在吱吱作响，眼睛因为过度的强光而传来了剧痛，耳膜也因为爆响的关系直接炸了开来，甚至从那里涌出了鲜血。
　　咦？这到底是什么东西？我到底在和什么人战斗啊？
　　虽说“白激螺旋丸”的直接威力已经和佐助手上的“咒印千鸟”互相抵消，可是强大的冲击力却将其轰得飞了出去。
　　不过这并不重要，重要的是，在人倒飞在空中的时候佐助就已经失去了意识，强大的爆音、强光和震动彻底摧毁了他的身体。
　　十余秒后，由“白激螺旋丸”引起的动静才缓缓平复了下来，而佐助则是倒在了数十米外的地上，一副生死不明的样子......
　　“哼哼，很好，第一次使用仙术实战的效果比我想象中还好。”
　　看到了那个倒在地上的身影后，雏田终于忍不住松了一口气。
　　在刚才那一战中“仙人模式”的强大可以说是展现无疑，即便是在“咒印二”状态的佐助也几乎没有还手之力，很快便在仙术的威力下倒在了地上。
　　而且最关键的是，雏田的仙术还并不是很熟练，尤其是“白激之术”也只是用过两次而已。
　　所以别看现在佐助被震得很惨的样子，可如果是完整版“白激之术”的话，恐怕他早就直接被当场震得七窍流血翘辫子了，连晕倒的机会都不会有。
　　“好了，接下来就......”
　　当佐助倒在了地上后，雏田并未立即解除“仙人模式”的状态，而是继续朝着前方走去。
　　可就在看到她的举动时，不久前被“白激之术”引到这里来了的那个身影则是暗暗地皱了皱眉。
　　雏田的前方正是通往离开这个地下基地的通道，但她却没有直接往那边走，而是来到了佐助身边并且缓缓伸出手去......
　　嗖！在这瞬间，一枚看上去稀疏平常的手里剑却不知从什么地方飞了出来！直接擦着雏田的手飞了过去！迫使她的动作停滞了下来。
　　并且不光如此，一个穿着黑色风衣的身影则是随着那枚手里剑一并朝这边冲了过来，其速度之快比起刚才的佐助和雏田都要快出许多！
　　可还没等那个身影靠近，雏田便头也不回地结好了印，身后的发丝犹如刺猬般朝那边刺了过去！
　　“......是白眼吗？”
　　被雏田的“针地藏”逼得后退了少许后，那个身着黑色风衣，从外貌上看去和佐助十分相像的年轻男子小声说了一句，但那对有着三颗勾玉的猩红色瞳孔却依然盯着雏田。
　　鼬自认为自己的动作已经非常快速了，而且还是恰好抓住了雏田打算“动手”的时机动的手，可是即便如此他的动作却依然被对方彻底看穿，这让鼬甚至都有些惊讶。
　　当然，实际上如今处于“仙人模式”的雏田不光是只有白眼，她还有着自然能量带来的超感知，可以说在这时的她便拥有着世界上最强级别的应对突发事件能力，没有任何生物能够偷袭的了这样的存在。
　　转过身子后，雏田也用有些惊讶的目光望向了那个刚才想阻止自己的男人，笑道：“你居然会出现在这里，宇智波鼬，是为了他而来的吗？”
　　雏田不是第一次见到这位传说中宇智波一族的天才，事实上在差不多半年前她就在那趟和自来也、鸣人一起出发的旅行中遇到过鼬......而且还发生了一点冲突。
　　但在听到了雏田的话后，鼬却默默地摇了摇头，冷静地说道：“其实我是为了救你而来，委托人是你哥哥。”
　　“哦，我知道了，然后你在找我的时候却发现了自己弟弟的踪影，于是便想要救下他......你刚才觉得我是想杀他？”
　　看到鼬的表情变得有些尴尬起来时，雏田马上噗的一下笑出了声，然后举起自己的右手，将那团散发着生命力的查克拉放在了鼬的眼前。
　　这是......“掌仙术”？
　　以鼬这么多年的忍者经验，他一下就认出了这种医疗忍者们非常喜欢使用的高级医疗忍术。
　　“抱歉。”这时，鼬也知道自己刚才似乎有些操之过急了，于是马上毫不犹豫地对雏田说出了这两个字。
　　“担心弟弟的人生安全并没错......如果是哥哥倒在这里的话我也会紧张的吧。”
　　笑了笑后，雏田当着鼬的面直接将那股充满生命力的查克拉按在了佐助身上，随着这股查克拉的进入，少年原本被强震造成的内出血和爆音弄坏的耳膜也在以极快的速度恢复着。
　　非常有效的治疗忍术，看来她不但天赋异禀，而且有一个很好的老师，但是......
　　看着少女在为佐助进行治疗的时候，鼬在一旁默默地思考着，眼神之中阴晴不定。
　　“好了。”一分钟后，雏田便站了起来，对旁边鼬说道：“比较紧急的伤势都处理了一下，接下来你可以带他随便找个医院躺上几周就能全部恢复。”
　　因为鼬出现在了这里的关系，雏田理所当然的认为他既然看到了佐助那么就一定会带走他，毕竟这是这个男人最后的一个亲人不是吗？
　　虽然不知道当年鼬为什么要做出那种事情，可是以雏田和他两次接触的情况来看，这个男人似乎并不是传闻中这么冷酷无情的人，而且他刚才还明显的做出了要救援佐助的举动。
　　可在听到了雏田的话后鼬却是隐约叹了口气，走过去对其说道：“抱歉，我不能带走佐助，而且......也不能让你把刚刚发生的事说出去。”
　　什么意思？感受到了鼬身上的气压一下子就变低了的时候，雏田略微感到了一丝不太对劲的气息，笑着说道：“怎么？哥哥救弟弟都不能让人知道？你难道不想让佐助知道你并不是传说中那样的坏人？”
　　“正是如此，我不需要他感激我，只需要他......恨我。”
　　说到最后那两个字的时候，鼬的眼神中露出了一丝复杂的情绪，但还是很快便被那股冰山般的冷静给压了下去。

第二百九十六章 月读司命
　　只想让佐助恨他？这家伙到底......算了，家家有本难念的经。
　　察觉到了鼬刚才那有些复杂的眼神后，雏田也没有对他的事继续刨根问底，而是在调笑般说道：“那就麻烦了，如果你不愿意让别人知道刚才的事的话......那是不是就得杀我灭口了？”
　　“......”
　　在雏田半开玩笑的说完那番话后，鼬却缓缓朝她那边走出了一步，双侧眼眶里的“写轮眼”顿时出现了诡异的变化。
　　随着那三颗黑色的勾玉一阵转动，鼬的瞳孔竟是不知不觉间变成了类似风车般的形态，而聚集在这对眼睛上的查克拉也变得和之前有了翻天覆地的变化！
　　写轮眼的高级形态......万花筒吗？
　　看到了这个男人眼睛以及查克拉的变化后，雏田不由得后退了少许，虽然她现在依然保持着“仙人模式”的强大战力，可即便如此却也依然不可能是宇智波鼬的对手。
　　“不用紧张，我只是打算对你释放一个幻术用来混淆你最近的记忆而已，你顶多会感到头晕目眩，然后晕倒一段时间。”
　　发现雏田的动作时，鼬用一副听上去好像只是要送给女性一个她不喜欢的礼物的语气说到，真的是十分的......嗯，十分的憨厚？
　　“哈哈哈。”雏田闻言皮笑肉不笑的干笑了几声，笑道：“那我是不是要感谢你？感谢你这个来救我的人“居然”没把我杀掉？”
　　在这个“居然”上雏田刻意拉长了音调，用来表示她的不满情绪，可见这位大小姐的确如今的心情不是很好的样子。
　　什么玩意？你被我哥哥雇佣来救我，我又救了你弟弟，然后你居然说要洗掉我的记忆？这是哪门子雇佣兵啊？就这么做事儿的吗？
　　“抱歉。”
　　就在雏田想着应该去哪儿投诉这个混蛋男人的时候，鼬则是缓缓开口说到，随后左眼那只风车型的“万花筒写轮眼”望向了雏田的眼睛。
　　糟糕！是视觉接触类的幻术！完了！
　　由于鼬的动作实在太快，而且更可气的是其动作里头基本上没什么恶意的关系导致雏田的“超感知”也没反应过来，顿时在触不及防之下便进入了一个黑暗的世界之中！
　　“这是......”
　　弄清楚发生了什么的瞬间，雏田竟是发现自己已经以一种奇怪的姿势被束缚在了一个十字架上，而在身边的黑暗空间之中则是出现了许多正在滚动着的场景。
　　在这些场景里头，雏田清晰地看到了自己和佐助交手的场面，但奇怪的是她在战胜佐助后却并未和鼬遭遇，而是体力不支倒在了地上，被赶来的鼬所救走。
　　“这里是我的“月读”幻术空间，在这里无论是时间还是空间都由我掌握，接下来的七十二个小时内这些场景会不断在你眼前出现，直到让你的记忆产生偏差。”
　　虽然鼬的身影未曾出现在这个世界里，可他的声音却是传入了雏田的耳中。
　　混蛋......强行洗脑吗这是？
　　虽然雏田也不是第一次中幻术，可她却从未见过如此真实，真实到仿佛是真的自己被定在十字架上的幻术。
　　更可怕的是，即便雏田想要闭上自己的眼睛，可那些场景却依然犹如潮水般涌入她的脑海，仿佛不断地在将其真正的记忆给挤压出去似的。
　　麻烦了，如果这种状态维持七十二个小时的话，那我的记忆一定会产生混淆的......怎么办？
　　在“月读”的幻术空间之中，雏田一边努力抵抗着这些强制洗脑的场景，一边思考着自救的方法。
　　嗯？对了？如果是它的话能不能在这个空间里起到作用呢？
　　瞬间，一个想法犹如闪电般划过她的脑海，雏田顿时想起了那个名为“白童子”的存在。
　　“白童子”，从现在的情况来看大概是寄宿于自己身体之内的另一个意识，它有着类似人偶娃娃的身形，会在自己的身体陷入异常状态时突然出现。
　　如果雏田没搞错的话，那个人影，大概就是哥哥之前跟她说过的那种名为“替身”的力量，这也是在被“箭”刺中之后才产生的东西。
　　“白童子，听得到吗？能不能出来帮个忙呢？”
　　这时，雏田小声的在这个月读空间里呼唤着那个名字，然而就在她开口的瞬间，那个曾经在梦境之中见过两次的身影便出现在了其身后。
　　呜哇！看到身后漂浮着的那个人偶时，雏田差点吓了一跳，她倒不是没想过这家伙能跟到幻术空间历来，可是却没想到出现的这么突然，简直一点征兆都没有。
　　还是那犹如人偶娃娃一样的服饰，还是那看上去犹如迷雾一般的面孔，还是那张面孔里头若隐若现的银白色瞳孔。
　　“白童子”就像是鬼怪传说中的背后灵一样，就这么静静地漂浮在雏田身后，似乎完全对周围如此诡异的环境没有任何兴趣。
　　之前它是怎么做来着？好像是碰了一下我，然后就......
　　发现自己的确能够呼唤出这个“替身”时，雏田想了一下之前曾经遇到过的情况，但就在她想着的那一刻，白童子已经伸出了纤细的手掌，放在了主人的背后。
　　它好像能理解我的意念？好古怪的家伙......
　　但即便这个“替身”的身上充满了谜团，可就在那只手接触到雏田的后背时，她眼前所看到的却再也不是漆黑一片的月读空间中的洗脑画面，而是一张有些破损的地板。
　　这个地板非常熟悉，就像是刚才被雏田和佐助在战斗中打烂的那些一样......事实上的确就是，不过这也代表着她的意识已经回到了现实空间。
　　果然，“白童子”的能力可以帮我解除不良状态......但仅限如此吗？
　　然而还没等雏田仔细思考其中的情况，下一秒，她却发现自己的身躯像是腾云驾雾般被某人扛了起来，扛起自己的人显然是刚刚对其使用了“幻术.月读”的那位始作俑者。
　　“呼......呼......抱歉，我必须这么做。”
　　这时，鼬用有些愧疚的语气在其耳边轻轻说道，虽然如今这位少女在经过了“月读”的洗脑后肯定意识不会这么快恢复，可他还是必须得这么说，尽管这不能让他稍微好受一点。
　　在使用了“月读”后，鼬的身体显然受到了不小的负担，他一边托着雏田一边用另一只手捂住了左眼，看上去好像很难受的样子。
　　这家伙......他到底想干什么啊？
　　听到了这句蕴含着复杂情绪的话后，原本还打算想着一会儿和哥哥会和后该怎么投诉他，让这男人知道应该对淑女更有礼貌的雏田忍不住停下了自己的念头。
　　鼬虽然使用了“月读”这种级别的幻术，可是雏田却知道他对自己并无恶意，否则就不单单只是通过洗脑来记忆替换这么简单了......在那个空间里是完全可以杀人的。
　　不过不管现在的雏田有什么想法，鼬却只是将她像是抗麻袋一样扛在了肩上，然后朝着通道的另一头走去，似乎也是打算先和御行回合了再说。
　　“簌簌簌，鼬，难得来一次，居然对自己的弟弟看都不看一眼吗？”
　　瞬间，一股阴风从后袭来，在听到那个曾经听过的讨厌声音时鼬近乎本能地咧了咧嘴，似乎他从生理上就不太喜欢那个几年前被自己切了一只手的家伙。
　　大蛇丸......这家伙终于追来了。与此同时，被他抗在肩上的雏田也是暗暗咬了咬牙，开始考虑起了要怎样应对这个有些尴尬的场面。
　　如果正面打起来的话，雏田倒是不认为鼬会打不过那只蛇，但现在问题是自己在某种程度上却变成了这个男人的累赘。

第二百九十七章 宿怨纠葛
　　想不到居然能在这里见到那家伙......这个曾经将我定在耻辱架上的男人。
　　原本大蛇丸是追着雏田跑到这里来的，可他却非常凑巧在过来的时候看到了鼬正用幻术将那位大小姐放倒的一幕。
　　如果是换做平时的大蛇丸的话，在没有得到“写轮眼”之前他绝对不会再去找鼬，毕竟大蛇丸虽然不怕断手但也不至于主动凑上去拿脸人用幻术当靶子揍，这点自知之明他还是有的。
　　可就在大蛇丸赶来的瞬间，因为使用了“幻术.月读”的关系鼬很明显的捂住了自己的左眼，然后摆出了非常难受的样子，这下倒是意外地勾起了大蛇丸的贪念。
　　“大蛇丸......我只是接受委托要将人质带回去而已，并没有和你战斗的意思，希望你不要多事。”
　　看着那对金色的蛇瞳正兴致勃勃地盯着自己的时候，鼬却依然摆出一副冷静的样子，摆出了“识相的话你知道该怎么做的”的高姿态，试图逼退对方。
　　“是吗？在看到你的时候我就知道是怎么回事了，是御行那家伙雇佣了“晓”是吗？顺带在夺回妹妹的时候摧毁我的音忍村？”
　　但很显然，大蛇丸耸了耸肩，言语间完全没被鼬的姿态吓到，而且从他的语气来看仿佛音忍村被摧毁完全就像是自己家的哈士奇被打了一巴掌一样无关痛痒的事情。
　　这下麻烦了。发现大蛇丸这毫不打算退让的态度后，鼬虽然表面上波澜不惊，可心中却开始仔细地盘算了起来。
　　刚刚用了“月读”......看来短时间内左眼的瞳力没法恢复，这样幻术的威力会大打折扣，而且他应该对我的幻术已经有了防备，只能试图用“天照”来尝试着解决他了吗？
　　“再说一次，大蛇丸，我只想带她离开。”
　　“是吗？但如果我不允许呢？”
　　当两人的最后一番对话结束后，空气之中弥漫着的火药味已经浓郁到了令雏田都感到有些不适的地步，这毕竟是两位影级强者的对峙。
　　怎么办？我要站出来动手吗？可如果这样的话鼬那家伙就会发现我没中幻术，到时候说不定恼羞成怒先把我宰了也说不定？
　　感受到大蛇丸和鼬似乎打算在这里开战的时候，被后者抗在肩上的雏田则是暗暗咬了咬牙。
　　要知道她现在处于非常尴尬的境地，如果一动不动的话一方面会拖累鼬，一方面容易被大蛇丸抢回去，可是如果站出来的话说不定还会受到两方的攻击，那真是左右横竖撇捺都不是人了。
　　先下手为强！就在下一刻，大蛇丸双手快速结印！两副棺材竟是突然由地下升了起来！
　　这是......通灵之术？这是，原本打算用幻术对其进行攻击的鼬却发现大蛇丸的身躯已经被那两副棺材遮挡了起来，导致根本看不见他的身影。
　　“通灵之术.秽土转生！”
　　下一秒！那两副棺材的门板顿时轰得一声炸了开来！两个速度快得吓人的身影竟是冲出棺材，直接朝着不远处的鼬杀了过去！
　　白骨、白发、白衣！一时间，鼬的面前出现了两只细如柳叶的白骨刀刃，而这两只白骨刀刃竟是从那两个身影的手掌之中伸出的！
　　“尸骨脉.柳之舞！”还没等鼬反应过来，一阵血雨腥风就笼罩已经在了他的身上！好像要将这个男人浑身的每一寸血肉都吞噬殆尽一样！
　　这两个家伙.......好强！当那两个身影以快速又充满杀意的攻击朝自己袭来时，鼬暗暗皱了皱眉，身影一闪，便立即使用瞬身之术拉开了一定的距离，出现在了数十米外的地板上。
　　幻术......等等？这两个家伙好像？
　　对于鼬而言，他最拿手的，也是最快能解决敌人的手段必然是幻术，可当他打算对那两个被“秽土转生”通灵出来的家伙使用幻术时，却发现自己的幻术竟是对他们毫无效果！
　　那两个此时浑身正冒着骨刺，双眼完全没有神采的年轻人，正是之前被御行先后干掉的两位“尸骨脉”继承者，君麻吕和凛人，只是如今他们却早已没了活着时的风采。
　　两人的皮肤布满了奇怪的裂痕，眼睛也漆黑一片，脸上没有丝毫表情......很显然，这是大蛇丸刻意所致的。
　　只要是拥有意识的生物都会受到幻术的影响，但如果是完全没有意识，纯粹靠着秽土转生的操控者来控制战斗的死人的话那么幻术自然起不到效果，这也是大蛇丸应对“写轮眼”的手段之一。
　　既然拥有了“秽土转生”这种强大的术，那么每一个死去的忍者对于大蛇丸而言都是一份战力，因此他早就已经准备好了许多各种各样的死忍，随时可以通灵用来投入战斗。
　　本来这两兄弟是为了对付御行那小子准备的，不过既然鼬你都来了，那就连你的“写轮眼”一起收下吧。
　　“尸骨脉.双早蕨之舞！”
　　当鼬在退后的同时，大蛇丸也立即操控君麻吕和凛人分别将自己的手臂从左右两旁插入墙壁，一并使用了尸骨脉血继之中最为强大的杀招！
　　同时，周围的墙壁之内竟是传出了一阵地震般的轰隆声！无数犹如藤蔓的白色查克拉骨刺从两侧的墙壁内部在墙壁内部疯狂地朝着鼬的方向涌了出去！
　　成片成片惨白色的骨刺犹如疯狂生长的杂草般从这条地下通道的各个角落冲了出来！直接将鼬所在的那一片区域整个笼罩在了白骨丛林之中！前后左右，没有一丝死角，也没有给他留下一点可以逃脱的空间！
　　没办法了.......就在自己和雏田眼看就要被这片白骨丛林吞噬的时候，鼬只得双眼猛地一睁！巨大的查克拉从那对风车状的瞳孔之中迅速朝外界扩散了开来，并且形成了犹如实体化般的诡异形态！
　　咔......咔嚓！
　　当“双早蕨之舞”眼看就要铺满整条通道之即，一具仿佛在燃烧着的赤红色“骷髅骨架”突然从鼬站立的地方冲了出来！并且身躯猛地一转！竟是将绝大多数朝这边涌来的骨刺尽数轰碎！
　　这！这就是写轮眼的真正力量吗！
　　看到那具赤红色的骷髅骨架时，远远躲着的大蛇丸顿时露出了一个贪婪的笑容，随后本尊则是化为一只长长的蛇状朝这边飞去！
　　要来了吗，大蛇丸那家伙......不过我的余力也已经不多了。
　　控制着第一阶段的“须佐能乎”破坏了来自两位尸骨脉继承者的必杀技后，鼬眼前看到的景象竟是闪过了一丝模糊，显然是连续使用了瞳术后所导致的身体不适。
　　“去吧！把那个龟壳给我砸了！”
　　但大蛇丸显然没打算就这么放过曾经让自己这么吃瘪的鼬，在自己本尊飞去的同时，君麻吕和凛人也再度行动了。
　　君麻吕站在通道的左边，凛人则是通过早蕨之舞的骨刺转移到了通道的右边，两人顿时一伸右手，无数巨大的骨刺开始扭曲、成形，并且几乎在同一时间形成了一柄巨大的螺旋骨枪！
　　最强之矛！这个曾经让御行在医院里躺了几周时间的恐怖招式又出现在了世界上，只不过这次的受害者则是换成了宇智波鼬。
　　糟糕......居然是从两边同时过来的，而且这种穿透力，单凭第一形态的“须佐能乎”大概率会无法抵挡。
　　位于狭窄的地下通道之中，上下全都是惨白的骨刺，在而直线方向则是左右各有一柄“最强之矛”朝自己这边刺来，还有大蛇丸本尊在虎视眈眈，可以说眼下的情况已经是非常糟糕了。
　　“须佐能乎！第二形态！”
　　如果是只有自己的话，鼬或许还有别的方法可以应对，可奈何在他肩上还扛着一个正在“昏迷”着的大小姐，于是在无可奈何之下，鼬只好使出了自己压箱底的绝活。

第二百九十八章 忠实下属
　　对于宇智波鼬而言，他在有着强大实力的同时，也在承受着常人无法承受之痛。
　　注入瞳力！因为过度使用万花筒的关系，在使出“须佐能乎”第二形态的一瞬间，鼬的眼睛甚至无法继续维持写轮眼的状态而恢复成了普通的瞳孔。
　　但在付出了这等代价之后，神奇的一幕发生了。
　　原本围绕在他身边的骷髅骨架上开始迅速长出了经络、血肉、外衣，凛然的橙红色巨大身躯甚至直接撑破了狭窄的地下通道，那姿态......犹如武神降临一般！
　　下一刻，“须佐能乎”的右手一挥，原本手上拿着的酒壶之中顿时流出了由查克拉形成的酒，随后很快地凝聚成了“剑”的形态，并且朝着前方的凛人猛地一挥！
　　轰隆！在“十拳剑”犹如雷霆的一挥之下，两旁的通道墙壁仿佛泡沫做的一样被直接劈开了一道大大的口子！而在正前方举着“最强之矛”冲过来的凛人嘛......已经变成了碎末子和乱石飞灰融为了一体。
　　而在另外一边，“须佐能乎”则是举起了左手那块像是镜子一样的圆盾头也不回地横在了君麻吕的冲刺途中，紧接着便是一阵巨响，君麻吕也被“八咫镜”的高强度反震得浑身碎了开来。
　　一瞬间，两柄“最强之矛”便在这尊武神面前化为了飞灰，但即便看到了这一幕，大蛇丸的眼中却显得更加兴奋起来了。
　　原来如此，写轮眼在进化到高位形态后还拥有这种程度的瞳术吗？真是让我越来越想得到它了。
　　呜！然而当“须佐能乎”的神威直接轰碎了两旁袭来的敌人后，鼬却不由得捂住了嘴巴，一缕鲜血从指缝之中涌了出来，与此同时那尊武神也迅速退变成了先前看过的骨架形态。
　　糟糕......如果再这样下去的话，恐怕就连逃出去的机会都没了，还是赶快......
　　“别想跑！”
　　可正当鼬打算沿着被刚才自己的“须佐能乎”轰开的上方墙洞飞身出逃的瞬间，大蛇丸则是犹如一只食人巨蟒一样张开血盆大口朝这边冲了过来！
　　在化为蛇形的时候，大蛇丸的身影极之灵动，他甚至直接穿过了“须佐能乎”第一形态的骨架冲到了鼬的面前！
　　那怪异的下颌和上颚脱臼后大得惊人，一张一合间竟是直接试图将鼬和雏田一起吞入腹中，就像刚才把佐助吞了进去一样。
　　大蛇丸的嘴巴深处连接着异次元空间，只要被吞了进去就很难再有反抗的余地，这点鼬自然是懂得，可是......他却也很难抵抗。
　　刚才连续使用了“月读”和第一、第二阶段的“须佐能乎”后，鼬的查克拉和瞳力已经衰落到了最低点，而且体力也有了不支的迹象。
　　可恶，无奈之下，鼬只好打算拼死一搏，最后使出隐藏在自己右眼之中的瞳术“天照”来将大蛇丸烧成灰烬......但这样的风险也未免太大了。
　　现在我的眼睛还能够支撑到几年后佐助来找我的那一刻吗？鼬不知道，可是他却知道如果不拼一下的话，现在的自己怕不是就得栽在大蛇丸的手中......
　　“滚开！”但就在鼬的右眼迅速化为风车状态并且开始流血的那时候，一个白色的身影却猛地从他肩上一跃而起！将手上不知何时聚集起来的球体砸向了大蛇丸的脑袋！
　　雏田？是她？她什么时候醒过来的？不对，她怎么可能这么快就从“月读”的影响之中清醒过来？
　　当雏田突然开始动手的时候，鼬愣住了，因为他知道“月读”会对人的精神造成怎样的伤害，而大蛇丸也愣住了，因为他也没想到这位大小姐居然会在这时候清醒过来！
　　返祖化查克拉最大限度提炼，去死吧！
　　在橙红色的须佐骨架内部，雏田的身躯动如脱兔，一头灰白相间的长发在空中飞舞，而她手上那凝聚着纯白色查克拉的球体则是直接轰向了大蛇丸那正大张着朝这边袭来的血盆大口！
　　“你不是喜欢吃吗，吃死你！”
　　爆！当聚集了雏田全身力量的螺旋丸在那张血盆大口里头爆开的瞬间，那个身影顿时犹如被八级台风正面轰中似的朝后方飞了出去！同时被直接命中的头部则是轰得一声爆了开来！
　　始祖查克拉推动的螺旋丸威力何其巨大，即便大蛇丸的脑袋也承受不住这样的一击......不过当然，他并不会死。
　　咦？但诡异的是，轰飞了大蛇丸后雏田的身体竟是不受控制地朝着他飞出去的方向飞了出去，仔细一看，雏田这才发现一根粗长的蛇尾竟是悄无声息地缠绕在了自己腰上！
　　不好，必须得去救她！
　　鼬的反应也是极快，在发现雏田居然被大蛇丸趁机绑走了的时候他立即想要控制须佐骨架冲前去救援，可君麻吕和凛人的身体却突然恢复了原状，并且抄起惨白的骨刀便朝这边砍了过来！
　　“簌簌簌，大小姐，最后还是棋差一招啊。”
　　还没等雏田被自己的尾巴拉到身边，只见大蛇丸脖子以上的部分一阵蠕动，一个看上去完好无缺的头颅便出现在了那里。
　　“你！”
　　原本雏田还想要反抗一下，但一柄散发着锐利光泽的武士刀却是已经迅速架在了她的脖子之上，而刚才提炼了所有查克拉用以攻击的她却根本来不及动手。
　　一时间，场面上还是形成了对大蛇丸有利的局面，以鼬现在的状态基本上已经不可能从其手中夺回雏田，除非......
　　“大蛇丸大人，您还是一样的骁勇善战。”
　　当那边的场面终于趋于平静之即，一个听上去非常熟悉的声音则是从不远处的通道那边走了过来。
　　只要耳朵没有聋掉，大蛇丸一下就能听得出来这个声音是他那位“忠实下属”药师兜的，于是他笑着说道：“哼，兜，你那边的事已经......嗯？”
　　原本大蛇丸还想要在一场激烈的战斗后稍微自夸一下，来满足他那可怜的自尊心，但就在兜缓缓出现时，他的脸色却唰的一下阴沉了起来。
　　因为，这时候的兜并不是一个人过来的，在这位眼镜男的背后还出现了一个身影，而那个身影则是用手像是抓小鸡一样抓住兜的脖子，仿佛下一秒就能将其脖子掰断似的。
　　“喲。”这时，那个抓着兜出现在了这里的少年从他身后探出了头来，然后对大蛇丸“亲切地”打了个招呼。
　　仔细看去，兜的身上还有着许多伤痕，眼镜也碎裂成了一片片，很显然这家伙不久前刚刚经过了一番非人道的毒打，而负责揍他的人则是已经快变成透明人的主角，日向御行。
　　“兜，你可真会给我整事。”看到这位忠实下属被御行像是抓小鸡一样提到了这里的时候，大蛇丸的脸上露出了“愉悦”的笑容，很显然他刚才好不容易打出来的好心情现在已经毁了不少。
　　“抱歉，大蛇丸大人。”感受到了自己上司那巴不得自己消失的目光后，兜露出了一丝苦笑，无奈地说道：“但我不是他的对手，您知道的，论到战斗方面可不是我的强项。”
　　没错，战斗方面兜的确并不是很强，虽然他能和同为医疗忍者的纲手打得不分上下，可那也只是仅仅在面对纲手的时候，而和御行这种专精体术的怪物进行近身战那压根不是正常人能干的活。
　　不久前，当兜在指挥着研究所里的那些研究人员以最快的速度撤退时，突然出现的这位日向大少爷犹如魔神降世般出现在了他的面前，然后......就是劈头盖脸的一通毒打，打得兜连给自己治疗的查克拉都能用光了的那种。
　　“大蛇丸，一命换一命，把我妹妹放下，我就把兜交回给你。”
　　随手掐着兜的脖子以保证可以在下一秒取他性命时，御行看着正用“草薙剑”指着雏田脖子的大蛇丸，不由得厉声说到。

