本书名称: 木叶之光
本书作者: 高烧三十六度
本书简介: 暴打百岁老爷爷，拐带可怜残疾人，欺骗无知大孝子。
可就是这样一个“恶行累累”的男人，却被誉为木叶之光，世界之王，忍界历史上最伟大的忍者，这一切的背后，到底是道德的沦丧？还是人性的扭曲？让我们一起走进《木叶之光》，探寻那背后的故事。
PS1：前期不会改变太多剧情，中期开始剧情暴走；
PS2：主角不玩瞳术。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023819689

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

序——宅男都这么可怕的吗？
　　（以下内容并不是以现实世界为背景，请代入相似的平行世界模板，除了文化方面相同以外其他全部不一样。）
　　夜晚，冰冷的月光洒在地面上。
　　隐蔽的角落里，影影绰绰地能看到不少模糊的身形。
　　“大家务必谨慎行动，目标是高智商犯罪分子，不要给对方有任何一丝逃脱的可能！”
　　“收到！”
　　在所有人都到达指定地点之后，一枚枚小型胶囊，从大门底下、窗户缝中丢了进去。
　　轻微地“砰”的一声，胶囊炸开，呛人的烟雾瞬间填满了整间屋子。
　　预计催眠瓦斯已经发挥效力后，戴着防毒面具的特JING们迅速踢开房门冲了进去。
　　“报告，卧室没有发现目标。”
　　“报告，厨房没有发现目标。”
　　“报告，客厅没有发现目标。”
　　“报告，房间内没有发现暗道。”
　　听到耳塞中传来的接二连三的坏消息，本来喜上眉梢的常远，脸色立刻阴沉了下来，“该死，为什么会这样？情报人员呢？他们是干什么吃的？为什么目标消失也没有人上报？”
　　“不用怪他们。”
　　“啊？局长你？”
　　房间内的催眠瓦斯已经驱散干净，侯振宇走到书架边，从书架上抽出一本《梦的解析》来，“如果我没有猜错的话，他们是被催眠了。”
　　这书架上，一侧是二次元的各种漫画手办，另一侧，却是摆满了各种《自我与本我》、《幻想即现实》等一系列与心理学有关的书籍。
　　一旁的胡玥不由瞪大了眼睛，“等等，最初的报告里不是说对方只是一个高智商的宅男吗？”
　　“你觉得一个宅男能把JING方耍得团团转？”侯振宇叹息着摇了摇头，“即便是宅男，那也是一个极度危险的宅男。”
　　常远默然点了点头，没错，正经的宅男谁看这个啊，像他的书架，就连摆手办都不够用。
　　看了眼放在桌子上的小相框，不少JING司悲愤莫名的点了点头，说好的死肥宅呢，这么帅这么阳光的面孔，你对得起宅男这个称号吗？
　　叛徒，hetui！
　　胡玥还是无法理解，“可他作为和被害人有着直接矛盾，又是第一批被我们JING方传唤的人员，当时做出记录的人就没有发现一点异样吗？”
　　侯振宇合上书籍，再次叹道，“一方面，是他隐藏得实在太好了，他的老师、同学、朋友、家人给出的结论都是惊人的一致，另一方面，也是因为和被害人一家有仇的人实在太多，和当时传唤的其他人相比，他的嫌疑的确是最小的。”
　　见众人神情凝重，常远给大家打气道，“这么难缠的对手，还不是在我们JING方的密切追查下露出了马脚，至少，他现在已经无路可逃了！”
　　一众JING司都是流露出轻松的笑容，再难缠的敌人，只要暴露了身份就是死路一条，真以为在现代社会还可以凭借个人能力为所欲为吗？
　　然而，侯振宇却是神色无比郑重，“你错了，我们最大的麻烦可能才刚刚开始！”
　　一旁的JING司笑道，“局长，你这个时候还在跟我们开玩……”
　　这时，侯振宇的耳塞突然传来声音，“局长，不好了，张三被抓走了！”（未免误伤友军，只好用个出戏的名字了，见谅）
　　“怎么可能？”侯振宇先是神色大变，很快又问道，“那你们现在的情况怎么样了？”
　　电话那边的人声音有些羞愧，“我们被催眠瓦斯弄晕，醒来的时候张三就已经不见了，不过，我们这边暂时没有人员伤亡。”
　　听到没有人员伤亡，侯振宇也恢复镇定，“他带着人走不了多远，而提前布置又想不被人发现，多半是附近的废弃学校或者废弃工厂，但是要注意一点，发现目标后千万不能激怒对方！”
　　“收到！”
　　周围人虽然听不到通话内容，但只从侯振宇的话语里也能猜到个大概，此刻见通话结束，一个个都赶紧问道，“局长，到底是怎么回事？”
　　侯振宇摇了摇头，“你们应该知道，对方是怎么露出马脚的吧？”
　　常远摩挲着下巴说道，“他今天去医院看病，本来吧，我们只是在事后例行调查他的病历，可这一查才发现，他竟然已经是癌症晚期了！人在死亡的逼迫下做出什么都是有可能的，所以，我们才将调查的重点重新放回他身上，并将以前一些被忽视的小细节串联起来。”
　　说着，他又摇头叹息道，“林雨山癌，一个罕见到以他的名字来命名的癌症，难怪他会那么不顾一切。”
　　侯振宇看着他，“你以为，他是今天才知道自己的事情的？”
　　常远一愣，陡然反应过来，“催眠！是他催眠了那些医生，让他们录入到系统里的只是一个普通病症！”
　　“他现在不掩饰了，是因为他只有最后一个人要杀了！”
　　“没错，张三全家都被杀了，现在只剩下他一个人了！”
　　一旁，胡玥气愤不已，“他明明可以用更简单的方法杀掉张三，可偏偏要暴露出来，这是在向我们JING方宣战吗？”
　　其他人都有种被羞辱的感觉，侯振宇却是说道，“我今天请教了许多心理学家，据他们分析，对方应该是那种看上去温和谦逊，可内心却是骄傲到了极点的人。”
　　“他之所以主动暴露破绽，很可能并不是想向我们宣战，而是……”侯振宇深吸口气，“想让张三在最绝望的境地中死去！”
　　常远本能一惊，下意识的问道，“你是说，他是故意要让张三看到获救的希望，然后在张三达到顶峰的时候，让他一下子从天堂跌落地狱！”
　　“可他这样做自己也一定会被捕啊……”胡玥的声音陡然卡在了喉咙里，因为，她想到了林雨山已经得了癌症的事情。
　　“现在你们应该知道，为什么我说最大的麻烦才刚刚开始吧？”侯振宇叹道。
　　“疯子，这家伙绝对是一个不折不扣的疯子！”众人都是一阵寒意涌上心头，这样的敌人，实在是太可怕了！
　　……
　　一个废弃工厂内。
　　“放了我，放了我！我可以给你钱，很多很多的钱！”一个打扮时髦的青年被绑在铁座椅上，挣扎着大声叫喊道。
　　然而，另一侧的青年却是充耳不闻，吹着轻快的口哨，在时髦青年恐惧的目光中将一支注射器扎在了他的手臂上。
　　“这是什么？”张三紧张的问道。
　　“哦，这是能让你变得更加敏感的药剂。”林雨山微笑答道。
　　“更加敏感？”
　　“这可是好东西，可以让你获得的快感成倍增加，当然了，痛觉也一样！”林雨山微笑着用小刀在张三手臂上划出一道伤口。
　　伤口并不算深，但张三却发出杀猪一般的惨叫，双眼暴突，仿佛一条脱水的咸鱼。
　　“啊？这就不行了吗？我还没有撒盐呢。”林雨山微笑着拿出一袋食盐和辣椒粉来。
　　“恶魔，你这个变态恶魔！”张三吓得鼻涕泡都飘了出来，双腿一个劲的在地面蹭，想远离这个恶魔。
　　只可惜，钢铁浇筑固定住的椅子不是他那小身板能撼动的。
　　“啊呀，你飙车的时候不是很爽吗？我敢保证，这绝对比飙车刺激一万倍哦！”林雨山嘴角挂着恶魔式的微笑。
　　“你到底要怎么样？”张三鼻涕眼泪糊了一脸，崩溃大叫道，“钱我已经赔给你了，你还要怎么样啊？”
　　“哦？”林雨山一脸惊讶，“那可真是奇怪，事后让那些打手把钱抢回去的人难道不是你吗？”
　　张三神色一僵，他其实并不把那些赔偿的钱放在心上，他这样做，只是不爽被传唤到jing局的经历而已。
　　如果早知道会惹上这种变态，他绝对不会去让手下教训对方……不，是绝对不会去飙车才对。
　　虽然心中后悔不已，但张三还是强撑着恶狠狠的说道，“你等着吧，我的人会把你……”
　　“已经炸死了！”
　　“啊？”
　　见张三一脸迷茫，林雨山好心的再次解释道，“全炸死了，死得可惨了呢！”
　　说完，林雨山还拿出手机给他翻看照片。
　　看着照片上那些被炸飞的焦黑肉块，张三一阵恶心，直接吐了出来。
　　“疯子！你这个疯子！”张三恐惧的尖叫着，但更多的，却是后悔。
　　如果能重来一次，他绝对不会招惹这种疯子的。
　　就在这时，急促的警报声响了起来。
　　“哦？行动挺迅速的嘛。”林雨山看向工厂外面。
　　“JC，是JC来了！”张三大喜过望，他从来没有像今天这样盼望过JC的到来。
　　外界。
　　“局长，我们已经按您说的‘不小心’触发警报装置了，不过，这样真的能让对方大意吗？”一名JC疑惑的问道。
　　“我们先前已经失了一局，现在又是慌忙赶到，表现得急躁一点是很合理的。”侯振宇微微沉吟道。
　　说着，侯振宇通过对讲机问道，“怎么样，有合适的狙击位吗？”
　　很快，耳麦中传来声音，“很难，目标处在工厂的死角位置，唯一能瞄准的地方，又正好和人质连成直线。”
　　“果然还是没有大意吗。”侯振宇自语道，“那就站在第三层考虑，在已知JING方故意引诱的情况下，对方会对我们故意留下的破绽保持警惕，这时，我们再从其他方向进行突破。”
　　一旁的常远下意识的问道，“那如果对方站在第四层怎么办？”
　　见局长瞪着眼睛看来，常远赶紧打着哈哈问道，“局长，你说的其他方向是什么意思来着？”
　　侯振宇嘴角微微抽搐几下，说道，“当他以为我们是在故意激他露出破绽时，我们就转而把目标放在张三身上。”
　　“哦～”常远拉长声音说道，“明修栈道，暗度陈仓……懂了。”
　　深吸口气，侯振宇手持着扩音器说道，“林雨山，收手吧，你已经无路可逃了！”
　　同样放大的声音自工厂内传出，“候局长，这种话可不符合你的水准，你应该知道，我早就不可能停下来了！”
　　“我知道你痛恨张三这种人渣，但现在的你，和他这种人渣又有什么区别？”
　　正对外界翘首以盼的张三有些傻眼，有没有搞错，我是人质啊！你们这样说我很慌的！
　　“这种力度的激将实在是不痛不痒呢！对于法律来说，杀人就是杀人，哪怕杀的是人渣也是一样，做了这种事情，我当然不会虚伪的认为自己还是什么好人。这个道理，我在踏出第一步的时候就明白了。”
　　JING方众人都是眉头紧皱，对方对自己现在所做的事情有很清楚的认知，本来就不认为自己现在所做的事情是正义，也并没有一般罪犯那种粉饰罪恶的想法。
　　这种人的心理防线，是非常难击破的。
　　“不，我相信你的内心还是向往光明的，否则，这么多的爆炸案为什么你都是先驱赶了当地民众再行动？”
　　“你想太多了，我这样做，只是想让游戏更纯粹而……”
　　这时，侯振宇通过扩音器暴喝一声，“张三，低头！”
　　被叫到名字的张三吓了一跳，本能的低了下头，然后，林雨山的上额暴露在了JING方的视线里。
　　就是现在……狙击手没有半点犹豫的抠下扳机。
　　砰！
　　拖拽着璀璨的尾焰，狙击弹瞬间便射入林雨山的眉心。
　　只听噗通一声，血梅绽放，林雨山的尸体无力跌倒在地。
　　见此情形，还在外面严阵以待的一众JC都有些不敢相信，那个把他们JINGF方耍得团团转的变态凶手，竟然就这样死了？
　　就连侯振宇也是一阵神色变幻，有种极度不真实的感觉。
　　张三先是一愣，但很快便被潮水般涌来的喜悦淹没了。
　　“哈哈哈哈！蠢货，白痴，废物，你不是要杀了老子吗？最后还不是死了？你等着吧，等我回去，我就把所有跟你有关系的人统统杀死……”
　　听到张三在里面大放厥词，侯振宇阴沉着脸，“虽然那个林雨山确实混蛋，但这家伙也的确是个人渣，他做下的事，枪毙十回都够了，回去后就去整理资料，联系其他受害人发起诉讼。”
　　一旁的胡玥重重点头，“是！”
　　众人都流露出解气的笑容，站在JING方的立场上他们必须救援人质，可站在普通人的立场，那种人渣连看一眼他们都觉得恶心。
　　“那我们现在就进去‘解救’他吧！”常远不怀好意的笑道。
　　就在这时，属于林雨山的声音竟然再度响了起来。
　　“嗨，大家好啊。”
　　听到这个梦魇一般的声音，张三的狂笑凝固在了脸上，旋即无比恐惧的大声尖叫道，“鬼，有鬼啊！你这个恶魔，变成鬼了也不肯放过我吗？”
　　似乎是为了节省时间，张三还在尖叫，那声音便再度响了起来。
　　“当这个声音响起的时候，就代表我真的已经死了。张三同学，你现在应该很开心吧？从地狱回到人间的感觉，是不是很不错？”
　　听那声音说林雨山确实已经死了，张三也不由松了口气。
　　可还不等他彻底放松，又听见那温和的声音陡然转冷，“那么，从人间再度跌落地狱的感觉会怎么样呢？其实，我在我的身体里装了炸弹……”
　　听到这里，侯振宇脸色大变，“所有人都往外面撤退！不要犹豫，后果我来承担！”
　　“……从我心脏停止跳动时开始计时，时间是三分钟……”
　　这时，已经有不少JC进入工厂，准备解救人质，三分钟对他们来说是够用的，可听到局长那样坚定的命令，也只好往回撤。
　　毕竟，他们也不想冒着生命危险去救一个人渣。
　　本来听到有炸弹的时候，张三的身体就是一抖，现在见这些JC竟然直接丢下他逃跑，更是吓得SHI尿齐出，“我还在这里啊，带我一起逃跑！你们不是JC吗？怎么可以丢下人质自己逃跑？你们这些废物，到底有没有听老子说话啊？”
　　在他无能狂怒的时候，林雨山的声音还在继续，“啊呀，刚才一不小心说了太多废话，不知道现在是什么时候了呢，恩……不如就从五开始倒数好了，四，三……”
　　“等等，刚才说话哪里有三分钟啊？”张三再次发出杀猪般的惨叫，身体剧烈挣扎着。
　　“……二，一，再见咯！”
　　“不要啊！”
　　伴随着一声绝望恐惧的尖叫，气浪喧嚣，火光猛涨，周围地面都猛地颤动了一下。
　　火焰，吞噬了所有的罪恶！
　　“呼！差点就没命了！”看着那滔天的火光，一众JC后怕的同时，又忍不住将感激的目光投向局长。
　　“为了让对方在绝望痛苦中死去，他竟然将自己的死都作为设计的一环。”常远目光复杂的看着那火焰，“这绝对是我遇到过的最可怕的敌人！”
　　众人都是深有同感的点点头，这种人实在是太可怕了！
　　胡玥则是有些担心的看向侯振宇，“局长，虽然后面的事情证明了你是对的，可我们毕竟没有在救人的事情上不顾一切，要是让那些无良媒体或者公知知道了，你……”
　　“JC也是人！如果是为了救人，那的确不应该有太多考量。”侯振宇斩钉截铁道，“可如果只是为了救一个人渣，那我绝对不会同意用他们的命去换那种人渣的命！至于那些只会嘴炮的废物，有种就来当面找我。”
　　“局长！”众人都是感动的看着他。
　　“哎，通知消防队吧。”看着那冲天火焰，侯振宇轻叹一声，“可惜了……”

第1章 清水漱石
　　木叶41年，初春。
　　清晨微冷的晨风打着旋儿吹过，清新，柔和，让早起的人们在打着寒颤的同时，又忍不住深嗅一口春天的芬芳。
　　路上的行人还不是很多，但一个个脸上都洋溢着希望的光辉，在这新年伊始，所有人都满怀期待的准备迎接崭新生活的到来。
　　距离第二次忍界大战结束已经有将近一年的时间，虽然战争留下的伤痕还未完全抹平，但也被深深埋藏，生活总归是要向前看的（关于时间线问题，先别急着喷，下面会单独拿出一章出来做解释）。
　　“呼，差点就睡过头了。”八神启小步疾跑着，想到今天早上的事情不由有些尴尬。
　　和其他在忍校“养老”的中忍不同，成为老师可是他一直以来的梦想，而这也就直接导致——他昨晚兴奋过度失眠了！
　　早上闹铃响的时候，本来应该一个鲤鱼打挺就要跳起来的，结果他因为睡得太死，宛如咸鱼一般在床上扑棱几下竟然又睡过去了。
　　但好在，还不算太晚……看了眼手表指针指向的7:20刻度，八神启暗自松了口气，“今天只是入学报道，应该没有新生会来这么早的！”
　　走到学校大门口，报到处附近并不见人影。
　　见此情形，八神启紧绷的心终于放松下来。
　　“我就说嘛，怎么会有……”正当八神启整理好衣襟，准备以最饱满的精神状态走进校园时，突然进入眼角余光的一个小小身影，让他脸上的笑容顿时僵住了。
　　那是一个拿着扫帚的小男孩，虽然还没有扫帚高，但扫地的动作却一点也不僵硬，显然不是那种为了给别人留个好印象而临时打扫着玩的人。
　　这时，八神启突然反应过来，经过一个假期的校园，竟然干净得连一片落叶都看不见。
　　“咳咳，那位同学……”
　　听到八神启的声音，小男孩转头一看，旋即兴奋不已的跑了过来，“老师！”
　　“那个……你该不会是昨天就来了吧？”看了眼干净整洁的学校，八神启讪笑道。
　　“没有啦，我其实也就来了两个小时。”小男孩用力的摇了摇头。
　　哦，那还好……好个屁啊，啊啊啊啊，太羞耻了……一想到自己竟然连个小孩子都比不过，八神启内心疯狂呐喊，脸上却是云淡风轻的点了点头，“你做得很好。”
　　这似乎是一个内心戏很丰富的老师……观察着八神启的动作神态，小男孩暗自想到。
　　与此同时，八神启也从尴尬的境地中缓解过来，注意到了另外一件事，两个小时就能把整个校园打扫得干干净净，除了说明效率极高以外，同时也说明对方的意志很坚定。
　　八神启下意识的代入自己，换做是他在这个年龄，在打扫这种无聊的事情上花费个十分钟就受不了了。
　　能经受住诱惑，不为外物所动的人才是真正的忍者……八神启满意的点点头，虽然不知道小家伙的天赋怎么样，但有着这种自制力，他相信对方一定能成为一名优秀的忍者。
　　至少，要比我强才行……八神启笑着往一旁的报名处走去，“过来吧，早点弄完报名手续，你也能早点领着入学文件回家休息。”
　　“名字。”
　　“漱石，清水漱石。”
　　“年龄。”
　　“5岁。”
　　“父母。”
　　漱石沉默片刻，面带黯然道，“……在战争中牺牲了！”
　　八神启做着记录的右手一僵，“抱歉，我不知道你……”
　　他心中也在后悔，自己果然还是太年轻了，准备工作显然做得不够充分。
　　这种敏感问题，本可以直接跳过的。
　　漱石轻咬下唇，微微摇头道，“没关系的，老师，已经过去两年了，我……我不会再哭的。”
　　“才三岁就失去父母了吗？”八神启心中有些发堵，虽然村子对于战争中牺牲的忍者家属会发放补助，可是，对于一个三岁大的小孩子来说，要一个人独立生活还是太难了。
　　也难怪他这么自强……八神启暗自叹了口气，看向清水漱石的目光越发柔和起来。
　　登记完信息之后，八神启将入学文件交到漱石手中，“好了，你也早点回家吧。”
　　“那里太冷清了。”漱石神色黯然。
　　八神启暗道糟糕，他好像又踩雷了！
　　好在，漱石很快便恢复过来，两只小手握紧，用希冀热切的目光看向八神启，“老师，让我留在这里帮忙吧！”
　　八神启下意识的想要拒绝，他虽然只是新入职的老师，可第一天就让学生帮忙，会让前辈们笑话的。
　　但看到漱石那诚挚的目光，他拒绝的话语便堵在喉咙里，怎么也出不来了。
　　他就是因为抗拒孤独，才会这样盼望学校的热闹活泼吧……自觉把握住了对方的小心思，八神启更没办法拒绝了，“那……好吧。”
　　“啊！太好了！”漱石激动得欢呼起来。
　　看到一直有着超越同龄人的成熟的漱石终于表现出符合他年龄的一面，八神启也欣慰的笑了起来。
　　成熟虽然是一件好事，但却是有代价的！
　　“老师，有什么是我可以帮忙的吗？”激动过后，漱石目光炯炯的看向八神启问道。
　　八神启纠结的摸了摸下巴，只是报道而已，有什么事情是能让小漱石帮忙的呢？
　　总不能把登记的工作都丢给他吧！
　　“有了！”八神启眼睛一亮，打了个响指说道，“这样，我先带你逛下学校，等其他同学报完名，再由你带他们熟悉教室、操场、食堂这些地方。”
　　他虽然是新入职的老师，但十年前也是从这所忍者学校走出来的，加上前几天回来踩了下点，基本的方位还是能弄清的。
　　“嗯嗯！”漱石连连点头应道。
　　忍者学校其实并不算大，尤其是和漱石另一个世界的记忆相比就更是如此。
　　十几分钟的时间，漱石便跟在八神启身后把整个忍者学校都逛了一遍。
　　当他们重新回到报名处时，学校内还是只有他们两人。
　　没办法，他们到得实在太早了！
　　或许是觉得两人就这样傻傻的站在那里有些尴尬，在等人的这段时间里，八神启又给漱石讲解了许多忍者的趣事和小知识。
　　终于，当时间来到8:20，又有新生到了。
　　出现在两人视线中的，是一个有着血红玛瑙般眼睛的小姑娘。
　　“啦啦啦啦~”红眼睛的小姑娘哼着歌，脚步轻快的走来。
　　见到八神启，她眼睛一亮，快步走到报名处前扬着头问道，“你是老师吗？”
　　“嗯，我的名字是八神启，你也可以叫我八神老师。”八神启努力挤出一个“和蔼而不失威严”的笑容，“小姑娘，你叫什么名字？”
　　不过，在漱石两人看来，他这笑容反倒有种滑稽的意味。
　　这个老师看上去好像不太聪明的样子……虽然心中腹诽，但她还是认真回道，“夕日红，夕日欲颓的夕日，红绿黄蓝的红。”
　　“她就是夕日红？”漱石脸上不动声色，心里却是在暗自收集对方的信息。
　　很快，八神启便给夕日红登记完了信息。
　　“漱石，你带夕日红同学去熟悉下学校吧。”
　　“是。”
　　两人并肩走了出去，半路上，红歪着小脑袋打量身旁的漱石问道，“漱石前辈，你是八神老师特意找来帮忙的吗？”
　　其实她早就好奇站在八神老师身边的漱石了，只是良好的教养让她没有突兀的发问。
　　漱石停下脚步，颇有些尴尬的转头说道，“夕日红同学，其实我和你一样，也是今天才入学的新生。”
　　“啊？不好意思。”夕日红并没有因此而羞怒，反而是诚恳的道歉。
　　毕竟，漱石从来没有说自己是学长，是她先入为主的想错了。
　　“没关系，也是我没有主动介绍。”漱石灿烂一笑，“那重新认识一下吧，我是清水漱石，今后的日子还请多多关照。”
　　红颇为兴奋的点了点头，“我叫夕日红，我们以后一起努力吧！”
　　说着，她又有些疑惑的问道，“你也是新生，为什么八神老师会让你带我熟悉学校？”
　　如果不是八神老师的这个安排，她也不至于叫错身份。
　　漱石有些不好意思的笑道，“是我主动向八神老师申请的，大家以后就是同学了，我想为大家做点力所能及的事情。”
　　红没有多想，只是拍了拍小手称赞道，“你人真的好好啊！”
　　说着，她又有些赧然，“换成是我，我就没有这个耐心去帮助大家，和你一比，我真是太差劲了。”
　　漱石微笑着说道，“红同学你没必要和我比的，每个人都是独一无二的自我，怀疑自己，否定自己，只会让你变得很不开心，所以，一定要开心的做好自己哦！只有这样，我们才能找到属于自己的那片森林。”
　　“嗯嗯！”红双眼放光，漱石同学说话超好听的！
　　……
　　除了红以外，漱石还引导了许多“名人”，比如永远板着个脸的伊比喜，抱着一只小忍猪的静音，看上去一脸阴沉的水木，还有差点就错过报名的不良少年阿斯玛。
　　哪怕是那些在原本轨迹中连路人甲都算不上的其他同学，漱石照样报以了极大的热情。
　　这也就使得，仅仅第一天，所有同学便都记住了一个名字——清水漱石！

一些解释
　　关于时间线，本书基本上采用知乎答主“暗红色的丹阳”大佬的《火影忍者时间线整理》一文（已得到大佬授权，想看详细分析的，大家可以去知乎看下）。
　　其实，火影本身并不存在什么木叶历的说法，这种划分，只是为了让大家有更直观的了解。我也知道，起点同人文里关于时间线的说法，大多是以鸣人出场为木叶60年，可问题是，我查了很多资料，但都没有找出这一说法的确切来源。而丹阳大佬则是给出了阵之书的一张图，以四战结束为原点，介绍千手柱间是在67年前建立木叶，也就是说，四战打完是木叶68年（阵之书的确有很多bug，但在漫画没有确切说明的情况下，还是很有参考价值的）。鸣人出场12岁，四战17岁，从这里分析，漫画开场是木叶63年。当然，这其实并没有太大影响，不习惯这种划分的书友，可以自行在我的时间线上减3，比如主角出场是木叶41年，大家可自行在心中代入木叶38年，这都没什么影响的。我之所以做这么多解释，是因为前两本书的经验告诉我，有些事情你不解释清楚，前面几章的章评肯定会相当“较真”(。•́︿•̀。)。
　　既然说到了这里，那我索性再说下接下来可能会提到的一些时间bug，以后就不再做解释了。
　　第一，关于班级划分的问题。像忍者这种紧缺职业，吃青春饭，看重年龄的职业，我认为一般是不会错过入学适龄的，比如说，木叶十二小强，第一部都是十二岁，而宁次等上一届毕业的则刚好是十三岁，这里就能看出，同一届的人岁数基本都是相同的，再往前推，自来也、大蛇丸、纲手的年龄是一样的，再再往前推，三代、团藏，还有那几个长老的年龄也都是一样的，从这些可以看出来，木叶忍校一届的年龄基本都是一样的。
　　至于木叶上忍基本都是卡卡西那一届的这种说法，大致是源于漫画599的内容，带土迟到刚好遇上卡卡西等人领完入学通知回家，而那群人里面就有卡卡西、琳、迈特凯等人。可问题是，当时画面中年龄最大的并足雷同和年龄最小的月光疾风足足差了8岁，这怎么可能会是一届？更尴尬的是，卡卡西5岁毕业，画面中的卡卡西必然小于5岁，而月光疾风又比卡卡西小了3岁，所以画面中入学的那个月光疾风还不满2岁？？？？？就算火影里的人发育早，2岁上学也太扯淡了吧。还有画面，就是599话的中忍考试明确把红豆、月光疾风等人安排在了一场考试，其实这也好理解，就像日向宁次那样，同时参加中忍考试的不一定就是同一届的（顺便一说，卡卡西6岁中忍，带土和琳9岁才毕业，结果竟然在同一场中忍考试里出现），总之，火影里年龄bug挺多的，我这里还是按照年龄将这些人物安排在上下几届好了，主角这一届里面有名有姓的就夕日红，阿斯玛，伊比喜、静音、水木这五个了。
　　第二，说到分班，再说下性格人设问题。我上一章说的修饰语，是基于他们小时候来说的，比如水木，他总不能小时候就能装出那种伪善面孔吧，毕竟，这种事情也是需要“天赋”的（可能会有同学说，水木不一定小时候就是坏人啊，可事实上，原著中，水木小时候就因为伊鲁卡得到别人的鼓励帮助而嫉妒他，虽然这里面可能有着后天经历的原因，但与他本身的偏激性格应该也是分不开的）。其次，阿斯玛在原著中是稳重随和的一个人，但他小时候，也曾有过不良少年的经历（这一段其实是动画版的补充，但后来漫画中也有阿斯玛小时候就抽烟的画面，虽然不好说他小时候就是不良少年，可叛逆应该还是有的，而且，联系他后来有成为守护忍十二士的经历，并且在漫画中对着三代墓碑说抱歉自己曾经离开木叶，凭自己好恶去做事，应该还是可以说明他小时候有过一段叛逆期的）总之，请大家不要将现阶段的书中人物与原著完全对应，一个人的性格是会随着时间推移和阅历经验而变化的。
　　第三，关于再不斩的年龄问题，漫画14章里，卡卡西说，再不斩在十年前的毕业考试中杀了所有考生，并迫使雾隐改革，但问题是，再不斩的设定中写着享年26岁，忍校毕业9岁。如果按他死的时候26岁来算，那他毕业的时候16岁，留了七八年的级去欺负小学生，这种事情应该没什么好夸耀的吧？这里，就当做卡卡西少说了一个“几”吧，毕竟，再不斩作为卡卡西出场后的第一个敌人，和卡卡西当时一样的26岁比较有对手的宿命感。
　　其实火影里还有很多很多bug，但我在前期应该不会过多涉及，这里就不多废话了。

第2章 我可是要成为火影的男人
　　第二天，清晨。
　　“红，路上小心啊，对了，中午的便当拿了没有？放学要记得早点回家……”
　　“嗯嗯，好的，我知道啦。”
　　告别越发“磨人”的老父亲之后，红蹦蹦跳跳的跑出了家门。
　　“终于能开始我的忍者生涯了，嗯……虽然只是预备忍者！”想到昨天新认识的好朋友，红心中对于美好的学校生活充满了期待。
　　没过多久，她便来到学校，找到对应教室。
　　虽然已经算是早起了，不过，当她走进教室时，还是有六七号人已经围在了一起。
　　而被他们簇拥在中心的，正是她那位好朋友——清水漱石。
　　“清水同学！”在陌生人面前，红总算是克制住了内心喜悦，相对矜持的打着招呼道。
　　“夕日红同学！”漱石从座位上站起，开心的回应着，然后向双方介绍道，“这位是雨宫真纪同学，这位是森乃伊比喜同学，这位是……”
　　“啊，你们好！初次见面，请多关照！”
　　“请多关照。”
　　众人都是有些生疏的打着招呼，只有当漱石主持话题时，大家的语气才会变得热络起来。
　　“是因为漱石同学充当了大家的纽带啊！”红心中了然，看向漱石的眼神闪着些许星光。
　　在漱石的刻意引导下，大家很快就找到了共同的话题，渐渐的，众人的关系也逐渐融洽。
　　再之后进入教室的新生，或是直接奔向自己的好朋友漱石，或是在从众心理的驱使下，慢慢加入到这个小团体当中。
　　这也就使得，当上课的铃声响起之时，除了少数几个性格孤僻，又或者是对此不屑一顾的人以外，其他所有新生都团结在了漱石身边。
　　大多数人对此都是懵懵懂懂，只是单纯觉得热闹好玩，心中对于陌生环境的畏惧也在这一刻消失得无影无踪。
　　但也有一小部分头脑清醒的新人，则是意识到了那位漱石同学身上惊人的凝聚力。
　　当八神启怀揣着激动的心情走进教室时，意外发现，前辈们说的乱糟糟的场景并没有出现，几乎所有新生都是乖巧的坐在座位上，等他走上讲台，才大声的喊道：
　　“老师好！”
　　虽然这声音杂乱无章，还夹杂着不少嬉笑，听起来倒像是把这个举动当成了游戏，但八神启还是感动得热泪盈眶。
　　多好的孩子啊……八神启心中感慨的同时又不由暗自腹诽，前辈们真是太过分了，这么可爱的学生怎么能说是恶魔呢！
　　你们的良心不会痛吗？
　　“各位同学。”八神启的目光扫过众人，以温和的语气开口道，“我是你们的基础教学老师，八神启，你们也可以叫我八神老师。”
　　“老师我也是从忍者学校里出来的，非常理解大家的渴望和担忧，所以，我会在今后的日子里，尽量发挥自己的作用帮助大家，同时呢，也请大家千万不要有什么畏惧心理，把我当成你们的前辈就可以了。”
　　“接下来，大家都来做一个自我介绍吧。”八神启并没有搞什么特殊化，而是看向坐在第一排第一个的新生说道，“木村同学，就从你开始吧。”
　　“是！”坐在第一位的新生明显有些紧张，他是因为走错教室，等找对教室就已经只剩下前排的位置了，“我……我叫木村真一，很高兴认识大家。”
　　见他说完就坐下了，八神有些尴尬的笑道，“真是……嗯，简洁明了的介绍，不过，我们的时间还有很多，后面的同学可以多介绍一些自己的情况，比如爱好梦想之类的。”
　　坐在第二位的新生就大方了许多，不等老师点名，便蹿的一下站了起来，“我是泷谷凉介，爱好是打架，是要制霸忍者学校并成为火影的男人！”
　　八神启讪笑两声，“真是非常有力度的发言，那下一个……”
　　“我是芹泽隼人，没有爱好，梦想是成为火影！”
　　“喂，后面的，是我先说要成为火影的。”
　　“你还是四岁大的小孩吗？成为火影这种事情可不是谁先说就能算数的。”
　　“你们都别争了，要成为火影的人是我神月拓真才对！”
　　“蠢货，你们是想要打架吗？”
　　“来啊，别不敢动手。”
　　眼见着不少新生就要在课堂上大打出手，八神启急出了满头大汗，怎么形势突然就向着前辈们所说的方向转变了？
　　“等等，大家都冷静一下！”
　　只可惜，不仅没有人听他的劝阻，甚至，还有不少新生在一旁煽风点火。
　　“嚯，打起来，打起来！”
　　这时，一直暗中观察的漱石突然站起来开口说道，“泷谷同学，芹泽同学，神月同学，可以听我说几句话吗？”
　　“啊？是漱石啊，那你说吧。”泷谷凉介挠了挠头。
　　“哼，我是给漱石面子。”芹泽隼人环抱双臂，一脸傲娇道。
　　“诶？漱石同学也想当火影吗？”神月拓真则是一脸纠结。
　　不止是他们三个，那些煽风点火的同学也突然偃旗息鼓了，这种转变，让八神启莫名产生了一种到底谁才是老师的错觉。
　　漱石轻声问道，“可以告诉我，你们为什么想当火影吗？”
　　“当然是因为，火影是村子里最强的忍者才能拥有的称号！”
　　“我是想让村子里的人都认可我！”
　　“我没想那么多，我只是觉得，成为火影的话我爸妈就不敢打我啦！”
　　众人一脸微妙的表情，前面两个也就算了，这第三个理由是认真的吗？
　　“我的想法或许和你们不太一样，在我看来……”漱石并没有表现出什么异样，而是用诚挚的目光在三人身上扫过，“并不是只有当上火影才能被大家认可，而是只有得到人们认可的人才能成为火影！”
　　对于还没有树立人生观念的一众新生来说，这句话算不上是振聋发聩，但也给人一种很厉害很有道理的感觉。
　　反倒是八神启，听了漱石的话之后神情都有些恍惚了，“只有得到人们认可的人……”
　　看着众人莫名振奋的表情，漱石趁热打铁道，“一个人再强也只是一个人，独自背负所有，必然导致失败。我想你们也听过初代大人和宇智波斑的故事吧，初代大人之所以能成为火影，不正是因为他得到了村子和其他同伴的支持吗？”
　　“如果你们连同学的认可都得不到，又怎么去得到村子里其他人的认可呢？”
　　从某种意义上说，这就和漱石前世的那些小学作文一样，不引用一些名人事例，你就算写得再是花团锦簇也没多少说服力。
　　毕竟，小孩子可不喜欢听太多大道理。
　　听到第一段话，三人还只是懵懵懂懂，可拿初代举完例子之后，他们的想法很快就变了。
　　“那个……对不起啦，火影就让你们来当好了。”
　　“算了，还是你先当火影，我排你们后面好了。”
　　“我倒不是一定要当火影啦，只要你们当了火影之后让我们爸妈别打我就行。”
　　见此情形，八神启在松了一口气的同时又忍不住好笑，他们几个是把火影当成什么了？
　　“还有，漱石……”八神启的目光停留在了那个泉水般温柔的小男孩身上，“这孩子有着超越常人的理念和眼界，说不定，他才是真正有可能成为火影的那个人！”

第3章 究极奥义之·互相背刺
　　“我叫樱井美代，喜欢小动物……吸溜，梦想是成为一名美食家。”
　　“我是江崎茂树，爱好是……”
　　自我介绍终于能回归正轨了……八神启这样想着，然后便看见后排一个一脸严肃的男生站起来说道，“我叫森乃伊比喜，爱好是审讯，梦想是有一天能拷问其他村子的影！”
　　八神启嘴角微微抽搐，现在的小孩，思想都这么危险的吗？
　　终于，轮到漱石说话了。
　　本来就是人群焦点的他，在经历了之前的事件后，更是连一举一动都被人关注着。
　　目光聚焦，但漱石似是连半点压力都没有，一点也不急躁，和风细雨般说道，“我是清水漱石，爱好是结交很多很多的朋友，至于梦想，我希望成为一名医疗忍者，用医疗忍术，为我们的世界抹去伤痛。”
　　不少人都心中惊讶，不是漱石的自我介绍有多么震撼人心，恰恰相反，他的发言实在太普通了。
　　甚至，普通到让人无法理解。
　　在各大忍村的体系当中，一般都是女性充当医疗忍者，不仅是因为女性更注重细节，同时也是因为医疗忍者的三大准则规定，医疗忍者绝对不能身处战场的最前线。
　　而稍微有点羞耻心的男人，都不会允许自己躲在最后方的。
　　换成是其他人，说不定就要被“误以为”想当逃兵了，但是，漱石不同。
　　对一个人抱有好感的情况下，心中会下意识美化对方，在这层滤镜之下，众人不仅没有认为漱石是胆小鬼，反倒在心中暗自感叹，漱石同学真是一个温柔的人呢！
　　“脚踏实地……这种心性才能在忍者的道路上走得更远啊！”八神启现在，对漱石是越看越满意。
　　他其实并不反感那些喊着要成为火影的人，谁小时候还没个远大目标呢？只是长大以后才会渐渐明白幻想和现实的差距。
　　也正因为如此，才能凸显那些优秀而又谦逊之人的难能可贵。
　　在漱石之后，又有不少人做了自我介绍。
　　到了最后几个位置，众人的视线再一次聚集在了某个人身上。
　　会得到这种关注并不奇怪，因为他的身份是火影之子——猿飞阿斯玛。
　　见众人目光投来，阿斯玛半点不怵，也不站起来，只是酷酷的抱着双臂，身体后仰靠在椅子上，“我是猿飞阿斯玛，爱好很多，目标是……超越火影！”
　　他并没有说梦想，而是直言目标，狂妄可见一斑。
　　只可惜，反响平平。
　　小孩子最不缺的就是幻想，他们并非认为阿斯玛不能实现他的“目标”，而是单纯觉得，哦，这个理想也就那样。
　　见众人的目光一下子飞向更后面的位置，阿斯玛的身体僵住了。
　　喂，你们好歹给点反应吧！
　　更尴尬的是，大家都在看他后面的人，他的手臂放下吧，显得露怯，继续抱着吧，又觉得别人都在看他笑话。
　　难受啊！
　　好在，他后面已经没几个人了，等他们介绍完，众人的视线重新回到讲台，阿斯玛赶紧放下有些僵硬的双臂。
　　看着漱石的背影，他有些无法理解，为什么对方一句想成为医疗忍者都能引起那么大的骚动，他要超越火影的震撼发言却得不到大家的关注。
　　难道，这就是大人的世界吗？
　　是啊，大家都已经是5岁的大人了，不再像以前那样单纯了……阿斯玛一时有些沧桑惆怅。
　　“咳咳。”八神启轻咳两声，将众人的注意力吸引回来，“既然大家都已经对各自有了基本的了解，那么，我们现在进行这节课的最后一项——竞选班长！”
　　见一部分人露出疑惑的表情，八神启解释道，“一个合格的团体必须要有自己的领导，正如国家要有大名，忍村要有影，我们这个班级也应该有自己的班长。”
　　话音落下，班上瞬间活跃起来。
　　“八神老师，这个班长是不是可以有属于自己的称号啊？比如，班影？”
　　“老师，班长的毕业考试能加分吗？”
　　“八神老师，当了班长是不是就能让我爸妈不打我了？”
　　八神启眼角狂跳的看向小胖子神月，你是有多招你爸妈恨啊？
　　深吸口气，八神启沉声说道，“班长并不是什么官方职位，不能有称号，不能加分，也不能让你们爸妈不打……额，其实最后这个还是有点希望的。总之，选班长的初衷是为了服务大家，不是让你们做些乱七八糟的事情。”
　　听八神启这样说，众人涌动的情绪一下子跌落下来。
　　“切，没劲！”
　　“额，我连自己都照顾不好，还是不服务大家了吧。”
　　见此情形，八神启一时有些尴尬，他是不是说得过头了？
　　不等他出言补救，漱石便竖起了右手。
　　八神启眼睛一亮，“漱石同学，你说。”
　　“八神老师，我想参加这个班长的竞选！”
　　班上众人的目光再次聚焦在他身上。
　　“欸？是漱石同学吗？”
　　“虽然我不想当什么班长啦，但我也不喜欢被别人管着，可如果是漱石同学的话，那好像也不是不能接受。”
　　“嗯嗯，我也支持漱石同学。”
　　在后面的角落里，阿斯玛别扭的撇撇嘴，“在忍者的世界里，实力才是根本，花费时间去帮助别人简直愚……”
　　然而，他话还没有说完，就郁闷的发现，自己一直关注的那个女生竟然对清水漱石流露出了崇拜的表情。
　　“嗯，真不愧是漱石同学呢！”红坐在漱石的右侧，眼中闪着点点星光。
　　由于漱石坐在了教室的中间位置，被他吸引的人又是围绕他而坐，因此，那些不愿意融入他这个“小”集体的人大多坐在了角落里。
　　听到阿斯玛的小声哔哔，坐在他前面位置的水木下意识点头，“就是，知道吃力不讨好还去做，这种人不是蠢就是坏，虚伪！”
　　他和漱石一样，都是第二次忍界大战的受害者，像他们这种孤儿，都迫切希望得到别人的认可。
　　所以，看到漱石轻易就得到了他梦寐以求的东西，他幼小的心中，有种名为嫉妒的情绪在不断滋生。
　　可他也知道这种事不好，所以才把情绪埋藏在心里，此刻见阿斯玛这个火影之子和自己一样，才忍不住打开心扉，希望和阿斯玛这个“高高在上”的火影之子站在同一阵线。
　　“我猿飞阿斯玛，也要竞选班长！”
　　“他这样做，我看就是为了讨好……”
　　顿时，两人交汇的视线凝固了！
　　究极奥义之·互相背刺！
　　水木茫然了，他好不容易打开心扉，为什么，这“高贵”的火影之子这么快就背叛革命了？
　　阿斯玛也心中警觉，混蛋，这家伙竟然看出他想讨好那个红眼睛女生了！

第4章 人不中二枉少年
　　出于小男生的别扭心理，阿斯玛可不想让别人知道自己在关注那个红眼睛的女生。
　　所以，不等水木把话说完，他就隐晦的瞪了水木一眼。
　　水木自然不敢和村子里最有“权势”的二代顶撞，慌忙低下了头，眼底满是怨恨。
　　这时，八神启也反应过来，“阿斯玛同学，你也要竞选班长？”
　　“没错。”阿斯玛傲娇的一扬头，“怎么？我不够资格吗？”
　　“当然不是，只要是这个班级的一员，谁都有资格竞选班长。”八神启只觉头都大了，他当然能看出来，阿斯玛竞选更多的只是一种玩票性质。
　　不过，他担心的倒不是漱石会失败，他看得很清楚，阿斯玛在人缘这方面和漱石差得太远了。
　　他真正担心的，是阿斯玛竞选失败后会去找漱石麻烦。
　　虽然他相信火影大人不会在乎这种小事，但作为火影之子，只要阿斯玛愿意，很轻易就能在高年级中找到愿意替他出手教训漱石的人。
　　作为从忍者学校走出来的一员，他很清楚校园霸凌这种恶性事件的存在，更为可怕的是，在这种隐性潜规则下，老师的插手只会让事情变得更加糟糕。
　　“只能扩大范围，让他不至于输得那么惨了。”八神启这样想着，然后用鼓励的目光看向其他人，疯狂暗示道，“大家还有没有想要竞选班长的？没关系，就算是输了也不用在意！”
　　只可惜，这些新生里并没有像漱石这种“闻弦歌而知雅意”的人，甚至，不少人还义愤填膺的看向周围。
　　“谁敢和漱石同学争，就是和我泷谷凉介过不去！”
　　“没错，除了漱石同学以外，我谁都不服！”
　　“让那个自大的家伙看看，我们平民忍者可不是好欺负的！”
　　见此情形，八神启只得干巴巴的说道，“那……好吧，大家在纸上写上自己支持的人的名字，写完后交上来，不用记名。”
　　听着台下“簌簌”的写字声，八神启暗自叹息，“哎，只能寄希望于阿斯玛火影之子的身份，让他不至于输得太难看了。”
　　很快，众人便将纸条写好送上讲台。
　　八神启统计着投票的数据，脸色变得很是精彩，双手用力揉了揉自己的脸颊后说道，“咳咳，我现在宣布……”
　　阿斯玛大声喊道，“等等，老师，你还没说具体的票数呢！”
　　八神启干笑道，“具体票数就不用公布了吧？”
　　“那怎么行？选票这种事情当然要公正公开才行！”
　　“可是……”
　　“如果老师你不想公布的话，那我自己来好了。”
　　八神启无奈道，“既然你这么坚持的话，那……好吧。”
　　阿斯玛从座位上跳起来，路过漱石身边时，还示威性的朝他看了一眼。
　　接过“选票”，只是一眼，他便眉飞色舞起来，“猿飞阿斯玛一票！”
　　阿斯玛大声说着，得意的用眼角余光看向漱石。
　　只可惜，漱石嘴角带笑，似乎毫不在意，让他有种一拳打在棉花上的感觉。
　　“哼哼。”阿斯玛不满的哼唧两声，然后继续看向纸堆，“清水漱石一票，清水漱石两票，清水漱石……”
　　每抽出一张纸条，阿斯玛的脸色便难看一分。
　　统计完最后一张，阿斯玛声音嘶哑无力的说道，“猿飞阿斯玛一票，清水漱石六十九票，清水漱石……获胜！”（原著里忍者学校学生人数实在太少，就算加上家族忍者，也完全无法想象怎么凑出忍者联军的人数，这里适当增加一点点）
　　最后那句话，仿佛抽干了他全身的力气，他低着头，只觉得每一道目光都充斥着嘲笑和恶意。
　　事实上，并没有人在嘲笑他，人们只会在意胜者，而对于落败的人，连嘲讽都觉得浪费精力。
　　“太好了，我就知道漱石同学一定能赢的！”
　　“可惜了，不知道是哪个叛徒给那家伙投了一票。”
　　这时，阿斯玛才后知后觉的反应过来，“不对啊，那一票好像……是我自己投的！”
　　这一刻，阿斯玛几乎羞耻得想找个地缝钻进去，他当时兴奋过度，竟然连自己的字迹都没有认出来。
　　“太好了，漱石君，我知道你一定可以的！”红侧过身子，小脸红扑扑的恭贺道。
　　“嗯嗯，谢谢大家对我的信任。”漱石礼貌的回应着众人的恭喜。
　　“荣誉和喝彩都是他的，我什么都没有。”阿斯玛见状更觉心中酸楚，忍不住红着眼睛喊道，“清水漱石，这一次是我输了，但是，我现在要再一次挑战你，让我们用忍者的方式来决出胜负吧！”
　　八神启皱着眉头，“阿斯玛同学，你应该已经学会提炼查克拉了吧，已经算是半个忍者的你，欺负漱石一个普通人不觉得很过分吗？”
　　阿斯玛傻眼问道，“啊？他还没有查克拉的吗？”
　　五岁到十五岁，这段时间是人体发育最快，也是修炼忍术最佳的年龄，正因为如此，忍者学校才会在五岁开设班级，教导适龄学童提炼查克拉。
　　不过，正如世界上没有两片完全相同的树叶，人和人之间的差异也是切实存在的。
　　身体素质好的人，提炼查克拉的时间可以适当提前，而且，忍者学校也不可能让每个学生都卡在五岁的时候进入学校。
　　所以，提前修炼查克拉一般都是大家族忍者的专利，而这种潜规则下的优势，其实也是众人心照不宣的。
　　八神启点点头，“漱石同学和你不同，他可不会有专人来教导。”
　　“好像……他才是什么都没有的那个。”阿斯玛下意识的张了张嘴，半晌，才用细不可闻的声音道歉道，“对……对不起，我不知道你还不会忍术。”
　　众人都是惊讶的看着这一幕，这个臭屁的家伙，看上去好像也没那么讨厌了。
　　八神启也暗自松了口气，果然，火影大人的儿子不可能会是那种蛮不讲理的人的。
　　“哼哼，但别指望这件事情就这么算了，等你学会忍术，我会再来向你挑战的。”阿斯玛眼神坚定的看着漱石，“我就是要证明，只有弱者才会像你们这样抱团取暖！”
　　漱石从一开始就没有八神启那种担心，无论是原本历史轨迹中的写照亦或是他自己的观察，他都能确信，阿斯玛并不是那种骄横跋扈的二代，充其量，只能算是一个想吸引父亲和某些人关注的叛逆小屁孩罢了。
　　对付这种中二过度的小屁孩，有些时候，就要比他们更中二才行！
　　“阿斯玛同学，真正的强者是无需证明什么的！”
　　阿斯玛身体微震，冷静下来，重新品味起漱石之前说过的那些话，他似乎闻到了同类的气息。
　　“那你倒是说说，什么人才能算是真正的强者？”
　　“当然是……能践行自己忍道并为之坚定不移的人！”
　　阿斯玛下意识的就想要点头，但想到自己现在的立场，又强行克制住了头部下点的欲望。
　　“所以，我会接受你的挑战！”
　　“啊？你说什么？”
　　“我之前不是已经说过了吗？只有得到大家认可的人才能成为火影！”漱石一字一句的肃声说道，“而这，就是我的忍道！”
　　不少人还在困惑，但阿斯玛已然秒懂，“原来如此，你是想得到我的认可才接受挑战的吗？强者，你是真正的强者！”
　　众人一脸茫然，为什么漱石同学口中那样感人的话语，到了阿斯玛同学的口中，就有种莫名的羞耻感啊？
　　这一定是因为说话的人不同吧！
　　阿斯玛全然没有在意众人异样的目光，他已经渐入佳境了，“和你这样的强者一战，是我一直以来的追求，你说个确定的时间吧。”
　　如果说阿斯玛是显性的中二，那漱石就是隐性的中二，他毕竟还是要照顾一下自己的人设的，只要说些模棱两可的话语让阿斯玛解读成中二界的“挚友”就行。
　　“那就半个月吧，不管是输是赢，我都会全力以赴的！”
　　“只是半个月吗？那我也不占你便宜，我会告诉你，我的查克拉提炼方法，帮助你尽快掌握查克拉！”
　　“诶，等等。”八神启急忙喊住，“你把猿飞一族的查克拉提炼方法泄露出去，漱石会被追究责任的。”
　　“谁告诉你是猿飞一族的查克拉提炼方法了？”阿斯玛斜着眼酷酷的说道，“别忘了，那个人可是被称为忍术教授的！”
　　哦，原来是火影大人开发的……八神启心中恍然，然后便眼角狂跳，“那个人”又是什么奇葩称呼啊？
　　总感觉火影大人的这个儿子不太正常的样子！

第5章 普通天才
　　忍者学校后山的小树林里，落日的余晖渐渐消失在地平线上。
　　阿斯玛仿佛一座失去灵魂的石像，站在林中喃喃自语道，“不可能的，不可能的……”
　　一旁，漱石拨动指尖的“丝线”问道，“阿斯玛同学，这就是查克拉吗？”
　　阿斯玛回过神来，看着漱石的眼神很是复杂，“怎么可能这么快就学会提炼查克拉了？难道，我在忍者的天赋方面也比不过他？”
　　中等才能的人学会提炼查克拉的时间大概是半个月到一个月，而天才只要三天就能做到——这是他三天就提炼出了查克拉时，那位作为特别上忍的家庭教师说过的话。
　　他并不认为漱石要用上半个月才能学会提炼查克拉，作为被他认可的“强者”，五天内学会提炼查克拉是非常合理的。
　　可是，从我教他到现在还不到十分钟吧，我是天才，那他算什么……阿斯玛用看怪物的眼神盯着漱石，最后还是忍不住问道，“你，你是怎么一次就提炼成功的？”
　　漱石微微摇头，“其实这并不是我第一次提炼查克拉了。”
　　阿斯玛困惑道，“啊？不是说没有人教你提炼查克拉吗？”
　　“可能阿斯玛同学你还不知道，我其实一直有在医院给病人们当护工，虽然我自己没有查克拉，但我其实见过很多次护士姐姐们提炼查克拉的场面了。”漱石微笑着解释道，“还有今天，八神老师不是说了很多查克拉的系统理论吗？”
　　“啊？有吗？”阿斯玛迷迷糊糊的问道。
　　他倒不是上课走神或者睡觉，而是提前学过了这些知识，不过他本人向来不重视理论，在他看来，有这时间还不如练习一下结印速度呢。
　　漱石对于阿斯玛的反应一点也不意外，在忍者学校，理论知识向来不受重视，老师们更看重的，是学生的实际操作和临场应变能力。
　　所以，在进行一些偏理论性质的考试时，校方不仅不反对作弊，甚至还鼓励学生们去作弊，只要作弊的手段不要太明显就行。
　　“当然是有的。”漱石语气温和，不急不缓的说道，“我也是今天学习了完整的理论知识，在此基础上联系以前对于查克拉的一些理解，才勉强弄明白提炼查克拉是怎么一回事，只可惜我自己设想的提炼方法还太粗糙，今天提炼了一整天也没有成功，还是阿斯玛同学你告诉我完整的查克拉提炼方法之后才做到的。”
　　“哦，是这样啊。”有了这么多的铺垫，阿斯玛觉得容易接受多了。
　　可他不知道的是，只看别人提炼查克拉和了解查克拉的理论，就能逆推出提炼查克拉的方法，这其实远比第一次就提炼出查克拉要可怕无数倍。
　　说着，阿斯玛又元气满满道，“不愧是我命中注定的宿敌！但我要提醒你，查克拉只是基础，忍术才是忍者的根本！那些平庸的忍者可能要用上几年，才能学会最基础的三身术，但对于我们这种有着才能的天才来说，常规就是用打破的！”
　　漱石深以为然的点点头，是啊，这个世界从来就不是公平的。
　　见漱石同意了自己的观点，阿斯玛更是高兴，心中头一次升起了知己的感觉，“走，我请你去吃超级美味的拉面。”
　　“我请你吧，要是没有你帮忙的话，我今天可是会非常困扰的。”
　　“可是，村子给的救济金够用吗？”阿斯玛有些迟疑，他也知道，漱石的家境不会有多好。
　　“你忘了吗，我还在医院帮忙打工呢。”漱石小太阳一般温暖的笑着，“至少，请朋友吃一餐拉面还是没问题的。”
　　“朋友，这就是朋友吗？”阿斯玛低声自语，只觉鼻子酸酸的，然后赶紧转移话题道，“对了，我看你刚才操控查克拉线的技巧好像挺厉害的，你怎么做到的啊？”
　　“这个嘛，主要是考验对身体和精神的协调控制能力，如果你想学的话，我建议你从普通的缝合手术开始做起……顺便一说，在菜市场能捡到不少没剥干净的动物皮肉。”
　　见漱石用最温和的语气说着这么恐怖的事情，阿斯玛不由干笑两声，“哈……哈哈，还是算了，我又不打算当傀儡师或者医疗忍者。”
　　……
　　三代火影家中。
　　“今天应该是阿斯玛上学的第一天吧？”见阿斯玛这么晚还没回家，三代揉着眉心叹道，“才第一天，就这么不让人省心。”
　　“火影大人，您这次可能真的误会阿斯玛少爷了。”一旁站立的忍者恭声答道。（惠比寿对木叶丸的称呼后缀就是少爷）
　　“哦？”三代有些惊讶的看向一旁，他知道，竹内大河虽然为人有些圆滑，但绝对不敢在这种事情上骗他。
　　“可以和我说说，是怎么回事吗？”
　　“根据我得到的消息，阿斯玛少爷今天在学校里的表现可是非常亮眼呢！是班上唯二希望为大家服务并竞选了班长的人，虽然竞选失败，但阿斯玛少爷最后反而和对方成为了惺惺相惜的朋友……”竹内大河稍微“简略”了一下中间的过程，“阿斯玛少爷今天没有回家，也是因为想要帮朋友尽快掌握提炼查克拉的方法。”
　　“哦？阿斯玛输了！”三代眼睛一亮，他那个儿子虽然性格有些叛逆，但天赋的确算是不错，再加上有着火影之子这一身份的加成，竞选失败这种结果是他怎么也没有想到的。
　　可听到后面，他越发觉得不对劲了。
　　“惺惺相惜？朋友？帮忙？”三代嘴角微微抽搐，“你这种说法反而让我更加困惑了，可以把事件的具体经过都跟我说说吗？”
　　竹内大河面带尴尬的取出一份文件，交到三代手中。
　　看着文件上的那些记录，三代眼角狂跳，阿斯玛的表现的确是很“亮眼”。
　　嗯，差点把他的老眼都给亮瞎了。
　　但很快，他的注意又被文件提到的另一个人所吸引。
　　“战争中牺牲的平民忍者的后代吗？还能有这样积极阳光的心态，真是难为他了。”
　　三代微微叹息着，就在这时，他的视线突然被文件上的一句话牢牢吸引，无法挪开，“并不是只有当上火影才能被大家认可，而是只有得到人们认可的人……才能成为火影！”
　　“这种信念……”三代这一次是真的动容了，他实在无法想象，这种话竟然是从一个五岁大的小孩子口中说出来的。
　　“我在他身上看到了‘火之意志’的光辉！正是因为有着他们这样的后辈，我们所做的一切才有意义，在战争中牺牲的英雄意志才能不断传承。”
　　沉吟片刻，三代又说道，“半个月后的那场对战记得提醒我一下。”
　　竹内大河惊讶道，“火影大人，您难道要亲自去……”
　　三代笑了笑，“别想太多，我只是……以一个父亲的身份去关心一下儿子的表现。”
　　竹内大河面色恍然，不就是工具人嘛，我懂！

第6章 可持续吃软饭发展道路
　　夜晚，木叶隐村“五环”外的一个有些破败的小木屋中。
　　煤油灯散发出的光亮填满了整个房间。
　　漱石坐在桌前，眼神散漫凌乱，握着硬笔的右手在纸张上随意的写写画画。
　　这是他前世的文字，而且写得很是潦草，即便是放在那个世界，这鬼画符一般的文字也几乎不可能被人认出。
　　这也就使得，如果有人发现了他正在做的事情，也只会认为这是他走神状态下的随手涂鸦。
　　这上面写着他原本对于近期和未来的一些规划，可未来本就不是一成不变的，他的规划当然也要随之改变。
　　“没想到我还真是一个天才。”想到今天傍晚的事情，漱石不由哑然失笑。
　　他本来是打算给自己确立一个天才的人设，以便争取更多的资源。
　　这并不困难。
　　如果说天赋决定人的上限，那努力便是决定人的下限，至少在漱石看来，通过努力和高效的学习方法来将自己打造成一个普通天才是可以做到的。
　　在这个忍者的世界里，天才其实并不是什么安稳的代名词，敌对忍村的刺杀，内部势力的倾轧，都可能会让天才在中途夭折。
　　像漱石自己知道的，他们这一届里其实还有不少有天赋的新生，但在原本的历史轨迹中，他们却连名字都没有留下。
　　而平庸的确可以成为一时的保护伞，但代价就是，可能永远的平庸下去。
　　他没有血脉，没有瞳术，没有后台，如果不努力争取资源的话，可能一次任务，一场战争，就会让清水漱石这个名字永久消失在历史的长河中，连一丝涟漪都无法激起。
　　尤其是在他知道未来的三战和四战的情况下，这种压力就更加紧迫了！
　　既然风险无法避免，那漱石更愿意将主动权掌握在自己手里，至少，他不想连死亡都无法做主！
　　而乐观些想，这些风险虽然无法避免，但是，风险的程度却可以自己调节。
　　而漱石选择的方式，就是向三代靠拢。
　　不管三代的风评如何，总比团藏靠谱得多。
　　当然，这也并不是说和阿斯玛成为朋友就算向三代靠拢了，三代能坐视千手一族消失，能忍心英雄之子遭受欺凌，自然不可能因为阿斯玛的一个朋友就改变立场。
　　不过，这倒不是说三代真的十恶不赦，作为政客，那是成熟且合理的做法。
　　让千手一族真正融入到木叶，是因为他真正继承了千手柱间的理念，他想让村子里的人明白，去家族化是不可避免的。
　　而让鸣人遭受苦难，其实是方便他掌控这一人形核武，这种高危武器，如果不能被领导者掌控的确是潜在的巨大灾难。
　　他的想法并没有错，错的，是他做事的方法和没有把握好“度”。
　　当然，这些和漱石并没有太大关系，他唯一要做的，就是以波风水门为模板。
　　“平民忍者，天赋优秀，不局限于自身的利益，愿意为村子无私奉献，这简直就是火之意志的完美体现！”漱石忍不住在心中感叹。
　　“即便已经有了一个波风水门，我想，三代也绝对不会介意再多我一个清水漱石，‘火之意志’的继承人越多，就越说明他的政见和做法正确。”
　　只要能成为三代眼中“火之意志”的继承人，他在木叶就能拥有绝对的安全！三代可以在一些“小事”上容忍团藏胡来，但涉及理想和道路的方面却绝对不可能后退一步。
　　因为，那会是对他人生和信念的全盘否定！
　　所以，漱石从一开始就不认为阿斯玛朋友的这一身份能影响三代多少，他真正想做的，是借着阿斯玛这一渠道，将他想要传达出去的理念传到三代耳中。
　　在漱石还不确定自身天赋的时候，就果断接下了这场决斗，也是因为输赢早已不是这场战斗的主要目的。
　　赢，有赢的做法，输，也有输的方式。
　　当然，他还是希望尽可能赢下这场战斗的。
　　“我的天赋似乎比我想象中的要好，这样看来，作为一个普通天才的我，或许可以考虑一下更加完美的开局，比如……”漱石的目光越过窗户，落在黑漆漆的街道上，“去偶遇一下纲手？”
　　虽然他本人因为前世的一些经历对于幻术更感兴趣，但是，就未来的道路而言，医疗忍术的前景似乎更加光明。
　　而他选择医疗忍者开局最重要的一个原因就是纲手……或者说，纲手身后的湿骨林圣地。
　　作为一名三无忍者，仙术无疑是他强大自身的最佳选择，更不用说，三大仙术都还能附赠强大通灵兽一只。
　　甚至，他选择成为医疗忍者的原因之一也是为此做准备——仙术查克拉是身体能量，精神能量，自然能量三者完全融合后形成的，三者必须维持各自三分之一的平衡，否则就会有被自然之力侵蚀的危险。
　　这需要精确到极点的查克拉控制，所以，他才会在自身连查克拉都没有的时候就着手进行身体控制方面的练习。
　　至于为什么要选纲手，原因其实很简单——她比另外那两个人好攻略。
　　大蛇丸就不用说了，当他的弟子，指不定哪天就要被种上“爱”的印记。
　　至于自来也，背负着“预言之子”这一预言的他本就不可能随意收徒，尤其是在他外有长门内有水门的情况下就更是如此了。
　　而纲手虽然意志消沉，封心葬爱，但这样的人恰恰是最好攻略的，更不用说，在他班上还有一座能为他沟通的桥梁。
　　“要现在就接触静音吗？”漱石并没有多想就否定了这一选择，他虽然是班长，但突然对静音大献殷勤也会显得很奇怪的。
　　最好，还是能让静音来主动接触他。
　　“那么，幻术呢？有了红的铺垫，要接触她的父亲并非没有可能。”漱石无声自语着，像他这种没有背景的人，要获得原始启动资金，最简单的方式当然就是吃软饭了。
　　虽然吃五岁小萝莉的软饭已经不能用可耻来形容了，但他没有太多选择。
　　人生有时候就是这样，一步慢，步步慢！
　　“还是不行，过于急躁会有让我人设崩塌的危险，最好的办法，其实是在赢下这场决斗后再因势利导——而这又回到了最初的起点，要先打败阿斯玛再说。”
　　思虑片刻，漱石自嘲的在心中暗道，“呵，我好像有些本末倒置了。打败阿斯玛，是为了博取关注，规避风险，而过于急躁的行事，反倒可能让我陷入危险之中。”
　　“而且，打败阿斯玛完全没必要做到那种程度，我只需要一两个基础忍术，再加上一些心理暗示就足够了。”
　　漱石打着哈欠，看了眼满是鬼画符的纸张，故作无奈的摇了摇头，随手将纸张放到煤油灯上点燃，等纸张燃尽，然后才伸着懒腰往床边走去。
　　“明天先去获得我的第一个忍术，至于仙术和幻术的事情，还是等这件事完结之后再慢慢谋划吧！”
　　PS1:这里并不是要洗白三代，事实上，在我眼中每个人都是复杂的个体，是各种错综复杂的性格组成的矛盾体，用非黑即白、非白即黑的眼光来评价一个人未免过于武断。就像三代，在我看来，他不是一个合格的父亲，不是一个合格的老师，甚至不能算是一个主观意义上的好人，但作为一村之影，站在那些平民和普通人的角度来看，他应该称得上是一个合格的影。毕竟，政客本就应该是一种无情的存在，过于感性，对于集体来说反倒可能成为灾难。总之，在本书中很难找到一个真正意义上的坏人，对于人物的刻画，我也会尽量站在一个客观公正的角度去评判。后面写到白牙之死的时候，我会再说（sai）几（si）句（huo），因为我真的不认为一个强者会因为一些流言蜚语而软弱到选择自杀，而且还是在他的儿子仅有六七岁的情况下。
　　PS2：再说一句，有部分书友可能会对我说三代是合格的影有疑问，原因是在他的领导下，木叶从巅峰跌落。但事实上，在三代接手木叶时，初代二代都已去世，村子里除了漩涡水户以外就没什么拿得出手的战力，而当时又处在第二次忍界大战之中，在这内忧外患的情况下三代接手木叶，将木叶重新带上巅峰（就主角现在所处的这个时代，三代团藏处于巅峰，白牙三忍也名震忍界，各大家族的族长也成长起来，完全可以说是最好的时代）。虽然木叶后续的衰落也是事实，但纵观历史，能有一段英明执政的君主已经可以说是十分难得了，人老了还能不犯错误的领导者实在是太少太少，所以我才说，三代作为影至少还是合格的。

第7章 木叶医院
　　“不行，那里不能摸~~”
　　“你们再这样，我真的要生气了。”
　　看见小太阳变成了小河豚，一群“如狼似虎”的护士小姐姐终于讪讪收回了罪恶的双手。
　　漱石叹息着揉揉脸颊，他还真不是故意装成一副气鼓鼓的模样，而是因为，他那“嫩滑”的脸蛋是真的快要被捏肿了。
　　从某种意义上说，他前世变成宅男和这些可怕的女人是分不开的，不就是长得可爱了一点吗？有必要像撸猫撸狗一样来撸他吗？
　　“唉，还是不想了，虽然肤浅，但我也毕竟是这种肤浅模式下的受益者。”或许是因为两个时空的量子纠缠，他现在的容貌和前世小时候并没有多少区别。
　　所以，他已经能预见到可爱转化为帅气之后所带来的更多的麻烦了，当然，这种麻烦在某些特定情况下也是能向着隐性资源转变的。
　　比如——吃软饭。
　　“小漱石，你现在不是已经上学了吗？怎么还有时间来医院？”
　　“嘻嘻，小漱石是不是想姐姐们了啊？”
　　“唉，少了小漱石给姐姐揉肩，这无聊的日子，连个盼头都没了。”
　　虽然不再动手动脚，但这些小护士们还是发动着犀利的语言攻势。
　　见漱石小脸“涨红”，年纪最大的护士长站出来解围道，“好了，好了，是手头的工作不够忙，还是照顾的病人不够多啊？说出来，我给你们安排安排。”
　　说是年纪最大，可她的年龄其实也只有三十岁上下，不过，和这些十六七岁的小护士相比，她的确算是大前辈了。
　　听她发话，围着的小护士瞬间散去大半，即便不是战时，忍者的特殊性也注定了不会太安稳。
　　因此，木叶医院一直都是超负荷运转的，否则，也不至于连漱石这种童工都接纳——当然，这也是因为漱石的工作的确做得很好，在内务运转方面，他一个人就能给医院解放出三个人的人力。
　　这时，护士长弥代才双手按着膝盖，腰身半弯的眯眼对漱石问道，“漱石，是在学校里遇到什么困难了吗？”
　　旁边几个宁愿加班也要留下来的小姐姐也是一脸紧张，“难道小漱石被人欺负了？”
　　她们也是从忍者学校毕业出来的，当然知道学校里那套“大家族＞平民＞孤儿”的潜规则。
　　“可恶，要是有人敢欺负你，我绝对不会放过他的。”
　　“没错，那混蛋最好祈祷自己永远不会有来医院的一天！”
　　一想到漱石可能被欺负，她们恨不得现在就重新回到学校，堵在校门口，把那些敢欺负漱石的人痛揍一顿。
　　“由美子姐姐，美莎姐姐，琴子姐姐，弥代阿姨，谢谢你们……”漱石心中涌动着暖流，他虽然理性多过感性，但在这个世界，也还是有着能让他认可的羁绊。
　　“其实我在学校过得很好，班上的同学也都很团结，对了，我现在还当上了班长，认识了很多新的朋友。”
　　“哇，小漱石真的很厉害呢！”
　　“呼，那就好。”
　　“哎，要是香织前辈知道，一定会很开……唔，抱歉！”
　　“美莎姐姐，你不用道歉的，而且，你也并没有说错。”漱石面色平和，眼中带着些许憧憬，“我现在过得很好，母亲如果知道一定会很欣慰的。”
　　见漱石并不似作伪，几人才松了口气，她们当然并不只是因为那种肤浅的原因才关心漱石。
　　漱石的母亲曾经是木叶医疗班的一员，同时也是弥代的挚友，以及由美子三人的中忍老师。
　　她们才是漱石父母留下的最宝贵的财富，帮助他渡过了最艰难的那段时间。
　　当然，漱石本人也是一种加分，乖巧懂事的孩子，总比那些熊孩子要讨喜得多。
　　“对了，漱石，那你今天就是来把这个好消息分享给我们的吗？”弥代笑眯眯的，显然很是高兴。
　　“算是吧，除了想让弥代阿姨你们放心以外，我还有两件事情要说。”漱石一脸认真的说道。
　　“你说吧，我们听着呢。”美莎三人两眼放光，漱石这小脸紧绷的样子实在是太可爱了，就连弥代的双手也有些蠢蠢欲动，她对这种反差萌向来是没多少抗拒力的。
　　漱石似乎没有意识到“危险”的迫近，认真说道，“第一件事，我想找野乃宇大人说明情况，以后，我只能周末来医院帮忙了。”
　　说着，漱石神色变得有些“紧张”，“就算没有钱也没关系的，只要别让我离开就行。”
　　“就这件事？”弥代不由哑然失笑，“小漱石，这次是你太小看自己的作用了，你不在的这些天，医院的药物管理和病床周转差点瘫痪，班长她们每天都在发愁，想着要不要把你再抓回来顶几天呢。”
　　“嗯嗯。”琴子连连点头，“少了你制定的流程，我们工作起来麻烦太多了。”
　　美莎跟着抱怨道，“和美她制定的工作表太糟糕了，我都不知道这几天是怎么活下来的。”
　　由美子则是笑着打趣道，“千宫她们看见你那样高兴，可不止是期待你的按摩哦。”
　　“啊？那我等会就去看看吧。”漱石一脸从容的说道，“其实要制定流程是很简单的，首先是了解大家的生活习性，尽量排除时间因素的干扰，其次是对大家的查克拉量和查克拉恢复速度有一个大致预估，这样可以让效率达到最高，最后是……”
　　弥代忍不住问道，“漱石，这些信息你是从哪里知道的？”
　　漱石不解道，“这些不是只要多观察就可以知道了吗？”
　　看着漱石那理所当然的样子，由美子三人心中发出了学渣……不，是发出了正常人的悲鸣。
　　这种事情，是正常人能做到的吗？
　　“咳咳……”美莎尴尬而不失礼貌的笑道，“我好像知道，和美她为什么会那么委屈了。”
　　“这就是天才的领域吗？”弥代轻叹一声，旋即笑道，“不过这样也好，至少漱石你的重要性是没办法被取代了。”
　　“好了，漱石，你要说的第二件事是什么？”
　　闻言，漱石正色道，“弥代阿姨，我想请你教我医疗忍术！”

第8章 天才人设的作用
　　“医疗忍术？”弥代一怔，旋即微笑着拒绝道，“这对你来说还太早了哦。”
　　由美子在一旁笑道，“真是难得呢，沉稳得像个小大人一样的漱石也会有急躁的时候，弥代前辈不教授你忍术也是为了你好，只有把基础夯实才能在忍者的道路上走得更远。”
　　美莎也点点头，“你现在最重要的呢，是抓紧时间学会提炼查克拉，然后，争取在毕业之前将查克拉的控制程度提升到能够学习医疗忍术的地步。”
　　“加强查克拉的控制？”漱石伸出右手，指尖细线飞舞，竟然在四人眼前编织出木叶护额的图案，然后，漱石“凝重”的神情中带着些许“期盼”问道，“这样可以吗？”
　　对面四人一副见了鬼的表情，由美子怔怔自语道，“我一定是还没睡醒吧，一定是！”
　　琴子则是一脸被玩坏了的表情，歪着头说道，“呵呵，我现在都还做不到这种程度的操控呢。”
　　弥代先是一愣，然后陡然回头问道，“是你们教小漱石提炼查克拉方法的？”
　　声音很是严厉，显然是在恼怒三人的乱来。
　　她们只是忍界的中下层，对于什么时候可以开始提炼查克拉并没有一个清晰的概念，也担心自己的胡乱指导会害了漱石，所以才选择相信权威，让忍者学校来统一教导。
　　漱石赶紧说道，“弥代阿姨，提炼查克拉的方法是昨天忍者学校的老师教给我的。”
　　弥代听了，有些不敢置信的问道，“也就是说，你只用了两天就学会提炼查克拉了？”
　　“其实……是一天啦。”
　　“我当时好像是第16天才提炼出查克拉的。”美莎指尖点着精致的下巴回忆，又忍不住看向一旁问道，“琴子，你当时用了多少天？”
　　“我是17天吧，我们当中应该是由美子的天赋最好，只用了14天。”琴子说道。
　　“小漱石真是太厉害了，以后说不定会成为了不得的大人物呢！”由美子回过神来，激动不已的说道。
　　这时，漱石又恰到好处的解释道，“其实我没有那么厉害啦，更多的还是阿斯玛同学的功劳。”
　　“阿斯玛？”
　　“嗯，他是三代大人的儿子，猿飞阿斯玛。”
　　“原来是三代大人的儿子，那就怪不得了！”
　　“漱石真是交了很不错的朋友呢！”
　　听到对方是三代的儿子后，几人的疑虑瞬间消散一空。
　　在二代火影战死，临危受命的情况下，三代接过火影之位，带领木叶赢下战争，开创了木叶的全盛时期，而他本人，更是号称精通七种查克拉属性的忍术，享有“忍术教授”的称号。
　　因此，三代在木叶中下层的声望可以说是如日中天，在弥代她们心中，几乎如同神明一般。
　　哪怕只是三代火影的儿子，也让她们认为做出这种事情是理所当然的。
　　漱石趁热打铁道，“这也是阿斯玛同学给我的建议，他已经学会了不止一个忍术，认为像我们这样的人如果完全循规蹈矩只是在浪费自身的才能。”
　　弥代连连点头，三代大人的儿子一定是由三代大人亲自教导吧！也就是说，这可是三代大人做出的评价啊！
　　“嗯嗯，天才就是用来打破常规的！”
　　“我们的小漱石可是真正的天才呢！”
　　“哎呀，那我们得赶紧教小漱石忍术了！要不然，小漱石就要比其他人落后太多了！”
　　这也是漱石为什么要给自己树立天才人设的原因，在忍者的世界，人们对于天才总是宽容的。
　　如果漱石表现平庸，那不管他如何恳求，弥代都不会把忍术教给他，因为，循序渐进其实是对初学者最好的保护。
　　可如果是天才的话，那无论做出什么都是可以理解的了，因为她们不懂天才的世界，所以会把这一切视作理所当然，尤其是在漱石的天赋超出她们认知的情况下。
　　她们现在反倒开始担心，自己掌握的忍术太少，说不定会拖累漱石的天赋。
　　“我们来统计一下C级和C级以下的医疗忍术，看有哪些是你们学会了但我还没有掌握的。”弥代面色严肃的说道。
　　“我先说吧，除了最基础的治愈术以外，我还会止血术、造血术、静默术、还有联结治疗。”美莎掰着手指数道。
　　“我和你差不多，主要是多了一个净化术。”
　　“我这里还有宁静术，可以让遭受幻术攻击的人平静下来。”
　　在木叶，除开施术者本人开发出来的忍术和家族秘传忍术以外，只有B级以下的忍术才可以私相授受。
　　别看B级忍术在后期几乎没有什么存在感，但事实上，B级忍术已经算是正常中忍的杀手锏了，即便是对于一些特别上忍来说，B级忍术也仍然是他们在战斗中的主要手段。
　　从某种意义上说，B级和B级以上的忍术已经算是一个忍村的战略资源储备了，一旦泄露，就很可能意味着自身军力的削弱和敌对忍村的增强。
　　所以，弥代她们在学习这种“高级”忍术时，是要同时设下封印的，以确保村子的术不会流传出去。
　　统计完之后，琴子苦着脸说道，“哎？我们没有一个人会攻击类的医疗忍术吗？”
　　由美子一脸紧张，“我们医疗忍者向来不擅长战斗，但小漱石可是班长，将来肯定要被其他人挑战的。
　　见几人愁眉不展，漱石赶紧说道，“弥代阿姨，只要能教我最基础的治愈术就可以了。”
　　“治愈术吗？”弥代皱眉道，“这只是一个D级忍术，选这个太浪费你的天赋了。”
　　“这又不是毕业时选作为毕业赠礼的术，不用太紧张的。”漱石有些无奈，他好像低估了这一消息对弥代阿姨她们的影响。
　　弥代先是一愣，接着摇头叹道，“刚才还说你不够稳重，现在看来，我才是最急躁的那一个，听你一说，竟然就直接联想到毕业赠礼的事情去了。”
　　漱石微笑道，“关心则乱，这不正是说明弥代阿姨你把我的事情看得比自己还重吗？”
　　“你啊……”弥代半是温婉半是无奈的笑着，“有的时候，真是成熟得让人心疼。”
　　漱石笑了笑，没有说话。
　　弥代摇了摇头，往医务室方向走去，“走吧，我现在去给你示范一次。”
　　PS：毕业赠礼算是我补充的一个二设吧，这里先提一下，后面会有详细说明，主要是为了解释那些大家族为什么会让家族成员进入忍校学习，以及二代为什么要研发那么多忍术禁术。

第9章 阳遁
　　一路上，遇到的护士小姐姐都是亲切的打着招呼。
　　等到达医务室时，漱石的头发已经乱成了鸡窝。
　　“弥代前辈，请问你们有什么事吗？”见到几人，值班护士走上前来，但问话的同时，目光却是飘向了站在弥代身后的漱石。
　　“我找野乃宇队长。”弥代言简意赅道。
　　“哦哦，野乃宇大人就在前面，我带你们过去吧。”
　　医务室并不算大，几步路走下来就到了。
　　然后，小护士便心安理得的收取了报酬。
　　“嘻嘻，小漱石的手感真是超级无敌棒呢！”
　　一番“蹂躏”之后，她终于心满意足的离开了。
　　这时，野乃宇也发现了几人，“弥代，有什么事吗？”
　　她的年龄并不算大，只有二十岁左右，但医术已经超越了大多数人，因此弥代她们对她都很是尊敬。
　　听她问起，弥代便把漱石的担心说了一遍。
　　野乃宇一怔，看着漱石温婉笑道，“小漱石还是和以前一样的温柔呢，是知道医院的窘境，才主动提出这个要求的吧？”
　　漱石歪了歪头，装作某死神小学生的样子问道，“咦，我听不懂野乃宇姐姐你是什么意思呢！”
　　“是因为自身经历的关系，他才养成了尽量不给别人添麻烦的习惯吧！可那些有着相似经历的孩子，又有几个能像漱石这样成熟呢？或许，我可以给那些敏感的孩子一个家……”野乃宇怔怔看着漱石，一个念头在她心中悄然滋生。
　　美莎三人也是恍然大悟，看着漱石的眼神满是怜爱和骄傲，和家里的熊孩子弟弟比起来，漱石真是太让人省心了。
　　“对了，队长，我还有一件事。”弥代本来也不认为野乃宇会拒绝，自然也没有多想，“可以给我安排一个需要治愈术的病人吗？”
　　“这当然没有问题。”野乃宇当即应下，又有些疑惑的问道，“但你怎么会突然要求这个的？”
　　弥代眯着眼笑道，“我打算给漱石示范一下治愈术的细节。”
　　“治愈术？漱石应该看过很多次……”野乃宇说着面色一变，“你要教漱石忍术？”
　　弥代笑着点了点头。
　　能在二十岁就成为医疗班班长，野乃宇的智力自然极高，瞬间就想到了事情的关键，“漱石已经学会提炼查克拉了？而且在操控查克拉这一方面很有天赋？”
　　“其实，主要还是因为火影大人的儿子给了漱石帮助。”话虽如此，可弥代脸上却是止不住的骄傲。
　　“原来是因为火影大人吗？”作为曾经的“根”组织精英，她想得远比弥代更多。
　　不过，这也正是漱石拉阿斯玛出来当挡箭牌的主要原因。
　　虽然还不确定团藏是否会对自己感兴趣，但提前打上火影一系的标签总是没有错的。
　　……
　　47号病房，肩膀处有着三道狭长抓痕的忍者躺在病床上。
　　“是野兽抓伤？”弥代看了一眼，问道。
　　病床上的忍者有些尴尬，“执行D咳……任务时遇到了意外。”
　　美莎等人嘴角微微一扯，执行任务听起来是很严肃，但如果冠上D级就完全不一样了。
　　做一些找找阿猫阿狗捡捡垃圾的任务都能遇到意外，某种意义上说，他也的确算是人才了。
　　当然了，作为善良的医护人员，她们不至于当面点破，免得病人在羞愤之下拒绝配合。
　　弥代上前，手心闪烁着浅绿色的荧光，“漱石，我知道你已经看过很多次我们使用治愈术了，但那是在你没有查克拉的情况下。现在，用你的查克拉来感知，然后告诉我，我们查克拉的区别是什么。”
　　“嗯！”漱石小脸严肃的伸出右手，制造出一团查克拉，然后将自己的查克拉和弥代阿姨的查克拉融汇在一起。
　　闭上双眼，感知着两者间的区别。
　　“这是，生机活力的气息？”漱石猛然睁开双眼，他敏锐察觉到了，他的查克拉似乎比弥代阿姨的查克拉少了一样东西。
　　“竟然这么快就领悟到了！”弥代心中惊讶，但更多的是欢喜和欣慰。
　　“虽然现在和你说这个可能为时尚早了，但要成为医疗忍者，必须先明白医疗忍术的本质是什么。”
　　说着，弥代将双手放在伤者的受伤部位，在查克拉柔和光芒的照耀下，三道足足有十公分长的骇人伤口开始缓缓愈合。
　　趁着查克拉发挥效用的这部分时间，弥代又问道，“漱石，看清楚了吗？”
　　“是变化！”漱石沉思片刻，认真说道，“查克拉本身是没有属性的，可就像火遁风遁那样，在赋予了属性后就能产生相应的性质变化，而我们的医疗忍术，本质上也应该是一种赋予了属性的遁术吧？”
　　躺在病床上的忍者忍不住问道，“忍者学校已经开始教你们性质变化了？”
　　漱石摇摇头，“是我今天去图书馆找资料，结合理论自己猜测的。”
　　“哈？”不配拥有姓名的路人忍者眼神茫然，这也行？
　　他又看了眼美莎等人，见她们都是一脸理所当然的模样，不由陷入了怀疑人生的境地。
　　我这个下忍，怕不是假的吧？
　　弥代也没有在意，不捣乱的工具人才是好工具人。
　　“除了五种基本属性的遁术和血继限界以外，其实还有两种遁术——阳遁和阴遁。”
　　漱石若有所思道，“所以，医疗忍术的本质就是阳遁吗？”
　　美莎三人悄悄竖起了耳朵，她们也是第一次听到这种说法。
　　弥代微微颔首，“从形体当中产生生命的属性就是阳遁，而阳遁除了医疗忍术以外，其实还包括一部分的秘传忍术，比如秋道一族的倍化术。”
　　美莎三人只觉幻想破灭，秋道一族使用的肉球忍术和她们使用的医疗忍术在本质上竟然是一样的，她们以后，该不会变成秋道一族的那种大胖子吧？
　　想到那种可怕的场景，她们本能打了一个寒颤。
　　“弥代阿姨，我还有一个问题。”
　　“你说。”
　　“我们每个人都有着自己的五行属性，只有用查克拉纸测试了查克拉属性之后才能开始相应属性的性质变化修行，但是，我好像从来没有看到过关于阴阳属性的测试，那是怎么判断一个人有没有修行医疗忍术或者幻术的资格呢？”
　　美莎三人下意识的点点头，忍者的三大体系包括忍术、体术、幻术，虽然大部分忍者会选择专精其中一项，但总不至于连修行其他两项的资格都没有吧？
　　“啊？”弥代眨眨眼，这个问题好像进入自己的知识盲区了。
　　沉思片刻，她不是很确定的说道，“村子里一般是由带队中忍或者上忍进行推荐，但具体的流程我也不是很清楚。不过，漱石你也不用太过担心，阿姨相信，你一定有这方面的天赋的。”
　　漱石点了点头，不再追问。
　　他对于阳遁和阴遁有一些猜想，但要从弥代阿姨这里得到更多信息应该是不太可能了。
　　毕竟，她们中最强的弥代阿姨也不过是中忍，她们所知道的，并不一定就是这个世界的真实。

第10章 阿斯玛的悲惨世界
　　医疗忍术治愈伤病的速度不会太快，即便是作为高级进阶医疗忍术的“掌仙术”，处理这种大面积抓伤也至少需要五分钟时间（正常医疗忍者）。
　　所以，在这段空闲时间内，弥代继续解释道，“医疗忍术就是通过结印，让查克拉中的身体能量处于活跃状态，然后，再让这部分活化的查克拉在体内按照特定的组合方式流动并释放出来。”
　　漱石按自己的理解说道，“可不可以这样解释，查克拉是已知的数字，遁术是公式，而手印就是辅助计算工具，越强大的遁术，公式便越复杂，需要作为辅助计算工具的手印也就越多，最后得出来的结果就是我们要释放出来的忍术。”
　　弥代还是第一次听到这样新奇的解释，下意识的觉得漱石说得很有道理，但忍者对基础教学的不重视又让她有些拿不准，“你为什么会这样想？”
　　漱石认真说道，“我今天在图书馆里翻阅了《查克拉概论》、《忍术大全》、《忍法精要》还有很多其他的书籍，但那上面都说，使用忍术的三个关键在于有足够的查克拉，正确的手印，以及完整的忍法术式。”
　　一旁的美莎三人疑惑道，“这有什么不对吗？”
　　“但我听说，建立木叶的初代火影是可以做到无印治愈的。”漱石沉声说道，“也就是说，结印这一过程是可以被省略的吧？”
　　在漱石看来，如果说手印是计算工具的话，那初代就是心算大师，可以直接跳过中间的繁琐过程。
　　“看来你也已经注意到了结印对医疗忍术的影响吧！”弥代轻叹一声，“我们在结印过程中每消耗的一秒，都可能作为代价转移到伤者身上，所以，每一个医疗忍者都必须在练习结印上花费大量时间。”
　　“不过，无印治愈这种事情就连纲手大人都做不到，你也别想太多，更不要忽视了对结印的修炼。”
　　漱石用力的点点头，“我会的。”
　　他的目光是很长远，但并不是眼高手低，不去尝试了解就想着超越，这种人多半是走不远的。
　　见漱石没有一般天才的那种自我偏执，弥代也松了口气，然后又接着讲解道，“医疗忍术和幻术的使用难度要比一般的忍术高上很多，原因就在于对查克拉的操控上。一般忍术只需要通过结印调动体内的查克拉即可，但医疗忍术不同，它要精确的控制查克拉组成中的那部分身体能量。”
　　琴子举着小手问道，“弥代前辈，那我们使用医疗忍术的时候为什么不直接调动身体能量呢？”
　　“亏你还是个忍者，连最基础的知识都忘了吗？”弥代没好气的回答道，“身体能量和精神能量更多的是一种概念，只有当二者融合成查克拉之后才算真正具备实体，想要做到你说的那种情况，除非有人的身体能量能强大到实质化的地步，但这种事情怎么可能？”
　　“哦哦。”琴子讪讪的缩了缩头，她刚才满脑子都是什么公式工具，一时之间，竟然都没有反应过来。
　　漱石则是小手托举下巴，暗自沉思，“一般人都是无属性查克拉加上性质变化用出遁术，仙术之所以强大则是因为查克拉的本质发生了改变，那初代火影强大的根源，莫非也于查克拉的本质有关？”
　　……
　　夜晚，漱石的小木屋内。
　　漱石坐在桌前，拿着小刀，小心翼翼的在左手手背上划出一道浅浅的伤痕。
　　双手迅速结印，然后，将闪烁着浅绿光芒的右手放在左手手背上。
　　“有点痒，疼痛，应该是肉芽组织在加速生长，而神经末梢恢复较慢的缘故……一分钟吗？即便只是这种程度的小创伤，一分钟也已经是我的极限了。”漱石低语着，认真收集身体的反馈。
　　这并不是说漱石有多么善良，宁愿伤害自己也不愿意抓几只小动物来做实验，他这样做只是因为，只有自己的身体才能得到最真实的反馈。
　　如果说单纯使用治愈术能收获的经验是1，进行实验能收获的经验是3，那么漱石现在从自己身体得到的反馈经验就是10！
　　在他一天能提炼的查克拉量有限的情况下，这是提高熟练度最好的方法。
　　而且，漱石也需要弄清楚自己对疼痛的忍耐程度，以及自身使用医疗忍术时的精确恢复时间。
　　作为一名医疗忍者，他必须确保自己的身体状况时刻处在绝对的控制之下。
　　“只有这样，我才能在半个月后的那场战斗中精确控制自身……受到何种程度的伤势！”
　　……
　　就这样，漱石白天认真上课，中午泡在图书馆，放学后“榨干”阿斯玛的剩余价值，晚上在家自残，周末则是去医院实习。
　　在这期间，虽然偶尔会有一些青春萌动的小插曲，但都被漱石轻易摆平，然后将全部的精力都投入到这无比充实的学习生活之中。
　　很快，半个月一闪而过。
　　叮叮叮——
　　当放学的钟声准时响起，教室内陡然响起一阵欢呼声，然后，所有人几乎都是不约而同的将目光投向了今天的两位主角。
　　由于是私下的“对决”，为了不占用公共时间，漱石特意约定在这天的放学之后进行。
　　“漱石，你一定要赢啊！”
　　“班长，看你的了！”
　　“阿斯玛……嗯，没什么，喊错了。”
　　周围众人都在给“两人”加油鼓劲。
　　虽然阿斯玛并不是很在意其他人的看法，但听着，心里还是忍不住一阵发酸。
　　这时——“阿斯玛同学……”
　　听到这突然响起的声音，阿斯玛精神一振，看来自己还是有支持者的嘛！
　　顺着声音传来的方向看去，班上的女生仿佛组成了统一战线一般对他高呼道：
　　“你要是敢赢漱石同学的话，我们可不会放过你的哦！”
　　“不能这样说啦，漱石君会生气的，但是，你要是敢让漱石君受伤的话……哼哼！”
　　“哎呀，你们不要说了，再说下去，阿斯玛同学都要哭了！”
　　其实她们对阿斯玛倒没有太多恶意，自从阿斯玛和漱石成为“朋友”之后，她们对阿斯玛也改观了不少——能和漱石君成为朋友的人，怎么可能会是坏人呢？
　　当然，警告也是真的！

第11章 三代：我现在走还来得及吗？
　　阿斯玛也明白这一点，但还是委屈不已，看向漱石的眼神满是幽怨。
　　这时，他才发现漱石竟然还淡定的坐在座位上看书。
　　见此情形，阿斯玛不由上前气鼓鼓的质问道，“我们的决战马上就要开始了，你这家伙竟然还在这里看书，好歹给点紧张的反应啊！”
　　漱石有些无奈的合上书本，“就是因为阿斯玛你太强了，所以我才会抓紧一切时间提升啊！”
　　“啊？是这样吗？啊哈哈哈，其实我也没有太厉害啦！”阿斯玛得意忘形的笑了几声，然后问道，“可看书能有什么用？而且，你现在也来不及记住啊！”
　　漱石一脸疑惑，“为什么会来不及？”
　　阿斯玛嘴角微微抽搐，“难道你看上一遍就能记住书上的内容？”
　　“是啊！对于我们这类人来说不是很正常吗？”漱石理所当然的点点头，旋即歪着头问道，“难道阿斯玛你做不到？”
　　虽然已经给阿斯玛施加了不少心理暗示，但这次是真的——作为寻常人眼中的天才，他前世就有着过目不忘的天赋。
　　也正是基于这一天赋，他才能在穿越了几年的情况下，仍然对这个世界各种细节了然于心。
　　阿斯玛下意识的张大了嘴巴，喉咙有些发干，他真的做不到啊！
　　难道，我其实并不是天才……想到这里，阿斯玛眼眶不由有些湿润。
　　见阿斯玛开始怀疑人生，漱石微笑着往外面走去，“走吧，我期待和阿斯玛你一战已经很久了！”
　　阿斯玛点点头，迈着沉重的步伐跟了上去。
　　……
　　学校操场上，已经有不少老师和高年级的老生在这里等候。
　　虽然在大部分人的眼里，这只是一场小孩子之间的闹剧，但毕竟涉及火影大人的儿子，他们还是有些兴趣的。
　　“真是一群爱闹腾的小鬼，我们当年可没这么幼稚。”
　　“喂喂，你也只有六岁，干嘛说得那么老成？”
　　“咳咳……旁边有新人看着呢，别损害我作为前辈的威严啊！”
　　不止是学生们在窃窃私语，各个年级的老师也都在小声的谈论着。
　　“啧啧，两个新生的战斗什么时候也能吸引这么多人了？希望这场战斗不至于太难看吧！”
　　“两个新人的战斗能有什么好看的？互相吐口水吗？了不起就是加了查克拉的口水。”
　　“一般来说，半个月能学会提炼查克拉也就算不错了，但别忘了，那个猿飞阿斯玛可是火影大人的儿子！”
　　“没错，天才可是能够打破常规……八神，别在那里装死啊，你是他们的老师，应该对他们的进度最了解了吧。”
　　八神启微微笑道，“阿斯玛的确是天才，他在入学的时候就已经能熟练使用三身术了，现在，说不定连D级忍术都学会不止一个了。”
　　“开玩笑的吧？那不是说他现在就已经达到毕业的标准了？”
　　“别乱说，忍者可不止是会用三身术就行，技法和经验也是很重要的一部分，不过，这种天赋也的确是很让人惊叹了！”
　　“不愧是火影大人的儿子，看来，我们木叶又要出一个像大蛇丸大人那样的天才了。”
　　就在这时，一道爽朗的笑声自他们身后传来。
　　“哈哈，你们可别把他捧到天上去了，和大蛇丸比起来，他还差得远呢！”
　　众人回头，赫然发现来人是穿着一身常服的三代火影。
　　“火，火影大人！您竟然也来了！”
　　三代摆摆手笑道，“我今天可不是以火影的身份来的，你们把我当成一个普通的学生家长就行。”
　　话虽如此，可站在三代身旁的几个老师还是感到一阵阵的压力。
　　不过好在，漱石两人适时出现走入场中，三代的注意随之转移，他们身上那若有若无的压力也终于减轻了不少。
　　“漱石，我知道你很强，在这个学校，也只有你配当我的对手！”阿斯玛一脸认真，羞耻度爆表的大声吼道，“来吧，让这些人见识见识我们的力量吧！”
　　嘶……众人猛地打了一个寒颤，这无处安放的羞耻感是怎么回事？
　　不少老师的目光悄然投向三代目，孩子的行为很多时候是在模仿家长，那该不会，火影大人在家里其实就是这种表现吧？
　　三代拿着烟斗的右手一僵，开始怀疑自己今天出现是否正确了。
　　漱石则是双手结“对立之印”，眼神坚毅道，“阿斯玛同学，我要开始了！”
　　阿斯玛同样结“对立之印”，“来吧！”
　　话音落下的瞬间，阿斯玛身体前倾，双臂直直摆向身后，以短途奔袭的姿态冲向对面。
　　漱石则是飞速退向后方，右手从腰间的工具包里取出四枚手里剑夹在指缝，目光聚焦在阿斯玛脚下，预测着对方的下一步动作。
　　然后——咻！
　　四枚手里剑齐齐射出，刺破空气，分别射向了阿斯玛的双肩和脚踝部位。
　　阿斯玛急速奔袭的身形一滞，强行改变方向往左侧跳去，可还不等他放松，耳边突然响起的低沉破空声便让他吓了一跳。
　　眼角余光看去，竟然又是四枚手里剑朝他射来，给人的感觉，反倒像是他主动送上去一般。
　　“竟然提前预测了我的动作，这种投掷术，不愧是漱石！”阿斯玛心中感叹，明明他的体力和查克拉都在漱石之上，可最先陷入危机的那个人反倒是他。
　　“不过，这种程度的投掷术可不算忍术！还是让我来告诉你，忍术是怎么用的吧！”阿斯玛不闪不躲，直接迎了上去。
　　砰——叮叮叮叮！
　　一阵烟雾弥漫，阿斯玛原来所在的位置被一块碎石代替。
　　刚刚落到地面的阿斯玛，没有半点犹豫的加速朝前方冲去，一部分目光注视着漱石的腰间，“工具包里的手里剑应该都用完了吧，接下来，你要怎么做呢，漱石！”
　　“竟然能这么熟练的使用替身术，真是厉害……等等，那是……”
　　“啊！小心！”
　　听到周围响起的阵阵惊呼声，阿斯玛下意识的回头看去，一抹寒光在他视线中暴涨。
　　这是……阿斯玛瞳孔剧烈收缩，来不及结印，只能急忙往一侧滚去。（三身术并不是无印的，我特地查了下，小樱VS萨克时，用替身术也是要结印的）
　　可他还是慢了一步，被那寒光从脸颊上带走几点血珠。
　　阿斯玛没有时间在意脸颊上的隐隐刺痛，而是惊讶的看向对面。
　　前方，漱石静静站立着，右手抬起，四枚手里剑在围绕他飞舞。
　　在手里剑和指尖之间，是近乎透明的查克拉线将它们连在了一起。

第12章 心理暗示
　　“这是……查克拉线？”
　　“竟然是将傀儡师的手段用在了忍具上，他对查克拉的操控已经到这种境界了吗？”
　　“一般的傀儡师可做不到这种程度。”
　　“的确，在保证手里剑速度的情况下，要不被阿斯玛发现，这需要极高的查克拉控制力！”
　　众人都很是惊讶，无论是漱石未卜先知般的投掷术，还是阿斯玛行云流水般的替身术，都展示出了远超一众新人，甚至一众老生的惊人技巧。
　　如果说这些还在众人的承受范围之内的话，那漱石现在所表现出来的能力就是震惊了，单纯从查克拉的控制难度上来说，这种技巧已经不比C级忍术逊色了。
　　“是我输了，如果没有听到他们的声音，我本该失去战斗能力了的。”阿斯玛用手背擦拭着脸上的血迹，声音显得有气无力的。
　　听阿斯玛这样说，周围不少人都是流露出了尴尬的神色，火影大人都没有出声，显然就是相信漱石的控制能力。
　　而他们的下意识举动，却是破坏了漱石的计划。
　　“不用在意，外界因素的影响本来就是战斗的一部分，再说了，没有变数和意外的战斗叫什么战斗？”漱石微微笑着，并没有因为外界的影响而失态。
　　阿斯玛深吸口气，不再扭捏，“我明白了，只有拼尽全力的一战才是对你最大的尊重！”
　　几乎是在话音落下的瞬间，阿斯玛便朝漱石疾驰而去，与此同时，盘旋在漱石周身的手里剑也猛的激射而出。
　　手里剑的数量并不多，可是在漱石的操控下却演变出了狂风骤雨一般的气势。
　　阿斯玛不敢闪躲，也不可能闪躲，就算他的体力和查克拉量在漱石之上，可一旦陷入不断追逃的境地，最终等待他的只会有失败这一种结局。
　　只能硬拼！
　　阿斯玛双手握住的查克拉刀在身前连连挥动，将手里剑弹开。
　　叮叮叮~嘶！
　　虽然阿斯玛的动作十分迅捷，但漱石把握的角度实在太好了，不是在阿斯玛视线死角，就是同时攻击两个相反的方向。
　　阿斯玛疲于招架，还在半途，身上就被手里剑划开了好几道口子。
　　但他没有退缩，反而是越发激进的冲了上去。
　　“没有用替身术，是想把查克拉用在更关键的地方吗？”漱石眼睛微眯，并没有用放风筝的游击战术，而是右手从工具包中取出苦无，做出一副原地固守的姿态。
　　他并没有被眼前的假象所迷惑，他眼下能占据优势，完全是因为阿斯玛经验不足，被他这种新奇的战斗方式打了个措手不及的缘故。
　　可一旦对方有了防备，这种战法的劣势也就凸显出来——那就是威力不足！
　　手里剑毕竟是被查克拉线操控着，很难一直维持着最开始的初始动能。
　　所以，阿斯玛被手里剑划出了好几道伤口，却还能生龙活虎的埋头往前冲。
　　漱石很清楚，以他那没有充足营养补充的身体，如果进入游击战阶段，很可能被对方拖垮。
　　“必须持续不断的给他心理压力才行！”虽然已经进入颓势阶段，但漱石不仅没有退缩，反而是故意装出一副胜券在握的样子，站在原地等候阿斯玛的进攻。
　　阿斯玛这些天一直被漱石施加了“宿敌”近乎无所不能的暗示，从提炼查克拉，到过目不忘，再到战场上的全方位压制，都在不断的巩固这一认知。
　　所以，当阿斯玛看到漱石这种姿态时，下意识的就认为自己被看穿了，忍不住提前发动准备好的忍术。
　　“分身术！”
　　“砰”的一声，三个阿斯玛同时围向漱石。
　　分身术的分身是没有实体的，但阿斯玛正好是选在了手里剑的一轮攻势之后，这样一来，漱石就没办法用手里剑试探出哪个才是实体了。
　　然而，漱石却是连半点犹豫都没有，眼神坚定，握在手中的苦无径直刺向左边的阿斯玛。
　　他的感知本来就强，更不用说，他在看破阿斯玛的想法后就一直密切关注着对方的一举一动。
　　“什么？怎么可能这么快？”阿斯玛心中一惊，急忙抬手格挡。
　　可有心算无意，漱石的攻击又哪里是那么好挡下的，苦无如同游蛇一般，缠绕着阿斯玛的手臂戳向他的肩膀。
　　“只能拼了！”虽然没多少实战经验，但阿斯玛毕竟是有特别上忍一直教导，也知道现在更不可能退缩了，心中一狠，竟然不做任何防御的抓着查克拉刀往前划去。
　　撕拉~
　　阿斯玛左肩直接刺出一个空洞，鲜血喷涌，漱石在占据先机的情况下只有胸口划出一道较浅的伤痕，但体质上的劣势也让他的脸色看起来很是苍白。
　　见此情形，八神启有些不安的问道，“火影大人，要阻止他们吗？”
　　三代轻轻竖起手掌，“既然选择了这条路，就应该有流血……甚至是战死的觉悟！”
　　“而且……”三代说着，眼神有些玩味。
　　“而且什么？”八神启不解问道。
　　“呵呵，看下去吧，这场战斗，可能比你们想象的更有意思。”
　　场中，两人稍作停顿之后便再一次凶猛扑向对方。
　　阿斯玛凭借体术方面的优势蛮横压制，漱石则是一边操控着手里剑骚扰对方，一边找准时机抓着苦无迅猛突袭。
　　只是几个来回，两人身上的血污便多了几倍。
　　然而，两人都没有表现出任何异样，眼神直视对方，仿佛受伤的人并不是自己一样。
　　周围众人的表情也随之凝重起来，不说两人表现出来的惊人实力，光是这份忍耐痛楚的心性就足以令人侧目。
　　“不过，战斗的天平终究还是倒向了阿斯玛那边。”众人心中了然，但并没有因此轻视漱石，反而是越发的看重对方。
　　对于并不是专精体术的忍者来说，依靠体力获胜本就不是什么值得夸耀的事情。
　　更不用说，漱石还是因为营养不良才在体力方面处于劣势。
　　在他们看来，表现出惊人战法和查克拉控制技巧的漱石才是这场战斗真正的胜者。
　　可就在众人认为战斗将要结束之时，漱石却突然将苦无咬在嘴中，然后双手飞速结印，不到一秒钟的时间便完成了忍术。
　　“好快！”众人心中陡然闪过这一念头，虽然漱石结的印并不多，但能把时间控制在一秒之内，也仍然是大多数人无法做到的。
　　只是，现在才用忍术还有什么用……他们这样想着，然后便看见右手放在伤口处的漱石，脸色以肉眼可见的速度红润起来，就连胸口处的伤势也在飞速愈合。
　　“这，这是治愈术？？”
　　“别说是治愈术，就是掌仙术也不可能有这种效果啊！”
　　别说是那些学生，就连老师也无法理解，“火影大人，这到底是？”
　　三代微微笑道，“不用怀疑自己的眼睛，这就是治愈术。”
　　“可治愈术怎么会有这种效果？”
　　“亏你们还是老师！”三代摇摇头笑骂道，“连学生的真实状态是什么样的都看不出来吗？”

第13章 火之意志的完美体现？
　　“真实状态？”八神启一惊，急忙问道，“难道漱石并没有受伤？”
　　“并不是没有受伤，而是伤势程度远没有你们看到的那样严重。”三代看着漱石，眼神之中满是赞赏，“准确的说，是他在主动引导自己受伤，那些伤势看起来很严重，但实际上并不会对战斗有太大影响。”
　　“这，这种事情也是可以做到的吗？”
　　“当然可以，但前提是……”三代心情愉悦，忍不住拿出烟斗抽了起来，“对自己的身体有着足够的了解。”
　　“还有一点，就是他将治愈术发挥到了极致，即便是我来用治愈术，也不一定能比他做得更好！”（防杆PS：十以内的加法，清华教授来了也不一定能算得比我更快๑乛◡乛๑）
　　周围众人忍不住瞪大了眼睛，虽然火影大人并不是专门的医疗忍者，但作为享誉忍界的忍术教授，他在医疗忍术上的造诣其实已经超过了绝大多数的医疗忍者。（三代最初的设定是精通五属性的忍术教授，但后来补充的设定变成了七属性俱全）
　　能让他说出这种话来，足以说明漱石在医疗忍术上的天赋了。
　　感叹之余，还是有人不解道，“不过，这样做有什么意义吗？再怎么掩饰，他的实力也不会有丝毫增长啊！”
　　三代吐出一个烟圈，“没有你想的那么简单，阿斯玛他应该很清楚医疗忍术的效果才对，可是现在，他急躁了！”
　　众人悚然一惊，这才发现战斗中的阿斯玛已经满头大汗。
　　不止是呼吸急促，就连步伐也凌乱了许多。
　　这是，心理战？
　　“是真的，他的状态真的恢复了！”几次碰撞之后，阿斯玛确定了自己看到的答案。
　　另一边，漱石也并没有用话语去刺激对方，而是眼神坚毅，一言不发的朝着阿斯玛发动进攻。
　　可越是这样，阿斯玛越是认定漱石深不可测。
　　分身术！
　　在漱石的巨大压力逼迫下，他的分身术临场突破，分身数量又增加了一个，但还是没用，没有实体的分身根本干扰不了漱石的判断，只是在徒劳的浪费查克拉。
　　而漱石也似乎因为自身医疗忍术的“暴露”，不再僵持，转而选用和阿斯玛同样的狂暴打法。
　　没过多久，他的身上就满是伤痕。
　　然后，在阿斯玛崩溃的眼神中，漱石左手再次抚上胸口，看似严重的伤势迅速愈合。
　　“又是这样！太强了，这才是漱石的真实实力吗？”看着漱石那镇定自若的神态，阿斯玛胸膛起伏不定，连握着查克拉刀的双手也微微颤抖。
　　虽然此前是他占据着“上风”，但这场战斗的节奏其实一直掌握在对方手里，再加上漱石的神色从头到尾都没有任何变化，让他有种琢磨不透的感觉。
　　各种错综复杂的因素组合在了一起，使得阿斯玛的心理防线逐步瓦解，让漱石在战斗前就埋下的心理暗示不断生根发芽。
　　最终，心态彻底失衡！
　　“唉！阿斯玛要输了！”
　　“嗯，他的节奏已经被完全打乱了。”
　　“实在是那个叫漱石的太强了！”
　　“应该是太无赖了才对，这根本就没办法打嘛！”
　　能看出漱石真实实力的人并不多，见阿斯玛的攻势越来越没有章法，周围众人都在心中给这场战斗做出了判断。
　　阿斯玛也察觉到了自己的问题，可没有用，他越想冷静就越是急躁，思绪混乱之际又在身上添了几道伤口。
　　“冷静，给我冷静下来！”阿斯玛呼吸急促，狠狠咬了一口舌尖，“这场战斗的关键在于漱石的医疗忍术，可他的结印速度太快，根本来不及打断，这样一来，就只能想办法让他的医疗忍术无法奏效了，也就是说，用超过上限的攻击让漱石直接失去战斗能力。”
　　“虽然这一招还不够熟练，但也只能拼了！”阿斯玛一边靠近对方，一边双手结印，“巳－未－申－亥－午－寅，豪火球之术！”
　　“这……竟然是C级忍术！”
　　“开玩笑的吧？中忍级别的忍术竟然出现在了一个见习忍者手里！”
　　周围那些老生都是忍不住瞪大了眼睛，当他们还在为E级忍术为难的时候，一个新生就已经能使用中忍级别的忍术了！
　　就算对方是火影之子，可也还是太夸张了吧？
　　感叹着，众人陡然反应过来，“不好，漱石同学他……”
　　作为C级忍术中的高难度忍术，豪火球之术的攻击范围和杀伤力都是非常之大，而漱石也像是被吓傻了一般，呆呆的站在那里，直至被大火球淹没。
　　轰！
　　热浪汹涌，烈焰吞噬了一切！
　　“我……我杀了漱石？”见此情形，阿斯玛双手颤抖着，瞳孔失去高光，整个人都失去生气。
　　就在阿斯玛悲痛欲绝之时，脖子却突然传来一丝凉意，伴随着的，还有漱石略带歉意的声音。
　　“抱歉了，阿斯玛。”
　　阿斯玛大喜过望，抽着鼻子回头问道，“漱石你没屎？”
　　漱石收回压在阿斯玛后颈处的苦无，颇为无奈的说道，“火影大人都没有出手，当然是说明我有把握躲过啦！”
　　“系哦！偶那烦银的老爸也在呢！”
　　漱石一脸古怪，“阿斯玛，你的舌头？”
　　阿斯玛神色尴尬，“刚才不小心咬尿舌头，咳，我控几一下。”
　　阿斯玛捋直了舌头，然后转移话题问道，“对了，你刚才是怎么躲开的？”
　　漱石微笑道，“当然是替身术的原因！”
　　“你也会替身术？可我之前没见你用过啊！”
　　“我之前没有用，不代表我不会啊！毕竟，我可没有你那么多查克拉。”
　　阿斯玛还是有些不敢置信，“只是半个月的时间，你不仅学会了那么厉害的医疗忍术，连替身术也能用得这么好！”
　　漱石一脸理所当然的问道，“对于我们这种人来说，替身术不是看几眼就能学会了吗？”
　　漱石的确没把这件事放在心上，和宇智波鼬那种一眼就能学会豪火球之术的天才相比，他这种表现，其实也就是普通天才啦。
　　“看……看几眼就能学会？”阿斯玛眼神茫然，显得有些无所适从，半晌，才眼神晦暗的叹道，“我，我可能给你们这种天才拖后腿了，没错，我其实只是普通人对吧？”
　　对于还处在中二年纪的他来说，幻想破灭的打击的确是有些大了。
　　就在阿斯玛陷入自我怀疑之时，一双手掌按上了他的肩膀。
　　“你在说什么呢？阿斯玛！你那么强，在真正实力上我根本就不是你的对手！”
　　说着，漱石的语气陡然严肃起来，“如果只是一次失败就让你这样沮丧，作为你的对手，我会非常非常失望的！”
　　阿斯玛抬头，正好对上漱石那双仿佛跳动着闪耀光芒的眼睛。
　　一瞬间，莫名的感动充斥在他的心头。
　　阿斯玛用力抽了抽鼻子，带着点沉重鼻音说道，“我知道了，下一次……下一次我一定会打败你的！”
　　见阿斯玛再次变成了那个熟悉的中二少年，漱石笑道，“那我们结和解之印吧！”
　　“嗯！”
　　另一边，作为阿斯玛指导教师的竹内大河却是面色惭愧的低下了头。
　　“火影大人，这是我的严重失职！”
　　阿斯玛有着最好的饮食搭配，有着最好的资源，还有他这样的“顶级”教师指导。
　　可最后还是输了，而且还是输给了一个没有任何资源的新人，一个战争孤儿，这样的结局，让竹内大河觉得自己难辞其咎。
　　三代却是笑着摆摆手，“你已经做得很好了，我在阿斯玛身上看到了他的成长。”
　　“可是，阿斯玛少爷还是输了！”
　　“现在输，总比以后在战场上输要好，而且，他会输也是因为对手太强的缘故！”三代笑着敲了敲烟斗，“如果不是亲眼看见，就连我都难以相信，这是一个仅仅在学校学了半个月的新人能够做到的！”
　　竹内大河用力点了点头，那个小鬼根本就是怪物！
　　场中，欢呼声一阵接一阵的传来。
　　三代笑眯眯的看着这一幕，除了天赋以外，他其实更看重漱石的“背景”和“阳光”。
　　这些天，他也了解了一下漱石的经历。
　　越是了解，越是能明白对方的难能可贵。
　　一个战争孤儿，却不孤僻，不怨愤，反而每天都能用阳光的心态去温暖别人，在木叶医院，几乎每个医生或者伤员都对他十分喜爱。
　　在忍者学校也是这样，短短半个月的时间，就能让全班同学都认可他的领导。
　　这简直就是火之意志的完美体现，也难怪他能说出那种话来……三代心中感叹着，笑道，“走吧，把欢笑的时间留给他们吧。”

第14章 团藏：为了木叶٩(⊙o⊙*)و
　　木叶，一个阴暗的地下密室之中。
　　“呵，又是不知所谓的火之意志！”一个半边身子缠着绷带的阴翳老者，看着手中的文件冷声笑道。
　　“啧啧，真是令人惊叹的天赋呢！一个入学半月的平民忍者，竟然就能打败老师的儿子！”站在阴翳老人身后的忍者，一双蛇瞳闪烁着荧光。
　　“如果是你的话，应该也可以做到吧。”绷带老者回头，语气淡漠问道，“大蛇丸？”
　　“呵呵。”大蛇丸笑了笑，不置可否，又迎上对方的目光问道，“团藏长老很看好他？想要让他成为根的一员吗？”
　　“看好？”团藏冷声傲娇道，“哼，我可不会看好猿飞那家伙看好的人！”
　　“没办法狠下心来的人，天赋再好也不可能成为一个合格的忍者，而且……哼哼……”
　　而且？其实是因为火之意志吧……大蛇丸嘴角微微翘起一个弧度，心中暗自鄙夷。
　　他可是清楚的记得，当团藏将手伸向自来也的那个弟子时，向来优柔寡断的老师，竟然雷厉风行了一次，果决无比的将根伸出地面的枝条全部剪断，让某人差点心痛到找他老师拼命。
　　否则的话，以那个波风水门表现出来的惊人天赋，团藏长老怎么可能当做没有看见呢！
　　不过，连自己被暗杀都可以不计较，唯独在“火之意志”这一点上，却毫不退让……大蛇丸眼中闪过一丝阴霾，心中暗自叹息，“老师，在你眼里，村子到底是什么样的呢？”
　　两个心思各异的人都在想着自己的心事，让本就静寂的地下密室再次陷入了死寂当中。
　　半晌，团藏才将手中文件放到一边，“上次我跟你说的事情，你考虑得怎么样了？”
　　大蛇丸眼睛微微眯起，“这种事情，总得让我考虑清楚才行，毕竟，那可不是什么好对付的人物！”
　　“不错，不论是波风水门又或者是那个清水漱石，都只不过是受了猿飞那混蛋荼毒的小角色，真正值得在意的，是那个被称作木叶白牙的家伙！”
　　“一个软弱的火影就已经够多了，如果连四代目也让那种软弱的废物担任，只会把木叶拉下深渊。”团藏越说越激动，整个人都仿佛绽放出了“圣洁”的光辉，“为了木叶，我们必须除掉他٩(ˊ〇ˋ*)و！”
　　一旁的大蛇丸似乎也被这“灼目”的光辉惊到了，心中诧异，“他该不会真的认为自己是为了木叶吧？”
　　似乎是将对三代的不满一股脑发泄了出来，团藏又恢复冷静道，“你既然来到了这里，就代表你已经做出了决定，说出你的条件吧。”
　　大蛇丸舔了舔嘴角，“嘶嘶”发声道，“我要初代的细胞。”
　　团藏陡然回头，森冷的目光注视着大蛇丸，“那项实验已经被叫停了，你应该不会不知道吧？”
　　大蛇丸笑了笑，“团藏长老，你真的甘心就这样放弃控制九尾的手段吗？为了木叶，些许代价和牺牲都是值得的！”
　　团藏沉默片刻，哂笑道，“真想知道，猿飞那家伙知道他最看好的弟子跟我是同一类人时，脸上会是什么样的表情。”
　　大蛇丸并不在意团藏的嘲讽，只是叹息，“命运总是会将人引向不同的支流啊！”
　　……
　　外界，漱石和阿斯玛的这场战斗让不少人都很是惊讶了一下，但也仅止于此，大人们的目光可不会一直停留在小孩子身上。
　　似乎，平静的生活再次步入正轨。
　　叮铃铃。
　　“终于下课了，理论课真是超级无聊啊。”
　　“就是，什么时候上实战课啊？”
　　“喂喂，你们好歹给八神老师留点面子吧。”
　　“好像也是，那我们出去玩吧，就玩漱石上次跟我们说过的暴力足球。”
　　“好啊好啊，我要跟漱石同学一边。”
　　“可恶啊，你昨天才和班长一队的，今天应该轮到我们了。”
　　一年级的课程并不多，相邻的课程之间有着足够多的时间让他们发泄多余的精力。
　　教室里，漱石微笑的看着这一幕。
　　显然，他的小团体攻势已经初见成效。
　　从众心理是普遍存在的，尤其是在心性还不成熟的孩提阶段就更是如此。
　　当他树立起了优秀、可靠、友善的形象，并给自己打上完美的标签之后，这些对人际关系还很懵懂的小学生自然会主动聚拢在他的身边。
　　当然，也有例外。
　　“水木同学，不一起去玩吗？”漱石笑着向角落里的某人邀请道。
　　虽然心中嫉妒，但水木也不敢公然反驳漱石在班上的权威，索性就当做没有听见了。
　　然而，仅仅只是这样，就已经让很多人不爽了。
　　“你这混蛋什么态度啊，漱石可是在跟你说话呢！”
　　“臭屁的家伙，真想揍你一顿啊！”
　　水木完全没有想到，自己只是隐晦的发泄不满都会被针对，一时之间，有些手足无措的道歉道，“对，对不起，我只是身体有些不舒服，不是故意……”
　　听着水木那满是委屈和怨念的声音，漱石打圆场道，“别这样，大家都是同学，同学之间就应该相互照顾相互帮助才对。”
　　仿佛是没有看出水木的异样，漱石又“真诚”无比的看着他说道，“水木同学，真是抱歉，我代他们向你道歉了，不过，我其实能看得出来，你是很想加入我们的，对吧？如果是有什么顾虑的话，请务必告诉我。毕竟，像我们这一类人，能依靠的，不就只有身边的朋友吗？”
　　水木身体轻微一颤，但还是没有抬头。
　　漱石也不在意，说完便带头往外面走去，只是，在路过夕日红的座位时稍作停留的往她那个方向看了一眼。
　　“红，要一起去吗？”
　　“啊？我吗？”夕日红有些意动，可看了眼围绕在漱石身边的男生，最终还是摇摇头说道，“这是你们男生的运动，我就不参加了。”
　　“嗯，那下次我也设计一些适合你们女孩子玩的游戏好了。”漱石微笑着往教室外面走去，心中则是在暗自思虑，“已经确认过了，真红前辈是昨天完成任务回村的，这几天是他的休沐日，差不多可以发动计划了……”
　　“就是不知道目前的心理暗示进展到哪一步了，如果来不及的话，接下来可能还要加大力度……”
　　“漱石，你怎么了？”见漱石有些走神，阿斯玛在一旁问道。
　　“没什么，我只是察觉到了一些……不太友好的目光。”漱石没有流露出半点异样，只是顺势转身看向身后。
　　阿斯玛也回了下头，顺着漱石的视线看去。
　　此刻，在他们楼上两层的教室外，几个看上去像是不良少年的小男生正坐在护栏上，对着他们指指点点。
　　“那几个家伙是三年级的，喜欢欺负新人的垃圾。”作为火影之子，他的信息渠道自然是远比漱石这群新生灵通。
　　“欺负新人？”漱石小大人一般的摩挲着下巴问道。
　　“二年级里就有不少人都被他们霸凌过，不过……”阿斯玛环抱双臂，不屑的冷哼道，“有我猿飞阿斯玛在，那几个混蛋敢来招惹我们试试！”
　　周围众人也的确没几个怕的，不说阿斯玛火影之子的身份，光是他和漱石在此前战斗中展现出来的实力，就远远超过正常学生的水准了。
　　“校园恶霸吗？”漱石饱含深意的看了眼那几个不良，然后便笑着招呼大家往操场方向走去。
　　PS1:在药师兜的那部分剧情中，当时还在第三次忍界大战，宇智波一族还没有团灭，团藏就已经是一副绷带人的打扮了。
　　PS2：虽然动画中团藏发动暗杀，是在九尾之乱之后，但看他那熟练的认怂操作，作者菌觉得有理由认为他不是第一次了。顺便一说，作为和三代相爱相杀的好基友，团藏不可能不知道三代的实力，可动画中团藏竟然“天真”的认为靠着大和这些人就能暗杀三代，如果放到小说中承认人物行为逻辑来考虑的话，有两种可能，一是木叶之前太强，一直被针对，所以三代和团藏故意相爱相杀，给外界一种内乱衰弱的假象，二是团藏在不断的试探三代的底线。但不论是哪种可能，团藏在此前就有过暗杀先例应该也是可以解释得通的。

第15章 清水·屑·漱石
　　见到不少新生在用目光“挑衅”自己，坐在三楼护栏上的几个不良都很是不快。
　　“混蛋，那群小鬼是什么眼神？”
　　“哼，以为仗着火影之子的身份，我们就不敢修理他们了？”
　　话虽如此，可他们说出的话并没有多少底气，几人的眼神，更是不住的往中间那人身上飘去。
　　“秀念，你说怎么办吧？”
　　“你可是宇智波家族的新星，不能输给猿飞家族的人啊！”
　　在他们看来，猿飞家族虽然有三代火影作为后盾，但对于从战国时代起就闻名忍界的豪门宇智波来说，还是有些不够看的。
　　而且，他们也不认为小孩子间的打闹能让两个大家族发生什么实质性的矛盾。
　　叫做秀念的少年显得有些犹豫，他父亲是交代过的，在学校里不要和火影一系的人起冲突。
　　他从小接受的理念和骄傲，让他无法理解作为木叶第一豪门的宇智波凭什么要向其他人让步，可父亲的坚持，让他最后只能答应下来。
　　也是基于这一点，他才会和这些“同伴”混在一起，用欺压弱小的方式，来掩饰自己的底气不足。
　　不过，父亲口里的那种软弱借口他是绝对不会说出去的。
　　稍作思考，秀念便摇摇头说道，“虽然我不怕那个阿斯玛，但没有好处的，他们现在已经学会抱团了，到时候我们要面对的，可能就是几十个人的小团体了。”
　　“不是吧？他们一群新生就知道抱团了？”
　　“他们应该只是看起来不好对付吧，如果真的遇到麻烦，说不定还是会退后的呢？”
　　其实，他们已经有些迟疑了。
　　对于还不会忍术的大多数学生来说，人数的威慑是相当有效的。
　　他们也只是靠着小团体的力量，才能在学校里欺凌霸道，就连更高年级的老生也没几个敢招惹他们的。
　　想到这里，几人心中的不满也渐渐消散，有些意兴阑珊的说道，“算他们走运，等会还是去找二年级的那帮家伙‘借’点钱用用。”
　　“不过，二年级的那帮胆小鬼好像也开始抱团了。”
　　“没事，我们找最容易欺负的就是，再说了，二年级里又没有像那群新生一样的怪物天才，有秀念老大在，他们不敢替别人出头的。”
　　……
　　操场上。
　　“快点拦住阿斯玛，不要让他有用分身术的机会！”
　　“可恶，我们不会忍术太吃亏了！”
　　“不用担心，我们这边也有班长呢！”
　　“漱石，这次我一定不会输给你的！”阿斯玛运着球，五个身形来回变换位置，大喊着朝漱石冲去。
　　“你没发现，自己多了一个吗？”漱石微笑着说道。
　　“啊？什么？”阿斯玛困惑着，下意识将球踢向另一个自己。
　　“阿斯玛”五号接到球之后并没有继续前进，而是诡异一笑，“阿斯玛，谢了。”
　　“砰”的一声，“阿斯玛”五号变成漱石的模样，然后迅速带球返场。
　　“跟我说话的那个是分身吗……可恶，什么时候？”阿斯玛一阵懊恼，如果不是漱石用话语扰乱他的心神，他最后关头应该可以察觉出来的。
　　漱石并没有选择带球单刀直入，而是将球踢向队友，即便这些队友经常性的丢球，他也仍然是耐心的做着辅助工作。
　　对他来说，像阿斯玛那样的个人英雄主义并不可取，虽然，单就胜利而言那反而是最好的做法。
　　就在比赛越发白热化的时候，一个班上的小女孩急匆匆跑来。
　　“不好了，不好了，班里打起来了！”
　　不过，漱石并没有从她的脸上看到什么惊慌的色彩，反而有种看到八卦的跃跃欲试的兴奋。
　　“这种暗示程度就已经够了吗？”漱石已经大致猜到发生了什么，但还是故作惊讶的问道，“铃木同学，你怎么了？”
　　“是夕日红，名川薰，花子，结衣，她们几个打起来了！”
　　“嗯？怎么会突然打起来？”
　　“是因为，结衣她们三个发起了班长大人保卫战啦！”
　　“欸！！！”话音落下，周围众人都是用奇异的目光看向了漱石。
　　……
　　这个世界的小孩子虽然早熟，但也不至于五六岁的年纪就会谈情说爱了，在漱石看来，这种懵懂的情感其实更多的是一种向往，一种对于美好事物的向往。
　　这种美好可以是各个层面上的，外貌、形态、性格、气质、知识，这些美好会让人感到舒适，从而自发的围绕在那些更优秀的人的身边。
　　而对于心智尚不成熟的小孩子来说，他们不懂得隐藏自己的情绪，因此引发一出“修罗场”其实并不是什么难以接受的事情。
　　甚至，这种事情在漱石前世也并不稀奇，得益于家族的优良基因，他那个还在上幼稚园的小侄子就已经多次向他抱怨后宫不好带了。
　　当然，以漱石的能力完全可以避免这种事情发生，会演变成现在这种局面，其实是他在幕后一手推动。
　　“唉，连五岁小萝莉的感情都要欺骗，我可真是个人渣。”这样感慨着，漱石回到了教室。
　　刚一进门，就听见教室里传来的乱哄哄的叫声和哭声。
　　“脑袋好痛啊，呜呜呜呜~”
　　“啊！花子已经没有反应了！”
　　“什么？花子没气了？”
　　“什么？花子死了？”
　　“吼吼，快去告诉八神老师！”
　　两个小女生坐在地上嚎啕大哭，还有一个小女生则是安静的躺在一旁，红坐在自己的座位上，显得不知所措，大大的眼睛里弥漫着朦胧雾气。
　　至于周围，则是在瞎起哄的吃瓜群众。
　　看了几眼，漱石便已经推测出了大致过程。
　　应该是花子三个仗着人多想来找红的麻烦，但红好歹也是木叶正常天才中的幻术天赋第一，自然不是三个普通女生可以应付的，一个幻术下来就完成了反杀。
　　不过，红显然是低估了幻术的威力，对于心智不成熟的小孩子来说，幻术的危险性明显高于其他忍术，像结衣两个还好，只是精神胀痛，但抵抗力稍弱的花子却是直接晕了过去。
　　而且，和未来的精英女忍者不同，现在的红，只不过是一个有点天赋的小女生，遇到这种事情自然是一下子就吓得六神无主了。
　　见到漱石进来，红下意识的跑上前来，抓着漱石的衣角呜咽道，“漱，漱石，我，我可能杀人了，你把我抓起来吧！”
　　漱石微笑着安抚道，“事情没你想的那么糟糕，花子应该只是晕过去了。”
　　“是，是真的吗？”像是担心被主人抛弃的小兽，红睁大眼睛看着漱石问道。
　　教室里的众人也发现了漱石的到来，仿佛是找到主心骨一般，一拥而上，七嘴八舌的给漱石解释之前发生的事情。
　　漱石张开双手，声音温和有力的传开，“大家不用担心，有我在呢！”
　　短短的一句话却仿佛有着无穷的魔力一般，让喧闹的教室瞬间安静下来。
　　见此情形，阿斯玛这些小男生都是心中羡慕，他们也想有这种威信，而其他小女生则是崇拜的看着漱石，等待着他的“表演”。

第16章 同病相怜
　　嘈杂的教室安静下来，漱石走上前去，观察片刻后便双手结印，绽放着莹莹幽光的双手按在了花子额头上。
　　见此情形，众人都是屏气凝神，不敢发出丁点声响。
　　没过多久，花子晕倒时紧皱的眉头便舒缓开来，然后，在大家期待的目光中悠然醒转。
　　“哇！花子活过来了！”
　　“太好了，我就知道班长一定可以的！”
　　“这是宁静术？这才几天，漱石就又掌握了一个医疗忍术！”一旁，阿斯玛大大的眼中满是茫然疑惑，“不是都说，医疗忍术和幻术是最难掌握的吗？”
　　漱石并没有沉浸在众人的欢呼声中，而是转身走向结衣和薰，给她们两人也来了一发宁静术，让这两个被遗忘的小女生感动不已。
　　“阿斯玛，伊比喜，你们也来帮下忙，帮我把她们一起送到医院去。”虽然不确定阿斯玛是否还会走上原本轨迹的那条路，但为了不让阿斯玛破坏自己的谋划，漱石还是决定主动将阿斯玛给叫上。
　　“哦哦，来啦。”阿斯玛可不知道漱石心中的阴暗想法，从呆滞中回过神来之后，就三步并作两步的冲上前来，郁闷不已道，“你这家伙，竟然又背着我学了忍术，可恶啊，再不努力连学会的忍术数量都要被你超过了！”
　　漱石还没回答，伊比喜的声音便自一旁幽幽传来，“不用挣扎了，迟早都会超过的。”
　　“可恶啊，竟然连你这家伙都看不起……”然而，不等阿斯玛发泄完，更让他郁闷的事情发生了。
　　只见结衣一脸提防抗拒的盯着他，退后说道，“不用了，我自己能走。”
　　看着对方退后两步的样子，阿斯玛整个人都凌乱了。
　　“呵，你这家伙是来搞笑……”伊比喜正在一旁冷声嘲讽着，又听见被他搀扶着的薰小声低语，“唔，怎么晕过去的人不是我呢，真羡慕花子啊！”
　　伊比喜身体一僵，看向阿斯玛，两人眼中莫名闪过同病相怜之感。
　　……
　　等处理完医院的事情，时间已经是下午。
　　漱石回到教室，大家又一拥而上的围上来询问情况。
　　“放心，已经没事了。”漱石微笑着安抚道。
　　“漱石都这样说，那我就放心了。”
　　“哈哈，今天莫名有种真正忍者的刺激感呢。”
　　大家开心的欢闹着，而在这喧嚣热闹中，一个有些孤独的身影趴睡在了座位上。
　　漱石走向那道身影，“红，你没事吧？”
　　红并不说话，只是埋在胳膊肘里的头小幅度的摇动了下。
　　“我知道，你是在自责对吗？”
　　红没有说话，封闭在自我的港湾中。
　　漱石并不意外，声音温和的安慰道，“其实，你并没有做错，换做是我，也会做出和你同样的选择。”
　　听到漱石这迥异于众人的言论，红怯怯的抬起头来，“可是，我差一点就杀死了结衣！我，我以后再也不想用幻术了。”
　　“用幻术来保护自己，这当然不会有错，错的是将幻术用在了同伴身上。”
　　“果然，我还是……”听到这里，红再次沮丧的低下了头。
　　“不是的，真正错的是我才对！作为班长，我没有及时发现并调节你们的矛盾，让本应该成为同伴的你们走向了对立面，所以说，你和花子她们都没有错，真正有错的，只有我一个人！”
　　“啊？不对不对！”红猛然摇头，“你怎么会有错呢？明明是……”
　　不等红说完，漱石便径直走向了讲台，“大家，可以听我说一句话吗？”
　　听到漱石的声音，教室中的众人都安静下来。
　　“今天，我们班上发生了一些不太愉快的事情，但是，请大家不要责怪花子和红，是我没有尽到做班长的责任，如果我关心到了每一个人，这种事情根本就不会发生的。对不起，我给大家添麻烦了！”
　　“啊？没有这回事的！”
　　“哼！班长你太看不起人了！”
　　“就是，我们根本都没有做什么，明明是班长你一个人在忙前忙后。”
　　阿斯玛、伊比喜：“？？？”
　　“那是我矫情了。”漱石灿烂的笑着，诚挚真切的目光扫过众人，“我们都是忍者，以后执行任务时唯一可以依靠的就是身边的同伴，所以，我希望我们每个人都能成为各自的后背，我们每个人，都能成为各自的羁绊！可以吗？我想永远都和你们成为朋友！”
　　“当然啦！我们会一直都是朋友的！”
　　“一定可以的！”
　　“漱石，花子她们怎么样……”八神启猛地推开大门，然后，便被教室中那狂热的气氛吓得抖了抖腿，讪讪问道，“要不，你们继续？”
　　……
　　放学后，漱石正整理着自己的小书包，突然，一只小手从前面拉了拉他的衣角。
　　漱石抬头看去，正是恢复了不少元气的红。
　　“漱石，谢谢你！”红握着小拳头，认真说道。
　　“我们是朋友嘛。”漱石叹道，“而且，这场误会其实是因为我才……”
　　听到这里，红气鼓鼓的打断道，“你怎么还这样说？我没有那么脆弱啦。”
　　“我不是……算了，没什么。”漱石笑着摇摇头，邀请道，“那我们一起走吧。”
　　“啊？”红眼神有些飘忽，看着天花板道，“漱石你先走吧，我还想在教室里再呆一会。”
　　“嗯？”漱石狐疑的在她身上上下打量，小手托着下巴，“说起来，你好像下午都没有站起来过。”
　　“难道，你的脚受伤了？”漱石语气变得有些严肃。
　　“没有没有。”红连连摆手，可看着漱石那坚持的眼神还是不由败下阵来，小声道，“是，是她们推搡我的时候不小心崴了脚。”
　　“这种事为什么不早说？”漱石板着小脸，“来，我现在带你去医院。”
　　“不要，绝对不要！”然而，红这一次的态度却是无比坚决。
　　“是因为花子她们吗？”漱石很快便明白问题的根源所在。
　　红鼓着脸颊，不说话。
　　“好吧好吧，我明白啦。”漱石无奈的叹了口气，蹲下身去，给她治疗起来。
　　“不好意思，又麻烦你了。”红倒是没有什么奇怪的想法，只是觉得，漱石按在她脚踝上的手掌有些温热，还有就是……认真治疗的漱石实在太帅了！
　　没过多久，漱石便完成了治疗，“好了，你站起来走几步试试。”
　　红顺从的站起身来，小心翼翼的走着，“唔，真的舒服了好多。”
　　“那就好，走吧，我送你回家。”说着，漱石帮忙收起了红的书包。
　　“我自己可以背啦。”
　　“伤员要听医生的话哦。”
　　“好吧，对了，我爸爸今天也在家哦，他是很厉害的幻术忍者！”红主动找着话题。
　　“真红前辈吗？我听村子里的人说过，他的幻术是我们木叶最强的！”漱石“憧憬”着说道。
　　“嘻嘻，是吧。”

第17章 白嫖成功
　　“寿司、生鱼片、天妇罗……”系着围巾的中年忍者，看着眼前杰作满意的点点头，“今天的爱心晚餐果然是大成功啊！”
　　“爸爸，我回来啦。”轻快的声音自玄关传来，中年忍者眉毛欢快的跳动两下，急忙从厨房探出半个身子，“哈哈，红，猜猜今天的晚……”
　　然后，便看见自家的宝贝女儿被一个小男生搀扶着走进来。
　　“伯父，打扰了。”
　　夕日真红来不及纠结漱石的出现，就已经大惊失色的穿着围裙跳了出来，“红，你怎么了？受伤了吗？”
　　红有些羞赧的支吾道，“和，和同学打架了。”
　　“哦，没事就好。”听到这里，夕日真红反倒松了口气。
　　他很清楚自己女儿的实力，如果只是同学间打闹的话，是绝对不会吃亏的。
　　然而，红的下一句话就差点把他吓了个半死。
　　“我是没什么啦，但我当时不小心用了幻术，差点把一个同学给杀死了。”红有些后怕的说道。
　　“你那个同学没事吧？”夕日真红紧张万分的问道。
　　“没事的，她被漱石救回来了。”
　　“其实没有你说的那么严重啦，花子她只是晕过去了。”
　　听到这里，夕日真红才如释重负的松了一口气。
　　对于忍者来说，杀人并不稀奇，可如果杀的是同村的人，那必然会受到无数的指责谩骂，他实在无法想象，如果事情真的发生了，红以后要背负着怎样的目光活下去。
　　想到这里，夕日真红看向漱石的目光越发柔和。
　　“咳咳，红，你还没有给我介绍你的朋友呢。”
　　闻言，红有些自豪的一挺小胸脯，“这是我们班长，清水漱石，他可是超级厉害的！”
　　夕日真红眼中闪过一抹异色，他就是那个打败了火影大人儿子的清水漱石？
　　对于平静祥和的木叶来说，这已经算得上是一个不大不小的新闻了。
　　“漱石同学，实在是太感谢了。”
　　“不是的，其实是我要向您道歉才对。”
　　“道歉？”夕日真红只觉一头雾水。
　　“怎么又说这个？”红则是鼓起了腮帮。
　　但不等红出言打断，漱石便自责的说道，“我已经问清楚了，花子她们之所以要找红的麻烦，其实……其实是她们发现我经常在上课时偷看红。”
　　“啊？偷、偷、偷看我？”红的脸蛋红扑扑的，一时竟有些不敢直视漱石。
　　夕日真红则是脸黑成了锅底，对漱石的好感直线下降。
　　他知道学校里的小鬼一般都比较早熟，但他女儿才五岁啊，这个混蛋变态禽兽！
　　“得设计个幻术，让这小鬼重新回到正轨才行……”
　　似乎是发觉两人的神色都有些不太对劲，漱石才连连摆手道，“你们可能误会了，我偷看红，是知道真红前辈是我们木叶最厉害的幻术忍者，想着能不能通过红向您学习幻术。”
　　“原来是这样啊，这小鬼还挺有眼力。”夕日真红颇为自得的想道。
　　正当他以为可以松口气时，却发现自己的宝贝女儿竟然流露出了失望的神色，这个发现让他心中再次一紧。
　　可恶，红该不会是已经……夕日真红有些不敢往下面想了，只好一瞪漱石，“你这小……咳咳，我听说，你不是想成为医疗忍者吗？怎么现在想跟我学习幻术了？”
　　对于这类问题，漱石自然早有准备，听他问起，小脸适时流露出一丝认真的神色，“我正是希望成为更伟大的医疗忍者，才想向您学习幻术——最开始，我是觉得可以用幻术欺骗痛觉，来达到辅助手术的效果，可是到了后来，我渐渐发现，单纯的医疗忍术只能医治人们身体上的痛楚，却不能抚平内心的伤痕。心灵上的治疗，和身体上的治疗是同样重要的！”
　　“这就是漱石的理念吗？真是太厉害了！”红崇拜的看着漱石，眼中几乎闪出了小星星。
　　“这个小鬼竟然有这样的理想和器量，不行，不能被他感动……”夕日真红本来还有点小感动，可瞥见红眼中的崇拜后，立马就神色狰狞了。
　　沉吟片刻，夕日真红略显“纠结”的点点头道，“我可以让你跟我学习幻术，不过，幻术的修行难度很大，你必须从忍者学校退学，全心全意跟着我学习幻术才行。放心，就算没有忍者学校的经历也是可以成为忍者的，有我的指导，绝对比你在学校里的收获更大。”
　　他这样做，自然是想切断漱石和红的联系渠道，小孩子嘛，几天不见就没记忆了。
　　至于他的指导，到时候找个空闲的操场避开红就是。
　　夕日真红这样美滋滋的想着，冷不丁就听见漱石回答道，“真红前辈，抱歉，我不能从学校退学。”
　　“等等，你不想学幻术了吗？”夕日真红急忙问道。
　　“我当然想学，不过，我更看重自己的承诺，说好了要和大家一起进退的，我怎么可以自己当了逃兵？”漱石态度坚决的回答道。
　　“就是嘛，我也跟着爸爸你修行幻术，不是也没有退学吗？”红在一旁鼓着小脸说道。
　　“这才多久，我的地位就快不保了。”夕日真红心中泛酸，委屈屈的说道，“红，你的幻术天赋是我见过最好的一个了，当然可以不用花费太多时间，但他嘛……医疗忍术天赋出众可不代表幻术天赋也出色。”
　　“如果是我资质驽钝的话，我可以每天晚上都加强修行的，真红前辈，拜托您给我一次机会吧！”
　　夕日真红还在犹豫纠结，红就已经忍不住拍着小胸脯大包大揽道，“没事的，爸爸不教就我来教，漱石，以后我来教你幻术吧！”
　　夕日真红差点一口老血喷出，急忙补救道，“等等，我没说不教啊，我的意思是……对了，我是担心他学不好，传出去坏我名声嘛。这样吧，在我没有任务的时候，我会每天晚上抽出两个小时来教你，但是，我可不是要当你的老师啊。”
　　“我明白了，谢谢您，真红前辈！”漱石脸上洋溢着激动兴奋的神色，又转头看向一旁，“红，真的非常感谢！”
　　“嘻嘻，我们两个还用说这种话吗？”红的小手背在身后，欢快的晃动着身体。
　　见此情形，夕日真红仿佛吃了苍蝇一样难受。
　　“对了，漱石，你要不要留下来和我们一起吃晚饭？”
　　眼见夕日真红的脸都快憋绿了，漱石也不打算刺激他太多，“不用了，我在医院那边还有点事情。”
　　“那好吧，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　见自己的“一生之敌”终于离开，夕日真红这才落下心头大石，可还不等他松口气，又听见红突然说道，“爸爸，你也教我幻术吧。”
　　“红，你终于愿意正视自己的天赋了？”夕日真红大喜过望，他之前逼迫太过，反倒激起了红的逆反心理，在学习了一段时间的幻术后就不愿再学了。
　　红理所当然的点点头，“当然啦，我可不想落后漱石太多呢！”
　　夕日真红脸色木然，双手捂住胸口。
　　这里，好痛！
　　……
　　“呼，终于白嫖成功了！”走出一段距离，漱石这才难得的深呼吸了口气。
　　其实，如果只是想要向夕日真红学习幻术的话，完全没必要那么麻烦，以他表现出来的天赋，只要和红正常打好关系，想必夕日真红是不会介意收下一个天赋出色的弟子。
　　可问题是，和忍者小队的指导老师不同，正式老师，在忍界是默认只能有一个的。
　　如果他选择拜师夕日真红的话，就失去了拜师纲手的可能，可他又不愿意放弃幻术，这才想出了这样一个折中的办法。
　　“虽然途中有些波折，但总算是圆满成功，接下来，就是攻略纲手了！”漱石轻轻吐出一口浊气，“不过，在此之前还是先用心修行幻术，或许能以此作为突破口也说不定。”

第18章 幻术修行
　　夜晚，凉爽的微风轻轻拂过。
　　一大一小两个人影，正对立的坐在河边草坪上。
　　“所谓幻术，其本质是阴遁术式的一种，是通过调动精神能量，以查克拉干扰对方五感而使其陷入幻觉的术！”
　　虽然还是看漱石不爽，但夕日真红并没有藏私，在指导幻术时，仍然是尽自己所能的讲解着。
　　“也就是说，幻术大致可以分为视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉这几类吗？”漱石小手托举着下巴问道。
　　“咦？还有这种说法？”夕日真红听得眼前一亮。
　　忍者的基础知识水平并不算高，几乎都停留在小学水准，以至于连最简单的归纳划分工作都很少有人去做。
　　“的确，以往说是扰乱五感，但更多的是基于视觉、听觉和触觉，相对来说，针对味觉和嗅觉的幻术几乎没有，如果可以针对这两者开发的话，说不定能在下次战争中让其他几个村子……”
　　“真红前辈，真红前辈！”见夕日真红陷入了无止境的幻想，漱石只好出声提醒。
　　“啊？”夕日真红清醒过来，看到漱石古怪的眼神，心中有些尴尬，为了维护尊严只好强行解释道，“看到了吗？真正强大的幻术忍者就是要像我这样会幻想才行。”
　　漱石没有戳穿，反倒是认可的点点头。
　　幻术这种东西，没点想象力还真不行。
　　“在正式指导你幻术修行之前，我会先教你破解幻术的方法。”夕日真红面色凝重，“只有了解了幻术的弱点，才不至于在战场上被敌人针对。”
　　“要破解幻术，有两种方法，一种是自己打乱身体里查克拉的流动，另一种是让别人来打乱自己身体里查克拉的流动，要注意的是，对于瞳术幻术来说，只有第二种方法奏效。所以，当敌人是利用瞳术来施放幻术的强者时，绝对不能独自迎敌。”
　　夕日真红说着语气有些落寞，他虽然是木叶最强幻术忍者，但是，终其一生却也没办法达到历史上那些瞳术强者的高度。
　　正因为如此，在发现了红的幻术天赋之后，他才会那样欣喜若狂，他想证明人的天赋和努力是可以打破血脉的统治的。
　　漱石并没有在意夕日真红的失落，而是若有所思的问道，“打乱身体里查克拉的流动吗？那本质上，不就是对身体的控制？如果能完美控制自己的身体，是不是意味着免疫了第一类幻术？”
　　夕日真红一怔，旋即笑着摇摇头，“你这样理解倒也没有错，不过，这种事情可能也只有初代大人那种忍者之神才能做得到吧。”
　　漱石不置可否，心中则是暗道，“完美控制自己的身体，八门遁甲吗？”
　　对于八门遁甲，漱石并不像一些“前辈”那样热衷，他很清楚自己的优势所在，天赋、思维、学习能力——而这些对于靠磨时间提升的八门遁甲来说用处不大。
　　花费二十年的时间，获得一瞬间的璀璨，对于天才来说并不划算，至少在漱石看来，他有更多的办法获得这一层次的力量。
　　不过，这并不代表漱石不看重八门遁甲。
　　他想走的，其实是八门遁甲的下层路线。
　　比如，在体内恒定的开启两到三门——以医疗忍术修复八门带来的损伤，再将开门后压榨出来的多余查克拉通过阴封印储存起来，甚至，在危急时刻还能通过创造再生来开启更多的门。
　　实现这一永动机幻想的难点在于，他要每时每刻都在自己体内进行修复，这不仅需要极高的查克拉控制，还需要近乎一心二用的心神操控。
　　除此之外，体魄的修炼也是十分重要的一点，躯体越强，开门带来的伤害才会越小，用于修复身体的阳遁查克拉也会越少，否则，开门解放出来的查克拉说不定还不够用于修复自己的身体。
　　夕日真红可不知道漱石在他的幻术课上还在想着体术，稍作感慨之后又说道，“幻术的强度主要在于两个方面，一是精神意志的强度，二是构筑幻境的真实性。”
　　“你知道，那些瞳术强者的幻术比普通人强在哪里吗？”
　　漱石也收回发散思维，不假思索答道，“瞳术不需要结印，比普通幻术更加方便隐蔽。”
　　夕日真红认可的点点头，又问道，“还有呢？”
　　漱石略一沉吟，试探着问道，“是眼瞳能作为增幅器，增强幻术的精神强度？”
　　“增幅器？这个说法倒是有趣。”夕日真红说着又叹息道，“像我们这些幻术忍者费心费力的去编织一个个真实幻境，但最后可能还比不上那些瞳术强者随手编织的一个简陋幻境，原因就在于他们的精神本源比我们强大太多太多。”
　　漱石轻轻颔首，的确，精神本源强大就是这么不讲道理。
　　就像是宇智波鼬的月读，明明构筑的是一个完全不合常理的世界，明明敌人第一时间就知道自己中了幻术，但就是无法挣脱。
　　按漱石前世的理解，这就像是那些仙侠小说中常说的一力破万法，管我幻境怎么粗制滥造，你精神强度不达标就是挣脱不了。
　　但要说幻境真实性的重要性很低也不尽然，最好的证明，就是无限月读——一个构造了真实幻境，能将整个世界的人都拉入幻境并沉迷其中的终极幻术！
　　想到这里，漱石问道，“真红前辈，没有办法能提升精神强度吗？”
　　“提升精神强度？我是没有听说过，不过……”夕日真红先是摇摇头，旋即又有些犹豫的说道，“传说中初代大人的精神意志强大到了能干涉现实，但他最开始似乎并没有这种力量，如果联系初代大人曾经平定战国的经历，或许方法就是经历战争或者生死的洗礼，从中领悟信念并强大自身的器量。”
　　漱石若有所思的点点头，他正是因为比夕日真红知道的更多，才会更加看重精神层面的成长，像那阿修罗因陀罗的精神意志令其查克拉轮回数个时代，而六道仙人，更是以灵魂状态居于生死之间，甚至以一己之力将各村之影的灵魂从冥土拉回现世。
　　那种精神强度，简直强大到了匪夷所思的境界。
　　“查克拉，精神，灵魂……或许，我需要一个能够接触灵魂本质的术！”
　　见漱石默然不语，夕日真红还以为漱石是因为幻术的局限而受到打击，“咳咳，其实你也不用太过沮丧，就如同个人的天赋一样，真正能挖掘自身潜力的还是要靠自己，否则，这木叶最强幻术忍者的称号怎么不是落在那些瞳术家族手里？”
　　虽然并没有喝下夕日真红灌的心灵鸡汤，但漱石还是装作受到鼓舞，“我明白了，真红前辈。”
　　“嗯，接下来是入门级的幻术修行，D级幻术——魔幻·奈落见之术，手印是卯—巳—未，来好好的感受一下幻术的可怕吧……”

第19章 物理麻醉术
　　夜间的晚风有些寒冷，仿佛吹进了某人心头。
　　“我一定是中了幻术，一定是……”河边，夕日真红面目狰狞的双手结印，“哈！解！”
　　“咦？以真红前辈你的精神意志，要破解我的幻术需要这么麻烦吗？”一旁，漱石歪着头疑惑的问道。
　　“我说的幻术不是指……算了。”夕日真红嘴角微微抽搐，旋即眼神炙热的盯着漱石说道，“你在幻术上的天赋是我见过最好的一个了，别学什么医疗忍术了，跟着我修行幻术吧！”
　　漱石眼神古怪，这就是所谓的渣男模板吧？
　　明明昨天还在说红是他见过幻术天赋最好的，今天就换人了。
　　“如果说，我在医疗忍术方面的‘天赋’是自残努力和学习方法的结果，那么，我在幻术方面的‘天赋’更多的是前世经历和灵魂融合的赠予，相对而言，我在幻术方面的天赋才真正算得上是最顶级的天才。只可惜，真红前辈你能给我的实在太少了……”
　　漱石心中惋惜，但表面还是一脸坚定的回道，“真红前辈，抱歉，我的梦想是成为纲手大人那样的医疗忍者！”
　　虽然有些失礼，可漱石的确不太看得上夕日真红的幻术水准，白嫖还行，正式拜师就还是算了吧。
　　这也是幻术的局限，这个世界最顶级的幻术强者几乎都是来自宇智波一族，夕日真红的幻术，其实已经是普通幻术忍者所能达到的巅峰了。
　　好在漱石对于幻术的未来道路已经做好了规划，只是这一规划的前置条件暂时还没有满足。
　　“哎，可惜了。”虽然夕日真红也知道，越是天才的人就越不可能改变自己的信念，但听到漱石这样说，心中还是一阵惋惜。
　　医疗忍者好歹还有纲手大人那样的强者撑门面，但幻术修行就真的只有大猫小猫三两只了。
　　“算了，这样也好，如果让他全心全意的跟着我学习幻术，可能要不了两年就能把我掏空了吧。”夕日真红安慰着自己，强颜欢笑道，“来吧，我们开始下一阶段的修行。”
　　……
　　时间仿佛指缝间的沙砾一般悄悄溜走，一转眼，便是两个月过去了。
　　“等等，你不要过来啊！！！”
　　“放心，我的刀很快的！”
　　“不，不要，我不看病了，让我离开。”
　　“呵，进了医院还想走？快点，给我按住他。”
　　“等等，你们手上拿的又是什么东西啊？”
　　“这个啊，是能够让你忘记痛苦的好东西。哈！物理麻醉术！咦？怎么没有效果？再来一次，物理麻醉术！”
　　“噗~！”
　　“你这样子是不行的，没掌握好力度，还是让我来吧。”
　　“别，别打了，麻烦直接割吧~”
　　“既然你都这样要求了，那就……”
　　“啊~哦~！”
　　“结界班呢，快布置一个封音结界！”
　　木叶医院外，听着病房内传来的此起彼伏的惨叫声，野乃宇面带尴尬的向着一旁道歉道，“纲手大人，让您见笑了。”
　　纲手淡定的摇摇头，“我以前做手术时，比这更糟糕的场面都见过。”
　　“不过，那个物理麻醉术是？”
　　“您不知道吗？这项手术应该在一个月前就已经通过讨论了啊。”
　　“一个月前吗？呵，我这木叶医院院长还真是不称职呢。”纲手自嘲的笑道。
　　“纲手大人，我们都知道您是因为恐……”野乃宇急忙的说着，但还没说完便被纲手打断。
　　“不称职就是不称职，没必要替我解释。”纲手有些厌烦的摆摆手，“如果不是老头子不肯放我走人，其实你比我更适合当这个院长。”
　　“纲手大人……”野乃宇一时不知如何接话，主动转移话题道，“说起这个物理麻醉术，一开始还遭到了许多保守派的反对呢。”
　　说到保守派，纲手果然有了点兴趣，“是怎么回事？”
　　“因为这一‘手术’的本质是为了让伤者暂时的忘记痛苦，在平和中完成治疗。”
　　“忘记痛苦？？”想起刚才还萦绕在耳边的惨叫声，纲手的面色变得有些古怪。
　　不过，她倒也能明白那些保守派为什么会反对了。
　　在忍者的准则中，忍耐痛苦是一种美德，也是对意志的修行，虽然他们不至于主张每个人都去主动的感受痛苦，但是，连病痛都要麻醉的人，在那些保守派看来绝对是忍者的耻辱。
　　“对了，你刚才说的物理麻醉术到底是怎么让病人忘记痛苦的？”想到这里，纲手有些好奇的问道。
　　“这个嘛……”野乃宇右手食指轻轻挠着脸颊，眼神有些飘忽不定。
　　这时，之前惨叫传来的病房门被推开。
　　两个娇小可爱的护士从中走出，怀里各自抱着根半人高的粗大木棍，和她们那娇小身材形成了鲜明对比，给人一种极度的不和谐感。
　　“呼，终于把他给‘麻醉’了！”
　　“体质太好也是一种麻烦呢。”
　　“是啊，要是……啊！野乃宇队长，纲手大人！”
　　“纲……纲手大人！”
　　说话间，两人赶紧将木棍藏到身后。
　　“纲手大人，这是……”野乃宇面色讪讪。
　　“你们不用说了，我想，我应该已经全部明白了。”看着那从两人背后伸出小半截的木棍，纲手嘴角抽搐着说道。
　　“咳咳，其实……我们都有注意下手力度的，而且，我们忍者的体质都很不错的啦，您看，那个忍者‘麻醉’了这么久才昏过去。”野乃宇底气不足的解释道。
　　“我并没有要责怪你们的意思。”纲手摇摇头，眼眸中带着些许回忆，“如果是以前的我，说不定做的比你们还要……嗯，有想象力。”
　　野乃宇扶了扶眼镜，默然不语，听说纲手大人以前可是有魔王的称号呢，可是现在……
　　“对了，这项‘手术’是谁提出来的？如果不是知道自来也那家伙现在不在木叶，我都要以为这是他的手笔了。”
　　“是漱石君的提议，他可是我们木叶医院最受欢迎的小天才呢。”
　　“清水漱石吗？”纲手眉头轻挑，颇为诧异的问道。
　　“纲手大人，您也知道漱石？”野乃宇先是一愣，旋即反应过来，“哦，是因为漱石和火影大人儿子的那场战斗吗？”
　　“呵呵，还不止呢。”纲手意味深长的笑了笑，“静音那丫头可跟我提过不止一次，说她们班长是多么的稳重可靠，可现在看来……”
　　“静音？漱石的同学吗？”野乃宇没有多想，又为漱石辩解道，“漱石君当然是很可靠的啦，只是在涉及病人的方面才会变得有些激进，而且，这也是小漱石给我们提的一个折中的办法。”
　　“折中的办法？”
　　“嗯，一开始漱石是提议增设幻术科，让患者沉浸在幻术中时完成手术，甚至，他还提议将幻术科的范围扩大到手术之外，比如安抚心灵、驱除烦恼、治愈痛苦。只可惜，一般的幻术忍者根本做不到这一步。”
　　“治愈痛苦吗？”纲手抿抿嘴，叹息一声，“这个设想的确很美好，但对幻境沉浸度的要求有些高了。”
　　野乃宇无奈的点点头，幻术沉浸度不够的话，一刀下去，巨大的痛苦就会直接将患者从幻境中拉出。
　　而且，也很少有幻术能持续一场手术那么长的时间。
　　相对而言，“物理麻醉术”反而更具备实施的可行性。
　　就在这时，走廊深处传来一阵喧闹。

第20章 荒诞幻境
　　“不行，绝对不行！”
　　“可是，如果她在手术过程中乱动，影响到手术进行的话，可能会造成无法挽回的后果！”
　　“那，那也不行！”
　　“这样的话，我们也没有办法了。”
　　走廊上，一个中年妇女和几个护士在语气激烈的争吵着。
　　“可以告诉我，这里发生了什么吗？”
　　清冷的声音自一旁传来，几个小护士转身看去，发出了欢快的惊呼声。
　　“纲手大人！”
　　听这些护士叫破来人的名字，中年妇女先是气势一弱，但很快便不顾一切的扑了上去。
　　“纲手大人，求求您一定要救救我女儿啊！”
　　“你先别激动。”纲手一边安抚着对方，一边朝几个小护士问道，“到底是怎么回事？”
　　“其实是这样的，这位大姐的女儿需要进行手术，可她的年龄太小了，如果不进行‘麻醉’的话很可能会影响手术的进行。”小护士半是无奈半是怜惜的看着病房内的小女孩说道。
　　纲手顺着她的视线往一旁的病房看去，只见一个两三岁大的小女孩正泪眼婆娑的坐在椅子上，在她身侧，是一个稍大一些的小男生在照看安慰着。
　　纲手没有多想，表情凝重说道，“如果不能想办法控制住她的身体，冒然进行手术的确会很危险！”
　　小护士点点头，“我们也是有这种担心，所以才想给她麻醉一下。”
　　一旁的中年妇女大怒，“你们那是麻醉吗？那根本就是杀人！”
　　小护士神色讪讪，“其实，我们还有小号的……”
　　看到对方那快要杀人般的目光，小护士才没有继续说下去。
　　“我倒是可以用查克拉手术刀暂时切断她的痛觉神经，不过，她毕竟还是太小了，很难说会不会对她以后的生活造成影响。”纲手认真沉吟着，又想起野乃宇之前的提议，“你们有试过幻术吗？”
　　“已经试过了，但小姑娘很快就醒过来了。”小护士无奈道，“而且，村子里那些精通幻术的大人们也都在外执行任务。”
　　纲手微微摇头，她知道，这个小护士提到的精通幻术的忍者多半没有包括那一族。
　　毕竟，那一族的傲慢是出了名的，加上警务部队的职务，更是让村子里的大多数人都对他们敬而远之。
　　“宇智波一族吗……”纲手心中有些犹豫，她和这一族其实并没有多少交集，而她千手一族“公主”的身份，说不定还会激起那一族的过敏反应。
　　就在这时，门口伫立的一道小小身影打破了众人的沉思。
　　“其实，红豆妹妹现在已经可以进行手术了。”
　　“漱石，你的意思是？”野乃宇眼前一亮，她比其他人都要清楚漱石这两个月进行的修行和尝试。
　　“他就是清水漱石？”纲手这才反应过来，之前病房里的那个小男生并不是小女孩的哥哥。
　　漱石点了点小脑袋，“我已经给红豆妹妹施加了幻术，应该可以进行手术了。”
　　不等周围众人质疑，野乃宇便先一步走进病房，看着那甜美酣睡的小女孩，小心翼翼将右手放了上去。
　　很快，野乃宇便面带喜色的走出，“纲手大人，您来看一下吧。”
　　见此情形，几个小护士脑海中都是闪过不敢置信的念头，“该不会真的成功了吧？这可是连中忍都做不到的呢！”（防杆PS：这里并不是说中忍的幻术连一个小女孩都对付不了，而是像前面几段说的，小女孩很快就醒过来了。因为，一般的幻术只要能迷惑敌人几秒钟就足够结束战斗了，大多数幻术都不会刻意追求幻术的持久性，还有，幻术的沉浸度也是一个问题。最后，这里提到的中忍也不一定是专精幻术，就像数学教授没做出来语文题目，流传到外面就变成这是教授都做不出来的题目。）
　　中年妇女则是满怀期待的看向纲手，“纲手大人……”
　　纲手走进病房，见到小女孩酣睡的情形，眼中也流露出一丝诧异，“的确是成功了，不过，还要再试验一下。”
　　说着，纲手猛地一握右手。
　　砰！
　　空气被捏爆的爆鸣声激得众人本能的一缩肩膀，然而，椅子上的小女孩只是舔舔嘴唇，连呼吸都没有紊乱一分。
　　“这种沉浸度……你是构筑出了一个完整真实的世界吗？”纲手感叹之余，语气复杂的看向漱石说道，“或许，幻术忍者会更适合你。”
　　“不管是医疗忍术还是幻术，只要是能帮助到大家的术，我都会拼尽全力去学会的！”漱石学着纲手那样一握拳头，语气坚定的说道。
　　说着，他又话锋一转，“不过，这个幻境其实并不需要多少真实度啦？”
　　“为什么这么说？”纲手饶有兴致的问道。
　　“因为我们是小孩子啊，小孩子哪里会去在意世界真不真实呢？”漱石理所当然道。
　　纲手神情微怔，好像还真是，对于小孩子来说，荒诞不羁的世界说不定反而更符合他们的幻想。
　　漱石又接着说道，“还有就是，我刚刚和红豆妹妹聊了很久，知道她心里在渴望着什么。”
　　“是家人或者朋友吗？”纲手轻声问道。
　　漱石摇摇头，“不是啦，其实红豆妹妹的梦想很简单，她只是想再吃一次红豆汤。”
　　“因为，甜食能让人快乐吧，所以，我才给她取了这样一个名字。”红豆妈妈扶着有些发福走样的腰身，略带几丝尴尬的说道，“只是，战争后的物价太高了……”
　　“所以，我刻意给她设计了一个全世界都是红豆汤的幻境。”漱石张开双臂，仿佛在认真描绘那个红豆汤世界。
　　“这样的幻境还真是难为你了。”纲手不禁哑然失笑，旋即叹道，“可就是这样简单的幻境，竟然都没有人能想到。”
　　“小家伙，你真的很不错！”
　　漱石有些“不好意思”的说道，“我也只是比其他人多了一些倾听和理解啦。”
　　纲手细语呢喃着，又仿佛是在询问，“倾听，理解？”
　　漱石用力的点点头，“嗯嗯！我觉得医生不能只是治疗身体上的伤痛，心灵上的痛苦迷茫，同样也需要我们来引导和安抚！而只有倾听和理解他们的真实感受，才能找出最适合病人的治疗方法。”
　　“学会倾听，学会理解患者的真实感受吗？”纲手心中触动，第一次以平等的目光看向漱石，“他比其他医疗忍者强的并不止是天赋和努力，更多的，是作为医生的态度和责任！”

第21章 纲·封心葬爱·手
　　手术过后，红豆妈妈站在手术室外千恩万谢道，“野乃宇大人，纲手大人，真的非常感谢！”
　　野乃宇笑着打趣道，“你好像还少感谢了一个人呢。”
　　闻言，红豆妈妈也迅速反应过来，“漱石小医生，还有你，也非常感谢！”
　　漱石小脸紧绷，但嘴角还是止不住的上扬，“我，我还是头一次被人叫做医生呢。”
　　见此情形，众人也都是莞尔一笑，没想到，那样稳重可靠的小漱石只是被别人叫了一句就受不了了。
　　不过，这样的漱石才更像小孩子嘛！
　　红豆则是一双滴溜溜的大眼睛看着漱石，眼中满是……食欲！
　　“大哥哥，我以后还能做那样的梦吗？”
　　“当然可以啦，只要红豆你以后学会了幻术，想给自己做什么样的梦都行。”
　　“哇！那我要吃糯米丸子，三色丸子，红豆丸子……啊，妈妈你别拉我啊！”
　　“要死啊你，就算是做梦……吃这么多甜食是想以后胖到走不动路吗？”
　　“啊啊啊，我不管，胖到走不动路总比饿到走不动路要好嘛！”
　　母女两人打闹嬉笑着走远，众人都是微笑的看着这温馨一幕，突然，漱石抬头问道，“纲手大人，我们木叶是上一次战争的胜利者吗？”
　　虽然不明白漱石为什么会突然问这个，但纲手还是感同身受的叹息一声，“战争，哪里会有什么胜利者呢？”
　　漱石紧咬下唇，“我只是在想，连我们木叶的村民都生活得这么辛苦，那些在战争中被波及的小国，那里的人们该会生活得有多么艰难呢？”
　　纲手忽然沉默不语，莫名想起了在雨隐村被自来也救下的那三个小家伙。
　　“不过，这种思想。”看着漱石，纲手眼中恍惚，“真的和自来也那家伙很像呢，还有……”
　　“学医，真的可以救这个世界吗？”漱石迷茫“低语”着，旋即又振作精神的看向纲手，“纲手大人，可以拜托您指导我修行吗？”
　　纲手一怔，沉默片刻，“为什么是我？”
　　漱石理所当然道，“当然是因为，您是我们木叶最伟大的医疗忍者啊！”
　　“最伟大的医疗忍者？”纲手自嘲一笑，然后在漱石期待的目光中摇了摇头，“我没有招收弟子的想法。”
　　“纲手大人，您……”野乃宇神色一急，想要劝阻。
　　“没事的，野乃宇姐姐。”漱石先是有些沮丧，但很快便元气满满的说道，“一定是因为我还不够优秀，所以纲手大人才不想指导我修行的。”
　　说着，漱石一边走远一边大声喊道，“纲手大人，我不会放弃的！”
　　看着漱石远去的背影，纲手神情黯然，“真的很像你啊……绳树！”
　　仿佛是再次回到了那噩梦般的场景，鲜血根本无法止住，纲手身体恐惧的颤抖起来。
　　“血，血……”呢喃着，纲手陡然从噩梦中惊醒，然后，这才终于注意到此前被自己忽略的一个事实，“我这次虽然没有主持手术，但也没有刻意回避，为什么会没有那种恐惧绝望的感觉……难道，是被他的信念影响了吗？”
　　另外一边，回到休息室的漱石心中也有些无奈。
　　“哎，果然不愧是封心葬爱纲手姬啊，看来，要攻克这道难关还得从另一方面下手才行。”
　　话虽如此，可漱石并没有多少沮丧，所谓谋划，本就只是推动诸多可能中较高的一种前行。
　　真要太过容易，他说不定反倒不会珍惜了。
　　“既然如此，那些流言，也是时候放出去了。”这样想着，漱石嘴角流露出温和阳光的微笑，“可千万不要让我失望啊，学长们！”
　　……
　　一周之后，忍者学校，一个偏僻寂静的角落。
　　原本安宁的氛围，被一阵嬉笑嘲讽声打破。
　　“这就是你们的底气吗？好像不怎么样嘛？”
　　“别以为学会了什么分身术就算是忍者了，你们还差得远呢！”
　　“就是，想反抗我们至少也拿出个D级忍术啊。”
　　“D级忍术，你这家伙是看不起秀念老大的实力吗？”
　　一群打扮得像是不良少年的三年级学生嬉闹着，被他们簇拥在中间的少年则是皱了皱眉头，“好了，别跟他们浪费时间。”
　　“明白。”其中一个不良形态惫懒的走了出来，蹲在地上，“看你们的样子，好像很不服气？”
　　几个面容更加青涩一些的学生被打倒在了地上，对着他们怒目而视。
　　“不服气也没有用，忍者的世界里实力就是一切！”惫懒不良拍了拍带头那人的脸，嬉笑道，“作为教会你们这个道理的报答，你们是不是应该把身上的钱‘借’我们用用？”
　　带头少年胀红了脸，“我才不会把钱借给你们这些人渣！”
　　惫懒不良被骂也不生气，仍然是一幅笑嘻嘻的样子，“当然啦，借不借是你的自由，不过，到时候我们说不定每天都会找你们交流交流哦。”
　　“你！”
　　“不用这么开心啦，毕竟，我们三年级学生可是你们最好的老大哥呢！”
　　听他这样一说，其他的几个二年级学生也都有些怕了。
　　“阳太，还是给他们吧。”
　　“是啊，反正也不是第一次了。”
　　见同伴都退缩了，阳太也只能一脸屈辱的说道，“我答应了。”
　　见此情形，其他不良都是大声的嘲讽嬉笑。
　　“真是没劲，这就认输了啊！”
　　“我还以为，今天能有什么好戏看呢。”
　　被他们这样一激，阳太热血上头的大声喊道，“你们也就只敢欺负我们了，有本事去找一年级的麻烦啊！”
　　被他这样一说，一群不良的脸色都有些不好看，阳太则是不管不顾的继续喊道，“还说什么豪门宇智波？在火影大人面前连个屁都不敢放一个。”
　　“你说什么？”本来一直冷眼旁观的秀念，突然面色森冷的看了过来。
　　“我有说错吗？”阳太梗着脖子大喊道，“学校里早就流传开了，说你这个宇智波一族的人连站在那个猿飞阿斯玛面前的勇气都没有！”

第20章 八神启：这种事情我二代粉忍不了
　　小树林中，宇智波秀念面色森冷的看着周围众人，“说说看吧，你们有多少人知道这件事的？”
　　一群不良面面相觑，他们还是头一次看到秀念老大发这么大的火。
　　之前那个胡乱说话的二年级生，下场是怎么样的，他们可都还记忆犹新。
　　“咳咳，老大，这只是一群无聊的小鬼在嚼舌根罢了，没必要……”
　　一个不良站出来劝慰，但话还没说完，便被秀念那恶狠狠的目光吓得把剩下的话给咽了回去。
　　“那些混蛋侮辱我可以，但宇智波一族的荣耀绝对不容亵渎！”
　　“亵渎？这不是事实吗？”一众不良心中腹诽，但嘴上还是义正言辞的说道，“没错，宇智波可是建立木叶的一族，不论是历史还是底蕴，都不是区区猿飞一族可比的！”
　　听他们这样说，秀念心中稍微宽慰了一些，“好，你们现在就跟我一起去找那个猿飞阿斯玛的麻烦！”
　　“等等，秀念老大冷静啊！”
　　“秀念老大不要去啊！”
　　一群不良都是胆战心惊的阻止着，如果说，他们一开始还有将“传统”延续到一年级的想法，那经历了这两个月的观察之后，他们早就没有了这个打算。
　　不说那两个怪物级别的新人，光是那惊人的凝聚力就足以让他们胆寒了。
　　双方人数差了七八倍，怎么打嘛！
　　秀念的脸色变得很不好看，“你们什么意思？是觉得我连一个小我两届的新人都对付不了？”
　　“当然不是，那个猿飞阿斯玛当然不算什么。”一众不良苦口婆心的劝阻道，“可是，他们人多啊！”
　　闻言，秀念的脸瞬间涨成了猪肝色。
　　从来都只有他们仗着人多欺负别人的，可现在竟然反过来了。
　　“我不管，我一定要让那些混蛋知道，我们宇智波才是最强的一族！”秀念憨憨一般的大声吼道。
　　“果然，又来了！”一众不良心中哀嚎，但他们也知道自家老大可是完美继承了宇智波一族的驴脾气，决定了的事情，九只尾兽都拉不回来。
　　“其实，也不是完全没有办法。”一众不良中的狗头军师小声嘀咕道。
　　“快说。”
　　“那个猿飞阿斯玛在那群新人中的人缘不算多好，只是因为清水漱石才把他们联系到一起。”
　　“所以说，是要先对付那个清水漱石吗？”秀念一手托着下巴问道。
　　“千万不要，那个清水漱石在一年级的声望太高了，要是动了他，那群新生肯定会跟我们拼命的！”狗头军师差点惊出一身冷汗。
　　秀念则是不耐烦的问道，“那你到底想说什么？”
　　狗头军师搓搓手，嘿嘿笑道，“我的意思是，把那些边缘人物一步一步的分割出来。”
　　秀念听得眼前一亮，“再说清楚点。”
　　“那些新生本来就不是铁板一块，只要我们声明只找他们当中不受待见的人麻烦，其他新生肯定很乐意见到那些不合群的家伙倒霉，然后，我们就这样一步一步的把那群新生分割成多个团体，到时候，别说是站出来替别人说话了，只怕他们自己都会内斗起来！”
　　“哇，真的好卑鄙哦，不过……我喜欢！”
　　……
　　历史课上，八神启热情洋溢的讲解着。
　　“忍者学校这一制度，正是二代火影的创举，这一制度不仅为木叶培育了大量人才，同时也在一定程度上缓解了家族忍者和平民忍者之间的矛盾，也因此被各国忍村争相效仿，对忍界产生了极为深远的影响，说是改变了忍界的整体格局也不为过。”
　　“但是，你们知道创立忍者学校的过程中最重要的几个环节是什么吗？”
　　然而，下面的学生睡觉、说话、打闹的都有，就是没几个在认真听他讲课的。
　　面对这种情况，八神启只得祭出杀手锏，“漱石，你来回答一下。”
　　很快，班上的女生瞬间精神起来，见此情形，八神启心中不免有些泛酸，“要是老师我年轻个二十岁，魅力也不一定会比漱石差的。”
　　“是基础教育、毕业赠礼和指导小队。”漱石站起身来，认真分析说道，“在战国时代，各大忍族虽然都有自己精通的忍术秘术，但是，在不擅长的领域就很难给家族成员足够的培养，这也让很多有天赋的忍者因为道路问题而被埋没。进入忍村时代后，内容丰富的基础教育可以给大量的实习忍者指明道路，不至于出现埋没人才的现象。”
　　“而对于教育配置更为完备的大型忍族，吸引他们加入学校的更多的是因为毕业赠礼，即便是对于大型忍族来说，B级和B级以上的高级忍术也是很难获得的，更不用说，是刚好适合他们的对应属性的高级忍术。”
　　“至于指导小队制度，则是在很大程度上减少了新人忍者的牺牲风险，让新人忍者能够尽快的成长起来，不仅如此，指导小队还在一定程度上充当了平民忍者和家族忍者之间的联系纽带，让原本存在隔阂的各个阶层相互融入。”
　　八神启赞许的点点头，又问道，“其他几大忍村也在效仿我们的制度，可你们知道，为什么他们的教学成果远远赶不上我们木叶吗？”
　　这次，不等众人回答，八神启便自顾自的说了起来，“原因其实有很多，但在我看来，最主要的还是二代火影作出的贡献。二代火影一生创造了无数的忍术禁术，甚至，其中很多忍术都还是半完成状态，但就是这些忍术极大的充实了我们的忍术库，让我们的学生在选择道路时不至于看不到前进的方向，这也是其他几大忍村永远都赶不上的。”
　　“哇！原来二代火影这么厉害吗？”
　　“等等下课之后，我要当二代火影！”
　　见此情形，八神启倍感欣慰。
　　在木叶，二代火影恰好处在一个不尴不尬的位置。
　　初代开创木叶，平定战国时代，声望当然比二代高很多，而现在又是处在三代的当权期间，各种功绩宣传自然也会盖过二代，以至于很多小孩子甚至都没有听说过二代，这在八神启这个二代粉看来简直是无法容忍的！
　　欣慰之余，八神启又接着说道，“虽然你们毕业以后也可以通过积攒贡献来兑换高级忍术，但这并不容易，某种意义上说，作为毕业赠礼选择的高级忍术，就是你们在毕业以后的很长一段时间所能拥有的唯一高级忍术了。”
　　“选择B级忍术作为毕业赠礼，是可以让你们比较平滑的度过中下忍阶段，可代价就是，后续想要兑换A级忍术时需要花费更多的精力，而选择A级忍术作为毕业赠礼，可能你们在成为上忍前一直都会缺少能作为底牌的高级忍术！”
　　“虽然你们现在距离毕业还很遥远，但已经可以提前考虑了，这个就作为你们的课后作业去思考吧，现在，下课。”

第21章 肠胃不好，只能吃吃软饭
　　以漱石的眼光来看，这忍者学校的课程其实是在潜移默化的淡化家族烙印。
　　不过，对于小孩子来说，这些都不重要，真正吸引他们的是——
　　“哇啊！我要选初代大人的树界降诞！”
　　“白痴！木遁是血迹界限，你选了也学不会！”
　　“竟然敢说我白痴，看我水遁·大瀑布之术！”
　　“吐口水谁不会啊，看我水遁·水断波！”
　　在这热闹的气氛中，阿斯玛跑过来，一点也不客气的一屁股坐在了漱石面前的桌子上。
　　“你们有没有想好选什么作为毕业赠礼啊？我先来，我打算选火遁·灰尘隐之术！”
　　红的指尖轻轻点着精致的下巴，“我想选幻术·黑暗行之术呢！”
　　阿斯玛兴致勃勃的接着问道，“漱石，你呢？”
　　漱石双手抱胸，温和懒散的笑道，“我的话……灵化之术吧！”
　　而这时，坐在漱石后方的女生突然怯怯出声道，“灵，灵化之术？”
　　漱石转过身去，歪了歪头，“静音同学，有什么问题吗？”
　　似乎是不敢直视漱石的双眼，静音有些害羞的低下了头，小声问道，“漱石君，你为什么会想要学这个忍术？”
　　漱石一脸真诚的说道，“如果能学到这个术的话，我以后就能更好的帮助大家了吧！就算是上了战场，我也能在第一时间掌握大家的情报。”
　　闻言，静音忍不住说道，“可是，学会这个术的人就会被敌对忍村针对，而且，在用这个术的时候就是本体最危险的时刻，这种害人的忍术为什么还要去学？”
　　说到最后，她那软糯的声音都变得激动尖锐起来。
　　漱石温和笑道，“静音同学，你觉得，发明这个术的前辈有想过这个问题吗？”
　　听漱石这样说，静音下意识回想起了那个男人的温柔面貌，虽然她当时还很小，但那种关怀呵护已经刻在了她的记忆深处。
　　也正是这种回忆，让她本能的抗拒回答，“我不知道。”
　　漱石微微笑着，眼中满是憧憬，“所谓忍术，不正是秉承先辈们的意志被创造出来的吗？这样的术如果没有人去继承它的意志，不是太可惜了吗？”
　　静音怅然若失，呢喃重复着漱石说过的话语，“继承……意志……”
　　“等等，等等啊！”阿斯玛用力的挥舞着手臂，打断两人谈话道，“灵化之术可是S级的奥义忍术，就算是漱石你，想要学会也是几乎不可能的啦！”
　　“阿斯玛，这可不像你啊！”漱石回过身去，温和一笑，“就算是奥义忍术，不也是被人创造出来的吗？先辈们能做到的事情，我们难道连重复他们走过的路都做不到？如果连这样的勇气都没有，我们凭什么去开创更好的未来呢？”
　　听到这里，阿斯玛热血沸腾的大声喊道，“你说得对，我也要选一个奥义忍术！”
　　然而，伊比喜的声音自一旁幽幽传来，“禁术之书里没有火属性的奥义忍术。”
　　“啊~不~”
　　微笑着，漱石再次将目光投向静音，“至于刚才的那个问题，我已经有了答案。”
　　“不论是敌对忍村针对，又或者是本体的虚弱，其实都可以用一个答案来回答——伙伴！”
　　“阿斯玛，红，如果是你们的话，一定可以保护我的，对吧？”
　　还在为禁术之书上没有火系奥义忍术哀嚎的阿斯玛猛地一收，语气激昂的大声喊道，“那是当然的啦，想要对付漱石，必须先从我尸体上跨过去才行！”
　　红则是在一旁恨恨磨牙，“混蛋，抢答得那么快干什么！”
　　这时，静音也从失神中醒来，看向漱石的眼中，仿佛闪烁着熠熠星辉，“漱石君，其实，创造了灵化之术的人正是我的叔叔加藤断！”
　　漱石适时流露出一丝惊讶，旋即“恍然”，“难怪你听到我打算选择灵化之术时会那么惊讶，原来……”
　　静音贝齿咬住下唇，“虽然，虽然这个术已经归为村子所有……”
　　对此，漱石并不意外，毕竟，木叶的“专利权”可不会延续到发明者的死后多少年。
　　“但是，叔叔关于修炼灵化之术的心得还存留着呢，如果，如果漱石君你需要的话，我可以把心得借给你！”
　　漱石“喜出望外”问道，“真的可以吗？”
　　静音用力的点了点小脑袋，“嗯嗯，如果是漱石君你的话……”
　　就在这时，泷谷凉介风一般的从门外蹿了进来，跑到漱石跟前，幸灾乐祸的说道，“啊哈，漱石，你猜我刚才去上厕所的时候看见什么了？”
　　阿斯玛在旁边一脸嫌弃的说道，“你该不会是走进女生厕所了吧？”
　　“白痴，凉介大爷怎么可能会做那种事情！”凉介涨红了脸，“我直接说吧，是水木那家伙被三年级的人给堵了！”
　　他这一嗓子嚎出去，全班都看了过来。
　　“活该！谁让他上次给班长甩脸色的！”
　　“就是，如果不是漱石，谁会在意他啊？”
　　“你们这样一说，我都有点想去看看那家伙是怎么倒霉的了。”
　　泷谷凉介正准备附和几声，陡然看见漱石凝重的脸色，怪叫一声问道，“漱石，你该不会是想去救那个混蛋吧？”
　　漱石认真的点了点头。
　　见此情形，凉介不由郁闷道，“那家伙有那么重要吗？”
　　“是你们每个人对我都很重要！”漱石温和的目光扫过每一个人，声音坚毅有力，“我知道，水木同学的性格不太合群，甚至可以说是有些孤僻，但不管怎么说，他都是我们班上的一份子，只要他没有做出危害班级的事情，就永远都是我们的伙伴。我们一年级的人，还轮不到他们三年级来说教！”
　　其实，漱石的这番话说不上多么有感染力，但得益于他平素的完美形象，所有人的热情都是一下子被调动起来。
　　“我们一年级可是最好的集体！”
　　“没错，让三年级的混蛋知道，我们可不是好欺负的！”
　　宛如洪流一般，所有人都主动跟在漱石身后冲了出去。
　　一时之间，校园里的其他老生都是茫然惊恐的看着这一幕，这些新生，是要在学校里开社团吗？
　　好可怕哦！

第22章 很有精神……啊啊啊哦
　　与此同时，厕所旁边的小树林里。
　　“嘿嘿~”
　　“嘻嘻~”
　　被人从厕所中强行拖拽出来的水木，一脸惊恐的喊道，“你们，你们想要干什么？”
　　一个不良按压着指骨走出，嘿嘿笑道，“没什么，只是让你感受一下新生的传统。”
　　“什，什么传统？”
　　“就是由我们这些高年级学长好好的指点一下你，然后呢，你再意思意思给点报酬就行。”
　　水木自然能听出他们的不怀好意，但还是抱着些许希望问道，“我不要指点可以吗？”
　　一众不良嬉笑道，“那怎么行呢，我们三年级学长可是你们最好的老大哥，我们说要指点，那就是要指点！”
　　水木的心逐渐往下沉去，一边用眼角余光寻找逃跑路线，一边用话语牵扯对方的注意力，“为什么是我？一年级明明还有那么多人！”
　　“当然是因为你最好欺负啊！谁叫你没有朋友呢？”
　　水木内心一震，忽然想起了漱石此前的数次邀请。
　　但很快，他又回想起了在战争中失去的家人，“朋友？朋友这种存在根本就不可靠！家人会死，朋友会死，只有自己，才是唯一值得信赖的！”
　　“什么都没有的人，才不会害怕失去！”
　　见水木沉默不语，一众不良有些意兴阑珊，他们想要看的，可不是这种无聊的默剧。
　　“你这混蛋，好歹给点反应啊！”
　　“就是，不说话装高手……”
　　话音未落，水木一个冲刺往女厕所的方向跑去。
　　他知道，拼耐力自己肯定比不过这群三年级生，只能赌他们不愿意背负变态的名声了。
　　“混蛋，竟敢逃跑！”
　　然而，水木还没有跑出几步就被人一脚踹飞。
　　“这样的实力，还想反抗？”秀念站在小树林的边缘，冷冷出声。
　　换做平时，他还不至于这么卖力，但这次不一样，这次可是为了宇智波的荣耀！
　　见此情形，一众不良都是狞笑着围了上来。
　　“跑啊，你怎么不跑了？”
　　“连前辈的话都不听，一年级的新人都是这么嚣张的吗？”
　　似乎是被之前的回忆激发了内心潜藏的痛苦，水木红着眼睛，发狂一般扑了上去，“可恶，我和你们拼了！”
　　一个不良轻松抓住水木打来的拳头，嬉笑着评价道，“好，很有精神……啊啊啊哦！”
　　从小就深谙打架之道的水木，赫然是一脚直接踢在了对方胯下。
　　被打的不良双腿并拢，歪歪扭扭的跪倒在地，眼中喷涌出辛酸苦涩的泪水。
　　其他不良先是下体一冷，接着便狂怒的冲了上去。
　　“该死的混蛋，给我打！”
　　“都别留手了！”
　　水木自然不是对手，只能趴在地上蜷缩成一团。
　　“我要报仇！我一定要杀了他们！”水木心中怒吼，顽强的意志坚持着才没有昏过去。
　　但渐渐的，他连意识都有些麻木了。
　　“我要死了吗？不，我还不想死！”
　　忽的，施加在他身上的拳打脚踢停了下来。
　　“终于打完了吗？”迷迷糊糊之中，水木勉强睁开了青肿的双眼。
　　在他的视线中，那群嚣张蛮横的三年级生此刻都退到一边，看向他的身后，脸上似乎写满了惊悚恐惧。
　　“这是，怎么了？”水木肿胀的思绪中闪过这一疑问，然后，便听见身后传来熟悉的询问声。
　　“水木，你还撑得住吗？忍耐一会，我这就给你治疗！”
　　事实上，漱石自己心中都有些疑惑，在他的预计中，水木应该不会受到这么严重的伤势才对。
　　难道，他对这些三年级生做了什么很过分的事情吗？
　　“不过，现在这种情形似乎对我更加有利！”漱石眼睛微眯，脑海中几个计划飞速成型，手上结印却是一点不慢，幽绿的荧光洒在水木身上，让水木舒服得差点呻（和谐）吟出来。
　　另一边。
　　见到水木的惨状，就是本来对他没什么好感的一些同学心中也多了几丝同情，然后，一个个都怒目而视的看向那些三年级生。
　　被这么多怒火燃烧的双眼盯住，一众三年级生都腿软得有些走不动路了，同时，心中也都在埋怨秀念和那个狗头军师。
　　说好的边缘人物不会在意的呢？
　　秀念定了定神，鼓起勇气站了出来，“一年级的，你们想要干什么？”
　　见漱石在给水木治疗，阿斯玛便自觉的站到前方，“答案应该很明显了啊，打人！”
　　秀念不由气势一滞，这种话以往都应该是由他们来说才对，更郁闷的是，说这句话的人还是他最想干翻的猿飞阿斯玛。
　　秀念深吸口气，“这个水木，你们那边应该也有很多人讨厌他吧？没必要为了这样一个人闹得大家都不愉快。”
　　阿斯玛一脸不爽，“我只知道，你动了我们一年级的人！漱石说过，动了我们的人就要付出代价！”
　　秀念眼角抽搐两下，他本来以为，对方作为火影之子被人压过一头应该会很不服气才对，但现在看来，好像完全不是这么回事。
　　这时，之前的狗头军师站了出来，“那好，我们两边按规矩单挑！”
　　阿斯玛瞪大了眼睛，“三年级打我们一年级，你也好意思叫单挑？”
　　狗头军师没有半点尴尬的摆摆手，“那就一对二啊！”
　　阿斯玛有些拿不定主意，眼神看向漱石那边。
　　而漱石也终于帮水木稳定住伤势，站起身来。
　　一瞬间，所有人的目光都聚焦在了漱石身上，期待、嫉妒、恐惧、崇拜，不一而足。
　　“明明只是个一年级的新人，但这种搅动风云的气势真是令人羡慕呢！”
　　“好厉害，要是我们二年级也有这种强势人物就好了！”
　　跟随大部队而来的其他年级的老生，看着这一幕心中也活络起来。
　　漱石没有直接回答，而是先看向了静音，“静音同学，你应该也会医疗忍术吧？”
　　“啊？”全然没有想到漱石会在这么多人面前叫到自己，静音有些紧张的低下头，“会，会一些。”
　　“那就好。”漱石点了点头，然后尖锐锋利的目光看向了秀念等人，“我们都是忍者，忍者……是不需要讲什么单打独斗的！”
　　听漱石这样说，一年级的众人脸上都洋溢起了“和善”的笑容。
　　见此情形，三年级的一众不良都慌了神，“等等，你们不要过来……啊啊啊啊！”
　　话音未落，心中憋着一团火的众人已经冲了上去。
　　一时之间，惨叫声、哀嚎声、求饶声，很有节奏感的在山林间回荡。
　　其他几个年级都是胆战心惊的看着这一幕，心中打定主意，以后绝对不能招惹一年级的人！
　　差不多打了十分钟时间，漱石才叫停了这群出笼的“野兽”。
　　“静音同学，跟我一起来给他们治疗一下吧。”
　　“哦哦！”
　　虽然心中疑惑，但静音本就不是什么有主见的人，听到漱石要求，应声虫一般附和两声便跟了上来。
　　秀念抬起肿胀的“猪头”，很有骨气的说道，“哼！别以为这样我们就会原谅你！”
　　漱石茫然抬头，“什么原谅？”
　　秀念心中猛地升起不详的预感，但还是问道，“你难道不是想要跟我们缓和关系？”
　　漱石摇摇头，微笑道，“我只是想，治好了你们之后再打一顿！”
　　其他不良直接傻眼，这一刻，漱石在他们眼中的形象比恶魔还要可怕！

第23章 打开新世界大门的静音
　　“啦啦啦~啦啦啦~我回来啦！”
　　听到玄关处传来的轻快小调，整个人慵懒埋在沙发里的纲手勉强抬起半个脑袋。
　　“静音，什么时候做晚饭啊？”
　　“马上就来。”
　　静音有些无奈，明明是纲手大人答应她叔叔来照顾她的，怎么感觉，角色对调过来了？
　　不过，静音并不排斥这种变化，对她来说，这样反而更有家的气息。
　　纲手仿佛蛞蝓一般沿着沙发慢慢滑下，然后，眼角余光瞥见的一幕让她精神陡然振作起来，激动不已的问道:
　　“静音，你在学校和别人打架了？”
　　在纲手看来，静音这孩子别的都好，就是性格太软，以后容易吃亏。
　　要知道，她当年在忍者学校，可是一路打过来的，她纲手姬的弟子，不会打架怎么行？
　　静音拍了拍满是灰尘泥土的衣袖，有些兴奋过剩的点点头，“嗯嗯！”
　　对她这种乖宝宝来说，今天的群架经历就像是突然打开了新世界的大门。
　　“我早就跟你说了，打人很爽的吧？”纲手兴致勃勃的跟静音传授着自己以前的恶霸经验，“当然了，随便打人也是不好的，最好呢，是你们班上要有一两个像自来也那样欠揍的家伙！”
　　静音有些不满的挥了挥小拳头，“哪有？我们这可是对抗恶势力压迫的正义战争！”
　　纲手一脸茫然，这是从哪里学来的新奇话语？
　　见纲手面带迷茫，静音主动解释道，“是那些三年级的坏人，霸凌了我们班上的一个同学，然后呢，漱石君就带着我们主动去找那些坏人算账！”
　　“我们全班一起出动，吓得那些三年级的人连话都不敢多说一句，还有还有，我们打完他们之后，漱石君又让我和他一起给那些坏人治疗，然后把他们又打了一顿！”静音越说越激动，到了最后，脸蛋都变得红扑扑的。
　　那个小鬼竟然还有这种魄力……纲手眼中闪过一丝惊讶，在听到给那些人治疗时，她还以为漱石是要跟那些人和解呢。
　　但没想到，他只是为了再打他们一顿！
　　“不过，的确很解气就是了！”纲手暗自点头。
　　如果说，上一次她在对方身上见到的是自来也的那种“博爱”，那么，这一次她在漱石身上看到的就是和她一样的强硬！
　　想到这里，纲手突然又意识到另一个问题，“等等，你说全班？”
　　静音歪了歪头，“有什么问题吗？”
　　纲手有些好奇的问道，“集体斗殴这种事情，你们难道就没点顾虑？而且，听你之前的说法，你们这次对付的似乎不是什么好人吧，你们就不怕在事后被人报复？”
　　“是哦！”静音先是傻乎乎的点了点头，像是恍然大悟，“我们只是听漱石君一说，就什么也没想的跟上去了。”
　　但很快，她便信心满满的摆摆手说道，“但不用担心啦，我们这次帮那个同学出头，下一次被人欺负了，其他同学肯定也会帮我们出头的！而且，那些三年级的坏人现在怕死了班长，有漱石君在，他们根本不敢来招惹我们的！”
　　“只是一句话，就能让人倾其所有的追随，这种信赖，真是让人羡慕啊！”纲手心中轻叹着，“如果不是因为恐血症……我应该会很乐意收下这样一个弟子吧！”
　　……
　　宇智波族地，一座颇有战国时代特色的大宅中。
　　在中庭静坐的中年忍者突然睁开双眼，语气淡然的问道，“你准备去哪里？”
　　正蹑手蹑脚走过中庭的秀念身体一僵，耷拉下脑袋回转身来，“父亲。”
　　“关于你身上的伤，你不打算向我解释一下吗？”
　　秀念撇撇嘴，“已经有人跟你说过了吧。”
　　中年忍者语气生硬的喝问道，“我要听你自己说！”
　　秀念无奈的跪坐下来，旋即发出一声痛呼，“哎哟！”
　　“你又怎么了？”
　　“屁股被打得坐不了了。”
　　见秀念不断扭着身体，最终变成前身下倾，后臀高高翘起的姿势，中年忍者差点直接背过气去。
　　深呼吸口气，中年忍者平复下心情，“现在可以说了吧。”
　　秀念撅着屁股说道，“简单来说，就是我为了宇智波一族的荣耀被人打了！”
　　中年忍者冷声笑道，“那我是不是还应该夸奖你两句？”
　　秀念小声BB道，“我觉得可以。”
　　“胡闹！”中年忍者猛地一拍桌子，“我就一段时间没有管你，你就和那些垃圾混到一起去了？你知不知道，那些小混混只是在利用你宇智波的名声，至于你，他们可从来没有把你当成过自己人！”
　　“我知道。”
　　“你知道还……嗯？你说你知道？”
　　“我又不是真的白痴，别人对我是好是坏我还是能分辨出来的。”
　　中年忍者压下怒火，“那你为什么还跟他们混在一起？”
　　秀念没有直接回答，而是说起了另外的事情，“从小到大，除了族地里的伙伴，就没有同龄人愿意跟我一起玩。”
　　“有这种事情？我怎么不知道？”
　　“你当然不知道，你整天就和族长他们在一起，从来都没有时间管过我！”（防杆PS：这次他爸这么快知道，是因为动静闹得太大了。）
　　中年忍者皱了皱眉，没有说话。
　　“我努力过，也尝试着和外面的人成为朋友，但都失败了……其实这些都无所谓，可我唯独无法忍受的，是他们在背后诋毁宇智波一族，诋毁你们视之如生命的宇智波一族的荣耀！”
　　“从那个时候起，我就明白了，与其让别人喜欢我们，倒不如让他们害怕我们！”
　　中年忍者眼中闪过一丝感动，但很快又冷着脸呵斥道，“愚蠢！人是没办法脱离群体而存在的，连宇智波斑先祖都做不到，你又凭什么说出这种大话？”
　　“那也比你们什么都不做要好！这样的软弱，根本就算不上是宇智波的荣耀！”
　　“给我滚出去！”
　　“哼！我自己会走！”秀念站起身来，扶着翘臀一瘸一拐的走了出去。
　　等到秀念离开，恢复寂静的中庭才传来一声低不可闻的自语，“我们真的做错了吗？明明已经主动约束了族人，明明已经向火影一系示好，为什么形势还是没有半点改变，到底是我们这一族背负了诅咒，还是……有人在背后暗中推动呢？”

第24章 阿斯玛：都是我的错
　　第二天，中午。
　　下课铃响起，教室里的众人都是欢呼一声冲向食堂，但还有几人，却是围绕在了漱石身边。
　　“嗯？你们也打算跟我一起去医院探望水木吗？”漱石看着眼前几人问道。
　　“我打听清楚了，那家伙好像是因为我才被打的。”阿斯玛有些尴尬的挠了挠头，“不管怎么说，我都得去看望一下。”
　　静音则是两手握成小拳头放在胸前，“我也有些担心水木同学的情况。”
　　见漱石看来，红眼神飘忽，“你们都走了，我一个人在学校也挺无聊的。”
　　“那好，我们一起去吧。”
　　路上，见漱石有些压抑，阿斯玛还以为他是在担心昨天的事情，便大大咧咧的拍拍他的肩膀说道，“不用担心，漱石，要是宇智波的人来找你麻烦，我就……我就回去找老头子告状！”
　　漱石听得欣然一笑，以阿斯玛的中二傲娇性格，愿意为了他去找三代帮忙，绝对是做了很大的思想斗争。
　　“我担心的并不是这个。”漱石摇了摇头，抿嘴沉默片刻，“我昨天给水木初步治疗的时候，发现……他的伤势可能有些严重。”
　　阿斯玛不解的问道，“有吗？我看他昨天不是就已经恢复得挺好了？”
　　漱石只是叹息一声，“希望是我想错了吧。”
　　到医院的路不算太长，没过多久，几人便来到了医院门口。
　　然后在漱石的带领下，轻车熟路的找到了水木的病房。
　　“水木，我们来看……”阿斯玛自来熟的喊着，但话还没说完，便被眼前的景象给吓了一跳。
　　只见水木直挺挺的躺在病床上，双目无神，对于几人的到来也没有半点反应。
　　仿佛一条失去梦想的咸鱼。
　　“水木，你怎么了水木？”阿斯玛大惊失色的叫喊道，“不好，水木死掉了啊！”
　　砰！
　　“啊？谁打我？”阿斯玛捂着头叫到。
　　“小弟弟，有些话别乱说啊！”一个小护士站在阿斯玛身后，双手叉腰的说道。
　　“欸？水木没死吗？”
　　“他呼吸得好好的，怎么就死了？”
　　“那他……”
　　不过，小护士已经不打算回答他的问题了，而是转身看向漱石，组织着语言说道，“小漱石，你们带来的这个同学……他以后可能没办法和你们一起学习了。”
　　阿斯玛一惊一乍的问道，“等等，你这是什么意思？”
　　小护士叹息一声，“他已经失去成为忍者的资格了。不过，这或许也是一件好事吧，平凡的过完这一生，也不用担心什么时候死在任务中。”
　　“可恶，怎么会是这样！”阿斯玛用力一拳砸在了墙壁上，如果换做平时，他还不至于这么难受。
　　可他现在“知道”，水木会变成这样完全是因为他的缘故！
　　虽然不是他的主观意愿导致的这一切，但他还是觉得自己亏欠了水木。
　　比较感性的红和静音则是已经小声的哭了出来，虽然她们和水木并没有多少交集，但看到熟悉的同学变成这副模样，心里也不好受。
　　阿斯玛正郁闷着，陡然瞥见漱石凝重的表情，脑海中闪过一道灵光，“漱石，你一定有办法的对吧？”
　　听阿斯玛这样一叫，躺在病床上的水木眼中也燃起一丝希望。
　　如果是他的话，说不定真的可以！
　　“或许吧，不过，”漱石皱着眉头，有些拿不定主意，“由美子姐姐说得也没有错，忍者的世界本来就很危险，如果……”
　　“不，求求你，给我一次机会！”
　　听到这干哑生涩的声音，几人都是大喜过望。
　　“水木，你终于活……呸，你终于醒过来啦？”
　　“水木同学，你还好吧？”
　　水木没有回应，只是直勾勾的看着漱石，“我没有家人，没有朋友，我不想连最后的自我也失去！”
　　“你错了，我们都是你的朋友。”漱石摇摇头，目光“真挚”的看向水木，“不过，如果你坚持的话，我可以去试一下。”
　　阿斯玛在一旁问道，“到底要怎么做啊，漱石？”
　　“以水木现在的身体状况，还想成为忍者的话必须进行手术，而我们木叶有能力完成这种手术的，只有一个人！”
　　“我知道了，是纲手大人！”
　　“我前几天就在医院碰到过纲手大人。”漱石点点头，接着叹息道，“如果早知道会变成这样，我就提前问清楚纲手大人住在哪里了。”
　　阿斯玛摩挲着下巴，“老头子应该知道纲手大人住在哪里，我这就回去问他。”
　　这时，静音弱弱的举起右手，“其实，纲手大人现在和我住在一起。”
　　“太好了！”阿斯玛先是兴奋的大叫一声，旋即疑惑道，“不过，静音你为什么会和纲手大人住在一起，难道，你是纲手大人的私生女？”
　　“才不是呢！”静音羞恼的解释道，“纲手大人是我叔叔的恋人，在我叔叔去世以后，就一直在我家里照顾我。”
　　“哦，原来是这样啊。那正好，我们赶紧去找纲手大人来救水木吧。”
　　然而，静音不仅没有动身，反而显得有些迟疑，“其实，纲手大人已经有很长时间没有做过手术了。”
　　红不解的问道，“是没有值得纲手大人出手的手术吗？”
　　静音摇了摇头，纲手大人的恐血症是作为机密保守的，所以，她一时也不知道要怎么解释。
　　漱石见状，主动解围道，“阿斯玛，红，接下来的事情你们就不用参与了。”
　　阿斯玛郁闷不已，“欸？怎么这样？”
　　漱石无奈的摊开双手，随口编了一个理由，“接下来可能要涉及一些只有医疗忍者才能参与的保密条例。”
　　闻言，两人也只好同意，“那好吧，有消息了记得通知我们啊。”
　　就在这时，躺在病床上的水木突然出声道，“请……请带我一起过去！至少让我知道，我还有没有成为忍者的可能！”
　　漱石看了看静音，问道，“可以吗？”
　　静音犹豫片刻，点点头说道，“只是作为病人的话，应该没问题。”

第25章 水木：玩弄我感情的坏女人
　　洗手间里，漱石静静的站在镜子前。
　　“此前的共鸣疗法虽然起到了一些效果，但还是没能攻克最后的防线。这一次，就换成宣泄疗法好了，不过，要宣泄愤怒并不容易。”
　　漱石轻轻揉捏着眉心，低垂下眼睑，“相对而言，愤怒的情绪或许才是最难伪装的，骗骗小孩子还行，对付纲手这类人可能就有露馅的风险……所以，只能暂时催眠自己了！”
　　哗—
　　清爽的水花扑打在脸上，漱石抬起头来，看着镜子中的自己，微微一笑，“那么，现在的我就是完完全全为了水木着想的好班长了！”
　　从洗手间出来。
　　“抱歉，让你们久等了。”
　　静音文静的摇摇头，“我没事的。”
　　拄着拐杖的水木嘴唇微微张合，最终还是艰难出声道，“谢，谢谢！”
　　……
　　“不行，不能再去赌了，再赌的话，连静音的学费都要输光了……可是，万一我回本了呢？输了这么多回，轮也该轮到我赢一把了啊！”
　　仿佛精神分裂一般的对话不断在房间内回响。
　　砰！
　　房门猛地被推开，静音怒气冲冲的跑到愣神的纲手面前。
　　“纲手大人，您不是说好不会再去赌了吗？”
　　纲手显然也没有想到静音会在中午的时候出现，局促的讪笑两声，“哈哈，我这不是还没有去嘛？”
　　静音鼓着脸颊，双手叉腰的“训斥”道，“如果我今天没有回来，您肯定又去赌场了。”
　　纲手正尴尬之际，突然瞥见还站在门口的两人，赶紧转移话题，“静音，你今天是请同学来家里吃饭吗？”
　　听纲手这样一说，静音这才想起漱石君还在呢，急忙放下叉在腰间的双手，垂下发热过度而无法思考的脑袋，身体僵直发硬的杵在那里。
　　见静音陷入宕机状态，纲手无奈道，“你们先进来吧。”
　　“纲手大人，抱歉，打扰您休息了。”
　　纲手轻轻摇了摇头，目光定格在拄着拐杖的水木身上，“你们今天过来，是为了他？”
　　漱石明显感觉到水木的呼吸急促了许多，也不多犹豫，“是这样的，水木同学昨天被三年级的一些恶霸打成了重伤，今天医院告诉我们，水木他可能没办法再当忍者了！”
　　纲手听得眉头紧皱，她虽然昨天就已经听静音提起过，但全然没有想到会严重到这种地步，“现在的木叶学校，已经混乱到这种层次了吗？”
　　不过，她也知道现在不是追究责任的时候，上前几步，将萦绕查克拉的右手按在了水木肩膀上。
　　一秒钟，两秒钟……仿佛过了一个世纪那般漫长。
　　在这空气几乎都要凝固了的气氛下，终于，纲手缓缓开口说道，“的确很严重。”
　　水木身体颤抖着问道，“那，那我还有机会吗？”
　　“不是没有恢复的可能。”水木先是面色狂喜，但很快又听见纲手继续说道，“但手术的风险很大，站在医疗忍者的角度，我劝你还是放弃成为忍者吧。”
　　水木面容一怔，接着猛然抬头，“就算只有一成治愈的可能，我也绝对不要放弃！”
　　纲手眉毛一挑，颇为讶异的看着对方，“明明只是一个普普通通的小鬼，竟然有这样的信念！”
　　这时，漱石适时出声问道，“纲手大人，手术成功的可能性有多少？”
　　纲手沉吟片刻，“如果是我主持手术的话，成功性应该是八成……”
　　“太好了，纲手大人，请您……”
　　“但是，我不会出手的。”
　　水木狂喜的面容凝固在了脸上，张了张嘴，没有说话，他根本不敢反驳纲手这种大人物的权威，只是颓然的低下了头，眼底满是绝望怨恨。
　　对纲手而言，她只是说出了实话，患了恐血症的她，本就无法主持手术。
　　但水木并不知道，在他看来，这个恶劣的女人根本就是在玩弄他的“感情”。
　　“为什么要这样对我？为什么所有人都是这样丑陋？”
　　可就在这时，漱石突然大声喊道，“纲手大人，请等一下，水木他真的很想成为忍者，请给他一个机会吧！”
　　水木听得身体一僵，漱石的话语仿佛一束光照进了他的心间，连他本人都不敢对抗“强权”，可漱石竟然为了他和这种大人物争辩！
　　“没想到，我最讨厌的人竟然会是对我最好的人！或许，我只是单纯的厌恶自己，厌恶同样出身黑暗，却根本无法像他那样光明的自己！”
　　纲手沉默片刻，“你跟我过来。”
　　说完，她便领着漱石走进客房。
　　“我不是不想帮他，而是真的做不到。在上一次的忍界大战之后，我就得了恐血症。”纲手自嘲的笑笑，“是不是很可笑，身为医疗忍者的我竟然会恐惧血液。”（防杆PS：这里纲手已经认可主角了，而且，她本人也不在乎泄露恐血症这种所谓机密）
　　纲手并没有等来漱石的嘲讽或者安慰，反而听他说起了另外的事情。
　　“小时候，我听来自其他村子的流浪武士讲过这样一个故事。”
　　“他说，在很遥远的西方有一个叫做音之国的国度，那里有着很多厉害的音乐家，他们当中最厉害的一个叫做贝多芬。”（大蛇丸那个是音忍村，田之国）
　　纲手听得暗自嘀咕，“贝多芬？好古怪的名字？”
　　“可就在他人生最巅峰的时候，他的双耳开始失聪。”
　　纲手挑了挑眉，问道，“然后呢？”
　　“他没有向命运屈服，即便在这种困境下，仍然创作出了无数的音乐巨著，最终成为音之国最厉害的音乐家，他说，他要扼住命运的咽喉！”
　　“扼住……命运的咽喉！”纲手神色震撼，沉默片刻，有些不敢直视漱石那充满期盼的目光，“你说这个故事是想鼓励我吗？没有用的，我没有故事里的那位贝多芬勇敢……”
　　不等纲手把话说完，漱石就激动的大声喊道，“我知道这很难，但是，如果都不去尝试就认为自己做不到的话，那样的人实在太差劲了！”
　　然而，纲手仍然只是沉默。
　　连她自己都不确定，她到底是在恐惧血液，还是在畏惧血液带来的回忆。
　　门外，水木隐约听到房间内传来的激烈怒吼声，仿佛触电一般，泪水止不住的涌出，“班长他……竟然在为了我和那种大人物吵架！”
　　“这就是，光的温暖吗？”

第26章 纲手：就决定是你了
　　漱石并不“知道”恐血症的内情，仍然言辞激烈的劝说道，“您可是三忍之一的纲手大人，是我们木叶最伟大的医疗忍者，一定可以战胜那该死的恐血症的！”
　　纲手仍然是一幅颓废的模样，“医术再高又有什么用？不仅救不了这个令人绝望的世界，甚至，就连自己珍视的人都救不了。”
　　漱石沉默片刻，语气也变得沉重起来，“我不知道您是遭遇了怎样的挫折，也没有那个资格劝您忘记痛苦，但站在一个医疗忍者的立场上，我们必须坚强！如果连我们都放弃了，那这个世界就没有光了！”
　　“这个世界，大家都生活得很不容易，没有谁比别人活得轻松。我们班上也有很多同学在战争中失去了家人，但是，这些都不是我们放弃希望的理由，或者说，正因为有他们的牺牲，我们才更应该珍惜现在。”
　　见纲手沉默不语，漱石趁热打铁的指着门外说道，“水木他已经失去了家人，失去了朋友，现在……连唯一拥有的梦想也要失去吗？”
　　纲手眼中浮现一抹挣扎，但最终还是摇了摇头，“抱歉。”
　　“我错了，您或许是我们木叶最厉害的医疗忍者，但是，根本就不是什么最伟大的医疗忍者！”漱石一脸偶像破灭的沮丧，“这样懦弱的纲手大人，实在是太让人失望了！”
　　“不许这样说纲手大人！”静音气冲冲的跑进来，老母鸡一般将纲手护在身后，怒视漱石，“纲手大人她这样做一定是有自己的原因的！”
　　纲手将右手放在静音头顶上，笑容苦涩的叹道，“他说的没错，我的确是一个胆小鬼。”
　　静音不敢置信的回头，“纲手大人，您……”
　　纲手微微摇头，吐出一口浊气，然后目光锐利的看向漱石，“我是懦弱，但是……你真的有承担一切的勇气吗？”
　　“我不知道。”漱石抿了抿嘴，抬起头来，看向纲手的眼神无比坚毅，“但是，我有守护大家的信念！”
　　“那好，我会指导你修行，然后，由你自己去给他进行手术！”
　　“由我……进行手术？”
　　“你要想好了，手术失误的后果可是致命的！”纲手目光平静的看着漱石，“除了我以外，木叶其他人进行这项手术的成功性不会超过三成，而你，我的要求是成功性不低于五成。”
　　漱石再一次陷入沉默，这时，水木也走了进来，声音激动的说道，“班长，答应她吧，只有你，我才不会有任何怀疑！”
　　纲手下意识想起静音昨天提到的情形，心中暗道，“果然，真是令人羡慕的信任啊！”
　　漱石沉重的点点头，旋即看向纲手，“纲手大人，今后拜托您了！”
　　……
　　第二天，清晨。
　　漱石躺在狭小的木床上，暗自感叹，“像我这种沉稳冷静的人，想要愤怒起来还真不容易。好在，昨天总算是没有出什么纰漏。”
　　虽然还是没能让纲手克服恐血症，但漱石并不意外。
　　毕竟，原著中纲手可是经历了别天嘴以及秽土转生诱惑的轮番洗礼，才最终做出决定，并克服了对血液的恐惧。
　　漱石自认为自己的这两番话还达不到别天嘴的效果，所以也就退而求其次，只要纲手能借助他完成手术就行。
　　“至于水木的转变，倒算是意外之喜，他这种性格的人，一旦改变想法反而会比其他人更加可靠。”
　　“被黑暗充填的人，才会更加珍视自己仅有的那一缕光明啊！”
　　……
　　“……《火之意志的延伸与扩展》这门课就讲这么多，大家回去以后记得加强复习，这可是火影大人指明纳入到升学考试的重点。好了，下课。”
　　“啊！这么多都要背啊！”
　　“等我以后当了火影，第一件事就是把所有考试全部取消。”
　　“还要把这些作者抓起来打屁股才行！”
　　“额……这本书的作者是三代目大人！”
　　“哦，那没事了。”
　　在此起彼伏的抱怨声中，阿斯玛显得颇为尴尬。
　　毕竟，这本书可是老头子的得意之作，平日闲暇之余，甚至还会自己一个人在家独自品鉴。
　　为了转移注意，阿斯玛故意大声喊道，“漱石，水木现在怎么样了？”
　　嗯，得让同学们知道他们的贡献才行。
　　听他这样一喊，其他人才猛然想起班上少了一个透明人。
　　“是哦，水木今天还是没有来上学呢！”
　　“我知道了，他一定是在偷懒，昨天我才被我爸妈揍了一顿，今天不也照样来上学了。”
　　阿斯玛语气严肃，“你们别乱说，水木伤得可严重了，医院都说，他可能当不了忍者了。”
　　“啊？怎么会变成这样？”
　　“虽然水木那家伙不讨人喜欢，但是……”
　　阿斯玛又摆摆手，“但不用担心啦，漱石昨天就已经带着他去找纲手大人了，现在，说不定都已经完成手术了。对吧，漱石？”
　　见大家纷纷看来，漱石神情凝重的摇摇头，“出于一些特别的原因，纲手大人没办法给水木进行手术。”
　　听到这里，阿斯玛也急了，“那怎么办？要不然，我去找老头子，他是火影，一定会有办法的！”
　　“你先冷静。”漱石安抚道，“虽然纲手大人没办法给水木进行手术，但是，还有我呢。”
　　“啊？什么意思？”
　　“纲手大人会指导我修行，然后，由我去给水木进行手术。”
　　听漱石这样说，班上的众人反而松了一口气。
　　在他们看来，班长可比什么纲手大人可靠多了。
　　“呼，真是太好了，有班长在，水木同学一定可以回来的。”
　　“差点吓死我了，不开心，好想再去把三年级的人打一顿。”
　　“就是，水木可是差点就做不成忍者了呢，我们找个时间，再去把那群混蛋揍一顿吧！”
　　“猿飞阿斯玛，清水漱石……”
　　就在大家激烈讨论着打人的可行性时，几声喊话不合时宜的加入进来。
　　然后，各种凶猛暴躁的目光投向教室外。
　　双方视线交汇，正出现在门口的秀念额角忍不住流下来几滴冷汗，他刚才是听错了吗？这群一年级的竟然还想再打他们一顿！
　　还有，这凶残的目光是怎么回事？这些一年级的，都是魔鬼吗？

第27章 漱石：我作为医疗忍者，会几个幻术很合理吧？
　　阿斯玛非常自觉的上前两步，揉拳擦掌道，“你这家伙，是专门来找打的吗？”
　　听阿斯玛这样一说，教室里的众人都嘿嘿笑了起来，他们正不爽呢，这混蛋就主动送上门了。
　　眼见着这些一年级脸上的笑容越发狰狞，秀念赶紧打住，“等等，我不是来找你们打架的。”
　　说着，他将目光投向漱石，“清水漱石，管好你这群跟班啊！”
　　“你这挑拨的技巧可并不高明。”漱石张开双手说道，“这里没有什么跟班，只有我的同伴。”
　　“当然了，在什么人的眼里就会是什么样的世界，所以，你这样的人根本就不会明白同伴的含义吧！”
　　漱石班上的众人当然不至于被一句话挑动关系，但还是有些不爽的，听了漱石的话语之后，一个个都趾高气昂的反讽回去。
　　“就是，你之前的那些‘同伴’呢？”
　　“我看，你的那些‘同伴’都抛弃你了吧！”
　　秀念听得一阵气闷，偏偏还没办法反驳。
　　因为，当听到他又想找回宇智波的荣耀时，他那些“同伴”，不是说家里有人结婚来不了，就是说商场厕纸大降价要去采购。
　　真当他是傻子啊，要编也编个像样的理由嘛！
　　见秀念说不出话来，阿斯玛眼睛一亮，用极为欠揍的语气嘲讽道，“不会被我们说中了吧？啧啧，你做人还真是够失败的呢！”
　　秀念羞恼的摆摆手，“你别说话，我今天不是来找你的。”
　　说着，他瞪大了眼睛，努力装作很有气势的样子看向漱石，“从哪里跌倒，就从哪里爬起来，所以，从你手中失去的荣耀，会由我亲手夺回！”
　　漱石眨了眨眼睛，即便是他，一时也有些摸不清对方的想法了。
　　要不怎么说，精神病人思路广呢。
　　想到这里，漱石无奈的一摊双手，“好吧，那你要怎么夺回荣耀？”
　　“我要在所有人的面前打败……”秀念龙骧虎视的喊着，还没说完，就被漱石身后的众人齐齐一瞪，气势瞬间萎靡成了臭鱼烂虾，“和你进行一下友好交流。”
　　阿斯玛在一旁鄙夷道，“还说不是来找我们打架的！”
　　秀念嘴角一抽，他当然不是来找“你们”打架的，一打六十九，那谁受得了啊！
　　漱石则是微微笑道，“你三年级和我一年级的打，好像不太公平吧。”
　　秀念有些为难，虽然清水漱石上一次因为治疗那个水木没有参战，但是，只从开学那次对战，还有上次群架中猿飞阿斯玛所表现出来的实力，就不难推断出对方的实力绝对不弱。
　　全力一战还好，束手束脚的话他也没多少把握。
　　“那，那我不使用三身术，这样总行了吧。”
　　“这倒不用。”漱石双手虚握，立在桌面上，“只要我赢了，你能答应我一个条件就行。”
　　秀念有些警惕的问道，“什么条件？首先说好，我可不会给你当小弟。”
　　在他想来，这个卑鄙的家伙一定是想收服他当手下。
　　“当然不是。”漱石无奈一笑，旋即正色说道，“我只是希望，如果你输了的话能去给水木道歉，还有，向以前那些被你们欺负过的同学道歉！”
　　听到漱石说出的条件，周围同学眼中的崇拜之意越发浓郁，看向秀念的眼神，则是充满了鄙夷。
　　和这个宇智波一族的人一比，他们班长实在是太伟岸了！
　　秀念则是张了张嘴，他完全没有想到对方会用这个来作为条件，明明是和自己没有多少关系，甚至是从来都不知晓的陌生人，为什么要为了那些人做到这个地步！
　　要知道，这可是收服他这个宇智波一族天才的大好机会！
　　即便是作为对手，秀念心中都本能的升起一股敬意。
　　“好，我答应你！”
　　“嗯，那我们现在就出去吧。”
　　漱石并不排斥战斗，他之前没有同意那些不良“单挑”的提议，其实更多的是为了加强班级的凝聚力。
　　至于现在，适当展现力量也是加强领导力的必要手段。
　　当然，这也是基于他已经从前天的群架中，了解了对方实力的前提下做出的决定。
　　另一边。
　　“漱石君不会有危险吧？”静音双手交握，担心的问道。
　　“有些麻烦，那混蛋的实力不比我弱！”阿斯玛面色凝重。
　　“哦哦，那我就放心了。”静音如释重负的拍拍胸口。
　　阿斯玛猛然回头，一脸问号，他感觉有被冒犯到。
　　……
　　对于精力旺盛而又渴望他人认同的小孩子来说，学会一两个忍术之后就跑到全校同学前大肆炫耀的不在少数。
　　但这场战斗不同，一个是刚进学校就搅动风云的超级新人，一个是让各个年级都谈虎色变的凶残恶霸，所以，不少人对此还是非常感兴趣的。
　　不等漱石两人走到操场，各层教学楼的护栏上就趴满了人。
　　“宇智波秀念那家伙是被打傻了吗，竟然还敢来找一年级的麻烦。”
　　“谁知道呢，反正宇智波一族的人精神都不太正常。”
　　“就是，那混蛋以前还抢过我的棒棒糖呢！一年级的，一定要打败他！”
　　宇智波秀念可不知道上面那些人对他的评价，或者说，就算知道了他也不会在乎。
　　结完“对立之印”后，秀念便直接从腰间的工具包里抓出一把手里剑朝漱石抛射而去。
　　“手里剑投掷术？如果你看过两个月前的那场战斗就应该知道，这恰巧也是我最擅长的！”漱石手持苦无，轻而易举的便将所有方向射来的手里剑一一弹开。
　　“如果你没有其他……等等，这是什么！”漱石说着，骇然发现他格挡开的最后一枚手里剑的影子之中，竟然还藏着一枚手里剑。
　　来不及过多思考，漱石急忙侧身一躲。
　　“呵，这是将第二枚手里剑隐藏在死角的影手里剑之术！这样都能躲开，你的确算是很厉害了。只可惜，和宇智波战斗的任何一个失误都意味着失败！”
　　秀念高冷的哂笑一声，仿佛是未卜先知一般，提前出现在了漱石躲闪的方向上，将漱石打飞之后又将他踩在了脚下，“所谓的最强新人就只有这种程度吗？在宇智波的名号前根本什么都不是！”
　　漱石不由痛哭流涕，“我实在是太弱小了，秀念大人，请您收我当小弟吧！”
　　秀念仰头狂笑，“哈哈哈哈……”
　　“那傻子在笑什么啊？”
　　“不知道，可能打击过大，失心疯了吧！”
　　耳边迷迷糊糊传来的烦人话语，加上脖颈间传来的一丝凉意，令秀念猛然惊醒。
　　然后，他便看见本应该被他踩在脚下的清水漱石，竟然手持苦无刺在他的脖颈处。
　　“刚才的是，幻术？”秀念先是一愣，旋即醒悟过来，悲愤不已的看向漱石，“为什么……你一个医疗忍者要用幻术？”
　　漱石一脸理所当然道，“我作为医疗忍者，学几个幻术来让病人忘记痛苦，很合理吧？”

第28章 怒开一勾玉
　　操场的另一边，红用诡异的目光看向阿斯玛，“你说那个家伙的实力不比你弱，而他又被漱石秒杀……所以说，平时对战都是漱石让着你的对吧？”
　　阿斯玛一脸羞恼，争辩道，“我哪里知道那个家伙会这么白痴，竟然一点也不防着漱石的幻术！”
　　静音则是弱弱的插了一句，“漱石君是医疗忍者啊，对方没有小心幻术也是很正常的吧？”
　　阿斯玛和红对视一眼，尴尬笑道，“哈哈，小心医疗忍者的幻术不是常识吗？”
　　正在教学楼上等着看好戏的众人也是一头黑线，这家伙真的不是来搞笑的吗？
　　“真没劲，这就打完了啊？”
　　“他们不会是在演我们吧？”
　　“亏他还是宇智波一族的呢，竟然会被一个普通人用幻术秒杀。”
　　“就是，连一个普通人都打……等等，你们管这叫普通人？”
　　混在人群中的几个三年级不良，则是一脸庆幸加后怕。
　　“还好我们没有跟着秀念老大去犯傻，那个一年级的小鬼简直就是怪物中的怪物啊！”
　　“是啊，明明秀念老大的实力那么强，竟然被一道幻术直接秒杀了！”
　　“你们还叫他老大啊！要我说，这个只会给我们惹麻烦的蠢货还是尽早撇清关系的好。”
　　“嗯嗯，有道理。”
　　场中，漱石收回苦无，微笑着，和风细雨般说道，“秀念同学，不要忘了你的承诺哦。回去上课吧，再晚可就要迟到了呢。”
　　“回去……上课……”见漱石一脸无所谓的样子，似乎根本没把这场战斗放在心上，再加上周围的嘲讽奚落声不断传入耳中，秀念双眼陡然蒙上了一层血雾。
　　“你这混蛋，别把人给看瘪了啊！”
　　“这是，一勾玉？虽然只是右眼，但也的确算是了不起的成就了！”看到秀念那猩红瞳孔中不断转动着的单勾玉，漱石也着实惊讶了下。
　　除开一部分不讲道理的天才以外，能在八岁的年龄开启写轮眼，即便只是一只眼睛，也绝对算得上是天才了。
　　要知道，在许多人眼中天赋甚至超越了鼬的宇智波佐助，在全族被杀的刺激下，也只不过是怒开一勾玉。
　　果然，病情越重的人天赋越好呢……漱石在心中小小感慨了一下，然后轻笑道，“秀念同学，还有什么事吗？”
　　看到漱石轻松淡定的模样，秀念这才后知后觉的想起，他好像已经输了。
　　就算自己现在实力突破，对方也没理由和他再打一场。
　　难受啊！
　　秀念一脸憋屈郁闷，眼角余光猛地瞥见那几个说要去商场买降价厕纸，结果却混在人群中看自己笑话的小弟，恼怒之余，脑海中也是灵光一闪。
　　“清水漱石，我会按照约定去向你那个同学，还有以前被我欺负过的同学道歉。但是，你想不想把这个赌注再扩大一些？”
　　漱石犹豫片刻，仿佛下定决心一般问道，“你想怎么扩大赌注？”
　　“这家伙果然好糊弄，明明看到我觉醒了写轮眼，但被我一激，还是忍不住上钩了。”秀念心中暗笑，莫名升起一股智商上的优越感。
　　“我们再打一场，只要你赢了……”秀念正说着，突然咬牙切齿起来，“不，不管这局是输是赢，我都会抓着我那帮‘同伴’去给你那个同学，还有以前被我们欺负过的人道歉。”
　　听到两人的对话，周围看戏的围观群众才真正明白漱石是为了什么而战斗。
　　“哇！这个一年级的竟然在帮我们讨回公道！”
　　“真是太感人了，明明他都不认识我们。”
　　“不管了，我要挂科，我要留级，我要等着加入他们！”
　　一时之间，几乎所有人都对这个一年级的“小太阳”心生好感。
　　至于混在人群中看好戏的几个不良则是气到吐血，这个白痴老大竟然就这么把他们给卖了！
　　漱石略作思考，便认真的点点头，“既然是为了大家，那我也只好旷一次课了！”
　　秀念差点直接暴走，他还以为对方是担心输得太难看了，结果竟然是因为这种小事而纠结，想到这里，他几乎要当着漱石的面咆哮，“我现在可是觉醒写轮眼了啊，你能不能尊重我一下？”
　　但一想到自己的“高冷强者”人设，他还是按捺下怒气说道，“你可要准备好了，我要上了！”
　　说着，他便将右手插入腰间的工具包中。
　　但不知为何，这一瞬间，他莫名想起了之前幻术中见到的情景，然后工具包中的右手下意识的摸向了手里剑。
　　咻——影手里剑之术！
　　面对漫天花雨般射来的手里剑，漱石镇定自若的将早已准备在手中的手里剑全部掷出，然后，无比精准的将秀念射出的手里剑一一击落。
　　“竟然只用手里剑就将我的手里剑击落，这种精准至极的操控力就是拥有写轮眼的我都做不到！”秀念忍不住瞪大了双眼，他当然知道这种做法的难度，“不过，我隐藏在死角中的……”
　　叮——最后一枚手里剑也跌落在地。
　　见此情形，秀念眼神木然，“呵呵，梦果然只是梦。”
　　这时，他耳边突然响起了“咻咻”的破空之声。
　　“糟了，忘记他的查克拉线了！”秀念本能往左侧一闪，然后趁着手里剑在空中回转的空隙，急忙从工具包中拿出苦无来进行格挡。
　　“等等，这种速度……”秀念右眼勾玉飞速转动，手臂挥舞，竟然十分轻易的便将漱石的一轮攻势全部弹开。
　　“太慢了，不，是被我的写轮眼放慢了！”秀念心中狂喜，原来，这才是宇智波能名震忍界的真正依仗吗？
　　本来还震惊于漱石那手精确到了极点的手里剑的众人，再一次被秀念刷新了观念。
　　“太厉害了，这就是写轮眼吗？”
　　“明明之前还被清水漱石一个幻术直接秒杀，可觉醒了写轮眼之后竟然就能反过来压制对方了！”
　　“这简直就是作弊嘛！”
　　“没办法，这就是豪门宇智波的底蕴啊！”

第29章 秀念：我举报，有人开挂
　　在漱石逐渐狂暴的攻势下，秀念仍然是闲庭信步一般的走着，只是随意挥动手中的苦无，就能将来自各个方向的手里剑轻松弹飞。
　　然后，一步步逼近对方。
　　“在这只眼睛前，你的所有努力都没有用处，这才是宇智波真正的荣耀，是你们这些普通人永远也不可能追赶的差距！作为医疗忍者的你，要怎么应对我的近身攻击呢？”
　　在秀念看来，他的体术虽然不算太好，但对付一个医疗忍者，总是不会有太大问题的。
　　毕竟，漱石两个月前的那场战斗他也看过，对方的体术，还差了他一大截呢。
　　唯一值得在意的，就是那稍微有些麻烦的医疗忍术了。
　　然而，漱石却是无奈的叹了口气，“秀念同学，有没有人跟你说过，你真的……很啰嗦啊！”
　　然后，在秀念不敢置信的眼神中，漱石迅速逼近，一记膝撞重重落在秀念的小腹上，将他直接击飞。
　　强忍着苦胆水都要吐出来的痛苦，秀念挣扎着爬起来，再次悲愤欲绝的喊道，“为什么……你一个医疗忍者还会体术？”
　　漱石沉吟片刻，“我作为医疗忍者，学一些体术保护自己，也是很合理的吧？”
　　他当然不会放弃体术的修炼，毕竟，他可是很早就在觊觎纲手的怪力了。
　　至于他之前体术不好，完全是因为没有老师指导，涉及身体这块，他可不敢胡乱修炼。
　　在和阿斯玛成为“挚友”后，他就理所当然的蹭上了阿斯玛老师的指导。
　　虽然那个竹内大河只是特别上忍，但在系统教学这块的确很有能力，至少，他勉强算是把体术这部分的短板暂时补了上来。
　　秀念委委屈屈的喊道，“可是……可是你两个月前的体术明明还不如我的！”
　　漱石点点头，理所当然的说道，“是啊，可那不是两个月前的事情了嘛！”
　　他漩涡鸣人能一年打六道，我清水漱石两个月提升一点点体术，不是问题。
　　秀念一头问号，虽说情报是有时效性的，但两个月就过时，这情报失效得也太快了吧。
　　“如果按他这个进度，该不会……我过两天再和他打，又变成直接秒杀吧？”想到这个可能，秀念下意识打了一个寒颤。
　　也就是说，这是我唯一有可能打败他的机会了？
　　“没什么好怕的，只是体术而已，至少他的幻术对拥有写轮眼的我来说已经……大概不起作用了吧？”
　　秀念有些不敢再想下去了，他有些害怕，担心自己再这样想下去会连战斗的勇气都没有了。
　　分身术！
　　秀念迅速结印，分出五个分身朝漱石所在的位置围了上去。
　　然而，漱石没有半点犹豫的便迎向了其中一人，对于其他“秀念”的攻击直接无视。
　　“果然，这家伙的感知太强了！”秀念心中暗骂一声，不敢再装，右手持着苦无刺向漱石的同时，左手暗自摸了一团钢丝线。
　　漱石微微侧头躲开攻击，一记肘击撞向秀念胸口。
　　“就是现在！”秀念不躲不闪，强行承受下来，忍着胸口处传来的剧烈痛意，左手那团钢丝线朝漱石缠绕而去。
　　然后——火遁·龙火之术！
　　火焰在钢线上迅速蔓延开来，直至将漱石完全吞没。
　　“这种程度的攻击还远远不够。”看过两个月前那场战斗的秀念自然明白，对方在三身术上的运用同样很厉害。
　　就在秀念找寻破绽，准备进行下一轮攻击的时候。
　　那团炙热的火焰散开，一具焦黑尸体重重摔落在地。
　　秀念：“？？？”
　　秀念只觉自己的智商受到了严重侮辱，他才不信对方会被这种程度的攻击杀死呢。
　　“等等，难道又是他的幻术？”秀念心中警觉，接着，耳边突然又响起了那些嘈杂的声音。
　　“这就输了，真没劲。”
　　“这就是豪门宇智波？真是有够好笑的呢！”
　　“不会吧，不会真有人以为写轮眼很强吧？”
　　听到这里，秀念心中一阵烦躁，“可恶，我竟然又中了幻术，快给我醒过来啊！”
　　可就在这时，地上那具焦黑的尸体却突然向他冲了过来。
　　然后，在秀念还没有反应过来的时候，脖颈间又传来了熟悉的冰凉感觉。
　　秀念有些茫然若失的问道，“等等，现在到底还是不是幻术？”
　　漱石轻笑着收回苦无，“我的‘尸体’不是，但是，你听到的那些声音是。”
　　原来，这次是声波幻术……秀念下意识张了张嘴，不知道说什么，仿佛被抽干了精气神一般跪在了地上。
　　“我输了，拥有写轮眼的我竟然会输给一个普通人。宇智波的荣耀，在我手中彻底失去了！”
　　他甚至都不敢抬头，不敢去看周围的人，只觉背后有无数充满嘲讽和恶意的目光。
　　漱石正往外走去，听他这样说，便顿住脚步，“荣耀，才不会因为一场战斗的失利而消失，非要说的话，你口中的荣耀早在你第一次欺凌弱小的时候就失去了。”
　　秀念猛然抬头，看着漱石歇斯底里的喊道，“你懂什么，都是因为我的努力，学校里才没有人敢说宇智波的坏话！”
　　漱石目光平静纯澈的看着对方，“你真的这样觉得吗？”
　　不知为何，秀念一时竟不敢直视对方的眼神，底气不足的问道，“有，有什么问题吗？”
　　漱石嘴角微微上扬，这家伙还真是稚嫩青涩得有些可爱呢，忽悠起来，完全没有压力。
　　“如果你真的这样想的话，就不会被我的幻术迷惑了。正是因为你自己也知道他们心中根本没有认同你，甚至连你那些所谓的‘同伴’也在背后说着宇智波的坏话，所以你才会恐惧这个谎言被揭穿。”
　　“不，不是的！明明他们都害怕我，都敬畏宇智波的名号！”
　　“这只是你自己编织的谎言，是你用来欺骗自己的梦境。难道说，宇智波是需要靠着谎言来麻醉自己的一族吗？”
　　听到这里，连秀念自己也迷茫了，“难道，我真的是在一直自己骗自己？”
　　见秀念已经被打击到三观颠覆，一幅被玩坏了的模样，漱石觉得差不多可以收手了。
　　“至少，我绝对不认为消除傲慢和偏见是能依靠暴力达成的。”
　　秀念下意识的问道，“那应该怎么做？”
　　“你爱你的家人吗？”
　　虽然有些羞耻，但现在处于洗脑状态的秀念还是点点头，“爱。”
　　“那你的家人爱你吗？”
　　“爱。”
　　漱石一本正经的忽悠道，“善意总是相互的，如果连你自己都不去爱这个世界，凭什么要求这个世界爱你呢？如果还是不够的话，就再加上时间吧，时间会证明这一切的。”
　　被猛地灌下这碗心灵鸡汤，秀念只觉整个人都治愈升华了。
　　见漱石转身离开，看着他的背影，秀念大声喊道，“我知道了，我会努力去改变这一切的！”
　　漱石这一次没有停下脚步，只是挥了挥手，“在这之前，先去为你之前做过的事请求他们原谅吧。”

第30章 漱石：软饭都没吃完，就想我毕业？
　　时光飞逝，转眼间便是一年过去了。
　　实战课上。
　　“风遁·大突破！”
　　“百山冲！”（老夫起名能力果然烂，本来想学着小樱的樱花冲取个体术名的，此处，征集一下有火影味道的体术名字）
　　从阿斯玛口中吹出的强烈飓风被漱石一拳打爆，气流四散着冲向周围。
　　在吹乱的尘雾中，漱石突然跳出，高高扬起的手臂朝着前方凶猛锤下。
　　轰！
　　地面猛地裂开，形成一个直径五米的“陨石坑”。
　　看着坑洞中碎成残片的替身，阿斯玛背后冷汗直冒，“怎么感觉，漱石现在越来越暴力了？”
　　眼见着漱石再次朝自己奔袭而来，阿斯玛不敢怠慢，一边掷出手里剑打乱漱石的攻势，一边迅速结印。
　　“火遁·龙火之术！”
　　见一条吞吐着火舌的巨龙挡在路上，漱石面不改色的挥拳迎了上去。
　　一般的体术忍者当然不敢这样玩，但对他来说，不过是提前凝聚阳遁查克拉修复伤口的事，完全没必要躲开。
　　凶残的火龙被直接打爆，化成火花飞溅开来。
　　即便是阿斯玛都有些傻眼，漱石上次还没这么莽的啊！
　　但他已经来不及过多思考，只能勉强结了几个印。
　　“风遁·真空……”
　　痛天脚！
　　奔袭途中，漱石猛地一踏地面，大地剧烈震颤，阿斯玛的身形小幅歪向一侧。
　　糟糕，结错印了……阿斯玛瞪大眼睛，本应该从口中吐出的小型气团，最后只能从另一个通道喷射出来。
　　噗~~~
　　听到这婉转悠长的声音，阿斯玛小脸一红，就在他分心之际，一阵狂风迎面刮来。
　　阿斯玛抬头看去，赫然是漱石的拳头已经稳稳当当停在了他的面前。
　　另一边，八神启已经作出判断，“清水漱石，胜！双方结‘和解之印’！”
　　“漱石君真是太厉害了，那么凶猛的火龙都被他撕碎了！”
　　“说起来，阿斯玛还真是顽强呢。”
　　“是啊，我也以为他早就应该放弃挑战班长了！”
　　“虽然他一次也没赢过，但是……噗，不好意思，一想到他胜率排名全班倒数第一，就觉得他太惨了！”
　　在周围同学的小声讨论中，漱石拍拍阿斯玛的肩膀，“怎么样，还好吧？”
　　“哼哼，我才……”
　　“放心啦，他早就输习惯了。”越来越有毒舌潜力的伊比喜，在一旁冷不丁说道。
　　阿斯玛瞪大眼睛，“你这混蛋少看不起人了，我现在进步很大的，只要再过两……三、四，没错，只要再过四年，我一定可以打败漱石的！”
　　正说着，阿斯玛陡然瞥见静音拿着个小本子在写着什么。
　　“静音，你这是在干什么？”
　　“哦，我把你的话记下来了哦，要是四年后还是输了的话……”
　　阿斯玛一幅“宝宝委屈”的模样，郁闷道，“静音，连你也学坏了。”
　　就在这时，八神启张开双手说道，“同学们，都安静一下。”
　　“很高兴大家升入二年级，从今天开始，你们在学校里也可以算是前辈了。”
　　听到这里，众人脸上都流露出跃跃欲试的兴奋表情，他们已经等不及，要在新人面前展现“前辈”的风采了。
　　“但是，你们不要以为可以放松了，不努力的话，说不定哪天就被那些新生超过了。”
　　不少人都是暗自撇撇嘴，他们现在已经摸清八神老师的套路了，明明是第一次当老师，却也喜欢学着其他老师说什么他们是他带过的最差一届学生。
　　可不是吗，就带过一届，当然可以说是最差的一届啦。
　　见众人似乎不怎么相信，八神启摆正脸色道，“不要以为我是在说笑，这一届的新生里面，可是有着天赋不弱于漱石他们的天才！”
　　“不会吧，那些新人里面还有和班长一个水准的天才？”
　　“哦~新人果然都是怪物啊！”
　　阿斯玛则是碎碎念，“八神老师太过分了，这就把我归类到‘他们’里面去啦。”
　　伊比喜忍不住说道，“别担心，说不定八神老师根本没把你算进去。”
　　见状，八神启满意的点点头，“现在，你们知道你们上一届前辈的压力了吧？”
　　闻言，大家都是讪讪一笑。
　　的确，上一届的前辈是真的很惨了，被上上届的大前辈欺负不说，还要承受着来自他们这些新人的压力。
　　交代完开学的注意事项后，八神启才将视线移到漱石身上。
　　“漱石，以你现在的实力，已经可以申请提前毕业了，关于这一点，你是怎么想的。”
　　本来还嘻嘻哈哈的众人突然一静，纷纷将紧张焦虑的目光投向漱石，“怎么，突然就要分开了吗？”
　　见漱石沉默不语，八神启又说道，“除了战争时期以外，学校的最早毕业记录是7岁，如果你现在申请毕业的话，就能打破之前的记录了。”
　　在“天才”风气盛行的忍界，创造各种“记录”可是一件非常值得夸耀的事情。
　　所以，一众同学的目光也黯淡下来，他们是舍不得漱石，但也不愿意漱石放弃属于他自己的荣誉。
　　然而，对漱石来说——他才不想提前毕业呢，他现在软饭吃得好好的，怎么可能因为这种无聊的事情而放弃自己的规划。
　　而且，木叶可不是开慈善的地方，一旦毕业，就要到小队中执行任务。
　　毕竟，维持木叶运转的很大一部分开支，都是来自于完成任务的抽成。
　　除开某些特殊情况以外，忍者每个月都必须完成分配的任务额度后才能休息。
　　对于正处在飞速提升阶段的漱石来说，自然不想把宝贵的时间浪费在那种无聊的任务上。
　　当然，赖在学校这种事也不好听，所以，他的说法自然也就变成了——
　　“学的知识越多，越能明白自身的渺小和无知，对这样浅薄的我来说，提前毕业并不是一个适合的选择。”漱石说着，温和的目光扫过众人，“更重要的是，我承诺过要和大家一起进退的！”
　　操场上沉默片刻，然后，陡然爆发出潮水般汹涌的欢呼声。
　　“太好了，我就知道班长不会抛弃我们的！”
　　“呜呜，都是我们拖累了漱石，从今天开始，我要加强一倍的训练强度！”
　　一旁，八神启嘴角勾起一个微妙的弧度，“呵呵，你们以为老师我不会用新套路的？”

第31章 秀念：我，漱石吹
　　木叶学校。
　　“那个，哈哈，昨天实在是太感谢你了，琳。”带着护目镜的小男孩，正手足无措的向一旁的小女生感谢道。
　　“嘻嘻，这是应该的啦。”琳双手背在身后，脸上洋溢着青春活泼的笑容，“不过，带土，你下次可要早一点到哦，千万别像昨天那样，连报道都没能赶上。”
　　带土小鸡啄米一般连连点头，然后绞尽脑汁的想着话题，“那个，琳，我昨天到晚了，你能不能和我说下其他同学的情况。”
　　“当然可以啦。”琳走近带土身边，小声的给他介绍道，“这个是铃木同学，那个是岩井同学……”
　　不过，琳显然没有注意到，某个小色P根本没有听她讲话，只是一脸荡漾的盯着她的侧脸。
　　“嘿嘿，琳脸红的样子好好看哦。”带土这样花痴的想着，然后仿佛被雷电击中，“等等，琳是看着别的男生脸红了啊！”
　　带土急忙回神，“琳，你刚才说得太快了，我没有听清，上一个同学是谁？”
　　“是卡卡西同学。”看着某个方向，琳有些害羞的低下了头。
　　“果然，琳就是看着那个白毛小鬼脸红的！”带土瞬间拉长了脸，酸溜溜的说道，“除了长得比我帅一点以外，好像也没什么了不起的嘛。”
　　“不是的哦。”琳轻轻晃动着手指，“昨天报道的时候就有老师说了，卡卡西同学可是天赋不弱于上一届那位漱石前辈的天才呢！”
　　“漱石前辈，我好像在哪里听过……”带土小声嘀咕着，正当他想要再问清楚时，另一边，突然传来了躁动。
　　“你这小鬼，竟敢撞我，是不是看不起我们这些前辈啊！”
　　“我没有啊！”
　　“哈，那你是说我故意撞的你咯？”
　　“我不是这个意思。”
　　“那就是你故意撞的我，快点赔钱，否则别怪我教教你什么是前辈的威严。”
　　带土顺着声音看去，发现几个打扮得像是不良少年的人正围着一个西瓜头同学呵斥。
　　琳小声惊呼，“是迈特凯同学，糟糕，那些人是四年级的恶霸，最喜欢欺负新人了。”
　　“什么？西瓜头有危险？”带土听到同学被围，立刻热血上涌的冲了上去。
　　“带土，等等！”琳急忙喊了一声，也跟了上去。
　　“竟然又有新人替别人出头，难道，又是像那个清水漱石一样的怪物？”想到去年的悲惨经历，几个不良的神色都很不好看。
　　“竟然第一天就有不认识的同学帮我，爸爸说得果然没错，这就是热血的青春啊！”迈特凯涕泗横流的喊着，对带土竖起了大拇指。
　　带土则是身体一个寒颤，怎么感觉这西瓜头不太对劲啊。
　　看到对方那火热的目光，带土急忙将视线转向几个不良，“你们几个，不准欺负他。”
　　另一边，几个不良在小声的交换着意见。
　　“听说今年新生里有个叫旗木卡卡西的怪物新人，不会就是他吧？”
　　“真的吗？可我怎么感觉这小鬼蠢蠢的？”
　　“不能这么说，宇智波秀念那个白痴的实力不就很强嘛。”
　　“有道理，我们先试探一下。”
　　讨论完毕，其中一个不良站出来说道，“旗木卡卡西，你不要……”
　　“打断你们一下，我才是卡卡西。”旁边淡定看戏的白头发男孩突然说道。
　　“等等，那他是……”
　　“你们这群混蛋，给我记住了，本大爷的名号是宇智波带土！”带土只觉得受到了严重侮辱，大声喊道。
　　“宇智波？”
　　“带土？”
　　几个不良面面相觑，然后狞笑转身。
　　“哼，让你们看看宇智波的厉害！”
　　带土偷偷看了琳一眼，大吼着冲了上去，然后打出了GG。
　　只是一个回合，带土就已经被踩在了脚下。
　　“好弱的实力啊，这么弱的实力还来帮我，实在是太让人感动了！”一旁，迈特凯痛哭流涕的大声喊道。
　　带土险些被他气死，“混蛋，我，我只是不小心摔了一跤。”
　　众人无语的抽搐着嘴角，还能直接摔到别人脚下的啊？
　　“别怕，我来救你！”
　　一个回合之后，迈特凯和带土被并排踩在了脚下。
　　“我还以为今年的新生有多厉害呢，就这？”
　　“没有实力，就不要学别人强出头。”
　　周围的新生都是一脸怒气，但又不敢反驳。
　　还有不少人偷偷看向卡卡西，期待着老师口中的最强新人能替他们出头。
　　只可惜，对方连挪动一下脚步的兴趣都没有。
　　就在这时，一道略显深沉的声音自远处传来，“健人，凉太，你们又在欺负同学了！”
　　听到这个声音，一众不良都是咬牙切齿的喊道，“宇智波秀念，你为什么总是缠着我们不放？”
　　“因为，我现在要当一个好人！”
　　“可恶，我们和你拼了！”
　　一众不良冲了上去，一众不良打出GG。
　　“好强的实力！”之前一直无动于衷的卡卡西，眼中也闪过一缕惊色。
　　带土更是欢快的大声喊道，“那是秀念堂哥，他很厉害吧！”
　　迈特凯认真的点点头，然后疑惑的问道，“你们都是宇智波一族的人吗？为什么你会这么弱？”
　　带土只觉肺都快气炸了，一双眼睛死死盯住迈特凯，半天才蹦出一句，“我还小，不行吗？”
　　日行一善之后，秀念忽然看向了卡卡西所在的位置，“我之前听说，新生里面有和漱石一样天赋的人，可现在看来，你比他差太多了。”
　　卡卡西皱了皱眉，“没打过怎么知道？”
　　秀念摇了摇头，一脸虔诚的说道，“不，结果已经注定了，因为，你的器量不如他。”
　　带土不知什么时候摸了过来，疑惑的问道，“器量？”
　　秀念认真吹道，“如果是漱石的话，一定会站出来的，他看到的只是自己，而漱石看到的是这个世界！”
　　卡卡西虽然心中有些不爽，但也懒得去反驳。
　　带土则是眉开眼笑，“哈哈，那我的器量也比他大咯？”
　　秀念犹豫了一会，“不，你应该只是单纯的没过脑子。”
　　见带土一脸幽怨，琳主动过来解围道，“秀念前辈，谢谢你能帮我们。”
　　秀念眼神平静，“不用在意，能在挑战他之前做些好事，也能坚定我自身的信念！”
　　见识了秀念的强大之后，又陡然听见这个消息，迈特凯兴奋不已的跑来问道，“秀念前辈，你要挑战谁啊？”
　　秀念深吸口气，“是那个指引我从错误中走出来的人，清水漱石！”

第32章 学园祭
　　“哇，竟然是漱石前辈！”一旁，琳眼中闪烁着小星星一般欢呼道。
　　“危险！”见琳的反应比之前见到卡卡西时还要严重，带土瞬间意识到了危机。
　　迈特凯兴奋的问道，“是高年级的大前辈吗？”
　　琳摇摇头，“不是啦，漱石前辈是二年级的学长。”
　　带土撇撇嘴，“什么嘛，原来只比我们大一届啊。”
　　“你不是医疗忍者，当然不明白漱石前辈的厉害啦。”琳双手交握在胸前，崇拜不已的说道，“学长他可是纲手大人的弟子，只用了一年就已经能在医院主持一些小型手术了。”
　　带土挠挠头，很厉害吗？怎么感觉他上他也可以啊。
　　迈特凯则是疑惑的看向秀念，“前辈，你要挑战的人是医疗忍者？”
　　哪怕秀念已经看开，被突然问到这个问题时也是身体一颤，旋即眼中流露出一丝悲愤，“医疗忍者什么的最讨厌了！”
　　周围众人都是面色古怪，怎么感觉，秀念前辈的声音带着点哭腔啊，这一定是错觉吧！
　　迈特凯后知后觉的惊讶道，“只是一年，那位学长就已经拥有和秀念前辈同等水准的实力了吗？”
　　秀念平复下躁动的内心，再次恢复到佛系状态，“准确的说是两个月，他只用了两个月就超越了我三年的努力！”
　　带土不敢置信的喊道，“怎么可能，秀念堂哥你可是八岁就能开启写轮眼的天才！”
　　“我的写轮眼，就是在和他的战斗中觉醒的。”秀念一脸唏嘘，眼中带着追忆，“甚至可以说，如果不是觉醒了写轮眼，我连反抗的能力都没有。”
　　听他这样一说，带土等人都是忍不住瞪大了眼睛，秀念前辈的实力那么强，竟然也不是那位漱石学长的对手吗？
　　尤其是带土，他可是经常在族内听大人们说秀念堂哥怎么怎么厉害，但没有想到，才第一天就幻想破灭了。
　　就连一旁装作漠不关心，实则竖起耳朵听着八卦的卡卡西也是心中惊讶，他听父亲说过，宇智波可是极为骄傲的一族。
　　“能让骄傲的宇智波说出这种话来……清水漱石吗？我开始对这无聊的学校生活有点兴趣了。”
　　渴望着青春热血的迈特凯已经双眼放光，用极其肉麻的眼神看向秀念，“前辈，能让我们也去观战吗？”
　　“当然没问题。”秀念被这热切的目光看得浑身一哆嗦，赶紧转移视线，“而且，你们也可以顺道去参加学园祭。”
　　琳好奇的问道，“学园祭？那是什么？”
　　秀念组织着语言，“就是各个年级的人按照爱好组建社团，然后邀请同学，又或者是村子里的人一起参加，总之，就是让你们结识朋友，展现自我的地方。”
　　“哇，听起来好有意思。”琳欢快的拍拍手，但很快又产生新的疑惑，“可是，为什么我以前都没有听说过啊？”
　　“因为，这是漱石在上个学期放假前才提出来的。”秀念说着，用力拍拍带土的肩膀，“你们运气不错哦，刚好能赶上第一届的学园祭”
　　迈特凯在一旁听得双眼放光，“太棒了，我要组建青春热血活力社，有人要加入的吗？”
　　然而，只要是他目光所及之处，周围众人都是如避蛇蝎般迅速扭头。
　　见迈特凯不甘心的看来，带土赶紧转移话题，“这个学园祭真的会有人参加吗？毕竟，那个漱石学长去年也只是新人吧。”
　　已经化身漱石吹的秀念，用最坚定的语气说道，“如果是他的话，绝对不会有问题的！”
　　不等他们提问，秀念便主动解释，“这是因为，我们每个年级的人对他都很服气。说起来，漱石能有这种声望，还有我的功劳在里面呢！”
　　“我知道了，一定是因为秀念堂哥你以前是学校里最厉害的人！”带土发动联想，一脸不忿，“那个清水漱石打败你之后，就夺取了堂哥你的地位！”
　　“厉害的话，可能倒也没错啦。”秀念眼神古怪，“但要说地位，学校里最令人厌恶算不算？”
　　“啊哈？”带土头一歪，恶意卖萌道，“什么意思？”
　　“当然是因为，我以前可是恶霸中的恶霸啦！”秀念没有半点为难，坦率的笑道，“刚才那些为难你们的混蛋，其实都是我的小弟啦。”
　　周围众人齐齐发出一声惊呼，“欸！！！”
　　带土也结结巴巴的问道，“这，这到底是怎么回事？”
　　“看来族内根本没有说过我以前有多混蛋，也对，他们只会在意写轮眼的觉醒。”秀念自嘲笑笑，然后双手按住带土肩膀，正色道，“我以前太偏激了，根本没有明白爱的真正含义，以为靠着暴力让大家‘敬畏’宇智波就是对父亲的爱，以为什么都不需要付出就能得到同学们的爱，是漱石把我打醒了，让我从虚幻中走了出来！”
　　“好肉麻啊！秀念堂哥一点都不害羞的吗？”带土只觉全身起满了鸡皮疙瘩，正想着要怎样逃脱魔爪时，眼角余光却是忽然飘到了一旁的琳身上。
　　“等等……如果，我也能像秀念堂哥这样厚脸皮，是不是就能当着琳的面说我爱……诶嘿嘿。”
　　想到这里，带土的目光变得无比坚定，“秀念堂哥，我明白了！”
　　秀念欣慰的点点头，又有些感伤，“有些时候，错误已经犯下了，即便你做得再多，事情也没办法挽回，所以，你以后千万不要像我一样混蛋！”
　　带土正似懂非懂的点点头，迈特凯就一巴掌拍在了他的肩膀上，“秀念前辈，没事的，带土实力这么弱，肯定当不了坏人啦！”
　　带土一个趔趄，险些被直接拍到地上，勉强稳住身体之后，才用幽怨的眼神看向迈特凯。
　　虽然这家伙是在帮他说话，但他怎么一点都高兴不起来。
　　“带土有这样可靠的同伴，看来是不会像我一样了。”秀念在心中感叹着，然后招手说道，“走吧，学园祭就在学校后面的小树林举办。”

第33章 给我个面子
　　“有没有同学要加入我们美食社的？我们这里有秋道一族的顶级烤肉学员哦！”
　　“喜欢昆虫的小伙伴来这里啊，我们社长可是油女一族的虫虫孵化专家！”
　　一路走来，到处都是新鲜有趣的事物，一众新生在看得眼花缭乱的同时，心中也消去了之前插曲带来的小芥蒂，开始融入到这个大集体当中。
　　“我也要成立一个侍奉社，专门帮助大家！”带土备受鼓舞的想着，突然问道，“那个漱石学长建立了什么社啊？”
　　秀念朝一个方向指了指，无奈道，“你自己看吧。”
　　带土顺着秀念所指的方向看去，赫然发现一个被几十个女生围住的社团，上面清楚写着——心理社！
　　这一刻，带土承认自己酸了，“为什么会有那么多女生围在那里，难道，女孩子都喜欢这种无聊的社团吗？”
　　“不，她们并不喜欢。”
　　“那她们为什么还挤在那里？”
　　秀念拍拍他的肩膀，语气沉重，“因为，漱石帅啊！”
　　“什么？”听到这个答案，带土几乎怀疑人生，“这样也可以吗？”
　　冲过去跳起来看了一眼之后，带土不得不承认，对方似乎的确是比他帅了那么一点点。
　　如果说，那个白毛卡卡西是冷酷的月色，那么，漱石学长就是温暖的阳光。
　　“呸呸，我想他们两个做什么？还好，琳不是这么浅薄的……”带土这样欣慰的想着，然后手里就被塞了一张表格。
　　带土抬头看去，只见琳小脸红扑扑的站在他面前。
　　“带土，我们一起加入心理学社给漱石学长支援吧！”
　　这一刻，带土仿佛听见了什么破碎的声音……
　　另一边，秀念正挣扎着挤进人群。
　　“不好意思，麻烦让下。”
　　“可以让我进去一下吗？”
　　“我要进去。”
　　“给我让开！”
　　“我可是超级大恶人宇智波秀念！”
　　秀念的声音逐渐暴躁，然而，在那群狂热的女生面前没有任何用处，不仅没有挤进去，甚至还被人丢了出来。
　　“我真的是校园恶霸吗？”人群外的秀念一脸茫然，猛然想到，“如果我去年不小心赢了，现在该不会已经没了吧？”
　　想到这里，秀念本能一个哆嗦，又仿佛下定某种决心，清了清嗓子大吼一声，“欸，漱石家的钥匙好像掉地上了！”
　　“哪呢？哪呢？”人群瞬间一哄而散。
　　趁这些小女生四散寻找的空隙，秀念赶紧抓住机会跳了进去。
　　“呼，终于进来了。”
　　对面，漱石微微一笑，“怎么？你又打算来找我夺回宇智波失去的荣誉了吗？”
　　秀念小脸一红，“不，我现在秉持的信念已经不一样了！”
　　“是吗？”
　　“三个月前的那场战斗，你不是跟我说了吗，我们宇智波是最懂得爱的一族，但是，这种爱容易偏激！就像以前的我一样，明明什么都不懂，但就是偏执的认为，自己所做的一切都是为了宇智波的荣誉。”
　　“所以才说，得加强思想建设啊！”漱石心中暗自感叹，在他看来，这并不是宇智波一族独有，而是整个忍者阶层的通病。
　　十一二岁就能上战场的世界，思想的成长自然是畸形的。
　　更可怕的是，这个世界的所谓“思想家们”都喜欢独自琢磨，不与人交流，然后便觉得自己掌握了世界的真理。
　　要知道，即便是在漱石的前世，每种思想的诞生，都必然经历无数的灵感碰撞与雕琢完善，没有人是全知全能的，也没有人能永远的正确。
　　眼界的狭隘必然导致思想的局限，看过了花草的枯荣，就以为掌握了天地的奥秘，这自然是非常可笑的。
　　可是，当这些人手里掌握着强大的力量时，可笑也就变成了可怕。
　　所以，掌权者便提出了这样一套说辞，忍者只是工具，工具是不应该有自己的思想的。
　　可也正是因为这一点，反过来又限制了思想的交流。
　　见漱石陷入沉思，似乎是赞同欣赏自己的看法，秀念的语气也越发激昂起来，“但是，我们宇智波一族里还有太多像我以前那样偏激的人，我没办法改变他们，只能通过地位的提升去慢慢影响他们。所以，我要变得更强！”
　　秀念对此看得很明白，他能被漱石开导，不也是建立在漱石打败他的基础之上？
　　如果他当时赢了的话，谁会去听一个失败者的说教呢。
　　“既然你都这样要求了，那好吧。”漱石自然不会拒绝对方的挨打请求，打完别人还能收获对方的感谢，的确是一件令人愉悦的事情。
　　“不过，时间最好还是定在今天的学园祭结束以后吧。”
　　“为什么？现在不可以吗？”
　　“现在的话，你可能先得应付一下身后的同学。”
　　秀念身体一僵，缓缓转身看去，身后赫然是一大群凶神恶煞的女生，正揉拳擦掌的看着他。
　　“等等，我可是校园恶霸……给我个面子，别打脸！”
　　然后，经久不息的惨叫哀嚎声在林间回荡。
　　……
　　“呼，终于发完传单了。”阿斯玛坐在漱石身边，抱怨道，“这么无聊的社团，怎么还有那么多人参加啊？”
　　漱石无奈一笑，“当着我这个成立者的面说社团无聊，是不是太失礼了？”
　　“哈哈，咱们什么关系嘛！”阿斯玛讪笑两声，一把搂住漱石的肩膀，“说起来，我还以为你会成立一个医疗社呢。”
　　“其实，我一开始也是这么打算的。”漱石说着，慨然一叹，“但是，水木的自卑和秀念的偏激让我改变了这个想法，如果能有个让他们倾诉的地方，或许很多事情都会变得不一样吧。”
　　见漱石情绪有些低落，阿斯玛猛地一拍手掌，转移话题道，“对了，漱石，听说村子里来了很多云隐的商队，我还没见过其他村子的人呢，等学园祭结束后我们要不要去看看，说不定还有雷之国的特产呢！”
　　“云隐吗？”漱石眼神微微波动，旋即打趣道，“雷之国的特产好像是酒吧？要是火影大人知道，估计血压又得升高了。”
　　“哼！难道就许他偷看女人洗澡，不许我……”
　　“咳咳！”

第34章 秀念：好兄弟，讲义气
　　傍晚，学园祭带来的新鲜感已经逐渐消散，但大家仍然徘徊驻足在小树林中，不愿离开。
　　“嘿嘿，虽然我现在已经原谅宇智波秀念那家伙了，但这并不妨碍我乐意看他挨打。”
　　“开盘了，开盘了，猜猜宇智波秀念这次能在漱石手里坚持多长时间。”
　　“我压五个手里剑，赌他能撑五分钟。”
　　“我压一张起爆符，赌他能坚持三分钟……”
　　一旁，带土气鼓鼓的说道，“可恶，这些混蛋怎么能这样！”
　　秀念本人倒是不怎么在意，“我本来就不是漱石的对手啦。”
　　说着，秀念陡然反应过来，“等等，你该不会也下注了吧？”
　　闻言，带土羞涩的点了点头。
　　秀念感动的拍拍带土的肩膀，“好兄弟，但下次不要这样了。”
　　就在这时，迈特凯走了过来，一脸不忿，“我用我那青春热血活力社的名额做赌注，他们居然不收。”
　　带土斜眼看去，你那名额，倒贴都没人要好吗！
　　“对了，带土，我刚才看见你压秀念前辈只能坚持一分钟，是不是太冒险了……欸？你眼睛怎么了？怎么眨得这么快？难道，你也要觉醒写轮眼了吗？”
　　“我为什么要认识这个白痴？”带土心中悲愤，莫名感觉到自己肩膀上的压力似乎突然沉重了许多，僵硬的转过头去，正好对上堂哥那和善的眼神。
　　药丸！
　　……
　　“怎么感觉，这家伙有几分哀兵必胜的气势？”漱石并不知道刚才发生了怎样的人伦惨剧，见秀念步履沉重，一时心中也嘀咕起来。
　　“漱石，我这一次一定会坚持到五……”秀念“狠话”放到一半，转念一想，万一说出去的大话收不回来，不是更丢脸吗，想到这里，气势瞬间萎靡，“五个半分钟的！”
　　“是吗，我很期待。”
　　结完“对立之印”，秀念便在第一时间往后方跳去，同时，双手迅速结印。
　　火遁·豪火球之术！
　　漱石面不改色的一拳挥去，将炽热的火球直接打散。
　　火花飞溅散开，秀念也抓住机会隐入丛林之中。
　　相较于学校里的对战，丛林间有着各种树木灌丛的掩护，在对阵直来直往的体术时，地利自然是必须利用好的一环。
　　漱石也不意外，只是静静的站立在丛林中间。
　　突然，几团火花骤然出现，径直射向漱石身后。
　　与此同时，秀念也主动跳了出来，跟在火花后面，似乎是要配合这些火花发动一轮联合攻击。
　　漱石察觉到动静，转过身去，但他这一次并没有像之前那样一拳破之，而是从工具包中抓出几枚手里剑射向那些火花。
　　周围众人还来不及疑惑，为什么漱石会做出用手里剑击落火焰的蠢事，就听见“叮叮”几声，隐藏在火花中的手里剑被击落在地。
　　本来是附着在手里剑上的火焰也应声而散。
　　“怎么可能，你是怎么看出来的？”秀念不敢置信的大叫，这可是他想了好久才想出来的战法。
　　“单纯的火焰，和隐藏了手里剑的火焰，发出来的声音是不一样的。”漱石的声音从容镇定，仿佛没有什么能让他惊慌。
　　“这样也行？”秀念一头问号，接着猛然惊觉，“等等，我都已经失去先机了，再往前冲，这是要和漱石单挑体术？”
　　想到这里，秀念一个急刹车停下，朝漱石撒出一把手里剑，又急忙往旁边的丛林逃去。
　　“呼，暂时安全……”听着身后传来的“叮叮”声，躲到大树后面的秀念一脸庆幸。
　　然后，伴随着一声炸响，一只白皙手臂，从他身后的大树打穿过来，正好停在了他的耳边。
　　咕嘟！
　　斜眼看去，秀念艰难的吞下一口唾沫
　　接着，在一阵“嘎吱”声中，大树轰然倒塌。
　　对于刚进入学校的新生来说，眼前的“激战”自然是引得他们一阵阵的惊呼。
　　“太厉害了，漱石前辈真的太厉害了！”
　　“与其说是厉害，倒不如说是凶残吧！明明和我们差不多大小的身体，竟然蕴含着那样可怕的力量！”
　　顶着两个熊猫眼的带土也是一脸震撼，“好强！秀念堂哥完全不是对手！”
　　卡卡西则是小脸凝重，“眼力，耳力，还有对于力量的控制，都是出乎意料的强！难道，父亲提到的比我厉害的人就是他吗？”
　　场中，秀念不停的在林间逃窜，伴随着轰鸣声，不时有大树被拦腰打断。
　　短短几十秒的时间，秀念便已经是险象环生。
　　对此，秀念也很绝望。
　　他这次最大的底气就是之前的火中藏剑，想利用漱石的惯性思维，打他一个出其不意。
　　但谁知道，漱石根本不按套路出牌啊！
　　“冷静，还有机会！”秀念深吸口气，一边逃窜，一边观察着周围地形，寻找机会。
　　“这些堆积的树木可以利用吗？如果能把它们一次性引燃……等等，那是什么？”秀念冷静思考之际，眼角余光却是陡然看清了连在丛林间的透明细线。
　　或者说，是网！
　　“这是，查克拉线连成的网？”
　　“看来你已经发现了，那么，这次的战斗就在这里停下吧。”
　　话音刚落，秀念便被绑在了半空。
　　虽然被绑的姿势似乎有些羞耻，但秀念已经顾不得那么多，看着下方漱石不可思议的问道，“你在和我战斗的时候，还能分心控制查克拉线？”
　　漱石微笑着将秀念放下，“或许是因为，用体术牵扯不了我多少精力吧。”
　　秀念勉强接受了这一答案，也对，体术不就是挥挥拳头嘛，有手就行。
　　与此同时，小赌徒们已经开始哀嚎了。
　　“太快了，只有五十秒就输了。”
　　“不应该啊，明明宇智波秀念上次还坚持了两分钟的。”
　　秀念听得小脸一红，他也不想的啊，但和漱石打架就是这点不好，任何一点失误都会被无限放大。
　　“哈哈，琳说得果然没有错，秀念堂哥真的连一……”
　　秀念正尴尬着，听到这欢呼声，面目瞬间狰狞起来。
　　另一边，阿斯玛走了上来，“漱石，准备走啦。”
　　漱石应和着，可没走几步，就被一个白毛小鬼拦了下来。

第35章 五五开一生之敌——幻术
　　阿斯玛一脸不爽，“新人，你想干什么？”
　　然而，卡卡西却是完全无视了他的存在，只是看着漱石，“自我介绍一下，我叫旗木卡卡西。”
　　漱石温和的笑着，“我叫清水漱石，初次见面，请多指教。”
　　卡卡西点点头，“好，就现在。”
　　周围众人都是一脸疑惑，他们是穿越了吗？怎么感觉中间少了一段对话？
　　就连漱石也愣了片刻，旋即轻笑起来，原来是完全不懂交际和客套的交流白痴吗？
　　当然，还有一些天才都有的自傲。
　　一旁的阿斯玛也明白过来，冷着脸问道，“你是说，你要指教漱石？”
　　卡卡西眼神疑惑，“不是他说请我指教的吗？”
　　阿斯玛怔了怔，一时竟分辨不出这家伙是狂妄还是真的傻。
　　漱石无奈一笑，“我是很乐意接受你的指教，不过，我今天已经和朋友约好了，还是等下一次吧。”
　　“是这样吗？我明白了……”卡卡西若有所思的点点头，略带一丝狂妄的说道，“我会尽量在一分钟之内结束战斗的。”
　　阿斯玛眼神中带着同情，这孩子果然是真的傻。
　　至于周围众人的反应则是——
　　“咦，没想到这个白毛小鬼这么有自知之明。”
　　“不是啦，这家伙看到宇智波秀念的表现还觉得自己能坚持到一分钟，分明就很狂妄！”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　“欸，今年的新人都这么自大的吗？”
　　卡卡西听得一口郁气憋在胸前，他不是那种喜欢炫耀的人，这次之所以会挑战对方，除了的确是被燃起战意以外，更多的是不服气他父亲的评价。
　　可到了这些混蛋的口中，怎么就变成他要一分钟之内输掉战斗了？
　　更可恶的是，他在一分钟之内输掉战斗还算他自大？
　　“或许，这就是自来也大人《逆袭忍传》中提到的，周围人的轻视，反而会成为主人公成长的源泉吧。”卡卡西回想着书中吊车尾逆袭的桥段，原本冷淡的内心竟也不安躁动起来。
　　“既然你这样要求的话，那我也只好同意了。”漱石轻笑着，并不在意对方的失礼。
　　见此情形，小赌狗们又激动起来。
　　“嗷呜，开盘开盘……”
　　带土觍着脸凑到琳身边，“琳，你觉得我这次压什么好？”
　　琳还没来得及开口，秀念就在一旁“啧啧”摇头，“你们还记得我之前说过的吧，没觉醒写轮眼之前，我可是在漱石面前连反抗的能力都没有。”
　　“啊？什么意思？”带土不解的问道。
　　秀念叹了口气，看向卡卡西的眼神满是同情，“这么说吧，体术其实是漱石最弱的一项。”
　　带土一怔，指着林间飓风过境一般的惨状惊叫道，“这叫最弱？”
　　林中，漱石轻轻拂去肩上的落叶，“卡卡西同学，你准备好了吗？”
　　卡卡西摆出进攻的姿态，“来吧。”
　　话音落下的瞬间，半空中的落叶开始起舞，纷纷扬扬着，将卡卡西的心神也吸引进去。
　　漱石缓步走来，与卡卡西擦肩而过，“不好意思，我赶时间。作为歉意，就让我回赠你一个春天吧。”
　　说完，漱石便往外界走去，而卡卡西则仿佛走神一般，站在原地一动不动。
　　见此情形，一旁的带土从呆滞中惊醒问道，“这是怎么回事？卡卡西那家伙睡着了吗？”
　　“是幻术！”秀念声音中带着感叹和崇拜，“这才是漱石的真正实力啊！”
　　“太厉害了！”带土一阵失神，旋即又莫名兴奋起来，“琳真是太好了，她一定是故意拉我进心理学社，好引起学长的注意，然后就能向他请教幻术了！”
　　正当带土再次陷入美好的幻想之时，周围突然爆发出一阵又一阵的欢呼声。
　　“哇！漱石君真是太优雅了，太温柔了！”
　　“好过分，那个新人就不能持久一些吗？”
　　“就是，我本来还想多欣赏一会漱石君的战斗呢！”
　　“好痛苦，我好像得了看不见漱石就会头痛的病。”
　　“唔唔，我好像也生病了，不行，明天我就要去心理社找学长看病。”
　　“可恶，明明是我先生病的……”
　　听到这些憧憬崇拜的声音，带土小脸一苦，“要引起学长的关注，好像有点难啊！”
　　……
　　木叶集市上。
　　“这可是我们雷之国云雾高原上，常年经雷电洗礼的雷牙精铁，具有非常好的雷属性查克拉传导性，平时少说也要十万两才能买到，但我们现在优惠酬宾大减价……”
　　“雷之国顶级和牛，真的牛！”
　　“这是我们云隐的特产美酒四斗樽，雷影大人喝了都说好！”
　　“雷影喝了都说好？”阿斯玛站在一个摊位前，眼神跃跃欲试，伸长了脖子往里面闻。
　　“走开走开，小鬼们别过来捣乱。”摊主显然不认为两个小孩子能有什么购买能力，嫌弃的挥挥手。
　　“哼！给我我还不要呢。”阿斯玛傲娇心理发作，故作嫌弃的扭头就走。
　　漱石则是跟在他身后，审视的目光不时从周围人群身上扫过。
　　“哎，真没劲。”阿斯玛的兴趣并没有持续多久，很快便兴致缺缺了，“对了，漱石，我看你从刚才起就一直在朝周围看，是想买什么东西吗？没事，我请客！”
　　对于阿斯玛这番土豪的做派，漱石只是轻轻摇头，“我感兴趣的，不是他们的货物，而是他们的眼睛！”
　　阿斯玛听得身体一颤，压低了声音问道，“漱石，你要挖他们的眼睛啊？”
　　漱石不由哑然失笑，“我可没那么想。”
　　“那你刚才还说……”
　　“我的意思是，他们眼睛中传递出来的信息。”
　　阿斯玛猛然转身，盯着一个大人的眼睛看了良久，直到对方察觉，才兴奋不已的回头说道，“我看到了，有眼屎，他一定是早上起来没有洗脸！”
　　漱石有些哭笑不得，“好吧，这也的确算是眼睛传递的信息，不过，我真正在意的其实是他们眼睛所能传达的真实情绪。”
　　不等阿斯玛说话，漱石又接着说道，“我还在医院的时候就发现了，很多大人们喜欢脸上带着面具。”
　　阿斯玛疑惑道，“面具，有吗？”
　　“掩饰自身真实想法的伪装，就是面具。”
　　“我明白了，就像老头子明明喜欢看女人洗澡，但又不肯直接去澡堂看，而是要躲在家里偷窥……”
　　“咳咳！”

第36章 现在站在你面前的，是……
　　为避免阿斯玛再说出什么震撼人心的言论，漱石赶紧继续之前的话题，“但是，唯有眼睛是不会被面具遮住的！”
　　阿斯玛若有所思的点点头，接着眼睛直直盯着漱石，“漱石，你快猜我现在在想什么。”
　　漱石目光平静的看了回去，看得阿斯玛一阵发虚，“你之前是什么都没有想，现在的话，应该是在告诫自己什么都不要去想。”
　　阿斯玛瞪大眼睛，“好厉害，难道这就是读心术吗？”
　　漱石轻轻摇头，“没那么神奇，我只是太熟悉你的性格了，如果是陌生人，我就算借助对方的眼神、表情和肢体动作，顶多也只能分析出一些细节。”
　　“那也很厉害了。”阿斯玛搓搓手，讨好道，“漱石，这个能教我吗？”
　　“当然可以，毕竟，我本来就准备在心理社中提出来。”
　　“欸？我还以为你那心理社只要倾听就可以了。”
　　“既然是心理社，总要先了解大家的真实想法才行。”
　　漱石微微笑着，他并不介意让心理学在这个世界生根发芽。
　　一方面，心理学本身的特点就注定了，感兴趣的人多，但真正愿意深入的人很少；另一方面，他准备说出去的主要是微表情分析，而这一点，对于能很好控制自身微表情的人不仅没有作用，反而可以故意让其他人解读出自身想要传达的“真实想法”。
　　……
　　在听漱石稍作讲解之后，阿斯玛便觉得自己已经可以出师了。
　　心理剖析这种事情，不是有眼睛就行？
　　“找谁练手好呢？”阿斯玛暗自嘀咕着，然后眼睛一亮，大摇大摆的朝某个方向走去。
　　“你这小鬼怎么又来了？”看到阿斯玛昂首挺胸的站在摊位前，之前卖酒的摊主一阵郁闷。
　　阿斯玛环抱双臂，决定用出漱石教自己的“先声夺人”，“你卖的是假酒！”
　　摊主先是被吓了一跳，旋即恼怒道，“你这小鬼是想找打吗？”
　　“欸？眼神没往别处看啊，说明他没有心虚。糟糕，第一次就失败了。”阿斯玛虽然郁闷，但并不在意对方的态度，他可是影二代，嚣张跋扈一下怎么了？
　　见对方想要发火，漱石上前一步，“酒虽然不是假酒，但应该勾兑了很多次吧？”
　　老板理直气壮道，“你们这些小鬼不懂，酒本来就要勾兑的。”
　　“但是，酒味这么淡薄，你确定不是，雷影喝了都说好……难喝吗？”
　　摊主表情一僵，旁边的阿斯玛则是凑在漱石身边大叫，“眼睛看旁边了，他果然心虚了。”
　　听他这样一喊，摊主恼羞成怒道，“你们懂什么？雷影大人本来就……不对，我为什么要跟你这种小鬼解释？”
　　见对方陷入暴走边缘，漱石淡定一指身边，“现在站在你面前的，是火影之子，叛逆者，忍者学校的顶级天才以及心理学社副社长！”
　　摊主高高举起的拳头停在半空，脸色变得很是精彩，“对不起，打扰了！”
　　阿斯玛则是心安理得的接受了漱石的称呼，还有些意犹未尽的问道，“漱石，还有没有？”
　　“难道要我说，悬赏金单位吗？”漱石眼神古怪，但还是摇了摇头。
　　“我觉得心灵猎人就很不错，本猎人要开始猎杀那些陷入黑暗中的人了！”阿斯玛自我感觉良好的在集市上来回观察，寻找着下一个目标。
　　就在这时，漱石突然在一个店面前停了下来。
　　“漱石，你停在那里干什么？”阿斯玛歪歪头，突然眼前一亮，“漱石，等等，你先别说，让我来剖析一下。”
　　对于阿斯玛这番人菜瘾还大的表现，漱石表示十分欣慰。
　　要是等阿斯玛过了这段新鲜期，他还真不好办了。
　　“嗯~漱石你刚刚停下来的时候，眼睛就在注意这家店前面的招牌，而且，眉毛还非常隐蔽的皱了一下，说明，你觉得这家店的招牌有不对劲的地方。”
　　说着，阿斯玛自己也看了过来。
　　“原来是这家店啊，我之前路过的时候就注意到了，店主提前把价格写在了外面的招牌上，而且价格定得很高，应该就是防止我们这些买不起的人进去打扰吧。”
　　说着，阿斯玛看了看漱石，“所以，有什么问题吗？”
　　漱石沉吟片刻，“一开始我也是这么想的，但是，第二遍路过时，我发现了一些不太对劲的地方。”
　　“有什么地方不对吗？”
　　“这家店铺卖的都是雷之国特产，如果是木叶商家从雷之国手中收购，那应该等这些雷之国商人走了之后再卖才对，所以，这家店铺很有可能是被雷之国的商人租下或者买下了。”
　　阿斯玛仿佛开窍了一般，灵光闪现，“周围的云隐商人都是直接摆摊，只有这家是租下或者买下了店铺，如果他不打算回云隐了，那现在最应该做的就是收购商品囤积居奇才对。可他不仅没有这样做，反而把价格定得非常离谱，简直就像是把客人往外赶一样，说明，这生意很可能只是他的‘面具’。”
　　漱石点点头，“虽然还不能确定，但的确很有可能。”
　　“哼，不管他是不是有问题，让本猎人进去试探……”
　　“等等，之前的办法不一定行得通了，如果对方真有问题，心理素质肯定不是前面那人可比的。”
　　“那要怎么做？”
　　“呵呵，当然是让他们自己露出破绽！所以，这次就需要阿斯玛你本色出演一下了……”
　　商讨片刻后，伴随着一道嚣张至极的声音，两大演员正式登场。
　　“老板，老板！”
　　“在呢，在……”老板乐呵呵的跑出来，看到站在门口的两个小不点也楞了下神，但很快又恢复从容，“小朋友，你们来这里做什么呀？”
　　“嗯，这个老板的‘实力’果然很强嘛！”已经把对方认定为坏人的阿斯玛，心中暗自评价着对方的演技。
　　“我们当然是来买东西的，难不成还是来看你洗澡的啊？”
　　“咳咳！”
　　老板一脸疑惑，但还是语气温和的说道，“小朋友，我这里的东西可是很贵的，你们还是去其他地方玩耍吧。”
　　阿斯玛也不说话，只是仰头拿鼻孔对着他。
　　这时，漱石站了出来，“现在站在你面前的，是火影之子，掠夺者，猿飞一族的未来继承人以及忍者学校二年级班长的有力竞选者！”

第37章 隐忍！
　　“火影之子！”店铺老板瞳孔剧烈收缩，心中琢磨着对方话语的真实性，脸上则是装出一副荣幸的表情，“竟然是火影大人的公子，之前真是失礼了。”
　　“虽然这家伙刚才有些异样，但听到我这样响亮的名号，被震住了也很正常，还是按原计划行动吧！”阿斯玛自得的点点头，鼻孔里传出来一个“嗯”字。
　　“火影的儿子就这种德性？”虽然心中疑惑，但他还是不敢试探，主动为自己辩解道，“我是来自雷之国的商人哈牙伊，因为是第一次来到木叶，不清楚两位客人的身份，实在抱歉。”
　　“我管你从哪里来的啊！”阿斯玛不耐烦的摆摆手，“我这次来主要是为了二年级的班长竞选，打算从你这里买些新鲜的顶级牛肉去收买同学。”
　　“连五六岁的小孩子都知道收买同学，木叶已经腐败到了这种程度吗？”哈牙伊心中鄙夷，但脸上还是乐呵呵的问道，“那你打算买多少斤牛肉呢？”
　　“不急，我先看看。”阿斯玛一幅“我是行家”的模样。
　　哈牙伊心中呵呵，看戏一般跟在对方身后。
　　然而，十分钟过去了，半小时过去了，一个小时过去了……
　　哈牙伊心态有些崩溃，那个鼻孔朝天的小鬼竟然还在那里挑挑选选。
　　“可恶，晚上还有行动的啊啊啊啊！”哈牙伊心中抓狂一般呐喊，深吸口气，勉强挤出一个“开心”的笑容，“火影大人说不定已经在准备晚餐了，要不你还是明天再来挑吧？”
　　阿斯玛白了他一眼，“蠢货，明天我都选完班长了，还要这牛肉有什么用？”
　　哈牙伊心中怒吼，我怎么会知道你们小学生什么时候选班长！
　　终于，又磨蹭了半个小时之后，阿斯玛才一脸嫌弃的拍着一块牛肉，“就这块吧。”
　　哈牙伊差点痛哭流涕，终于能送走这磨人的小妖精了啊。
　　似乎是担心阿斯玛反悔，哈牙伊急忙说道，“我这就给你包起来。”
　　“等等，我还没说完呢。你们做生意的，都这么没有耐心吗？”
　　哈牙伊动作一僵，“哈，哈哈，是我急躁了。”
　　阿斯玛欣慰的点点头，老气横秋道，“你给我切十斤瘦肉，一丁点肥的都不能有，知道吗？”
　　哈牙伊心中稍稍松了口气，还好。
　　在一段犀利的刀工之后，哈牙伊开心的把肉都包了起来，“那我现在就……”
　　“还没完呢，我这里还要十斤肥肉，一丁点瘦的都不能有，知道吗？”
　　哈牙伊一口怒气涌上心头，险些直接拔刀砍人了。
　　“世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好……”
　　深呼吸口气，哈牙伊强颜欢笑道，“好的，我这就切哈。”
　　听到这饱含辛酸的话语，连一旁看戏的漱石都差点被“感动”了。
　　又是一番折腾。
　　看到月色都已经爬上了了案板，哈牙伊心里默默流泪，“终于切好了！”
　　见哈牙伊把肥肉包好送来，看着对方那麻木的眼神，阿斯玛险些都不忍继续下去了，然后——
　　“对了，再来十斤骨头，我刚刚想起来，犬冢同学家的狗狗可是最喜欢吃骨头的。”
　　“哦。”哈牙伊机械的回应一声，仿佛一条失去梦想的咸鱼。
　　然而，在他低下头剔骨的一瞬间，眼中杀意暴涨，握住砍刀的手掌也青筋暴起。
　　“我已经暴露了吗？不对，如果我真的暴露了，来的就不会是两个小鬼了，再隐忍一下，至少，不能是我主动暴露。”
　　隐忍！
　　接下来的，又是一段漫长的沉默。
　　终于，骨头也剔好了。
　　“两位小客人，你们还有什么要求吗？”哈牙伊弯下腰来，看上去很是谄媚，实则如同盯着猎物的虎豹，整个人已经做好了动手的准备。
　　可就在这时，身前却是传来阿斯玛的小声嘟囔。
　　“这样都不发火，真扫兴，不是说你们云隐的人脾气最火爆的吗？”
　　哈牙伊一愣，品出了点不一样的意味。
　　不等他想出什么，阿斯玛又接着说道，“哼！二代火影就是死在你们云隐手里的！这个仇，我一定要报！”
　　“呼，原来是因为这个！”哈牙伊只觉手掌湿热，已然是被汗水浸湿。
　　听到这里，他忙不迭解释道，“我们云隐也是那场政变的受害者啊，连二代雷影大人都被金角银角兄弟杀死了。”
　　“哼！但他们两个始终都是你们云隐的人！”说着，阿斯玛就一脸不爽的走了出去，“这次算你走运，下次我还会再来的！”
　　现钱不够，迅速闪人！
　　虽然阿斯玛没有付钱，也没有带走牛肉，但这个时候的哈牙伊庆幸都来不及，自然不敢再多生事端。
　　“呼，终于结束了。”哈牙伊揉了揉手腕，看着一桌子的牛肉嘴角直抽，“老子最讨厌的就是小鬼了，尤其是木叶的小鬼！”
　　走出店铺一段距离后，阿斯玛兴奋不已的低呼道，“那家伙绝对有问题。”
　　漱石点点头，“而且问题还很大！”
　　“那我们接下来……”
　　“接下来就交给大人们处理好了。”
　　阿斯玛兴奋的神色一滞，旋即嘿嘿笑道，“这种不确定的事情，就还是不要麻烦别人了吧？”
　　漱石适时流露出一丝惊讶，“你想要一个人去跟踪他们？”
　　“没啊，不是还有你嘛！”
　　“不行，这样太危险了！”
　　“不会有危险的啦。”阿斯玛难得的认真了一次，“我们木叶可是有结界守护的，如果有实力强大的外界忍者进来，老头子他们第一时间就会收到消息，所以，参与行动的最多也就是商队的护送忍者。”
　　“那也很危险了，毕竟，我们连忍者都不算。”
　　“忍者和忍者是不能一概而论的。”阿斯玛不屑的说道，“像我们这种天才，要对付普通的下忍实在太容易了，而且，云隐肯定也舍不得让自己村子的天才参与这种危险任务。”
　　“那万一他们有中忍呢？”
　　“中忍的话，就算我们打不过，但自保应该还是没问题的，而且，这里可是木叶，对方发现没办法在第一时间抓住我们，一定会放弃的。”
　　见漱石还在犹豫，阿斯玛又说道，“万一他们在今晚动手，那我们现在通知也来不及了。”
　　听到这里，漱石才面色“凝重”的点点头，“好吧，不过，要是他们今晚没有行动，那我们明天必须通知村子。”
　　见漱石被自己说服，阿斯玛兴奋的一挥拳头，“太好了，反间谍小队准备行动！”
　　漱石轻叹一声，似乎是在为自己的胡来而抱歉，眼中却是闪过一抹异样的光芒，“毕竟这一次要接触的可是敏感人物，所以，只能委屈阿斯玛你替我背锅了。”
　　PS：（可能会有书友觉得名字太怪，但云隐那边的萨姆伊是日语寒的发音，奥摩伊是日语重的发音，我这里随便取个快的日语发音吧）

第38章 除了帅以外一无是处
　　朦胧的夜色下，几道鬼鬼祟祟的身影聚在了一起。
　　“哈牙伊，你那边是怎么回事？为什么这么晚了，还有人在你那里？”
　　“就是，害得我们临时变更联系地点。”
　　听到同伴的埋怨，哈牙伊鼻子一酸，几乎就要落下泪来。
　　被那两个小鬼折腾了大半天，差点从忍者直接转职成厨师，等那两个小鬼离开之后，他才从商铺后门找到同伴留下的暗号，一路马不停蹄的赶到新的联络地点，连饭都来不及吃上一口。
　　他容易吗？
　　努力平复下内心的躁动，哈牙伊解释道，“抱歉，我也没想到会被两个麻烦的小鬼缠上。”
　　“缠上？”另外几人吓了一跳，赶紧问道，“你被人发现了？”
　　“怎么可能？”哈牙伊摆摆手，“要是我暴露了，现在就应该跳出来一大堆木叶暗部把咱们抓起……呜呜，你们干什么？”
　　“别乱说话。”其中一人松开捂住哈牙伊嘴巴的右手，狠狠瞪了他一眼，“我以前有个同伴，每次说完类似的话就应验了。”
　　哈牙伊嘴角抽搐，小声嘀咕，“这种事情怎么可能嘛，一点都不忍道。”
　　“好了。”领头的忍者出声制止，然后问道，“到底是怎么回事？”
　　“有两个木叶的小鬼想要故意激怒我，好引来巡查忍者……”见其余几人都是神色大变，哈牙伊赶紧解释道，“别误会，那两个小鬼不知道我的身份，他们这样做，只是想挑起矛盾，为二代火影报仇。”
　　听到这里，其余几人也笑了起来，“没想到，木叶的上层都是胆小鬼，那些小鬼里面，反倒有几个强硬派。”
　　哈牙伊也跟着笑道，“哈哈，其中一个小鬼还自称是三代火影的儿子呢……”
　　“欸？你们怎么不笑了？”见其余几人脸上的笑容突然消失，哈牙伊先是不解，但很快便“醒悟”过来，后悔不迭，“我明白了，我当时就应该直接把那个小鬼抓起来的，反正都是抓人，那个小鬼的价值显然比目标……”
　　“蠢货！”领头忍者压低声音骂了一声，“你难道没听说过，三代火影最喜欢用望远镜之术偷窥吗？”
　　哈牙伊瞪大了眼睛，“偷窥？”
　　旁边的忍者回道，“百味大人说过，木叶的三代火影是个控制欲非常强的人，所以，才专门改良了这个用于监控的术。”
　　哈牙伊惊道，“那怎么办？”
　　“还好你这个蠢货没有动手，否则我们现在已经全完了。”领头忍者压抑着怒气问道，“你现在赶紧给我回忆，之前有没有露出破绽？”
　　“应该……没有吧？”哈牙伊越是回忆，心中越没有底气。
　　“应该？”
　　这时，一旁的忍者提出疑问，“等等，那个火影之子连晚饭都没有赶上，难道，三代火影不会派人出来找他吗？”
　　领头忍者沉思片刻，突然问道，“你之前提到有两个木叶的小鬼，那另一个是谁？”
　　哈牙伊想了想，那个小鬼除了长得好看以外完全没有存在感啊，“我也不知道，除了帅以外……”
　　然而，领头忍者却是大喜，“我知道了，那个小鬼一定就是我这几天打探到的清水漱石，听说三代火影很看好他。说不定是三代火影用望远镜之术发现他们两个待在一起，所以才放心的没有多看。”
　　“是这样吗？”哈牙伊一脸茫然，明明就是个除了帅以外一无是处的小鬼嘛，难道，木叶现在已经堕落到靠颜值选人了吗？
　　“队长，那我们现在怎么办？”
　　领头忍者沉吟片刻，重重吐出一口浊气，“不管怎么说，我们现在暴露的风险都大大增加了，所以，今晚必须采取行动！”
　　……
　　由于担心被发现，漱石两人隔着非常远的距离进行跟踪，而缺陷就在于，没办法监听到对方的谈话。
　　“哈~他们怎么还不行动？该不会是睡着了吧？”阿斯玛打了个哈欠，小声撺掇道，“漱石，要不我们再靠近一些？”
　　漱石微微摇头，“这些忍者的实力或许不比我们强，但执行任务的经验绝对在我们之上，再靠近的话，被发现的风险太大了！”
　　“好吧。”阿斯玛无奈叹气，接着狠狠的一捏拳头，“等抓到这些混蛋，我一定要让他们知道害我睡不了觉的下场。”
　　“出来了！”
　　“什么出来……他们终于要行动了？”
　　漱石点点头，小声道，“准备跟上。”
　　他们和敌人距离很远，这样虽然安全，但一个不慎就可能跟丢目标。
　　所以，两人不敢有丝毫怠慢，见敌人行动，很快就跟了上去。
　　跟踪了一段时间，阿斯玛轻声惊呼起来，“咦，那个方向？”
　　漱石故作不知，问道，“有什么问题吗？”
　　“那个方向没什么人家，只住着一个很凶的大姐姐。”阿斯玛说着，问道，“漱石，你知道涡之国吗？”
　　漱石一边跳跃跟踪，一边点头回答，“涡之国本来是我们木叶的友好盟国，但在前些年的时候，因为一场战争毁灭了。”
　　“嗯，这个大姐姐就是涡之国的幸存者。”阿斯玛说着自己知道的“真相”，“为了保护涡之国的遗孤，老头子他们就让那个大姐姐在村子里定居下来。只是因为外来人的缘故，她和村子里其他人的关系好像并不是很好。”
　　“不过，这些云隐忍者为什么要抓她呢？”
　　漱石听了，心中哑然失笑。
　　按他前世的记忆，漩涡玖辛奈成为九尾人柱力的事情只有三代和几个长老知道，其他的，就连三忍都不知情。
　　这也就导致了一个很尴尬的境地，派人监视吧，其他村子的间谍肯定会发觉不对劲，可不派人监视吧，他们这些大人物也不可能时时刻刻盯着一个小姑娘。
　　最后，他们也只能选择相信木叶的安全守卫。
　　另一边，云隐也完全没想过要捕捉九尾，否则，派出来的就不会是这些臭鱼烂虾了，他们是真的只对对方的特殊查克拉感兴趣，可谁知道，随手一钓就是一条超级大鱼。
　　PS：根据阵之书设定，这次事件发生在四战结束的二十七年前，按照我最开始说过的时间线问题，也就是发生在木叶41年，所以，我大纲本来是设定事件发生在上一年年末的，但我前几天脑子一热，莫名就写到第二年去了，现在也只能设定，事件刚好跨越41年年末到42年年初这段时间吧。这里是我脑残了，大纲设定好了都会犯错，大家喷我吧(;´༎ຶٹ༎ຶ`)。还有一点，经常有人认为这段剧情是发生在波风水门上学时期，因为这段剧情前面一段刚好就是上学那块，可实际上，波风水门英雄救美的时候，他们两个都戴了木叶护额，已经毕业了。

第39章 一次性刷两个人的好感度
　　说话间，那伙云隐忍者已经冲入了漩涡玖辛奈的家门。
　　漱石面色凝重，“可恶，赶不上了！”
　　“哈哈，不用担心。”阿斯玛则是一脸幸灾乐祸，“那些云隐忍者惨了，我可是听老头子说，那个大姐姐的实力超级……”
　　话音未落，就见到几个黑衣忍者押着一个红发少女走了出来。
　　阿斯玛：“？？？”
　　见漱石眼神古怪，阿斯玛赶紧解释道，“我明白了，这一定是那个红发大姐姐的故意伪装，想要顺着这根线，把所有的间谍全部抓出来。”
　　漱石却是微微摇头，如果他没猜错的话，现在的漩涡玖辛奈，实力应该大部分都被九尾压制住了。
　　毕竟，漩涡水户转移封印时已经太老了，而三代等人的实力虽强，但在封印术上的造诣还是比不上漩涡一族。
　　最关键的是，封印在漩涡玖辛奈体内的可是完整的九尾，这也就使得，漩涡玖辛奈体内封印的强度甚至还比不上未来的鸣人。
　　为了不让九尾突破封印，漩涡玖辛奈根本不敢动用查克拉，以至于，她被这些杂鱼忍者抓住都不敢反抗。
　　可以说，那些云隐忍者就是在作死的边缘而不自知。
　　“所以啊，这个世道总是好人容易受欺负。”漱石心中感慨着，而一旁的阿斯玛也发觉不对劲了。
　　那个大姐姐中途好几次摔倒，都被那些云隐扯着绳子粗暴的在地上拖拽。
　　就算是要演戏，也不用这么卖力吧？
　　“不好了，漱石，那个大姐姐可能是真的被抓住了，我们现在赶紧去救她吧！”
　　“等等，不要冲动。别忘了，他们现在手里有人质！”
　　想到这里，阿斯玛顿时一急，“那怎么办？可恶，早知道就不应该试探，直接抓人的，就算抓错了，他们顶多也就能骂我一顿。”
　　“不用太过自责，毕竟涉及了两个国家，没有证据，高层是不会直接动手抓人的。”
　　“可是，现在回去找人也来不及了啊！”
　　漱石声音沉稳，不急不躁道，“不用担心，还有办法。”
　　听漱石这样一说，阿斯玛也冷静下来，“你说吧，漱石，要怎么做？”
　　漱石眼睛微眯，“先继续跟踪，等他们到木叶边境，离成功只有一步，那时应该就是他们最松懈的时刻，然后，我们再配合着在第一时间抢回人质！”
　　阿斯玛没忍住杠了一下，“可是，如果他们没有松懈呢？”
　　漱石无奈道，“那样的话，我也就只能试着用幻术冲击他们的精神了。虽然我对自己的幻术很有信心，可敌人毕竟是忍者，能不能成功我也没有把握。”
　　“一定要成功啊！”说着，阿斯玛又郁闷道，“我这么晚都没回去，老头子就不能赶紧偷窥我一下吗？可恶，他一定是想趁我不在家抓紧时间偷看别人。”
　　和忧心忡忡的阿斯玛不同，漱石从始至终连眼神都没有半点波动，目前的一切，全都在他的预计之中，即便是这场好戏中，另一位还没有登场的主角也一样。
　　“好感度这种东西，刷一个人是刷，刷两个人也是刷，所以，千万别让我失望啊，波风水门前辈！”
　　相较于波风水门，其实漱石更看重漩涡玖辛奈……的封印术，但是，波风水门也有发展成为一个优秀工具人的潜力。
　　因此，漱石自然不想错过这样一个“一感双刷”的机会。
　　“有波风水门出手的话，我也就不用多费力气，只要找准时机蹭蹭经验就行，可万一……他没有像原本轨迹中那样及时赶到呢？”
　　漱石并不认为，命运的河流会如同一潭死水般掀不起半点波澜，过于相信自己知道的未来，只会让自己陷入被动不利的境地。
　　所以，哪怕是参与进这种已知的“未来”，他也照样做好了充足的准备，在刻意引导阿斯玛之前，就已经提前摸清了对方的意图和实力。
　　“毕竟，我可从来没有说过，一个普通中忍，就超出了我的应对范畴。作为天才，在战斗中‘爆种’突破也是很合理的吧？”
　　……
　　借着夜色的遮掩，两人紧紧跟在云隐忍者身后。
　　阿斯玛从地上捡起一把柔顺的红色发丝，面色复杂，“漱石，这些人真的是忍者吗？”
　　那个大姐姐丢了一路的头发，而且，还是在黑暗中如火光一般醒目的绚丽红发，可那群忍者竟然连一个发现的人都没有。
　　他一开始还担心，这是云隐忍者在故意引诱他们现身，但现在看来，那群忍者好像是真的弱！
　　漱石则是默然无语，他算是明白，为什么云隐那么喜欢搞事，但每次都收获甚微了——人菜瘾还大！
　　发现这一点后，阿斯玛跃跃欲试的问道，“漱石，我们要不要再靠近一些？”
　　漱石正准备回答，可远处传来的查克拉波动却是让他失神了片刻。
　　那是他附着在漩涡玖辛奈头发上的查克拉。
　　虽然他并不是专门的感知型忍者，但在这种情况下，如果有人捡起了掉在地面上的那些发丝，他还是能感知到查克拉的波动的。
　　“波风水门吗？看来，必须得抓紧时间行动了。否则，等他到了之后，这里可就没我什么事了！”
　　想到这里，漱石不再犹豫，“当然要靠近，而且，还要趁机发动突袭！”
　　阿斯玛瞪大了眼睛，“可你之前不是说，要等他们靠近木叶的边境吗？”
　　漱石面色凝重，一本正经的忽悠道，“之前是我忽略了一个重要细节，这些云隐忍者很可能提前在结界外安排了人手接应，如果在边境爆发战斗，说不定会被结界外的云隐忍者注意到，一旦他们不顾一切的冲进结界，村子里的大人们就算收到消息也来不及了。”
　　“所以，我们最好是选择在他们距离边境比较接近，但战斗情况又不至于被结界外注意到的地方发动攻击。”
　　“我明白了。”阿斯玛恍然大悟的点点头，称赞道，“还是漱石你想得周到。”
　　“那好，等会你看我结印的手势，一旦我结印完成，你就立刻把那个大姐姐抢回来。”
　　“了解！”

第40章 玖辛奈:这个弟弟，我认定了！
　　随着时间的推移，边境线逐渐浮现，一直提心吊胆的云隐忍者也终于松了一口气。
　　“呼，今天晚上还真是凶险呢！”
　　“是啊！但还好是有惊无险。”
　　“等回到村子，我一定要醉他个一天一夜！”
　　一旁的哈牙伊见状，也为自己开脱起来，“我就说不可能暴露的嘛！你们看，现在不是连追兵都没有吗？”
　　之前捂他嘴的忍者怒道，“都说了让你别说这种话……”
　　可话还没说完，他的眼睛便失去了神采。
　　浑浑噩噩中的漩涡玖辛奈还没来得及反应，就被阿斯玛一把抓住扔飞出去。
　　而漱石则是趁着这一空隙掷出手里剑，无比精准的将绑住玖辛奈双手的绳子割断。
　　“竟然，真的有人来救我了！”玖辛奈摔在地上，突然的疼痛刺激得她清醒过来。
　　虽然她此前一直在努力自救，可实际上，心中存在隔阂的她并不认为有人会来救自己。
　　但没想到，幻想竟然变成了现实。
　　抬起头来，进入她视线的是两个小男孩。
　　“是两个小孩子救了我？”
　　这时，云隐忍者也相继醒来。
　　“竟然中了幻术！”注意到周围发生了什么之后，领头忍者心中发寒的同时也是一阵后怕，“还好对方是先救的人，否则，这次真是连死都不知道怎么死的了！”
　　“这么灵验的吗？”醒来的哈牙伊先是一脸茫然，在看到袭击的两人后，更是不敢置信的大叫，“是你们这两个小鬼！”
　　听他这样一喊，其他几人都是迅速冷静下来看向周围，然后，心中狂喜。
　　“只有这两个小鬼吗？木叶的暗部呢？”
　　玖辛奈也反应过来，用生涩的语气问道，“只有你们两个吗？”
　　但很快，她便自嘲道，“也是呢，像我这种令人厌恶的外来者，也只有你们这种小孩子会不介意吧。”
　　“善良的人，怎么会让人厌恶呢？”正在给玖辛奈做临时治疗的漱石，轻声说道。
　　“善良？”玖辛奈怔住了，她还是头一次听到有人这样称赞她。
　　漱石点点头，“在给姐姐你治疗时，我发现你体内有着一股非常可怕的力量呢，如果不是为了压抑这股力量，你应该可以打败他们的。”
　　“为了不让周围的人受到威胁，宁愿自己被人伤害，这样的人一定很善良吧！”
　　玖辛奈鼻子一酸，几乎快要落下泪来。
　　从小就经历了家园毁灭、同学欺负、旁人歧视，甚至连被带到木叶也只是作为容器的她，还是第一次得到这样的认可。
　　只是这一瞬间，她就下定决心，这个弟弟我认定了！（打断你们的念想，冰清玉洁高烧菌，才不是什么老sp呢(๑•.•๑)）
　　见漱石和他们的任务目标竟然旁若无人的聊了起来，一众云隐忍者只觉受到了严重侮辱。
　　新仇加上旧恨，哈牙伊揉着手腕狞笑道，“你们这两个烦人的小鬼，终于是落到我手里了吧！”
　　玖辛奈惊醒过来，护在漱石身前，“你们不是要抓我吗？我可以不反抗，但你们必须放了他们两个。”
　　哈牙伊急道，“队长，那个小鬼可是三代火影的儿子，反正我们现在都已经到边境了，也不用再担心木叶的报复！”
　　听他这样一说，玖辛奈也惊讶侧目了一下，“他是……猿飞老头的儿子？”
　　领头忍者显得有些纠结，要是抓了三代火影的儿子，该不会直接引爆第三次忍界大战吧？
　　他一个小小的中忍，怎么就能做出这种可能改变世界格局的决定了？
　　深呼吸了几口气，最终还是云隐忍者骨子里的疯狂影响了他，“干了！”
　　听到这里，其余几个云隐忍者也都是兴奋的大叫起来，这可是三代火影的儿子，价值比那个漩涡一族的遗孤高到不知道哪里去了！
　　阿斯玛一脸无辜，我一句话都没说，怎么就莫名其妙都找上我了？
　　不过，他倒也不害怕，甚至还兴奋起来，“哼！就凭你们这些杂鱼忍者，想对付阿斯玛大爷还早得很呢！”
　　“漱石，让这些家伙见识见识我们的实力！”
　　“他叫漱石吗？”玖辛奈关怀的看向漱石，眼中满是担心。
　　说话之间，几个云隐忍者已经冲了上去。
　　在他们看来，两个小鬼能有多厉害？小心一下之前的幻术就行了。
　　另一边，漱石两人也默契配合的展开行动。
　　漱石双手迅速结印，阿斯玛则是将手里剑如满天星一般一次性射出。
　　“怎么有这么多手里剑？”
　　“可恶，这小鬼太有钱了！”
　　一众云隐忍者也是郁闷不已，虽然对方投掷术的手法很稚嫩，但力度并不低，以他们的实力还做不到无视的程度。
　　叮—叮—
　　在一连串金属碰撞声中，手里剑很快便落了一地，不过，这样就已经足够了！
　　幻术·狐狸心中之术！
　　“嗯？人呢？”领头忍者突然发觉，自己眼前莫名出现了一个悬崖，吓得他瞬间止步。
　　可就在这时，多年忍者生涯锻炼出来的本能让他心头警兆大作。
　　幻术，解！
　　强行打乱体内的查克拉流动后，领头忍者终于清醒。
　　然后，便觉一股热风扑面而来。
　　领头忍者定睛一看，只见一个硕大火球一路噼啪作响的烧了过来。
　　“干！”来不及多骂几声，领头忍者赶紧滚向一旁。
　　“呸呸！”吐出一嘴草籽后，灰头土脸的领头忍者看着地面的焦黑痕迹有些发愣。
　　豪火球之术不是中忍级别的忍术吗？怎么一个六七岁的小鬼用得这么熟练？
　　还有没有天理了！
　　“不对，还有C级幻术狐狸心中之术！”领头忍者看了眼周围仿佛无头苍蝇般乱撞的同伴，心中再一次暗骂，“另外一个小鬼更是怪物中的怪物，连群体性的范围幻术都用了出来！”
　　“如果木叶都是这种怪物，我们云隐到底是怎么坚持了几年才输掉战争的？”
　　就连玖辛奈也是暗自震惊，自己这个单方面认下的弟弟好像强得有些过分呢！
　　至少，她在漱石这个年龄是绝对没有这种实力的。
　　防杠PS：为什么不先杀敌人？原因1，除非一瞬间杀死所有敌人，否则人质还是会有危险；原因2，漱石是来刷好感度的，第一要务自然是让对方感受到漱石对她的重视。

第41章 漱石:都别拦着我，我这就去送
　　“这家伙居然在最后关头醒过来了！”阿斯玛咂咂嘴，一脸惋惜。
　　“那就先干掉其他人。”漱石从工具包中摸出手里剑来。
　　“我负责左边。”
　　“那我右边。”
　　领头忍者听的眉头狂跳，大声喊道，“快醒过来！”
　　如果不能自己打乱体内查克拉的流动，同伴帮助也是可以的，可问题是，那样他一次只能救一个人。
　　所以，他也只能寄希望于自己的声音能起到“羁绊”的效果了！
　　然而，半点作用都没有！
　　眼见一团真空玉飞向左边，一枚手里剑射向右侧。
　　领头忍者一咬牙，只能一边尝试用手里剑去击落对方射出的手里剑，一边往左边狂奔，赶在真空玉命中之前打飞同伴。
　　“呼，还好赶上了！”
　　可还不等他歇口气，漱石和阿斯玛又开始了一轮新的攻势。
　　“啊！可恶的小鬼给我等着！”
　　“不是吧，还来？”
　　“你们是猪吗？快给我醒过来啊！”
　　这样来来回回折腾了三趟，再怎么迟钝，他也发觉不对劲了。
　　每次攻击，对方似乎都恰到好处的留了一丝间隙，将时间稍稍错开，让他不至于完全看不到救人的希望。
　　“不对，这两个小鬼是故意的！”领头忍者心中一阵发寒，这两个小鬼根本就是故意留了一线余地，让他疲于奔波，最后因体力耗尽被轻松击败。
　　玖辛奈也是心中惊讶，“这么久了还没有人醒来，正常的狐狸心中之术绝对不可能有这种效果。”
　　“我这个弟弟，好像真的很厉害呢！”
　　见那两个小鬼又开始了一轮攻势，领头忍者怒吼一声，双眼充血的冲了上来，“可恶的小鬼，我要你们死啊！”
　　被两个小鬼逼着放弃同伴，让他心中羞愧的同时也怒到了极致。
　　“糟糕，好像把他逼急了啊！”话虽如此，可阿斯玛的声音听不到半点害怕，反而满是兴奋。
　　“中忍级别的对手，不知道会有多强呢？”阿斯玛正期待着，对方双手突然绽放出耀眼的雷霆紫光。
　　雷遁·群狼扑杀！
　　雷霆变成一群追逐的饿狼，朝阿斯玛张开了血盆大口。
　　“好快！”阿斯玛心中一惊，对方雷遁的速度似乎比他在村子里见过的要快上很多。
　　“不愧是来自云隐的忍者！”阿斯玛也迅速结印，从口中吐出一团团火焰飞向狼群。
　　雷火交击，在夜晚的林中陡然绽放出绚烂灼目的光彩。
　　在这轰鸣的余波之中，领头忍者狂暴的突破雷火屏障冲向阿斯玛。
　　见浑身焦黑的敌人朝自己冲来，阿斯玛瞳孔剧烈收缩，显然没有想到对方会这么凶残，但得益于与漱石的多次对战，他对这种狂暴攻势并不陌生。
　　一个替身术，及时躲闪开来。
　　进入狂暴状态的云隐忍者自然不会满意这种结果，双腿一蹬前方的大树，借着反冲力再一次扑向阿斯玛。
　　“我说，你这家伙是不是忘了点什么？”
　　山岚！
　　漱石的声音适时出现，一拳打中正在半空中的云隐忍者。
　　轰！
　　仿佛炮弹一般，云隐忍者被猛的击飞出去，在地面犁出一条长长的沟壑。
　　“果然还是漱石更凶残啊！”阿斯玛嘀咕一句，然后问道，“这家伙该不会被直接打死了吧？”
　　一旁，玖辛奈也欣慰的点点头，不愧是自己单方面认下的弟弟，善良的内心下，也有着像自己一样狂暴的力量呢！
　　“呼~呼~这tm都是一些什么怪物？”漫天尘雾中，云隐忍者惊骇的声音传了出来。
　　此刻，他正一脸惊惧的看着胸口的碎片。
　　如果不是有这块护心镜，他这次真的就被直接打爆了。
　　不，就算有这块护心镜作为缓冲，他都差点被那传递的力量给震死。
　　“不过，我不会再给你们机会了，我会让你们知道，中忍可不是你们这种连下忍都不是的小鬼能对付的。”
　　“但你差点被我们打死了！”
　　“那是我不小心。”
　　“但你差点被我们打死了！”
　　“混蛋混蛋混蛋！”领头忍者怒吼一声，径直扑向了阿斯玛。
　　然而，阿斯玛只是双手迅速结印，连半点闪躲的意思都没有。
　　见此情形，领头忍者下意识想到了某种可能，可还不等他做出反应，熟悉的悸动再一次出现。
　　“又是幻术，给我解开啊！”领头忍者知道不能拖延，勉强控制左手用力一握，提前藏在手心处的手里剑刺进皮肉之中。
　　强烈的痛意袭来，让他终于挣脱出幻境。
　　接着，便是汹涌的热浪扑来。
　　有着上一次的经验，领头忍者急忙滚开，但还是被火焰缠上了小半个身子。
　　“可恶，竟然被逼到了这种程度！”领头忍者握住左手，看着漱石两人目眦尽裂。
　　他实在无法想象，身为中忍的自己竟然会连两个小鬼都对付不了。
　　如果只是单独应对一人，他都不会这么艰难，可对面那两个小鬼的配合实在太好了，而他那群猪队友又一个都叫不醒！
　　漱石脸上不悲不喜，心中则是暗叹，“不愧是火遁呢，这样都烧不死人！”
　　“不行，不先解决了那个用幻术的小鬼，这场战斗根本没办法继续下去。”想到这里，领头忍者牙齿一咬，又一次冲向阿斯玛。
　　阿斯玛和漱石不疑有他，下意识开始结印。
　　“三，二，一……要来了！”云隐忍者眼中精光一闪，竟然提前预判了漱石幻术的发动时间，在自身被幻术迷惑的前一刻，毫不犹豫的捏爆了手中的烟雾弹。
　　“可恶，看不清敌人的方位了！”阿斯玛暗道不好，但手印已经完成，他也只能赌自己的运气了。
　　巨大火球一路推移，最后冲进烟雾之中。
　　伴随着轰鸣声炸裂声，扬起的尘埃配合烟雾将大半个战场笼罩。
　　就在阿斯玛小心提防对方的行动时，突然，烟雾中冲出一道乌黑的身影，黑得几乎要与夜色融为一体了。
　　而他的目标，赫然便是漩涡玖辛奈。
　　“混蛋，给我停下来！”阿斯玛见状，下意识的抓出一把手里剑射向对方。
　　“糟糕，来不及结印了！”漱石故作惊慌的喊了一声，心中则是暗自无语，对面那蠢货奔袭途中还不忘用眼角余光看向自己这边，这是害怕自己不知道他的意图吗？
　　“被这种拙劣的表演‘欺骗’，还真是有些侮辱我的智商呢，不过，倒也可以用关心则乱来解释啦。”
　　想到这里，漱石主动“送”了上去。

第42章 黑化
　　见漱石狂奔着拦了上去，领头忍者大喜过望，“嘿嘿，天才又能怎么样？还不是没有经验的菜鸟，本大爷随便用个计谋就上当了！”
　　前方，玖辛奈像是被吓傻了一般愣在原地，脸上浮现出挣扎痛苦的神色，赫然是体内的某只大狗子想趁机突破封印。
　　“你想要我的力量吧？只要一丝……不，只要你放开对自己的束缚，凭你的实力，要打败他们并不难！”
　　“不，不行！”
　　“为什么要抗拒自己的内心？你明明就很讨厌那些欺负你羞辱你的人！”
　　“我是不喜欢他们，但是，我会更讨厌释放出魔鬼的自己！而且，村子也并不是只有那些讨厌的人！”
　　领头忍者并不知道前面那个小丫头为什么不逃，不过，他也没兴趣去知道。
　　毕竟，他的鱼儿已经上钩了！
　　“给我滚开！”
　　“啊哈！我等的就是你！”
　　领头忍者即将朝玖辛奈挥拳的一刹那，突然折转方向，右拳上绽放的雷霆光芒将避之不及的漱石整个吞噬。
　　轰鸣一声。
　　漱石被重重抛飞出去，吐出的鲜血在半空中连成了一条晶莹的血红珠链。
　　“漱石！”阿斯玛痛苦的大喊一声，双眼充血的冲向敌人，“混蛋，我一定要宰了你！”
　　“啊哈哈哈！别说大话了，就凭你那杀不死人的火遁？”领头忍者畅快淋漓的大笑着。
　　痛苦挣扎中的玖辛奈被这刺耳的笑声激醒，然后，才发觉脸上沾染了些许温热的鲜血。
　　“这是，漱石的血？为了，保护我吗？”
　　在她瞳孔深处，一抹黑雾悄然涌现。
　　一边，阿斯玛已经失去理智，连忍术都忘记使用，抓着苦无就朝敌人冲去。
　　“哈？火影之子就这种水准？”领头忍者轻而易举的抓住阿斯玛的手腕，出言嘲讽道。
　　顾及阿斯玛的身份，他也不敢做得太过分。
　　这时，阿斯玛也从冲动中冷静下来，瞪大眼睛，不敢置信的看向对方身后。
　　“呵？你不会是想说我身后有敌人吧？白痴，这种把戏我十几年前……”就在领头忍者冷声讥讽的时候，一道仿佛来自冥土的声音在他背后幽幽响起。
　　“我要宰了你这混蛋！”
　　领头忍者身体僵硬的回头看去，只见一个浑身血雾缭绕的怪物正死死盯着他。
　　那诡异不祥的查克拉，仿佛能唤醒人类内心最深处的恐惧。
　　“啊！！！”
　　……
　　猿飞一族驻地。
　　正以批判性的目光，看着水晶球中浮现出来内容的三代火影陡然站了起来，走到窗边，看着远处那几乎撕破黑夜的猩红血雾，眼中满是忧虑和沉重，“到底是怎么回事？为什么九尾的查克拉会在那个方向爆发？”
　　想到这里，他快步走回桌前。
　　右手轻拂，水晶球上的画面开始变幻。
　　下一刻，身上披着一层血色纱衣的玖辛奈出现在他眼前，同时出现的，还有吓得瘫软在地面的云隐忍者。
　　“该死！这些云隐竟然……”三代愤怒的自语，然后陡然瞪大了眼睛，因为，他竟然在水晶球的一角看到了阿斯玛的身影！
　　“等等，这到底是怎么回事？”
　　……
　　根部，地下暗室中。
　　头上戴着岩隐护额的忍者，正惊骇欲绝的看着眼前老者。
　　“你要干什么？不，你不要过来！”
　　“不要挣扎了，乖乖的让老夫给你打针吧！”
　　“这是什么？毒素吗？”
　　“呵！大野木让你潜入木叶不就是为了这个吗？”
　　听他这样一说，即便身陷囚牢，岩隐间谍的双眼也仍然忍不住流露出了渴望的神色，“这就是初代火影的……”
　　团藏则是趁着现在一针扎了下去。
　　“啊吼！”岩隐间谍痛苦的尖叫着，只是瞬间，身体就被树木吞噬。
　　“又少了一个素材！”团藏皱着眉头，可下一刻，便急忙跳上地面。
　　“这种邪恶不祥的查克拉波动……是九尾！”
　　看到这一幕，团藏眼角的阴翳几乎都荡漾起来，“让九尾突破封印可是重大失责，日斩，你这个火影可是当得太不称职了啊！”
　　……
　　与此同时，木叶边境。
　　漱石从远处的坑洞中爬起来，看着眼前一幕眼角狂跳。
　　他这是，一不小心玩大了？
　　“我本来以为，身为漩涡一族后裔的她，应该是能轻易感知我的状况的……”漱石心中轻叹，“不过还好，如果爆了尾巴出来，那才是真的很难收场了，现在这种状况，不算太坏！”
　　想到这里，漱石“挣扎”着爬出坑洞，“大姐姐，请停下来，我没事的。”
　　黑化暴走状态下的玖辛奈，听到漱石的声音后安静下来，身上的血雾开始消散。
　　远处仿佛吓傻了一般的阿斯玛，听到漱石的声音也终于回过神来，“漱石，你没事真是太好了！”
　　至于云隐的忍者，已经听不到漱石的声音了，被九尾的查克拉针对的他，竟然是活活的吓死了！
　　“这种程度还远远不够！”漱石眉头微皱，他自然不会在意云隐那群扑街，只是他发现，玖辛奈身上的血色纱衣消散到一定程度后就稳定下来了。
　　这时，阿斯玛也一路小跑过来，凑到漱石耳边不安的问道，“漱石，大姐姐她这是怎么了？”
　　“可能是书上提到过的尾兽。”
　　“大姐姐她是人柱力吗？好可怜！”
　　漱石微微摇头，又羞耻的大声喊道，“善良的大姐姐，你一定要坚持住啊！那样善良勇敢的你，绝对不能输给心中的恶魔！”
　　仿佛是实质化的嘴炮一般，漱石每喊一句，玖辛奈身上的血雾便消散一分。
　　“果然还是太羞耻了！”漱石深吸口气，看向一边，“阿斯玛，快跟我一起为大姐姐打气加油！”
　　正在一旁看戏的阿斯玛懵逼了，茫然的指了指自己。
　　看别人喊话是很开心，但落到自己身上就太羞耻了。
　　可是见漱石眼神坚持，阿斯玛也只好答应。
　　然后，憋得脸都绿了才憋出来一句，“大姐姐，你这个形态真的太丑了！快变回来吧！”
　　话音刚落，玖辛奈身上的血雾就“蹭蹭蹭”的涨上去了。
　　见此情形，漱石无奈的拍了拍阿斯玛的肩膀，“算了，你还是别说了吧，再说下去，会被打的！”

第43章 波风·情圣·水门
　　就在漱石喊得口干舌燥之时，某人一个帅气的姿势从树上跳了下来。
　　见到画风明显不对劲的玖辛奈，还有一旁喊着羞耻话语的漱石，波风水门急忙问道，“玖辛奈，你怎么了？还有，你们这是？”
　　“大姐姐被体内封印的怪物反噬了！”漱石回答一句，然后问道，“大哥哥，你是大姐姐的朋友吗？”
　　“朋友吗？应该可能大概也许……是吧？”波风水门显得有些羞涩，虽然他一直暗中关注对方，可玖辛奈对外界的一切都很抗拒，这也使得他们两个其实并没有说过几句话。
　　“那太好了。”漱石欢呼一声，“大姐姐现在正靠着自己的毅力和怪物斗争，大哥哥，你赶紧说些能让大姐姐开心自信的话，最好能让大姐姐回忆起你们的羁绊！”
　　“是这样吗？”听到玖辛奈的情况这样危急，波风水门也顾不得其他，脑子一热就说出了埋藏在心中很久的话语。
　　“因为你那一头漂亮的红发，我在你刚来学校的时候就注意到了你呢。当时，你因为红发被人嘲笑，我很气愤，想要站出去帮你。”
　　“但是，被人欺负的你并没有软弱哭泣，而是勇敢强硬的打了回去，从那个时候起我就知道，你很强大，不管是力量还是心灵！”
　　“我从心底喜欢这样的玖辛奈呢！还有，今天其实是你当初来学校的日期，我没有勇气去问你的生日，所以就把这一天记在了心里。”
　　“本来是打算邀请你出来约会，却意外发现你被人抓走的事情……而我，不想失去你！”
　　漱石嘴角微微抽搐，这算什么？土味情话吗？
　　果然不愧是波风水门，在涉及语言方面都有自己非常独到的见解呢！
　　然而，当波风水门的这番情话说出口之后，缠绕在玖辛奈身上的不祥红雾，几乎是断崖式下跌的迅速消散了。
　　只是几个呼吸，玖辛奈就变回了原样，然后身体一软，倒在了波风水门怀中。
　　阿斯玛看得目瞪口呆，“这，这就是强者的世界吗？”
　　……
　　第二天，火影大楼。
　　“日斩，昨天的事情你应该已经知道了吧？”
　　“当然，他们都是好孩子啊！”
　　“别给我装傻！”团藏冷声笑道，“冲破九尾封印的事情，你想就这么算了？”
　　“呵呵，你看看这个。”三代也不动怒，抽抽烟斗，将一份文件推了过去。
　　团藏冷哼一声，接过文件，然后眼睛都差点瞪了出来。
　　这文件上竟然写着，是他放纵云隐间谍导致的危机。
　　看到这里，他才终于回想起来，因为素材的缘故，他打算顺藤摸瓜多抓几个间谍，所以也就没怎么管那伙人。
　　而且，他也不认为一伙下忍能执行什么机密任务，哪里能想到，那伙云隐间谍随手一抓就中了大奖。
　　“咳咳。”团藏不动声色的推回文件，“这个就先放到一边，讨论下一个问题吧。”
　　一旁的水户门炎和转寝小春都是暗自摇头，团藏这家伙果然还是斗不过日斩啊！
　　三代淡然一笑，“那接下来，我们讨论一下对波风水门和清水漱石的奖励……”
　　“先等一下。”刚刚消停下来的团藏，立刻打断道，“我认为有必要将波风水门和清水漱石带回‘根’，由我亲自调教。”
　　“团藏，你知道自己在说什么吗？”三代温和的面孔陡然冷峻下来。
　　“是你太软弱了，日斩！”团藏针锋相对道，“他们两个，一个能让人柱力暴走，一个能让人柱力冷静，这种羁绊，完全可以成为我们掌控九尾的最佳工具！”
　　“水户大人说过，要想不被九尾的憎恨侵蚀，必须先用爱填充自己的内心！”三代眼睑低垂，“玖辛奈她现在已经填补了内心的空虚，我是不会让你将她推向深渊的！”
　　“愚蠢，忍者本来就是工具，至于人柱力，更不过是容器而已。”团藏强硬无比的说道，“总之，波风水门和清水漱石我一定要……”
　　砰！
　　大门被暴力推开，碎屑飞溅。
　　隐藏在周围的暗部忍者瞬间跳出，可看清楚来人后，又自觉的退了回去。
　　确认过眼神，是惹不起的人。
　　见两人来势汹汹的朝自己走来，团藏眼神阴翳，“自来也，纲手，你们两个想要干……”
　　可话还没说完，纲手就扬起拳头猛的砸下。
　　轰！
　　团藏所在的位置被直接打出一个巨大坑洞，甚至连整个火影大楼都震颤了一下。
　　下一刻，团藏从阴暗角落中走了回来，脸色已经不止是阴沉，而是暴怒到头发都竖了起来，“你们两个混蛋，是想背叛村子吗？”
　　纲手冷着脸，霸气侧漏道，“我今天来就说一件事，你要是敢动我的弟子，别怪我跟你拼命！”
　　自来也在一旁哈哈笑道，“我的弟子也是一样。”
　　团藏脸色阴沉得能滴出水来，“为了木叶，些许牺牲也是值得……”
　　砰！
　　又一个替身被纲手直接打爆。
　　“我不是来听你废话的。”纲手一手撑在桌面上，“总之，我不管是不是你的‘根’做的，但只要我的弟子在村子里遇到危险，我全都算在‘根’的头上，遇袭一次，我就杀一个人！”
　　这一次，连一旁看戏的两个顾问也拍案而起了，“纲手，你知道自己在说什么吗？不管怎么说，‘根’的忍者也是你在木叶的同伴！”
　　自来也在一旁听得也是暗自咋舌，纲手果然还是一如既往的暴躁啊！
　　“同伴？”纲手嘲讽道，“你觉得，那些人真的懂同伴的含义吗？”
　　“够了！”又一次从角落走出的团藏怒喝道，“你以为我真的不敢把你定为叛忍吗？”
　　“随意。”纲手洒脱的摆摆手，“如果不是想等静音毕业，我早就带她一起离开木叶了。”
　　“纲手，不要冲动！”
　　“团藏，你也冷静一下！”
　　两个火影顾问赶紧站出来和稀泥。
　　不说纲手那象征性的身份，就是她那战略意义级别的医术，也让他们不敢乱来。
　　不过，纲手并不买账，“我今天不是来和你们商量的，我只是来告诉你们这样一个事实。至于你们愿不愿意相信，那就不是我要考虑的事情了！”
　　说完，她便雷厉风行的走了出去。
　　一旁的自来也茫然了片刻，他今天来，好像就说了一句话吧？
　　摇了摇头，他丢下一句话之后便跟了上去。
　　“劝告你们一句，别惹发疯的女人，还有，生气的仙人也是一样！”

第44章 阿斯玛的领悟
　　会议室中的气氛很是压抑，良久，团藏才怒不可遏的告状道，“猿飞，看看你教的好弟子！”
　　三代微微颔首，和蔼一笑，“是啊，我教的好弟子！”
　　听到猿飞这轻描淡写的回答，被怼了一肚子火的团藏气得五官都要错位了。
　　“你，你，你……”
　　三代不再看他，转头邀请道，“今天的阳光很温暖啊，我们这几个老骨头也出去活动活动吧。”
　　水户门炎和转寝小春相视点头，跟了出去。
　　很快，会议室内就只剩了团藏一个人在无能狂怒，“日斩，你会后悔的！”
　　……
　　与此同时。
　　跟上纲手的自来也问道，“纲手，你不会真的想离开木叶吧？”
　　“或许吧，毕竟……”纲手轻叹一声，“这个由爷爷建立的村子，早就没什么好留恋的了。”
　　自来也挤眉弄眼道，“怎么可能没有留恋呢？不是还有我和老师吗？”
　　“呵呵，留恋你偷看别人洗澡吗？”纲手鄙夷的看了他一眼，然后神色变得复杂难明，“至于老师……我们为什么会恰巧出现在这里，你难道不知道吗？”
　　自来也沉默片刻，打着哈哈道，“别这样说，老师不也是为了水门和你那弟子嘛！”
　　纲手神色冰冷，“所以，就把我们当成他制衡局势的工具？”
　　自来也张了张嘴，不知道说些什么。
　　“算了，有些事情我也不想寻根究底。或许，什么都不知道也是一种幸福吧！”
　　见气氛突然沉重起来，自来也转移话题问道，“对了，你刚才说要带静音离开木叶，其实是故意说给团藏听的吧？”
　　纲手眼神凝重，“如果我不这样说，你以为他会收手？别忘了，他可不是那种会在意手下性命的人。”
　　自来也点了点头，又问道，“不过，等到静音毕业以后，你那个弟子怎么办？按照正常的毕业流程，也就只有三四年的时间了。”
　　“三四年的时间就已经足够了。”
　　自来也面色古怪，“你该不会是想告诉我，一个十岁大的小孩子就有对抗团藏的实力了吧？”
　　“你不懂，他和我们不一样，在他的身上，我似乎看到了爷爷那种光芒！那种，能让周围的人主动跟随，并愿意为了他的理想而前行拼搏的光芒。”
　　纲手说着，嘴角微微上扬，“团藏他再怎么疯狂，也不可能和整个村子对抗的！”
　　自来也摩挲着下巴，眼神惊异，“竟然让纲手这个暴力女说出这么高的评价，清水漱石吗？我开始有些好奇了。”
　　……
　　“四百三十一，四百三十二……”
　　病房内，计数数伴随着沉重的呼吸声传出。
　　“漱石，你怎么下床了？你现在是病人，应该好好休息才对！”阿斯玛刚进房间就看见漱石在做俯卧撑，急忙上前把他拉了起来。
　　“不用担心，我自己就是医疗忍者，没有人比我更清楚我的身体状况。”漱石笑着站起身来，“不过，你这眼睛是怎么回事？”
　　漱石注意到，阿斯玛的眼圈似乎黑得有些过分了。
　　“哈哈……”阿斯玛眼神躲闪，顾左右而言他，“对了，漱石，我给你削水果吧！”
　　“哼哼！他是被我们打的！”
　　“就是，竟然敢带漱石你去做那么危险的事情！”
　　阿斯玛身后，静音和红气鼓鼓的走了进来。
　　“难怪阿斯玛一个人进来得这么快，原来是怕挨打吗？”漱石哑然失笑，颇有些不好意思的拍了拍阿斯玛的肩膀，“抱歉，让你……”
　　然而，阿斯玛却是无比激动的红着眼睛说道，“不，她们打得对，要不是我，你也不会受伤！”
　　漱石哭笑不得的叹了口气，他这个“罪魁祸首”想道歉都没地方吗？
　　批评完阿斯玛后，静音两人迅速围了上来，一左一右的嘘寒问暖道:
　　“漱石，你现在身体有没有什么不舒服的地方？”
　　“漱石，你现在想吃东西吗？我给你做了午饭哦！”
　　静音和红目光交错之间，仿佛有火花闪过，但当视线错开之后，两人又都默契的看向四周。
　　“漱石，我来给你打扫下房间吧。”
　　“那我，那我来收拾床铺。”
　　看了一会，阿斯玛面色古怪的想道，“虽然昨晚那个大哥哥也很厉害，但和漱石一比，好像差得很远呢！”
　　“咦？阿斯玛你怎么还在这里？”
　　“对啊，你不是还要去上厕所的吗？”
　　“我什么时候说要去上……”阿斯玛先是茫然的指了指自己，在对上四道充满杀气的眼神之后，瞬间醒悟过来，小手捂住肚子，“哎哟，肚子突然就不舒服了！”
　　说着，他便急急忙忙的往外面冲去。
　　“哎哟，谁啊……”阿斯玛刚冲到大门，就迎面撞上一具柔软的身体。
　　“真是和猿飞老师的稳重完全不同的活泼呢，小阿斯玛。”
　　阿斯玛抬头一看，兴奋喊道，“大蛇丸大人！”
　　听他这样一喊，房间内的几人也是激动问好。
　　和未来的阴暗形象不同，现在的大蛇丸更多的是一种阴柔俊秀。
　　而且，作为被三代挖掘的“第一代”平民天才，又在第二次忍界大战中立下赫赫功勋，大蛇丸在木叶的人气可是相当之高。
　　甚至在很多人眼中，他就是未来的四代目火影。
　　大蛇丸轻柔一笑，“不请我进去坐坐吗？”
　　漱石腼腆道，“一时激动，实在是太失礼了！”
　　大蛇丸缓步走进，暗自打量着对方，“就是他，让纲手那颗死掉的心又活过来的吗？”
　　漱石则是收敛思绪，目光期待而又略微忐忑看向大蛇丸的问道，“大蛇丸大人，您今天来是为了昨天晚上的事情吗？”
　　听漱石这样一问，阿斯玛也期待起来，“大蛇丸大人，是村子要给我们奖励吗？”
　　作为最顶级的二代，他其实并不在乎什么奖励，只是相当享受这种荣誉和认可。
　　大蛇丸目光温和，“当然啦，你们挫败了云隐的阴谋，保护了村子里的同伴……尤其是你，漱石君，如果不是你遏制住了那个小姑娘的冲动，我都不敢想象现在会是什么样子呢！”

第45章 学长，你身体不行啊！
　　漱石先是眼神欢喜，正要说话，可似乎又想起了什么事情，急急忙忙的说道，“大蛇丸大人，其实昨晚阻止了那个大姐姐的人并不是我！”
　　“受到奖励的第一件事竟然是想着别人，难怪猿飞老师会那么看好你呢。”大蛇丸笑道，“不用担心，波风水门那边我已经提前去过了。”
　　漱石松了口气，又低声自语道，“那个大哥哥是叫波风水门吗？”
　　大蛇丸继续说道，“本来呢，以你们这次的功绩，记为S级任务也是应该的，但因为某些特殊的缘由，你们的功劳无法被宣扬，甚至不能被记录在案。”
　　正期待着在同学面前大出风头的阿斯玛瞬间萎了，小声嘟囔道，“怎么这样啊？”
　　漱石则是神色如常，没有半点变化。
　　见此情形，大蛇丸心中对他的评价又稍稍提高了一个档次。
　　“作为补偿，村子决定奖励你们任选一个术修行。”
　　阿斯玛兴奋的问道，“奥义级忍术也可以吗？”
　　“其实村子并不鼓励你们提前修行难度过高的忍术，但……”大蛇丸眼睛微微眯起，“天才不在此列。”
　　“那太好了。”阿斯玛先是一声欢呼，可想到漱石的一些表现后又没了底气，“普通天才也可以吗？”
　　见阿斯玛这患得患失的样子，大蛇丸摸着他的头说道，“抱歉，猿飞老师认为你在这次行动中的作用太小，所以，特意提出将你的奖励限定在A级和A级以下的忍术。”
　　“嘁，我还不稀罕呢。”阿斯玛撇撇嘴。
　　其实，他并不认为这有什么不合理的，毕竟，就连他自己都不觉得自己做出了什么贡献。
　　但还是很不爽就是了！
　　“任选一个术吗？”漱石心中暗自沉吟，“在我的规划当中，排在第一序列的就是八门遁甲和灵化之术。”
　　“不过，八门遁甲毕竟只是A级忍术，用这次机会去换还是有些不值得，最重要的是，我都已经想好怎么去白嫖了。”
　　“至于灵化之术，我现在学会的意义其实并不大，毕竟，作为我实现这个术价值的目标都还没有出现呢！”
　　想到这里，漱石“纠结”的问道，“大蛇丸大人，可以告诉我波风水门前辈选的是哪个术吗？”
　　“是由二代火影开发，在整个忍界都十分稀少的时空间忍术——飞雷神之术哦！”
　　“果然！”漱石暗自点头。
　　他一开始没想着兑换飞雷神之术，主要还是不确定自身是否有这方面的天赋，如果胡乱浪费机会，只会影响自身提升实力的进度。
　　可是现在，平白多出一个任选忍术的机会，自然让漱石也心动起来。
　　最关键的是，波风水门也是从零开始，那么，他完全可以去蹭蹭对方的经验和感悟。
　　想到这里，漱石不再犹豫，“大蛇丸大人，那我也选飞雷神之术好了！”
　　大蛇丸的竖瞳中闪过一丝惊讶，“你确定吗？漱石君，飞雷神之术的修炼难度可是在所有奥义级忍术中都数一数二的！”
　　“我只是觉得，如果两个人相互讨论的话，一定比一个人独自修炼更容易成功吧！”漱石非常自然的，将白嫖说成了互相进步。
　　大蛇丸可不知道这里面的门道，还以为漱石是想帮助波风水门，不由感叹道，“难怪纲手都会因为你重新振作，真是温柔呢！”
　　……
　　几天后，医院的操场上。
　　漱石控制着自己的节奏，缓步慢跑着。
　　这时，只听“咻”的一声。
　　一道绿色旋风从漱石身边疾驰而过，仿佛幻影一般。
　　“粗眉毛，快给我停下来！”
　　“我是让你康复性锻炼，不是让你自杀性锻炼啊！”
　　两道身影跟在那绿色幻影身后，气喘吁吁的喊着。
　　然而，那旋风般奔跑的人影没有半点停下的迹象。
　　“不，不行了，肺都要喘出来了！”
　　“见鬼，那小鬼真的是病人吗？”
　　“由美子姐姐，美莎姐姐……”
　　听到这熟悉的声音，追逐着绿色旋风的两个小护士也终于停了下来。
　　“漱石，你来得正好，快点，快点帮我们把他拦下来！”
　　“那小鬼本来就是肌肉拉伤进的医院，他这是不想要那双腿了吗？”
　　听到两人的抱怨，漱石轻笑道，“由美子姐姐，美莎姐姐，这边就交给我好了，那边的同学我正好认识，他是今年刚入学的新生。”
　　“真的可以吗？”由美子两人相视一眼，还是决定相信漱石的能力，“漱石，那拜托你了，我们现在还得赶紧回去查房呢。”
　　说完，两人才一瘸一拐的相互扶持着离开。
　　“迈特凯同学，要比个赛吗？”站在操场边上，漱石微笑着抛出鱼饵。
　　“比赛！”某绿色旋风瞬间双眼放光的停在了漱石身前，接着又兴奋不已的问道，“漱石前辈，你知道我？”
　　一边说话，一边还在不停歇的原地快跑。
　　“当然了，强行拉着我这个心理社社长去参加你那个活力社……”漱石无奈笑道，“我怎么可能忘记呢？”
　　“是青春热血活力社！”迈特凯先是郑重其事的纠正一声，然后又疑惑的问道，“漱石前辈，你怎么会在医院，难道，你也被人打了吗？”
　　“也？”漱石眼角微微抽动，咳嗽一声，“这是前几天晚上，和云隐间谍战斗时留下来的伤。”
　　虽然不能透露玖辛奈的事情，但单独摘出来的间谍事件还是可以说的。
　　否则，承载了太多关注的他可不好解释身上伤势的事情。
　　总不能真的什么锅都甩给团藏吧！
　　“果然还是被人打了啊！不过……”迈特凯下意识的说着，羡慕道，“抓捕间谍？真的太厉害了！”
　　漱石嘴角微微抽搐，这话听起来，怎么有些不对劲啊？
　　“那你……”
　　“我就不一样了，那些被我骗进社里的同学说要打我，但是，他们才追不上我呢！”迈特凯无比骄傲自豪的一挺胸，“我一口气跑了二十条街，跑到肌肉拉伤都没人打到我。”
　　“所以说，学长，你身体不行啊，要不要入社跟我一起锻炼呀？”

第46章 工具人一号上线
　　对此，漱石不仅没有动怒，反而认可的点点头，“你说得对，我的确是太虚弱了，如果不是因为我，那天晚上也不会害得……”
　　他前期为了能拜师纲手，可是说出了要成为最伟大的医疗忍者这种话，在作为拜师加分项的同时，也天然束缚了自身学习其他术的正当性。
　　学习幻术，可以说是为了更好的治疗患者，学习怪力，可以说是遵照顺从老师的指导。
　　那么，学习八门遁甲呢？
　　虽然很少有人会想这么多，可是，等他以后站到了高处。
　　那时，他所做过的每一件事，下的每一个决定，都会被人拿到放大镜下反复研究。
　　虽然这种事情不至于有太大影响，但对于追求完美的漱石来说，任何瑕疵都是十分碍眼的。
　　“所以，我才要提前给自己找好逻辑自洽的理由啊！”漱石心中感叹着，双眼明亮的看向眼前工具人。
　　迈特凯没有听清漱石后面含糊不清的指代，但他也不在意，只是兴奋无比的说道，“漱石学长，让我们一起挥洒青春的汗水吧，只要你跟我一起锻炼，我保证别人以后打不到你的！”
　　漱石心中升起一股怪异的感觉，作为忽悠大师的他，还是头一次被人反忽悠。
　　而且，还是这种莫名其妙的理由。
　　不过，看着迈特凯的身后，漱石的面色变得古怪起来，“你这么努力的进行康复性锻炼，该不会就是为了快点出院，免得被你那些同学堵在医院吧？”
　　“果然不愧是学长，和我一样聪明呢！”迈特凯朝漱石一竖拇指，嘴角扬起了闪闪发光的灿烂笑容。
　　“对了，学长，我们等会比什么啊？”
　　漱石同情的看了他一眼，语气沉重，“比赛什么的还是等你休息好了再说吧。”
　　迈特凯咧嘴一笑，“没问题，我早就休息好了！”
　　“我不是说的现在，我是说，等你被打完之后休息好了。”
　　“啊？什么意思？”
　　这时，迈特凯身后传来了“阴冷”的笑声。
　　“为了不让我们退社，把我们的信息贴遍全校！”
　　“还骗我们剪这么蠢的发型，害我们被人嘲笑！”
　　“就因为你，我已经丧失了在校的择偶权！”
　　“等等，以你那影响村容的外貌，好像本来就没有择偶权吧？”
　　“我不管，兄弟们，扁他！”
　　迈特凯心知不好，立刻就准备开溜。
　　可其他人也早有准备，直接泰山压顶压在了迈特凯身上。
　　然后，某人酥爽的叫声响彻医院。
　　漱石并没有上去阻止，作为医疗忍者的他自然能看出来，迈特凯的那些同学其实并没有真打，只是玩笑式的抓着他的脸一顿搓揉。
　　差不多过了二十分钟，迈特凯才肿着脸重新站到漱石面前，瓮声瓮气道，“漱石前辈，我准备好了！”
　　看着眼前的猪头人，漱石心中好笑的同时也双手结印按了过去。
　　被治愈术洗礼的迈特凯发出一声令人误会的呻（和谐）吟，下一刻便元气满满的大喊道，“漱石前辈，我好了！我们快开始比赛吧！”
　　漱石则是笑道，“比赛的内容，就定为跑步吧！”
　　迈特凯精神一振，急忙问道，“漱石前辈，那我们比谁先围绕木叶跑完二十圈吗？”
　　漱石嘴角一抽，咳嗽道，“我们现在都是病人，不宜运动过量，就比谁先围绕操场跑完一圈吧！”
　　“就一圈啊！”迈特凯挠挠头，有些失望，但很快便振作起来，大声喊道，“漱石前辈，我绝对不会输给你的！”
　　“那么，要开始了哦！三，二，一，跑！”
　　话音刚落，迈特凯就不要命一般往前跑去，连五官都被风吹得有些错位变形。
　　“这种速度，还真是可怕呢！”漱石心中感叹，目光锐利起来，“看来，我也得认真一些了！”
　　虽然他一开始就没想过要赢，但输得太难看了也不好。
　　操场上，两道狂风肆虐而过，缓慢散步的病人们，也都是吓得浑身一哆嗦。
　　两人齐头并进的狂奔着，一下是漱石在前，一下是迈特凯第一，前面的位置几乎时刻都在变换。
　　“要现在就‘力竭’吗？”漱石正犹豫着，却陡然发现，一旁的迈特凯爆发出了与之前截然不同的气势。
　　“爸爸说过，只要努力，天才也是可以被普通人战胜的！努力，不可能得不到回报！”眼中闪过父亲和自己每天努力的锻炼，闪过父亲被其他人不屑的嘲笑，迈特凯体内陡然爆发出无比巨大的力量，在还剩四分之一赛程的地方彻底超越了漱石。
　　然后，在漱石震惊的目光中，一鼓作气冲过了终点！
　　“我，我赢了！”迈特凯累得直接跪在地面上，肺部火辣辣的，几乎都快说不出话来。
　　“是啊，你赢了呢！”漱石笑着，不顾风度的坐在了一旁，“真是没想到，我进学校以来第一次失败竟然是输给了你！”
　　“所以，作为输掉比赛的惩罚……就让我以后每周都给你体检治疗一次吧！”
　　迈特凯怔住了，愣愣看着漱石。
　　漱石微微笑着，声音中仿佛有种温暖人心的力量，“你的训练方式太极限了，会在体内积累很多的暗伤，这些暗伤平时看不出来，可一旦完全爆发，会让你的身体整个崩溃的！”
　　听到这里，迈特凯眼中感动的泪水已经彻底决堤。
　　他虽然直率，但并不傻，自然能看出漱石是故意提出来这样一个必输的比赛，好让自己能有尊严的得到治疗。
　　为了顾忌自己的感受，漱石学长不惜损害自己的名声啊！
　　“别多想，我可不是故意输给你的，迈特凯同学，你的毅力的确令人钦佩！”
　　“呜呜，爸爸说得果然没错，我已经感受到青春的火热了！漱石学长，我绝对不会让你失望的！”
　　漱石则是温柔一笑，作为医疗忍者，如果有合适的模板参考，他完全可以以最快的速度汲取对方的经验。
　　毕竟，他注定不可能在八门遁甲上花费太多时间，想要不断的进步，最好的办法就是找工具人挂机刷经验。
　　可以说，等迈特凯学会八门遁甲之后，再给迈特凯检查治疗得到的数据，就是他最大的收获了。
　　“医疗忍术，幻术，体术，时空忍术，仙术……我现在总算有些明白大蛇丸的感受了，这个世界有太多美妙的术等着我去学习，时间，真的太短太短了！”
　　“不过好在，我有着很多优秀的工具人呢！”

第47章 画风清奇的父子
　　成功收获工具人一枚，漱石表示非常开心。
　　接下来的几天里，漱石又针对迈特凯的身体做了几番检查治疗。
　　“真是惊人的身体强度！”漱石抓着迈特凯的手臂仔细检查，惊叹的同时又不免有些疑惑，“以你的实力，对上一般的四年级学生应该不太可能会输啊，可我怎么听秀念说，你开学那天刚冲上去就躺下了？”
　　“哈哈，其实我不会打架啦！”迈特凯挠挠头笑着，神色突然低落起来，“而且，爸爸也不让我跟别人打架！”
　　漱石一边给他治疗，一边问道，“为什么？是担心你被别人打伤吗？”
　　迈特凯摇摇头，小声嘟囔道，“才不是呢，他只是害怕惹事，他一个下忍，谁都打不过。”
　　是啊，只能打死……漱石颇感好笑，然后轻声问道，“其实，你很尊敬他吧？”
　　“啊？”
　　“上次比赛的时候，我听到你的自语了，能让你爆发出那样强大的信念，说明，你是真的很想向其他人证明他！”
　　迈特凯略一犹豫，便重重点头，“虽然爸爸他只是谁都打不过的下忍，但在我心里，他永远都是最强大的！”
　　“所以，我才想要守护爸爸所说的青春！”
　　漱石收回双手，结束检查，“那么，要开始今天的青春训练吗？”
　　迈特凯激情澎湃的喊道，“当然了，青春就是要从每一天的清晨开始！”
　　“说得好，不愧是我的儿子！”门口，和迈特凯一个型号的粗眉毛大声喊道。
　　“爸爸！”
　　“儿子！”
　　两人突然激情相拥在一起，感动到痛哭流涕。
　　看着这画风突变的父子两人，漱石悄然站远了些。
　　感染力过强，被传染可就不好了！
　　自我感动完之后，迈特戴终于注意到旁边的漱石。
　　“凯，这是你的同学吗？”
　　“爸爸，这是漱石学长，他超级厉害的，是我们学校最厉害的天才！”
　　“凯，你能在刚入学的时候就结交到这么优秀的朋友，爸爸真为你骄傲！”
　　说着，两父子又在一起抱头痛哭了！
　　漱石静静的在一旁等待，虽然迈特戴的画风有些清奇，但不得不说，迈特凯日后能有那样坚毅旺盛的信念，和他父亲的支持鼓励是分不开的。
　　哭到一半，迈特戴猛的朝漱石竖起拇指，“我是迈特戴，谢谢你对凯的关照！”
　　漱石微笑道，“迈特戴前辈，其实……”
　　“凯，听到了吗？这样优秀的同学在叫我前辈，爸爸我的青春也要开始燃烧了啊！”
　　“爸爸，让我们一起燃烧吧！”
　　见父子两人又一次抱头痛哭在了一起，就连漱石都有些无奈。
　　他算是明白，为什么迈特戴的实力一直得不到展现了，多半，是没有队伍受得了他这个性格吧。
　　没有队伍，迈特戴自然接不了难度较高的任务，接不了较高难度的任务，迈特戴自然也就没有展现自己的平台。
　　见两人终于哭累了，漱石赶紧说道，“其实是我应该感谢迈特凯同学才对，他在跑步方面战胜了我，让我深刻意识到了信念的重要性。”
　　说完，漱石立刻闭嘴，因为，他知道山洪大爆发马上就要来了。
　　果然，下一刻。
　　迈特戴便哽咽着将凯死死搂在怀里，感动不已的大喊道。
　　“凯，你终于做到了，只要努力，就一定可以得到回报的！”
　　不过，迈特凯却是有些羞赧。
　　“不是的，爸爸，如果不是比赛跑步，我根本不可能赢漱石学长。”
　　砰！
　　话音刚落，迈特戴便从搂抱的姿势直接变为过肩摔，将凯重重摔向地面。
　　“凯，永远不要否定自己的努力啊！”
　　“爸爸，可是我……”
　　“不相信自己的人，连努力的价值都没有！”
　　“爸爸，我知道了，我再也不会否定自己的努力了！”
　　目睹了一出家暴之后，漱石才适时说道，“迈特凯同学真的很努力了，他那种超越极限的锻炼，甚至在体内留下了暗伤。”
　　“什么？凯，你没事吧？”听到这里，迈特戴惊慌不已的在凯身上摸来摸去。
　　“我没事的，学长已经给我检查治疗过了。”
　　说到这里，迈特凯终于反应过来，急急忙忙的看向漱石，“学长，拜托你也给我爸爸检查治疗一下吧，他的锻炼比我还要努力呢！”
　　又一条鱼上钩了……漱石收敛思绪，目光凝重的看向迈特戴，“迈特戴前辈，让我也来给你检查一下吧！”
　　迈特凯则在一旁介绍道，“漱石学长可是纲手大人的弟子，他的医术超级厉害的！”
　　“什么？纲手大人的弟子！”迈特戴心中震撼，对他这样的万年下忍来说，三忍，那绝对是他高不可攀的人物了！
　　眼见迈特戴又要抱住凯，来一出鼓励凯结交了优秀朋友的感人画面，漱石赶紧把他的手拉了过来。
　　开始检查。
　　见漱石陷入沉默，眉宇间似乎还有着一丝震撼，迈特凯按捺不住心中的焦虑问道，“学长，我爸爸他的情况怎么样了？”
　　“很不好，也是暗伤积累过多。”漱石摇摇头。
　　“那怎么办？”迈特凯急道。
　　“倒也不用太过担心，只要迈特戴前辈能在我这里静养治疗一段时间就行，不过，是我的错觉吗……”漱石眼中流露出一丝疑惑，“我怎么感觉到，迈特戴前辈的体内几乎蕴藏着不亚于纲手老师的可怕能量！”
　　“什么？学长你一定是在说笑的吧？”迈特凯挠挠头，“我爸爸只是下忍啊！”
　　然而，迈特戴却是赞赏的点点头，“不愧是纲手大人的弟子，一眼就看出了我的情况。”
　　迈特凯完全没有怀疑，下一刻便崇拜的喊道，“爸爸，你太厉害了！”
　　迈特戴竖起大拇指，“努力不可能没有回报，凯，你一定也可以的！”
　　说罢，两人又抱头痛哭起来。
　　一旁的漱石十分淡定，他已经开始习惯了。
　　哭完，迈特凯擦擦眼角，“可是爸爸，既然你实力那么强，为什么还是下忍？”
　　“因为，自我约束！”迈特戴肃声说道，“爸爸的力量，是为了守护最珍贵的事物才锻炼出来的。”
　　“我明白了，我也会为了守护爸爸的青春而努力锻炼的！”
　　“凯！”
　　“爸爸！”
　　说完，两人又又又一次抱头痛哭起来。
　　漱石无奈感叹，都说女人是水做的，这一对父子，该不会是眼泪做的吧？

第48章 木叶好父亲
　　等两人哭完，漱石才疑惑的问道，“戴前辈，你那力量到底是来自哪里？我有些担心，那力量似乎过于庞大了！”
　　凯听得有些担心起来，他爸爸只是一个下忍，突然掌握了在漱石学长口中都非常可怕的力量，该不会是进行了什么禁忌的仪式吧？
　　迈特戴嘴角闪光般的自信一笑，“这是我修行二十年才掌握的力量——八门遁甲！”
　　凯歪歪头，表示不解，“八门遁甲？”
　　漱石则是惊疑一声，“八门遁甲是由二代火影开发的顶级体术，但也只是A级，应该不太可能……”
　　“八门遁甲的确做不到，但是，经我补全最后一门后开启的八门遁甲之阵……”迈特戴说着，眼神无比的自信强大，“绝对能达到奥义级的水准！”
　　迈特凯怔怔的看着，他还是头一次见到这样神采飞扬的爸爸。
　　“八门遁甲被二代火影大人开发出来可能只用了几天，但被我掌握补全却是花了二十年，不过，这不正是说明普通人依靠努力，也是有可能超越天才的吗？”迈特戴斗志昂扬的大喊道，“凯，你一定也可以做到的！”
　　迈特凯瞬间泪崩，“爸爸，我一定会做到的！”
　　“半成品吗？”漱石完全没有受到两人影响，只是暗自点点头，“八门遁甲的最后一门可是要用生命去验证的，二代火影应该就是察觉到了这一点，才没有继续开发下去。”
　　“也有可能，他一开始是为了配合秽土转生才开发的忍术，但是后来发现，八门遁甲最后一门消耗的是生命本源，死人可没这东西，所以他才把目光转向互乘起爆符？”
　　在漱石沉思之际，迈特戴又双手按上凯的肩膀，“这个术是爸爸当年在毕业赠礼上得到的……”
　　迈特凯眼神恍然，难怪了，以爸爸完成D级任务得到的贡献，就是做一千个也换不来A级忍术嘛！
　　“因为爸爸知道，我的天赋太差，就算是B级忍术我也很难学会，所以才选中了这个，在介绍中只要努力就一定能学会的术！”
　　“可是，这个术的修行进度真的太慢了，同学们开始接C级任务了，我在修行，同学们成为中忍了，我还在修行！”
　　“爸爸没有告诉你，就是担心你选了这个术之后……”
　　“爸爸，我一定会修行成功的！”迈特凯突然大声喊道，“因为，我有一个比你爸爸更加优秀的爸爸！”
　　迈特戴愣住了，泪崩道，“凯，那你一定要比爸爸更强啊！”
　　凯竖起大拇指，“我一定会做到的！”
　　就在两人蠢蠢欲动着要抱头痛哭时，漱石赶紧打断说道，“戴前辈，虽然我不是很清楚你这样的实力为什么只是下忍，不过，我可以向纲手老师推荐你。”
　　听漱石这样一说，凯陡然兴奋起来，“太好了，爸爸，你终于可以不用再做D级任务了！”
　　然而，迈特戴沉思片刻后却是缓缓摇头。
　　“爸爸，你为什么……”
　　“凯，还记得你发现自己忍术和幻术资质不好的时候，爸爸是怎么说的吗？”
　　迈特凯重重点头，“你说，我不擅长忍术和幻术其实是件值得高兴的事情，因为知道了短处，就能让长处发光！”
　　“所有的事情都有两面性，下忍虽然没有上忍那样光鲜，但是，这也意味着自由啊！”迈特戴超凯竖起拇指，咧嘴一笑，“因为是下忍，就算上了战场也不会有人在意，那样的话，我就可以守护我最珍贵的事物了！”
　　迈特凯眼泪瞬间决堤，“爸爸！”
　　迈特戴又反过来被凯感染，“儿子！”
　　“难怪原著中他能及时赶到，原来，是他一直跟在远处暗中保护吗？”漱石心神震撼，旋即又摇了摇头，“还不止是这样，下忍也是要被分配任务的，也只有他这种没有人要的下忍，才能真正做到这一点！”
　　“在这个残酷的世界，他或许算得上是最优秀的父亲了吧！”漱石心中感叹，默默退了出去，把时间留给这对父子。
　　……
　　几天后，另一个老父亲的家中。
　　自从发觉自己的算计没有任何用处后，夕日真红也就懒得带漱石到外面修行了。
　　至少这样，红还能开心一些。
　　发出一声忧愁的叹息，夕日真红问道，“漱石，你修行得怎么样了？”
　　漱石微微摇头，“还是不行。”
　　“不用着急，B级幻术本来就是一个分水岭，而且，能在六岁就涉及这种级别的幻术，已经是创造了木叶的记录了！”
　　说着，夕日真红又有些惋惜的摇摇头，“可惜你去年花了一年时间在夯实基础上，否则，这个记录还能再提前一年。”
　　在他看来，漱石在基础方面都有些魔怔了，明明两个月就学会了的东西，竟然花费了一整年时间去巩固。
　　“不过，这或许就是天才的任性吧！”想到自己当年光是基础就学了两年，还被老师盛赞为幻术方面的天才，夕日真红只觉老脸都有些发烫。
　　漱石微笑着接受夸奖，心中并不在意。
　　毕竟，他这个所谓的记录很快就会被人打破。
　　一个五岁毕业，并且毕业前就能在班上用出A级忍术——多重影分身之术的“挂级”天才。
　　“不过，如果我不是分心医疗忍术，以我在幻术方面的天赋，应该也可以做到吧。”漱石心中盘算着，脸上则是从容不迫，“虽然还是没有头绪，但我已经有了一些想法。”
　　“你向来很有主见，有了想法，自己去做便是。”夕日真红对漱石很是放心。
　　“可这一次我也有些疑惑，不知道这样做对不对。”漱石犹豫着说道。
　　听漱石这样说，夕日真红也认真起来。
　　“我在修行的时候发觉，当幻术遇到瓶颈时，放空思绪去钻研医疗忍术，回过头来就发现幻术瓶颈在不知不觉中已经破开了。”
　　“有这种事吗？”夕日真红一脸茫然，他虽然也是正常意义上的天才，但专精幻术就已经非常吃力了，根本没有余力像漱石那样双管齐下。
　　漱石认真的点点头，前世那些学校老师不是也说了，做数学卷子做累了的时候，不妨来套英语试卷换换心情。
　　“劳逸”结合，这很合理！
　　“所以，我这些天一直在思考，忍术、幻术、体术，这些领域之间能不能触类旁通呢？”
　　两个领域都已经不能满足你了吗……夕日真红张了张嘴，下意识想到去年希望漱石拜师自己专精幻术的事情，“如果真是那样的话，现在该不会就是漱石在教我了吧？”
　　PS:卡卡西上学时就能用多重影分身，在动漫639集。

第49章 不会真有人觉得开发A级忍术很难吧？
　　虽然很想随口忽悠两句，维护自己作为老师的尊严。
　　但是，我真的能骗到漱石吗……看着漱石那明亮的双眼，夕日真红不得不悲痛承认，“别问我，我就是个普通人！”
　　一旁的红暖（zha）心的安慰道，“爸爸，你怎么可能会是普通人呢？再怎么说，也是普通天才啊！”
　　闻言，夕日真红的脸色更加灰暗了。
　　揉了揉脸，夕日真红认真问道，“漱石，你确定自己能修行得过来吗？”
　　漱石犹豫片刻，摇摇头说道，“可能不行。”
　　夕日真红正稍感安慰，又听见漱石叹息道，“像幻术和医疗忍术还好，我差的只是灵感，但体术就真的很难了，我的时间远远不够。”
　　夕日真红嘴角疯狂抽搐，公认最容易修行，几乎没有任何门槛的体术，到了漱石口中怎么就成最难的了？
　　难道，这就是真实的天才和虚假的天才之间的差别吗？
　　“不过，我修行体术也只是为了获取灵感，所以，就算体术修行不过来，问题应该也不会太大。”
　　夕日真红捏了捏眉心，“这方面我没办法给你建议，不过，你可以去请教火影大人。他可是能够自如使用七种查克拉属性，并精通所有木叶忍术的忍术教授！”
　　漱石微微颔首，虽然这里面肯定有夸张的成分，但三代的强大的确是毋庸置疑的。
　　“贸然打扰火影大人是不是不太好啊？”漱石面露为难之色，但很快便精神一振，“对了，我可以去找火影大人兑换忍术，这样，应该就不算打扰了！”
　　夕日真红好奇的问道，“你想兑换什么忍术？”
　　漱石不假思索道，“八门遁甲！”
　　“八门遁甲吗？”夕日真红摩挲着下巴，他对体术并不是很了解，只是大致知道这是一个A级忍术。
　　“难道，你打算提前毕业？然后，选这个术作为赠礼？”
　　漱石坚定摇头，“没有啦，我说过要等大家一起毕业的。”
　　夕日真红笑道，“高级忍术不是那么容易得到的，你啊，还是想个其他的理由吧！”
　　漱石歪了歪头，疑惑道，“不是说，可以用自己开发出来的忍术兑换同等级的忍术吗？”
　　“当然可……”夕日真红的笑容陡然凝固在了脸上，像是受到极大的惊吓一般看着漱石，“你开发出来A级忍术了？”
　　漱石摇摇头，“没有啊。”
　　“呼，我说呢。”
　　“不过，开发A级忍术很难吗？”
　　夕日真红嘴角一抽，正准备给漱石好好纠正一番思想，可一想到自己这个弟子的天赋，心中顿时也没有底了。
　　想到这里，夕日真红底气不足的问道，“漱石，你真的打算开发一个A级忍术？”
　　漱石用力的点点头，“我已经有思路了。”
　　毕竟螺旋丸的设想都摆在那，他当然有思路了。
　　其实，就算知道了思路，螺旋丸也不是那么好开发的。
　　虽然漱石自信自己可以做到，但是，没有必要。
　　他找工具人不就是为了现在吗？
　　“正好波风水门才开始学飞雷神之术，以他的眼力，不难看出飞雷神的短板，这个时候，我再送上螺旋丸的构思，让他这个原作者帮我开发。”
　　漱石颇为无耻的想着，“以波风水门的性格，肯定不好意思将螺旋丸放到自己名下，然后，我就可以拿螺旋丸白嫖八门遁甲了，甚至，他到时还得谢谢我呢！”
　　而夕日真红则是真的被吓到了，从漱石提出兑换忍术到现在才多久，这么点时间，构思一个D级忍术都不够啊！
　　“呵呵，我果然是个废物！”
　　……
　　偏僻的山腰上，一座豪宅孤独的矗立着。
　　“很丑对吧？”
　　“啊？什么？”
　　“就是，我上次变成怪物的样子。”
　　“没有怪物，只有一颗美丽的心！”
　　“我，我不知道你在说什么。”
　　“你一直都很勇敢，可为了大家，却能克制自己的冲动，这样的玖辛奈真的很美丽呢！”
　　房间内，两个春心萌动的少男少女在对视着。
　　正当房间内气温逐渐升高时，一声不合时宜的呼唤打破了此刻的气氛。
　　“玖辛奈姐姐……”
　　“我，我去开门！”
　　见玖辛奈慌不择路的逃了出去，本来还有些尴尬的波风水门释然一笑，“这样，真好呢！”
　　大门外，漱石打量着四周，“为了表示对盟国后裔的照顾，还真是给玖辛奈安排了一座豪宅呢！不过，选在这种孤僻的野外，是担心人柱力突然爆发吗？”
　　漱石思维发散着，大门打开，玖辛奈兴奋的跳了出来，“漱石，你终于来看姐姐了！”
　　在云隐事件后的第二天，玖辛奈就拖着虚弱的身体找上漱石强行认了弟弟。
　　对此，漱石自然是乐见其成。
　　一路上，玖辛奈叽叽喳喳的介绍着。
　　“这边是水池，里面有几只小乌龟，我将它们命名为龟龟一号，龟龟二号……”
　　“还有这边，这是姐姐我自己做的秋千，厉害吧？我小时候最喜欢坐在上面了！”
　　“还有还有……”
　　漱石认真的倾听着，不时惊叹两声，让玖辛奈介绍得更加起劲了。
　　然后，两人来到客厅。
　　刚走进去，漱石便看见了正襟危坐的某人。
　　“咦？水门哥哥也在啊，太好了！”
　　“小漱石，你不是来找姐姐的吗？”
　　见玖辛奈面露杀气，漱石赶紧摆摆手，“我是特地来看望玖辛奈姐姐，然后顺便打听一下水门哥哥在哪啦！”
　　听到水门是顺带的，玖辛奈这才满意的点点头，还示威性的朝水门看了一眼。
　　“不过，水门哥哥为什么会在玖辛奈姐姐你这里呢？”
　　听到漱石的问题，玖辛奈的身体瞬间僵住了。
　　“他，他，他……对了，他是来找我打架的！”
　　“啊？”水门一脸无辜的指了指自己，最后在玖辛奈的眼神逼迫下，无奈的点了点头。
　　“我听说玖辛奈也想要成为火影，所以才来找她挑战的。”
　　听了水门的解释，有些心虚的玖辛奈终于松了口气，然后赶紧转移话题，“对了，漱石，你找他有什么事吗？”
　　漱石小脸认真的点点头，“我想向水门哥哥请教一下飞雷神之术的修炼呢！”

第50章 阳光其外，闷骚其中
　　如果换做是其他人，水门可能也就当真了。
　　但漱石不同，作为在木叶都算是名声在外的天才，水门自然不信漱石会需要向他请教。
　　即便是修行难度极高的时空间忍术，也不可能在最开始就困住他们，这是水门对同为天才的漱石的信心。
　　最关键的是，漱石是专精医疗忍术和幻术，这样的他，本就没必要急着修行飞雷神之术。
　　“所以，他兑换这个术是为了帮我修行吧，而且，为了照顾我这个前辈的尊严，还主动将互相进步说成了向我请教！”想到这里，水门看向漱石的目光越发柔和。
　　见水门愣住不动，玖辛奈很不开心的拍了拍他的肩膀，“你这家伙也太小气了，我弟弟向你请教一个术都不愿意。”
　　水门面色温和的摇了摇头，“你误会了，漱石可是连火影大人都盛赞的天才，哪里会需要向我请教，他这样说只是在照顾我的面子。”
　　玖辛奈恍然大悟般的用力点头，“我就说嘛，我弟弟这么厉害，怎么要向你请教呢！”
　　水门有些哭笑不得，玖辛奈你变脸这么快的吗？
　　“那你们就开始讨论吧，我去给你们准备点心茶水。”玖辛奈欢快的拍着手说道。
　　然后哼着歌，一路蹦蹦跳跳的走向厨房。
　　对她来说，这样“热闹”的场景从来只会在梦中出现。
　　客厅中，波风水门看着漱石有些恍惚，不知为何，他似乎能从对方身上看到自己以前的影子。
　　“漱石，之前的事情真是太感谢了，如果没有你，我可能就追不上那些云隐了。”
　　“没有啦，我只是做了自己应该做的事情！”
　　“追击敌方间谍可不是你们应该做的事情呢！所以，真的非常感谢！”
　　波风水门本来就是一个乐观开朗的人，面对陌生人都能热情交谈，更不用说救了玖辛奈，而且和自己性格十分“相似”的漱石了。
　　只是几句话，两人便熟络的交谈起来。
　　当话题转到飞雷神之术后，漱石犹豫着问道，“水门哥哥，在请教前，我能不能先问你一个问题？”
　　听到未来“小舅子”这样问，水门突然紧张起来，“难道，是要问我的家庭情况，在木叶有没有房产？又或者，是问我的情感经历，以前有没有交过女朋友？再或者，是问我现在的工作情况，什么时候能提拔成上忍？”
　　想到这里，便是他都有些患得患失起来。
　　漱石可不知道水门的心思都歪到太空去了，只是不解的问道，“水门哥哥，你为什么会想要兑换飞雷神之术？这个术的修行难度那么高，万一修行失败不就损失惨重了吗？”
　　听到漱石问的问题，水门反倒是松了口气。
　　“就是因为这次差点失去了玖辛奈，所以，我才想学一个能最快出现在她身边的术！”水门温柔的笑着，然后又嘴角一扬，“而且，你不觉得这个术很帅吗？”
　　漱石不禁莞尔，也对，差点忘记这家伙阳光的外表下也有一颗闷骚的内心了！
　　“咦，你们两个怎么突然就聊得这么起劲了？”玖辛奈端着盘子，跪坐下来。
　　“哈哈，我们在讨论那个术呢！”水门笑着，绝口不提帅气之类的事情。
　　“哦哦，那我也听一下吧。”玖辛奈一手托腮，一副看戏的样子。
　　“你不是只对封印术感兴趣吗？”
　　“哼哼，你管我啊？”
　　“好吧。”水门宠溺一笑，然后看向漱石，“那我们也正式开始。”
　　“其实，漱石之前说的请教，我说不定还真能帮上一点忙。”
　　漱石眼前一亮，“水门哥哥，你已经修行入门了吗？”
　　“应该比入门还要多亿点点吧！”或许是觉得自己这话有装逼的嫌疑，水门又解释道，“可能是我和飞雷神之术特别契合，也可能是我有必须修行成功的理由……”
　　说着，水门还偷偷看了玖辛奈一眼。
　　作为漩涡一族的后裔，玖辛奈自然是瞬间便发现了水门的小动作，扬着拳头说道，“你看我做什么？难道，你的理由就是打败我吗？”
　　见玖辛奈并没有怀疑，水门心中松了口气的同时又点淡淡的失落。
　　不过，漱石却是注意到，玖辛奈垂下的脸颊，已经悄然飞上了一抹绯红。
　　被喂了一嘴狗粮的漱石并不在意，只是暗自沉思，“是强烈的情感和信念，会有助于飞雷神之术的修炼？还是说，波风水门只有在满脑子玖辛奈的情况下才能展现真正的天赋？”
　　水门可不知道漱石在怎样腹诽他，顿了片刻又继续说道，“总之，我在飞雷神之术的修行方面的确进步很快。漱石，你注意观察我的动作。”
　　说着，水门拿出苦无射向门外，然后，瞬间移动到了半米之外的位置。
　　这一次，连漱石都真正动容了，“这才几天，水门哥哥你就已经修行成功了？”
　　水门连连摆手，“其实我还差得远呢，一旦范围超过半米就会施术失败！”
　　虽然听起来效果还不如瞬身术，但玖辛奈和漱石都是天才，自然不会不明白这其中的差距。
　　一个只是高速产生的残影，一个却是真正跨越了空间！
　　玖辛奈失神片刻，瞪着眼睛看他，“太过分了，居然不声不响的就学会了这么厉害的忍术！这让我以后怎么和你打架嘛！”
　　水门投降似的举起双手，苦笑不已，“我只是刚好遇上了合适的忍术。毕业时兑换的A级忍术，我不就是学了七八天才学会吗？”
　　浑然不觉七八天学会A级忍术，会给旁人造成多大心理伤害的水门继续说道，“就像玖辛奈你在封印术上的天赋，不也比我强了很多？”
　　玖辛奈认可的点点头，“那倒是，虽然S级的封印术我还没有涉及，但是，A级的封印术我只要看几眼，过几天差不多就自动会了啦。”
　　说着，两人流露出同属“挂逼”的心照不宣的微笑。
　　然后，陡然惊醒。
　　他们刚才肆意装逼，不会伤害到漱石幼小的心灵了吧？

第51章 正经人谁结印啊？
　　不过，漱石自然没有他们想象的那么脆弱，相反，他很开心。
　　一个人的智慧永远无法和群体的智慧相比，这是漱石很早就明白的道理。
　　尤其是在这个血统为尊的世界，他需要更多助力才能攀上巅峰——或者说，更多优秀的工具人？
　　所以，别人的天赋越强，漱石只会越高兴。
　　他唯一要去认真思考的，就是如何让他们的智慧为自己所用。
　　你们，都是我的翅膀啊……漱石心中感叹着，脸上则是一副崇拜的表情，“玖辛奈姐姐，水门哥哥，你们都好厉害啊！我就不行了，连B级幻术都觉得很难呢！”
　　这次轮到水门两人震惊了，漱石现在就已经开始修行高级幻术了吗？
　　这和飞雷神之术不同，在他们看来，漱石现阶段不可能把飞雷神修行成功，他们期待的，也只是漱石作为天才提出的一些发散性思维。
　　但是幻术，他们知道漱石是有人指导的，能被允许修行B级幻术，说明漱石的老师认为他已经具备修行高级幻术的资格了！
　　“果然，漱石也不是普通天才呢！”想到这里，他们愈发轻松起来。
　　和真正的天才交流就是省心，不用担心自己无意间散发出来的“气息”伤害到别人。
　　然后，三人就自己的修行心得，畅所欲言的谈论起来。
　　“螺旋丸吗？这个术好像可以……”听漱石谈及他想要的“创造”的术时，水门瞬间眼前一亮，模模糊糊的好像把握到了什么。
　　“理论上来说，这个术如果开发成功的话是不需要结印的！”漱石微笑着解释道。
　　作为知晓未来之人，漱石并不觉得不用结印有什么好惊讶的。
　　甚至，到了后期会结印都算是一件很丢人的事情。
　　但对于水门两人来说，开发出一种无印忍术无疑是打破了他们的固有认知。
　　要知道，即便是三身术也是需要结印的。
　　在忍界，忍术结印就像人需要吃饭喝水一般正常。
　　甚至，就结印本身还衍生出了一系列炫技般的操作——单手结印，双脚结印，极速结印。
　　震撼之余，水门又喃喃自语道，“无印忍术，这不就是配合飞雷神之术使用的最佳忍术吗？”
　　想到这里，水门不由叹息道，“漱石，我好像又要欠你一个人情了！”
　　漱石连连摆手，“没有啦，其实我是想请水门哥哥你帮我完成这个术，这样一来，我们不就扯平了嘛！”
　　水门微微摇头，这种事情怎么能相提并论？
　　如果只是单纯的提出来灵感，他要完成这种高难度的术可能得花三年时间。
　　但漱石已经把具体的构思和设想提了出来，他要做的只是摸清查克拉流动的脉络就行，这种事情，三个月都用不到。
　　水门只得苦笑，“总是说谢谢都有些苍白无力了，那我唯一能做的，也只有尽快帮你完成这个术了。”
　　一旁，整个人都趴在桌子上的玖辛奈，用力拍着桌子大喊道，“烦死了，别总说些我听不懂的东西啊！”
　　见玖辛奈一副被遗忘抛弃的幽怨模样，漱石犹豫着问道，“玖辛奈姐姐，可以请你教我封印术吗？”
　　听到漱石的请求，无聊到就差吐泡泡的玖辛奈瞬间振作起来，“漱石，你对封印术也感兴趣？”
　　毕竟是连辉夜都能封印，上限趋于无穷大的究极忍术，漱石自然是感兴趣的。
　　当然，话不能说得这么直白。
　　只见漱石缓缓点头，“其实是我在医院的时候，看到很多执行任务的忍者，因为得不到及时治疗而导致伤残……甚至是死亡！所以，我就想能不能把医疗忍术和封印术结合起来做成医疗卷轴，那样的话，就算大家上了战场也就不用担心受伤得不到治疗了！”
　　“医疗卷轴！”虽然已经见识过了漱石的奇思妙想，但听到这一设想时，玖辛奈两人仍然是被震撼到了。
　　哪怕他们不是医疗忍者，也能轻易明白这其中代表着的巨大价值。
　　不说医疗忍者的稀少，光是医疗忍者三大准则中规定的，医疗忍者绝对不能身处战斗的最前线，就限制了前线忍者不可能得到最及时的治疗。
　　而这时，如果能有代替医疗忍者的医疗卷轴出现，战场的伤亡率绝对会大幅减小，甚至因此改变一场战争的走势也说不定！
　　想到这里，两人也激动起来，“漱石，这个真的能做得到吗？”
　　“我也不知道。”漱石摇摇头，但语气无比坚定，“不过，只要是有可能帮到大家，我都一定要学会封印术！”
　　玖辛奈似乎也被漱石的“信念”感染了，用力点头，拍着胸脯大包大揽道，“这个就交给我了！”
　　漱石面色犹豫，“矫情”的问道，“可那毕竟是涡之国的忍术，我学了，真的没有问题吗？”
　　“现在哪里还有什么涡之国？”玖辛奈自嘲的笑笑，然后说道，“这样吧，如果漱石你以后能遇到其他漩涡一族的幸存者，就麻烦帮我照顾一下。”
　　漱石眼神波动了一下，随后重重点头，“我会的！”
　　“对了，玖辛奈姐姐，还有件事情，我想要麻烦你一下。”
　　玖辛奈小脸一板，抓着漱石的脸就是一顿揉搓。
　　“太过分了，跟姐姐竟然还这么客气！”
　　“偶鸡道鸟。”
　　听漱石这样艰难发声，玖辛奈才心满意足的收手，“说吧，什么事情？”
　　漱石一边揉着脸颊，一边说道，“因为飞雷神之术和封印术的事情，我可能要在玖辛奈姐姐你这里打扰一段时间……”
　　见玖辛奈眼中杀气四溢，双手又在蠢蠢欲动，漱石赶紧接着说道，“但我在学校里建立了一个心理社，如果我长时间不在的话，也是耽误了同学们的信任，刚好玖辛奈姐姐你的家又这么大……”
　　“所以，我能邀请朋友们一起来玖辛奈姐姐你这里吗？”
　　“朋，朋，朋友吗？”向来直爽的玖辛奈，一时竟有些结结巴巴起来。
　　朋友这种存在，于她而言从来都是一个奢侈的代名词。
　　她是没有朋友的，所以才会格外珍惜现在的羁绊。
　　见玖辛奈有些惊慌，漱石又说道，“他们都是我很好的朋友呢，我相信，他们一定也会喜欢玖辛奈姐姐你的！”
　　到了现在，玖辛奈哪里还会不明白漱石的用意。
　　“是知道我没有朋友，所以漱石才会特意介绍他的朋友给我，又担心我太过敏感，才换成了这种说法吧！”
　　玖辛奈鼻子有些发酸，一时之间，她竟有些感激起某个被她吓死的云隐忍者了！
　　“谢谢你，让我遇到了这么好的羁绊呢！”

第52章 阿斯玛:我要黑化(•́へ•́ ╬)
　　二年级的教室内，听到漱石的邀请，周围同学齐齐发出一声惊呼。
　　“欸？？？”
　　“姐姐？”
　　“漱石你什么时候有姐姐了？”
　　漱石将目光投向阿斯玛，“就是那天晚上的玖辛奈姐姐啊！”
　　阿斯玛瞪着眼睛问道，“老头子不是说那个大姐姐超凶的吗？”
　　他现在都还记得，那个大姐姐暴走后的查克拉有多么可怕，如果不是漱石当时喊了一嗓子，他都怀疑自己现在已经被杀死了。
　　漱石摇了摇头，“没有啊，玖辛奈姐姐人很好的，又是去医院探望，又是教我封印术……”
　　阿斯玛眼神茫然，为什么这些待遇自己一个也没享受到？
　　“明明我也出了力的，为什么大姐姐没有找我呢？”
　　他倒不是想认姐姐，只是这种差别待遇——实在太过分了，他猿飞影二代什么时候受过这种气！
　　想到这里，阿斯玛悄咪咪看向一旁问道，“花子，假如我救了你，你会怎么感谢我呢？”
　　花子先是警惕的看了他一眼，然后想了想说道，“感激不尽，我以后一定会报答你的！”
　　很正常的答案嘛……阿斯玛嘀咕着，又问道，“那如果是漱石救了你呢？”
　　话刚出口，阿斯玛便发现花子的眼神变了，连语气也瞬间变得温软可人起来。
　　“我没有什么能报答漱石君的，所以，就让我把自己作为礼物吧！”
　　阿斯玛如遭雷击，双标这么明显的吗？
　　就在阿斯玛怀疑人生之际，一只温暖有力的手掌放在了他的肩膀上。
　　“不用烦恼，小时候有这种经历很正常，等你长大了以后就会发现……”
　　听到伊比喜的安慰，阿斯玛心里好受了些。
　　他虽然长得比较成熟，但长大以后自己这种说不定更吃香呢！
　　正当他感慨着连伊比喜这家伙都会安慰人了，又听见耳边的声音幽幽传来。
　　“……你已经习惯了！”
　　阿斯玛：（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　不提悲伤逆流成河的某人，听了漱石的解释，大家都有些意动。
　　“团队建设活动吗？听起来好像真的很有意思欸！”
　　“这算是我们以后的活动基地吗？”
　　这时，静音弱弱的举手发言，“漱石，我们这么多人过去会不会太打扰了？”
　　红则是掰着白嫩的手指计算，“我们这么多人聚在一起，房间至少得有两个教室这么大吧！”
　　漱石笑着摆摆手，“不用担心，玖辛奈姐姐最喜欢热闹了，如果知道你们愿意过去，她高兴还来不及呢！”
　　“至于房间，玖辛奈姐姐的家包括庭院一起，可能有十几个教室这么大吧！在那里，我们可以没有任何拘束的讨论玩耍哦！”
　　听漱石这样说，教室里瞬间变成了欢呼声的海洋。
　　“哇！班长的姐姐家好大啊！”
　　“好厉害，这难道就是大人们说的‘包养’吗？”
　　……
　　一年级的教室内，角落中传来令人毛骨悚然的笑声。
　　“欸嘿嘿嘿……”
　　旁边的迈特凯浑身哆嗦个不停，看着某花痴说道，“带土，你能不能别笑了？我冷！”
　　然而，带土像是根本没听到他说的话一样，仍然在“放荡不羁”的笑着。
　　最后，迈特凯忍不住问道，“你到底在笑什么啊？”
　　这一次，带土终于有反应了。
　　只见他朝某个空荡荡的座位看了一眼，见到某人不在，这才“含羞带怯”的说道，“我发现琳上课时偷偷看了我一眼，你说，她是不是喜欢上我了？”
　　迈特凯直接困惑，即便是以他那为数不多的正常交流经验也能知道，这种事情，和喜欢扯不上半点关系吧？
　　“等等，你怎么知道琳上课偷看你了？”
　　“我当然知道。”带土理直气壮道，“因为，我可是盯着琳看了一整堂课！”
　　迈特凯惊恐的瞪大眼睛，虽然他被很多不理解青春含义的人骂成变态，但他现在觉得，这项称号还是给带土比较好。
　　这时，坐在两人前面的卡卡西，放下手中的口袋书，头也不回的冷漠说道，“白痴！”
　　虽然卡卡西并没有指名道姓，甚至都没有回头，但带土本能觉得卡卡西就是在骂他。
　　“白毛混蛋，你一定是在嫉妒我吧！”
　　“呵呵，嫉妒你是吊车尾吗？宇智波的天才！”
　　带土瞬间破防，在天才辈出的宇智波一族，像他这种吊车尾，反而是稀罕品种了。
　　“白毛混蛋，我跟你拼了！”
　　正当他准备张牙舞爪的扑上去时，琳小脸红扑扑的一路小跑进来。
　　然后，便看见了面目狰狞的某人，“带土，你这是在做什么？”
　　色字当头，带土立刻放弃“仇恨”，尴尬的收回双手，“哈，哈哈，没什么，我打蚊子呢。”
　　琳也没有多想，而是兴奋不已的问道，“漱石学长邀请我们周末去参加社团聚会，带土，你周末有时间吗？”
　　“有，当然有！”带土激动得都快嚎叫起来。
　　因为竞争压力过大的缘故，他们班当时成功加入心理学社的人并不多。
　　而这个聚会肯定是以高年级的学长学姐为主，琳找不到人说话，也就只能找他聊天了。
　　四舍五入，不就成了他和琳的两人聚会吗？
　　正当带土想入非非之际，一道令人讨厌的声音响起。
　　“这个聚会，我能参加吗？”
　　带土瞪着眼睛看向卡卡西，你一个无社团人士捣什么乱？
　　可还不等他说话，琳就已经答应下来，“学长说了，只要是朋友都可以来的。”
　　“谢谢。”卡卡西神色冷淡的回道。
　　一旁，迈特凯莫名激动起来，“卡卡西，难道你又打算去挑战漱石学长？”
　　带土和琳也是心神震动。
　　本来，卡卡西那天被秒杀后，都快成了学校里一个不大不小的笑话了。
　　然而，当卡卡西当着全班同学的面用出多重影分身之术后，那些嘲笑他的人瞬间便哑火了。
　　他们这时才明白，卡卡西会输并不是因为他太弱，纯粹是因为漱石学长太强了！
　　听到迈特凯的询问，卡卡西冷淡的眼神也变得复杂起来。
　　能在五岁就学会A级忍术，他虽然嘴上不说，但心中还是颇为骄傲的。
　　可是，他的骄傲在那个人面前，被撕扯得支离破碎。
　　让他心中羞愧的同时，又升起了一股动力，一股想要打败那个人的动力！
　　不过，现在还不是时候……在几人期待的目光中，卡卡西缓缓摇头，“我还没有找到对付他那幻术的方法。这一次，我只是去观察。”

第53章 水木的觉悟
　　周末，玖辛奈家。
　　客厅中间，十几个人围在一起。
　　“阿斯玛，出这个，出这个！”
　　“阿斯玛你会不会玩啊？”
　　“你们不要吵了，没听漱石说吗，看别人打牌的时候不要说话，这是素质！嗯~我打五万。”
　　“糊了（x3）！”
　　“啊！！！”
　　“这就是漱石说的一炮三响吗？阿斯玛，真有你的！”
　　走廊上。
　　“哎呀，不会输的啦，我很稳的，他这十七张牌要是能秒了我，我带土当场就把这牌……”
　　水池边。
　　“钓龟龟大赛开始了，不限手段……等等，抽干水池不行啊。”
　　庭院中，玖辛奈忙碌的准备着烧烤架。
　　“玖辛奈姐姐，真是麻烦你了。”漱石在一旁清洗着蔬菜。
　　“这种事情怎么能叫麻烦？”玖辛奈眼睛一瞪，如果不是抽不出手，她现在就想让漱石回忆起被撸的恐惧。
　　“其实是我不小心，没控制住人数啦！”
　　“人多才好啊，人多……才不会让你觉得自己被世界遗忘！”
　　听着周围的欢声笑语，她的眼神也温柔起来，“也只有现在，我才不会认为自己是……没有‘根’的人。”
　　漱石沉默了片刻，突然转移话题问道，“玖辛奈姐姐，你体内的封印现在怎么样了？”
　　“还是老样子，三代老头的封印术不行。”玖辛奈鄙夷了一番，然后不在意的挥挥手，“但不用担心啦，姐姐我现在已经和以前不一样了，那只老狐狸别想再控制我！”
　　漱石如释重负的松了口气，然后犹豫着问道，“玖辛奈姐姐，你有没有想过……用另外一种方式去和体内的怪物相处？”
　　“另外一种方式？”玖辛奈眨了眨大眼睛，自语道，“揍它吗？但我好像打不过它啊！”
　　“我的意思是，用爱来感化它！”说着，漱石从身后拿出一叠扑克牌放在玖辛奈身前。
　　“这不是，他们在玩的那个吗？”玖辛奈指了指，正一脸绝望往嘴里塞着纸牌的带土。
　　漱石收回目光，“你看他们笑得那么开心，就知道游戏是传递友爱的最好方式了。”
　　“它会喜欢这种东西？”玖辛奈还是难以相信，她实在无法将九尾那种恐怖的怪物，和纸牌这种童趣的游戏联系在一起。
　　“不试试怎么知道呢？”漱石说着，又叹息道，“其实，根据我的一些观察分析，我怀疑，这些尾兽都有病！”
　　玖辛奈瞪大了眼睛问道，“有病？”
　　“而且是很严重的心理疾病！”漱石点点头，“那种怪物应该都是有智慧的吧？可它们自诞生以来，就因为恐怖的体型和强大的力量为人们所恐惧，而它们的那些所谓同类，似乎只要见面就会因为某种缘由厮打起来。”
　　“所以，这些尾兽都是孤独的，这绵延千年的孤独，最终才让它们那颗空虚的心被毁灭的欲望充填吧？”
　　玖辛奈心神恍惚，是啊，她只是孤独了几年就已经非常痛苦了，那孤独千年，该是一种怎样的体验呢？
　　想到这里，玖辛奈看向自己封印中某只狗子的眼神都多了一丝同情。
　　见玖辛奈陷入沉思，漱石笑了笑，“最重要的是，试试也没有什么损失，不是吗？”
　　玖辛奈用力点了下头，抓着纸牌肃声说道，“我明白了，看我这就去感化它！”
　　与此同时，某只封印中的大狗子扑棱了下耳朵，颇有些暴躁羞恼的声音在封印中回荡，“老夫才没病呢，可恶的人类小鬼！”
　　“还有，老夫就算被封印一百年，就算无聊到发疯，也绝对不会接受你们的施舍！”
　　……
　　外界，水木的到来引起一阵骚动。
　　回忆，是会美化一个人的形象的。
　　当时隔一年的水木再度出现时，大家早已忘了以前那些不愉快的事情，取而代之的，是关心和期待。
　　“水木，听说你去年一直在修行体术吗？”
　　“我体内经脉受损，查克拉无法流通，但最基本的体术还是可以修行的。”
　　“你这家伙也太拼了吧，受了伤都不好好的在医院休息！”
　　“就是，我们在学校都没你这么努力呢！”
　　水木没有回答，眼神充斥着冷意，只有在看向庭院时才会变得灼热起来
　　他当然不会忘记，是谁和纲手那样的大人物争吵，给了他爬出深渊的希望，又是谁在他的救济金不足支付高昂的住院费用时，努力工作为他垫付费用。
　　“明明知道漱石为了承诺放弃提前毕业，却一个个都不知道努力，无止境的浪费漱石的善意和付出！”
　　水木漠然走到一旁，独自锻炼起来，“我和你们这些无能的废物可不一样，我必须十倍百倍的努力，然后才能成为漱石手中最有价值的工具！”
　　另一边的草地上。
　　“秀念堂哥，你怎么了？”吃完纸牌逃到外面的带土，顺着秀念的视线看去，一个穿着白色病服的人在独自修行着，“嘶，这个学长好努力啊，堂哥，你认识他吗？”
　　“怎么可能会不认识？”秀念苦笑，“他就是被我和我当时的‘同伴’打成这样的。”
　　带土吓了一跳，“堂哥，你不是说你去年就和那些坏人分开了吗？”
　　“他的伤就是去年留下的。”
　　“怎么可能过了这么久还没有痊愈？”
　　“因为，那是毁灭了他成为忍者希望的重伤！”
　　“这，这……”带土瞠目结舌的看着堂哥，无论如何，这种事情都太过分了！
　　“很过分是吧？”或许是看出了带土的想法，秀念苦笑着叹息道，“所以，我当时才会对你说，有些事情，是做再多都无法弥补的！”
　　“我以后也会像堂哥这样吗？”这个念头刚一升起，就被带土直接否定，苦中作乐道，“凯那家伙上次倒也没有说错，我天赋这么差劲，想当坏人都当不了呢！哈哈！”
　　一旁的琳忍不住问道，“那位学长也太可怜了，难道连纲手大人都治不好他吗？”
　　“我听说，纲手大人好像因为某些特别的缘故没办法出手救治。”
　　“啊？那怎么办？”
　　说到这里，秀念突然笑了起来，“你们以为，我尊敬漱石仅仅只是因为他指引我回到正轨吗？”
　　“难道是因为学长改变了纲手大人的决定？”
　　秀念摇摇头，用感叹的语气说道，“漱石把我的过错背负到了自己身上，他要自己给水木进行手术。”
　　琳眼神震撼，“这也太……”
　　带土不解的问道，“琳，这有什么问题吗？你上次不是就说过，漱石学长已经主持过很多手术了！”
　　琳摇摇头，“那些都是小型手术，成功率本来就很高。但是，让失去成为忍者希望的人重获新生，这样的手术，成功率低得离谱不说，还伴随着极大的风险。”
　　“一般的医疗忍者都不会愿意进行这种手术，一个不慎，就可能让自己背负上‘杀人庸医’的名声。可以说，这是学长在用自己的声誉做赌注啊！”
　　一旁沉默不语的卡卡西突然想起来一件事情。
　　从去年开始，村子里就经常流传着他父亲为了同伴违背忍者守则的传闻，虽然那些任务最终都因为他父亲的强大实力勉强完成了，但那些流言蜚语并没有完全消失。
　　他也问过父亲这样做值不值得，但父亲只是笑着说他长大以后就知道了。
　　想到这里，卡卡西突然出声问道，“这样做值得吗？就算他不站出来，也没有人可以责备他。”
　　“不知道。”漱石温和的声音自前方传来。
　　“你也不知道？”卡卡西猛然抬头，诧异道。
　　“我说的不知道，是不知道怎么站在你的立场去评判。”漱石微微笑着，“这和秀念他们不同，我能清楚的判断，他们那种霸凌是绝对错误的。但是，现在这种情况与对错无关。”
　　“所以，就算我告诉你我的答案，你也不一定认同，能告诉你答案的只有你自己。”

第54章 自来也叔叔，鸣人有几个妖怪女朋友啊？
　　“能告诉我答案的……只有我自己吗？”卡卡西双眼无神，喃喃自语道，“所以爸爸才会说，只有等我长大了，自己经历过后才会明白吗？”
　　看到卡卡西一脸“大师，我悟了”的神情，漱石暗自沉思道，“看来，学学大师们打机锋还是很有用的嘛！”
　　反正，周围的人都“明白”了。
　　琳是挥舞着小拳头，满眼星光道，“漱石学长，我明白了，我一定会朝着真正医疗忍者的方向好好努力的！”
　　秀念也是一脸觉悟，“我明白了，我虽然没办法直接向水木赎罪，但就像漱石背负起了我的过错一样，我也可以背负其他人的过错，善意和过错都是可以传播的！这是我的内心告诉我的答案！”
　　看着卡卡西、琳、堂哥都“明白”了，带土一急，“我也明白了！”
　　同样没有“明白”的迈特凯急忙问道，“带土，你明白什么了？”
　　“我，我……”见其他人都朝自己看了过来，带土差点眼前一黑，好在他看到了某件事物后急中生智，用沉重悲痛的语气说道，“不要赌博，赌博害人不浅啊！”
　　漱石有些哭笑不得的说道，“好了，一个个的再‘明白’下去，烧烤可都要被人吃光了。”
　　听漱石这样一说，还在草坪上的众人都急急忙忙的跑了过去。
　　“混蛋，竟然已经开动了！”
　　“给我留一点啊！”
　　不过，他们还是慢了一步。
　　等他们赶到时，已经只能等第二轮了。
　　看着其他同学吃得油光满面，带土一脸羡慕，“可恶，好想吃啊！”
　　眼角余光瞥到站在远处的漱石后，带土心中稍感安慰，“算了，连漱石学长都没有吃到……”
　　可就在这时，两个女孩端着满满一盘食物，一左一右的围绕在了漱石身边，隐隐将漱石和其他蠢蠢欲动的女生隔开。
　　“漱石，这是我给你留的鸡腿哦！”
　　“漱石，这是我给你留的牛排啦！”
　　见此情形，带土的眼睛都快变成柠檬的形状了，“果然，人与人之间的悲欢并不相通……他们都在吃烧烤，而我只能看着他们吃烧烤。”
　　这时，拥挤的人群中突然爆开一阵烟雾。
　　“啊？怎么了？”
　　“难道是敌对忍村入侵？”
　　在这些惊慌失措的叫喊声中，一道张扬豪放的大笑声显得格外引人注目。
　　“哈哈，妙木山蛤蟆仙人自……”
　　砰！
　　一声惨叫过后，一个眼角下方有着两条红色印记的男人，被暴怒的玖辛奈抓住衣领拖了出来。
　　“你这混蛋，竟敢吓唬我的客人！”
　　“等等，这只是友好的问候啊！”
　　玖辛奈其实也从愤怒中回过神来，担心自己的原形毕露会吓到新认识的“朋友”们，可正当她忐忑不安时，周围却是响起了大家一阵阵的欢呼声。
　　“哇！玖辛奈姐姐实在是太帅了！”
　　“打他打他，害得我的肉串都掉在地上了！”
　　听到这些欢呼呐喊声，玖辛奈精神一振，眼中的火焰再一次升腾起来。
　　“等等，我不是坏人啊啊啊啊……”
　　就在这惨叫声相当有节奏感的在山林间回荡时，一道温和中夹杂着些许困扰的声音适时响起。
　　“玖辛奈，麻烦把他放下来吧，这位是我的老师，三忍之一的自来也大人！”
　　“三忍？”玖辛奈看着被她拎在手中的熊猫眼，一阵狐疑。
　　“哈哈，妙木山蛤蟆仙人自来也正是在下！”虽然台词很是高端大气，但被拎在手中的凄惨形象让他看起来完全不是这么回事。
　　“果然和火影老头一样的不靠谱。”玖辛奈鄙夷的撇撇嘴，但还是顺从的将自来也放下。
　　“哇！他就是三忍之一的自来也大人吗？”
　　“听说自来也大人超级无敌厉害的！”
　　虽然好色的毛病还是没有改变，但至少还没有走上后世那条变态之路的自来也，此时还是非常受人尊敬的。
　　在听到这些崇拜的声音后，本来都有些萎靡不振的自来也，此刻终于找回了一点自信。
　　只是，这些谈论听着听着就变了。
　　“他真的是自来也大人吗？明明就是被玖辛奈姐姐打得不敢还手的胆小鬼嘛！”
　　“那个大哥哥是不是认错人了啊？他那么帅，怎么会有这么丑的老师呢？”
　　“我明白了，这个大叔一定是因为太丑了找不到女朋友，才来找我们这些小孩子一起玩！”
　　自来也眼神麻木，喜欢小孩子有错吗？为什么这样也能联系到他找不到女朋友上。
　　更可悲的是，他真的没有！
　　这莫名凄凉的气氛让水门看不下去了，赶紧把自来也拉到一边。
　　“老师，真是抱歉，玖辛奈她……”
　　“哈哈，我和她闹着玩呢！”自来也故作洒脱的笑了几声，心中却是郁闷不已，“这小姑娘打人的样子也太像纲手了，吓得我都忘记反抗了！”
　　可看了眼一旁苦笑不已的水门，他又有了些安慰，“嘿嘿，找了个和纲手一样的暴力女当女朋友，水门这小子以后可有的受了！”
　　见原本热闹的气氛沉寂下来，漱石站出来说道，“忘记给大家介绍了，这是波风水门哥哥，他可是很厉害的忍者哦，连超高难度的S级忍术都学会了！至于自来也大人，应该有不少同学都买过自来也大人的作品吧，今天可是找他要签名或者追问剧情的好机会呢！还有肚子饿了的同学，可以开始准备第二轮的烧烤啦。”
　　听漱石这样一说，原本寂静的人群瞬间活跃起来。
　　“他就是清水漱石吗？”见到这一幕，自来也暗自惊讶，“这小家伙还真是厉害，一下子就把气氛调动起来了。先是点明了我和水门的特点，让我们不至于有被冷落的尴尬，接着又提到了烧烤，让那些对我和水门不感兴趣的小家伙们不至于无事可做。”
　　可来不及多想，自来也便被好奇的读者淹没。
　　“自来也叔叔，你那本《坚毅忍传》中的主角鸣人，到底有几个妖怪女朋友啊？”
　　“自来也大人，你那本《逆袭忍传》中女主角钢手和被打倒的大反派大蛇，是不是以三忍中的另外两位大人为原型啊？”
　　听到这里，自来也额角滴下冷汗。
　　另一边，水门也被小孩子们围住了。
　　“水门哥哥，你可以再表演一下那个吗？”
　　“嗯嗯，让我们看一下S级忍术的强大吧！”
　　水门听得头都大了，他那瞬移半米的飞雷神之术用出来，一定会被看不起的吧！
　　庭院中央，玖辛奈作为主厨被簇拥着。
　　“玖辛奈姐姐，你辛苦了，这个给你吃吧！”
　　“对啊，这次换我们来烤啦！”
　　看着周围这些纯净的眼睛，玖辛奈只觉眼里好像进了砂子，酸酸痒痒的。
　　所有人都开心的叫着，笑着，仿佛一幅美不胜收的画。

第55章 九尾:他们说我太危险了，然后就打我(•̀へ •́ ╮ )
　　那场聚会结束的两个月后，玖辛奈家。
　　“埋伏他一手，听我的，这个牌不能抢！”
　　“就是因为前面听你的，我都不知道输了多少回了。”
　　听到对方鄙夷不屑的声音，在封印空间中的某狐狸急了，“老夫我活了一千多年，什么事没有见过，怎么可能会骗你？”
　　玖辛奈无力吐槽道，“我可没有说你骗我，但是，你的水平真的太次了！”
　　太次了，次了，了……
　　仿佛有回音在脑海中回荡，某只狐狸委屈的自闭了。
　　外界。
　　见玖辛奈身上的血红触手突然缩了回去，水门有些担心的说道，“玖辛奈，你不会又在骂九尾了吧？那毕竟是不祥和憎恨的集合体，万一……”
　　突然，一条红色尾巴从玖辛奈身后蹿了出来，在半空中疯狂乱舞，尾巴尖尖一会指着水门，一会指向外界的火影岩，显得十分激动。
　　水门一脸懵逼的看着尾巴，半晌才尴尬的问道，“玖辛奈，它在说什么啊？”
　　翻译官玖辛奈面色古怪，“九尾说，它才不是什么憎恨不祥的化身，是我们人类恐惧它的强大，才把这个名头硬生生安插在它头上，明明它和其他尾兽大战时都会特意避开我们人类的聚集地的。”
　　“它还说，最可恨的就是初代大人和宇智波斑了，它在家里睡得好好的，一个莫名其妙的把它抓出来打了一顿，还说什么它太危险。另一个就更恶心了，在它身上装了一层蓝色的盔甲，然后就去和初代大人打架，害它又挨了结结实实的一顿揍！”
　　“最后是水户大人，说初代大人和宇智波斑都不在了，这个世界再没有人可以制衡九尾，又担心它因为之前的事情报复人类，所以就索性把它永远的封印好了！”
　　水门一阵汗颜，怎么听起来，这最强尾兽的经历有些凄惨啊！
　　什么都没有做就被人抓出来打一顿，打完当坐骑，当完坐骑又挨打，挨打完还要被永久监禁。
　　换成是他也受不了这个委屈啊！
　　说到最后，玖辛奈也有些不好意思了，纤长的食指点了点脸颊，“那个，你别生气了哈，大不了，以后十次游戏里有五次听你的！”
　　突然，那条尾巴上的查克拉气焰暴涨，然后，从尾巴尖尖撕裂成九条小尾巴在半空摇曳。
　　水门额角滴下冷汗，看到九条尾巴的瞬间，他差点以为九尾在极度愤怒下打开了封印呢！
　　玖辛奈坚定摇头，“不行，最多六次。”
　　闻言，那九条小尾巴犹豫着缩回去了一条，剩下的几条都是疯狂舞动，表明自己的态度很坚决。
　　然而，这次玖辛奈没有再让步了，而是拍着桌子喊道，“你要知道，你输的可是我的钱欸，你要是自己有钱，我次次听你的都行！”
　　呲！
　　这时，玖辛奈身后突然又爆出来一条尾巴，气焰滔天，狂暴的往玖辛奈头上拍去。
　　水门瞳孔剧烈收缩，正当他准备抓着玖辛奈逃跑时，却见那尾巴稳稳当当的停在玖辛奈脑后，微微晃动起来。
　　似乎……有些谄媚和卑微。
　　“这是，在给玖辛奈扇风？”
　　水门看得目瞪口呆，世人眼中比天灾还要可怕的尾兽，竟然会为了一点钱“摇尾乞怜”？
　　这种话说出去都不会有人信啊！
　　漱石看戏看得差不多了，便突然说道，“玖辛奈姐姐，九尾上次不是还模拟尾兽玉，帮我们补完了螺旋丸的结构吗？看在我的面子上，就把次数再多放宽一次吧？”
　　螺旋丸在原本的历史轨迹中，就是波风水门从尾兽玉中获得的灵感。
　　所以，在用友（you）爱（xi）感化了某只大橘后，漱石就丧心病狂的将九尾也给忽悠成了工具狐。
　　见漱石开口，玖辛奈这才勉为其难的点点头，但嘴里还是不情不愿的嘟囔道，“别人养狗拆家，我养狐狸赔得都快卖家了。”
　　这当然是玩笑话，毕竟，她其实也只有这座大宅的使用权。
　　九尾一点也不在意玖辛奈的毒舌，还伸出一条尾巴拍了拍漱石的肩膀。
　　小伙子，很上道嘛！
　　漱石则是适时问道，“玖辛奈姐姐，能不能帮我问下九尾，它们为什么会特意避开人类的聚集地呢？正常来说的话，它们不主动攻击人类就已经足够友善了吧？”
　　玖辛奈一怔，是哦，特意避开人类的聚集地，这种善意好像友好得有些过分了！
　　难道，是坏狐狸在骗我？
　　可很快，她便从九尾那里得到了回应，“它说，这是它们对某个老头子的承诺，可当我问它那个老头子是谁时，它就不肯说话了。”
　　漱石垂下眼睑，暗自思量，“九尾也不知道六道仙人现在的情况吗？还是说，六道仙人的查克拉在这千年间一次都没有显现过吗？”
　　他本来以为，查克拉感知最为敏感的九尾，或许能察觉到一些异样呢！
　　见漱石和水门都没有回应，玖辛奈倒是忍不住帮九尾说了句话，“虽然它没有说那个老头子是谁，但我觉得，它不像是在说谎。”
　　水门微微颔首，他其实也没有往那方面想。
　　正如漱石之前跟他们说过的，成长是源自于经历，而不是单纯的岁月。
　　像九尾虽然活了一千多年，但几乎没有与人有过交流，整个狐生经历就是睡觉打架……嗯，最近这几十年还可以加上挨揍监禁。
　　这种情况下，要说九尾有多么深沉的心机，他是绝对不信的。
　　尤其是在目睹了九尾刚才的一些表现之后，他心中的某个猜测就愈发坚定了。
　　“其实，九尾就挺单纯的一只蠢萌狐狸吧！”
　　见牌局停了下来，新晋赌怪“九喇嘛”不满的挥舞着尾巴。
　　然后，玖辛奈嘴角抽搐着说道，“九尾让你们快点洗牌，今天谁也不许走，否则它就要毁灭世界了！”
　　漱石不禁莞尔，“这么说，我们还是为了世界和平而打牌咯？”
　　水门则是忧愁的叹了口气，有这只碍事的狐狸，他以后还怎么邀请玖辛奈出去约会啊？
　　防杠PS:虽然达成和解，但玖辛奈没有解开封印应该还不能算是完美人柱力。而就算是完美人柱力也没关系，因为九尾完美人柱力只是感知善恶，不是读心术，而漱石的确是有善意的，怀揣着大家都是他的翅膀这一信念的他，当然是希望大家越来越好咯。

第56章 是时候让阿斯玛感受一下父爱的深沉了
　　第二天，火影大楼。
　　正处理着政务的三代，手掌突然顿住，头也不抬的问道，“说吧，有什么事？”
　　房间的阴影中，一个暗部忍者走了出来，“火影大人，忍者学校学生清水漱石请求见您。”
　　为了体现木叶的亲民政策，火影大人向来不会拒绝类似的请求，正是因为知道这一点，身为暗部忍者的他才没有直接拒绝。
　　“清水漱石？”虽然有些疑惑，但三代还是笑着说道，“行吧，让我也见见我们木叶的小天才。”
　　“是。”暗部忍者回了一声，便退出去让其他人放开阻拦了。
　　很快，漱石便踏进了属于火影的办公室。
　　“小漱石，你有什么事要找我吗？”三代笑眯眯的问道。
　　“猿飞伯伯，我想找您兑换忍术。”漱石礼貌的说道。
　　听到漱石这样亲切的称呼，三代脸上的笑意更浓了些，可旋即又有些疑惑，“大蛇丸没把忍术交给你们吗？”
　　漱石摇摇头，“上次的忍术，大蛇丸大人已经交给我们了。”
　　“上次？”三代瞬间就明白了漱石的意思，笑着抽了抽烟斗，“你已经能开发出忍术了吗？不愧是我们木叶的天才！阿斯玛也算是不错，可和你一比就真的差得太远了。”
　　“没有啦，阿斯玛也是很努力的！”
　　“这倒也是。”
　　三代欣慰的点点头，虽然阿斯玛的性格还是有些跳脱，但相比以前，的确是好了很多。
　　“果然，朋友的影响还是很重要的！”三代抬了抬帽子，上身微微前倾，“小漱石，你想要兑换哪个等级的忍术呢？”
　　“会是D级忍术还是C级忍术？”三代心中琢磨着，又是暗笑，“再怎么成熟，也是想要表现自己的小孩子啊！”
　　这个级别的忍术找学校老师兑换就可以了，在他看来，漱石应该是想要表现一下自己，才会特意跑到这里来。
　　不过，他并没有点明。
　　小孩子喜欢炫耀也是正常的，不能因此抹杀了他们的积极性嘛……三代这样想着，然后便听见漱石说道，“我想要兑换A级忍术——八门遁甲！”
　　“哦，八门遁甲是吧……”三代微微颔首，然后眼睛一瞪，鼻子里喷出来两道白雾。
　　“八门……咳咳！”三代将烟斗放远了些，然后看着漱石那双明亮的眼睛，组织语言道，“小漱石，你只能兑换和你开发出来的同等级的忍术。”
　　漱石眨着眼睛，一脸无辜，“可水门哥哥说，这个术应该有A级的水准了啊！”
　　“水门吗？”三代的眼神也正视起来。
　　如果不是因为战争后的这几年都比较和平，无法积累到足够的贡献，水门应该早就有资格晋升上忍了。
　　“连他都这样说，看来是真的了！”想到这里，三代古井无波的内心都有些激动起来。
　　A级忍术本来就具有着重大的战略价值，可他更加看重的，是领悟“火之意志”的人当中出了漱石这样的天才。
　　这种天赋，连大蛇丸和水门都被比下去了！
　　“水门比漱石大九岁，如果他们能一前一后……说不定，木叶真正的全盛时代能在他们手中开创！”
　　平复了下内心的激动，三代越发和蔼的笑道，“小漱石，给我演示一下你开发的术吧！”
　　“嗯嗯，不过……这个术其实是我和水门哥哥一起开发的啦。”说着，漱石的手心便出现了一个蓝色的查克拉球。
　　球体极速旋转，令手掌周围都掀起了微风。
　　这种将形态变化达到极致的术，对于查克拉控制极为精细的漱石来说，难度反倒要低于那些衍生了性质变化的术。
　　更关键的一点是，他也算是全程参与了螺旋丸的开发，推导过程都放在那里了，再看不懂就是侮辱他的智商了。
　　三代的注意力也从漱石身上移开，放在了漱石手心那颗查克拉球上。
　　以他的眼力，自然不难看出这个术的威能和潜力。
　　“高速的旋转，高密度的查克拉压缩，可以在一瞬间爆发出极大的威力，不规则的查克拉流动，更是能令敌人的查克拉短暂紊乱。”
　　最重要的是，潜力……三代眼神凝重，“只是形态变化就达到了这种程度，如果再加入性质变化，毫无疑问就是奥义级的层次了！”
　　见三代有些失神，漱石有些“紧张”的问道，“猿飞伯伯，这个术达到A级水准了吗？”
　　连叫几声，三代终于回过神来，看着漱石的眼神无比炽热，哈哈大笑道，“这个术当然达到了A级水准，不过，你真的打算把它交给村子吗？”
　　三代眯着眼睛诱惑道，“如果自己保留的话，就能作为你的独门忍术了！”
　　漱石歪歪头，疑惑道，“然后呢？”
　　三代怔了怔，又问道，“你不想让自己的名声传遍忍界吗？而且，使用这个术的人越少，你能被敌人掌握到的情报也就越少。”
　　漱石沉默片刻，语气坚定的回道，“和名声这种虚幻的东西相比，我更愿意村子能增加实质性的战力。至于情报，这个也没什么啦。医疗忍者本来就是大家保护的对象，那大家的实力越强，我不就越安全吗？”
　　听了漱石的回答，三代眼中的笑意浓得都快化不开了，“真是好孩子！不过，村子是从来不会亏待自己人的，你上交忍术后，除了能兑换一个同等级的忍术，还能在别人兑换你的忍术时，从他那里收取一部分贡献。”
　　漱石对此并不意外，只有足够的好处才能吸引那些家族交出忍术，而对于村子来说，贡献不过是左手倒右手罢了。
　　“漱石，等会你就把这个术的术式原理、修炼方法、查克拉流动脉络、还有手印都记载在卷轴……”说到一半，三代突然愣住了。
　　等等，漱石刚才好像没有结印吧？
　　“漱石，你这个术还是无印忍术？”
　　见三代一脸狰狞，漱石弱弱回道，“一定要有手印吗？那要不，我们象征性的合下手掌？”
　　三代差点被自己的口水呛到，看着漱石，再想想自己家里那个不让人省心的阿斯玛。
　　本来还对阿斯玛的成长挺满意的心情一下子就不香了，心中盘算着，“是时候让阿斯玛感受一下，父爱的深沉了！”

第57章 三代:为了村子的安全
　　平复下心情，三代才美滋滋的抽了口烟，“你可是给了我一个大大的惊喜啊，小漱石！”
　　漱石摇了摇头，“谦虚”说道，“其实我也只是给出了灵感和构思，其他工作都是水门哥哥完成的。”
　　三代笑了笑，他当然不会不明白这两者之间的差异。
　　“对了，你是要兑换什么来着？”
　　“八门遁甲！”
　　“八门遁甲啊……”说着，三代在抽屉里摸索的右手停了下来，“你怎么会突然想到兑换一个体术？”
　　漱石不慌不忙的说出早已准备好的解释，“其实纲手老师很早就和我说过体术的重要性，但我一直没有太在意……”
　　三代的表情有些微妙，在暗部的档案记载中，可是提到漱石的体术相当狂暴凶猛，就算是专精体术的下忍都不一定比得上他。
　　这种修炼成果，还是不太在意的情况下？
　　“不过，天才嘛，可以理解。”三代微微颔首。
　　就像他猿飞日斩，不也是学着火系，顺便就把其他六系都给精通了？
　　“可云隐来袭的那个晚上，就是因为我的体术太差，不仅害玖辛奈姐姐暴走，也让阿斯玛陷入危机，所以我才真正意识到了自己以前的错误。”
　　“想要救人，首先得保证自己的安全，要保证自己的安全，就必须让自己没有任何弱点！”
　　三代嘴角微微抽搐，这是不是有些矫枉过正了？
　　没有弱点，就意味着全面发展。
　　而全面发展的结果，不是全能就是平庸。
　　“不过，天才嘛，可以理解。”三代再次安慰着自己。
　　“至于为什么是八门遁甲，其实是我听迈特戴前辈说，八门遁甲的开门能解除脑域限制，让身体发挥出100%的能力。”
　　“当时我就在想，开门既然能解除脑域限制，那能不能用来激发灵感呢？”
　　“咳咳……”三代这次是真的呛到了，别人用来战斗的术，你拿来学习开发忍术？
　　“不过，天才嘛……不行，这次天才也不能理解了，我猿飞日斩都不敢这么玩啊！”
　　想到这里，三代组织着语言，“开门是很危险的，至少，现在的你绝对不能这样去做！”
　　漱石沮丧道，“我知道了。”
　　三代还是有些担心，又补充道，“除非你以后能达到初代大人那种高度，否则千万不要尝试，明白了吗？”
　　“至少要有仙人体作为前置条件吗？欸，像我这种资质驽钝的人，想要提升点悟性还真是不容易啊！”漱石心中感叹完，便见好就收，用力点头道，“猿飞伯伯，我不会冒险的。”
　　三代微微颔首，“那你要换一个术吗？”
　　漱石沉默片刻，摇摇头说道，“还是不了，我现在对其他的术也没有需求。而且，我兑换八门遁甲还有一个想法，就是想在修行幻术和医疗忍术陷入瓶颈时，能不能通过修行体术来触类旁通的获取灵感。”
　　三代拿着烟斗在桌上敲了敲，“任何一个术的本质都离不开查克拉、结印、经脉、性质变化、形态变化等等。理论上来说，你说的这些是可以做得到的。”
　　“你是不是想问，为什么学校里那些老师从来没有和你们说过这方面的事？”
　　我没想问啊——
　　漱石暗自吐了个槽，然后认真的回答起来，“是因为差异吧？”
　　三代吸了口烟，吞云吐雾道，“人与人之间的差异是确实存在的，有些人连十二个手印都记不全，就更不用说手印间的组合了，这种情况下再让他们去触类旁通的修行，根本不可能做到。”
　　“就算是天才，精研一系也已经非常吃力了，只有极少数人，才能真正涉足这个领域！”
　　见到三代眼中的矜持自得，漱石恍然大悟，他终于明白三代为什么要说这么多“废话”了。
　　初代大人的木遁，二代火影的禁术发明家，而他三代目，拿的出手的也就是七属性精通的忍术教授了。
　　这其实是很厉害的成就了，可偏偏很少有人能意识到。
　　他偶尔也会想听听彩虹屁的啊！
　　“难怪阿斯玛总说他老爸闷骚。”想到这里，漱石恰到好处的惊叹道，“原来这么困难啊？那我们木叶有谁做到了吗？”
　　三代笑眯眯的说道，“呵呵，老夫在这方面应该算是稍微有点心得吧！”
　　“我听大人们说，猿飞伯伯你可以使用七属性的忍术，难道，每一系都是精通吗？”
　　“差不多吧，至少，木叶有的A级忍术我全都会用。”
　　“监守自盗？”漱石心中猛的闪过这个念头，然后赶紧谴责自己，“怎么能这样想呢？火影大人明明是为了守护木叶，才冒着危险修行封印之书上的忍术啊！所以，如果我以后当了火影，一定也要像三代大人学习……”
　　想到这里，漱石激动无比的说道，“太厉害了，这种事情就连初代大人都做不到吧？猿飞伯伯，可以拜托您在这方面指导我一下吗？”
　　三代灿烂的笑着，“我也只能告诉你一些我自己总结的经验，比如不同体系的术，在查克拉和手印方面的异同，又或者是它们在形态变化和性质变化方面的差异。至于其他的，就只能靠你自己去摸索了。”
　　吹嘘完，三代终于想起来正事，咳嗽一声，从抽屉中取出封印之书来。
　　“有过兑换飞雷神之术的经验，你应该对流程也比较熟悉了，记录完八门遁甲之后，就由我来给你施加封印术吧。”
　　漱石自然理解，要是没有封印术的话，随便一个拷问，村子的重要战略资源就泄露出去了。
　　可理解归理解，这种被设下封印的感觉还是非常不爽的。
　　……
　　踏出火影大楼，时间已是黄昏。
　　看着那大楼的倒影，漱石心中暗自沉吟，“我的才能在于学习和总结，乃至于推陈出新，这并非是我的天赋不行，而是开发一个术的性价比太低！”
　　“有着我提供的构思，九尾的演示，再加上波风水门的才能，也仍然花费了两个月的时间才开发出螺旋丸！而原著中，他甚至用了三年才完成这个术！”
　　“如果我把时间浪费在这上面，最多也就是达到二代火影那种层次，根本不可能实现我的目标！我的野心太大了，但我现在的能力根本不足以支撑我的野心，想要做到这一点……呵，好像是有些浮躁了，想得太远，果然会让人看不清脚下的路呢！”
　　漱石深吸口气，收回目光，压下自己的野心往远处走去。
　　“下一步，应该就是封印之书了吧？虽然有了些想法，但想要真正实行还是限制颇多！或许，是时候稍微放缓一下脚步了！”
　　与此同时，火影办公室中的三代，看着一旁的封印之书微微失神。
　　“用八门遁甲来解除脑域限制激发灵感？呵呵，真是大胆且有趣的想法啊，或许也正是这种创造性思维，才让他在这个年龄就开发出了螺旋丸这种术吧！”
　　“不过，这种做法真的有用？嗯~反正前三门都是安全区，不如尝试一下。”
　　“为了村子的安全，冒险一次也是值得的……”三代大义凛然的将右手摸上水晶球，“这一次，一定要将望远镜之术改良成功！”

第58章 关爱空巢狐狸
　　烛光照射，带着几丝困意的对话传了出来。
　　“嗯？自来也老师吗？”
　　“有点事情，我想请自来也大人帮忙。”
　　“那还真是麻烦了，自从老师他的《逆袭忍传》完结……”
　　“等等，上次不是说才到剧情中期吗？”
　　“好像是纲手大人知道了这本书中的某些情节后，追了老师十条街，吓得老师赶紧把书给完结了！”
　　听着两人这没有营养的对话，玖辛奈的声音自一旁幽幽传来，“你们再不出牌，九喇嘛可就要暴走了！”
　　水门有些困倦的眯了眯眼，苦笑不已，“这么晚了，还要继续吗？”
　　就连漱石都有种作茧自缚的无奈，心里想着，要不赶紧开发几个双人游戏，把锅甩给水门算了。
　　玖辛奈面色古怪的翻译道，“九喇嘛说它可以把查克拉分给你们，保证你们精神充沛，一晚上都不会犯困。”
　　“它还说，你们两个不是天才忍者吗，赶紧开发一个不用睡觉的忍术，或者能陪它打牌的独立意识分身术！”
　　说完，九尾还真的伸出一条尾巴往漱石和水门身上各拍了一下。
　　瞬间，一股强大无比的力量涌入两人体内。
　　对于查克拉近乎无穷无尽的九尾来说，这点查克拉自然不算什么，可对于都不以查克拉量见长的两人而言，这股力量却几乎要把他们给撑爆了！
　　“这种力量……”即便是漱石都无法平静，他本来还在想怎么继续从九尾身上薅点狐狸毛，可没想到，什么都没做九尾就已经白给了！
　　“可惜我还没有学会阴封印，否则倒是可以把这些力量储存起来，不过，光是能拓宽我的查克拉量上限就已经足够惊喜了！”在察觉到自己身体的查克拉容量被隐隐拓宽后，漱石心中也是升起一股强烈的喜悦。
　　除了某些天生“查吨拉”的怪物以外，正常人想要提升查克拉量上限只能靠着每日修行，就像是在灌木繁茂的丛林中，依靠着每天的修剪砍伐开辟出一条羊肠小道。
　　而九尾的这股力量，却像是压路机在丛林中疯狂碾过，开拓出新的道路之后，再去修补那些可能被压垮的路段。
　　对于普通人来说，这其实是非常危险的事情，一个不慎，就可能让经脉出现一定程度的破损。
　　可对漱石而言，这样做的收益却是远远高于风险。毕竟，连水木那种经脉几乎断裂的伤势，他都有了一定把握修复，就更不用说这种简易级别的经脉破损了。
　　“虽然是因为我的查克拉太少，才会这般效果显著，但这样就已经足够了，相比那些能靠天赋和方法开发的术，身体的资质制约才是我最大的阻碍。”
　　想到这里，漱石“愧疚不已”的收回了此前打算开发两人游戏的想法。
　　“明天就开始准备新的三人游戏……嗯，关爱空巢狐狸从我做起！”
　　另一边，水门也被这突如其来的庞大力量涨得满脸通红，好一会儿，才慢慢平复下来。
　　看着九尾还在那不依不饶的摇着尾巴，水门也只得妥协了。
　　“好吧，对六。”水门一边出牌，一边和漱石解释道，“老师他打算再写一本新书，但因为没有思路，这些天一直都在街上取材。”
　　“对十。”听到这，漱石心中升起一种不祥的预感，“取材？”
　　“王炸！”玖辛奈出完牌之后便是一愣，旋即狂暴道，“白痴，哪有开局就打王炸的啊！”
　　见玖辛奈和九尾又吵了起来，水门也抓紧时间和漱石解释，“好像是纲手大人说老师的书都是卖不出去的废品，然后老师就发誓，说一定要写出一部让大家喜闻乐见的畅销书！”
　　“所以，老师这些天一直都在街上体验生活，想知道什么题材才是最受大家欢迎的！想要找到老师，就只能去街上碰碰运气了。”
　　漱石无奈的叹了口气，自己该不会是加速了某一事件的进程吧？
　　那可真是罪孽深重呢！
　　但好消息是，他大致知道要去哪里找自来也了。
　　……
　　第二天，木叶女澡堂外。
　　一个眼神纠结的俊秀忍者蹲在草丛中，脑海中天人交战。
　　“作为一名大文学家，用善于发现美的眼睛在生活中寻找素材是很合理的！”
　　“自来也，等等，你忘了以前偷看女澡堂洗澡被纲手打成重伤的事情了吗？”
　　“不，我要为了艺术献身，没有什么可以阻止一个作者创作的决心！”
　　“可要是被发现的话，以后就真的找不到女人了吧？”
　　“不管了，找不到就找不到吧，女人只会影响我结印的速度！”
　　想到这里，俊秀忍者雄赳赳气昂昂的走向了艺术家的“战场”！
　　可就在这时，草丛边传来了一声疑问。
　　“自来也大人，您为什么要变成大蛇丸大人的样子啊？”
　　俊秀忍者步伐一滞，身体僵硬的转过头来，“呀哈哈哈，我就是大蛇丸啊，你听，嘶嘶！”
　　看着“大蛇丸”猥琐无比的吐着蛇信，漱石无奈的叹了口气，“自来也大人，一个人的脸和身体可以变，但眼神和气质是变不了的。”
　　“哈哈！果然连大蛇丸这猥琐的脸也遮挡不了，本大爷这忧郁的眼神和高贵的气质啊！”
　　“大蛇丸”大笑着，变回了自来也的模样。
　　“自来也大人，您是在偷窥别人洗澡吗？”漱石静静的看着对方表演，然后一击必杀。
　　“咳咳……”大笑着的自来也猛的呛到了，像是要连肺都咳出来一样，半晌才平复下来瞪着眼睛喊道，“取材不能算偷窥……写书人的事，能算偷窥吗？”
　　“不算吗？”漱石困惑的歪了歪头，“那我回去请教一下纲手老师吧！”
　　见漱石转身就走，自来也差点腿脚一软，急忙把漱石拉了回来，“哈哈，这点小事就不要去麻烦纲手了。”
　　说着，他又急忙转移话题道，“对了，你来这里做什么？”
　　漱石不假思索道，“我是来找自来也大人你的。”
　　自来也眼睛一瞪，“你怎么知道我在这里？”
　　该不会是老头子的望远镜之术又变强了吧……自来也心中顿时有些忧郁，不会以后上厕所都要布设结界了吧？
　　漱石眨着眼睛回答道，“是纲手老师说的，她说，要找你多去澡堂附近逛逛就可以了。”
　　“纲手这暴力女竟然对我这么了解！”自来也先是一阵恐慌，但很快便意淫起来，“嘿嘿，她这么关注我，不会是喜欢我吧？”

第59章 情感专家OR居委大妈
　　“难道说，她之前那么卖力的追杀我，并不是因为我把她写成了女主角，而是我写得还不够多？那我下一本书欸嘿嘿嘿嘿……”
　　就在自来也想入非非之际，漱石突兀的问道，“自来也大人，您喜欢纲手老师吧？”
　　“噗！”自来也吓得连口水都喷出来了，惊恐不已的看着漱石连连摆手，“我我我怎么可能会喜欢纲手那个暴力女？哈，哈哈，哈哈哈，这一点也不好笑。”
　　看着自来也那慌乱掩饰的样子，漱石心中轻叹，看来自己还得兼职一回居委会大妈了！
　　漱石非常清楚，好色可是男人的天性。
　　尤其是像自来也这种资深老sp，根本就不是劝说或者暴打就能让他回头的。
　　想要从根本上断绝那些不良书籍的出现，只有两个办法。
　　一是，给他去势！
　　二是，给这个自由奔放的男人套上枷锁！
　　想到这里，漱石都忍不住在心中感叹，“为了不让卡卡西这些优质工具人被毒害，我可真是煞费苦心！”
　　见漱石沉默不语，自来也自己反倒有些心虚了，“其实吧，我也不是说纲手不好，只是呢，我这个人是停不下来的，一个漂泊无定的浪子，只有在死的时候才会停下他的脚步。”
　　漱石眨眨眼睛，“纲手老师受到伤害的时候也不会吗？”
　　自来也眼睛一瞪，下意识喊道，“谁敢！”
　　漱石意味深长的笑了一声，“浪子？”
　　看到漱石那异样的目光，自来也老脸一红，装模作样的咳嗽两声，“哈哈，谁能欺负到她啊！”
　　漱石叹道，“如果是以前的纲手老师当然不会有问题，可自来也大人，您应该也知道老师现在的情况吧？”
　　自来也搓着手讪笑道，“不是还有猿飞老师和大蛇丸他们嘛！”
　　漱石直勾勾的看着他，看得自来也一阵心虚才开口说道，“好吧，我就当自来也大人您什么都不知道好了，我能感觉得到，老师她是想离开村子的。”
　　“如果老师患恐血症的事情被敌对忍村知晓，他们一定不会错过这个机会的。”
　　自来也沉默良久，最后才苦笑不已，“你就这么想把纲手推给我啊？”
　　漱石温柔笑道，“我只是觉得，如果是自来也大人你的话，应该可以让老师从那个噩梦中真正醒来吧！”
　　听漱石提及那个“噩梦”，自来也有些困扰的捏了捏眉心，随后以一个十分洒脱的姿势，坐在了旁边的草地上。
　　“你也来坐吧。”
　　漱石一副乖宝宝的样子，坐在自来也对面。
　　“其实，纲手以前有过一个恋人，他叫加藤断，是……”
　　“我知道。”
　　自来也瞪着眼睛，“纲手连这个都和你说了？”
　　漱石摇摇头，“我是从静音那里知道的。”
　　“哦，纲手身边那个小女孩啊……”自来也说着，突然脸部肌肉一抽，“等等，你跟我说了这么多，该不会就是想让我给你的那个小女友当保镖吧？”
　　漱石无奈道，“自来也大人，你说什么呢？我才六岁啊！”
　　自来也斜着眼睛，“你也知道你才六岁啊？搞得好像什么情感专家一样！”
　　漱石摊开双手，“虽然这样说可能有些失礼，但是，自来也大人您和女生说过的话，可能还没我多吧？”
　　咔嚓！
　　自来也捂住胸口，感觉这里好像有什么东西裂开了！
　　漱石乘胜追击问道，“再请您回忆一下，和您说话超过十句的女生有多少呢？”
　　自来也一脸茫然的张了张嘴，显然心中已经得出了答案。
　　“别说十句，就是和我说话超过三句的女生，好像也就纲手了吧？”
　　想到这里，自来也猛然惊醒，“难道我这辈子连选择的余地都没有了？”
　　见到自来也这患得患失的样子，漱石心里也一阵嘀咕，“真的连超过十句话的都没有啊，我开始还打算定为三十句话呢！”
　　自来也犹豫了一阵，难得的扭捏道，“你说，断在纲手心里是个什么样的地位？”
　　“应该很高很高吧，毕竟，回忆是会美化一个人的形象的。”
　　自来也老脸一垮，“那我还是……”
　　漱石有些恨铁不成钢的说道，“你和一个死人有什么好争的？还是说，你希望纲手老师是那种冷漠到会忘记回忆的人吗？”
　　自来也恍然大悟，是哦，如果纲手真的淡忘了从前，那还是他认识的那个纲手吗？
　　见火候差不多了，漱石便发动最后一击，“再提醒您一下，虽然和您说过话的女生不多，但是，想和纲手老师交流的男人可是很多呢！”
　　自来也脸色一黑，但又不得不承认，只要不怕被家庭暴力的话，纲手的确比他受欢迎得多！
　　想到这里，自来也有些按捺不住了，“不行，看来本仙人得主动出击了！”
　　“要送东西给她吗？可是本大爷好像也没什么东西拿得出手的啊！送她一只蛤蟆？或者，送我的亲笔签名书？”
　　见自来也急着想去送死，漱石赶紧把他拦下，“自来也大人，我还有点事情想请您帮忙，在这期间，您也可以先冷静的思考一下！”
　　自来也沉吟着点点头，“你说得没错，我是应该好好考虑一下。说吧，你有什么事？”
　　“总觉得他会死得很惨啊！”漱石心中叹息，说道，“我希望您能给我几滴，妙木山的蛤蟆油！”
　　“哦，这个好办。”自来也随口答应，但很快便反应过来，“等等，纲手想要让你学仙术？”
　　“这也太乱来了，以你现在……”
　　“自来也大人，您误会了。”漱石说道，“并不是我要用。”
　　“不是你用？”自来也一愣，旋即露出了老sp专属的淫（和谐）荡笑容，“难道是纲手想要修行湿骨林的仙术？嘿嘿，不知道她变身会是什么样子？”
　　见自来也都联想到“制服诱惑”了，漱石赶紧解释道，“是我的一个同学，他的经脉有一处部位几乎完全断裂了，想要修复非常困难，只有用最温和的能量，才有可能将他断开的经脉重新搭接起来！”
　　“温和吗？”自来也面色凝重，“但你知不知道，温和的极致就是狂暴！”
　　“或者说，自然能量温和过头了，一旦接触，就可能将你和自然真正意义上的融为一体！”

第60章 自来也:orz
　　漱石表情不变，点点头道，“这其中的风险，纲手老师已经和我说过了。”
　　自来也正色道，“那你还打算继续？”
　　漱石没有直接回答，而是说起了另外的事情，“我听纲手老师说过，修行仙术必须具备两个前提，一是数量庞大的查克拉，二是永不放弃的坚强毅力。”
　　虽然不明白漱石这样说的含义，但自来也还是顺着他的话往下说，“这只是感悟自然能量的门槛，后续提炼仙术查克拉，还需要极为精细的查克拉控制能力和强大的精神驾驭能力，不过，就你目前的情况来说，的确只需要考虑这两点。”
　　漱石点点头，“数量庞大的查克拉好办，只要找玖辛奈姐姐借用一下九尾的查克拉……”
　　那天晚上的事件过后，九尾人柱力在高层中已经不算什么秘密了。
　　自来也听得一惊，“等等，那个小姑娘已经能熟练使用九尾的力量了？”
　　漱石微微一笑，“是啊，可能九尾和玖辛奈姐姐的性格比较合得来吧！”
　　“完了完了，不止是性格像纲手，就连实力也要追上了。”自来也有些幸灾乐祸的想道，“水门这小子，终于快要体会到老师我的辛酸了……或许，是时候将我躲避追杀的保留课程也教给他了！”
　　见自来也陷入臆想，漱石也不在意，接着往下说道，“虽然借来的力量不是自己的力量，但我也并不是要修行仙术，只是抵抗自然能量侵蚀的话，应该还是能够做到的。”
　　自来也微微颔首，自然能量的本质过于强大，就像是往水里滴入颜料，如果水量太少就会瞬间同化变色。
　　而九尾的力量，正是用于对抗这一过程。
　　“但你要明白，自然能量的强大并不仅仅在于侵入身体那一瞬间的同化，还在于，这之后潜移默化的改变！没有足够强大的意志，还是避免不了被自然能量吞噬的下场！”
　　漱石自然明白这不是危言耸听，要是自然能量有那么容易掌控的话，仙术早就成为这个世界的主流了。
　　“虽然我对自己的意志很有自信，但这并不是我一个人的事情，为了保险起见，我想拜托自来也大人您帮我和水木都测试一下。”
　　自来也挠挠头，“看来纲手把深作大人的事情也告诉你了啊，的确，深作大人的打狗棒是可以把自然能量从你们身体里打出去的。”
　　“不过，也只能是在你们进行手术之前。”
　　漱石认真点头，“这样就已经够了，那就麻烦自来也大人您……”
　　“等等，我还有个条件呢！”自来也眼神荡漾的将漱石一把搂了过来，“嘿嘿”笑道。
　　“只要是我能做到的，我一定尽力。”漱石也不把话说满。
　　“上次聚会我可都看到了，那些小女生一个个都想围在你身边。她们也就算了，但连纲手那个暴力大胸女和玖辛奈这个暴力小辣椒都对你那么好，这里面一定有什么诀窍吧？”
　　“快给我说说，你是怎么讨好女人的？”
　　自来也双眼放光，唯独在这一方面，他几乎对漱石顶礼膜拜，这可是他梦寐以求的待遇啊！
　　漱石不自觉的摸了摸脸，茫然问道，“这种事还需要讨好的吗？”
　　自来也脸上的笑容渐渐消失，旋即面目狰狞的问道，“难道什么都不用做，就会有十几个女生围在你身边？”
　　漱石摇摇头，“当然不是啦！”
　　自来也稍感安慰，然后便听见漱石用理所应当的语气说道，“至少也要拒绝掉一大半女生，才会只剩下十几个吧！”
　　自来也:(つД`)
　　然后，漱石就看见自来也的身影越来越矮，最终，整个人失意体前屈orz的跪伏在地上。
　　……
　　第二天，木叶医院。
　　“自来也，自来也……”
　　“啊？我在！”
　　见自来也从今天见面起就是一副嘿嘿傻笑的模样，纲手无奈道，“如果你还在为上次那件事生气的话，好吧，我道歉，我的确不应该说你的书都是废品。但你也得给我记好了，下次你要是再敢在你的书里面……”
　　见纲手这么快就提到书的事情，自来也挤眉弄眼道，“不用说了，嘿嘿，我懂！”
　　这猥琐的痴笑声是怎么回事啊……纲手嘴角抽抽，总感觉自来也今天不太对劲。
　　“算了，这家伙本来就没几天对劲的。”这样想着，纲手看向一旁，“漱石，你们准备好了吗？”
　　漱石用力握了下拳，这橘红色的查克拉几乎从他指缝间溢出来，“我现在感觉很好，随时都可以进行试炼。”
　　在他身后，水木看向漱石的目光无限憧憬。
　　两个三忍，还有这无比强大的尾兽查克拉，这种豪华阵容，自然不可能是他有这么大的面子。
　　“他们能出现，完全都是因为漱石的缘故！”
　　因此，水木心中没有半点感激他们的想法，只有漱石，才是他唯一能看到的光！
　　纲手的目光越过漱石，“关于人柱力的事情，我们过后会给你设下封印，希望你能理解。”
　　水木淡然的点点头，“我知道了。”
　　见准备妥当，自来也便开始通灵。
　　没过多久，一个手持木棒，披着披风，看上去有些干瘦衰老的蛤蟆老者出现在众人眼前。
　　“老大，这次又要麻烦你了。”自来也尊敬的问候道。
　　“偶尔出来活动活动也不错，但我得赶在晚饭之前回去，否则孩子他妈可要发火了。”深作仙人语气祥和，对于被召唤出来并不介意。
　　自来也笑道，“用不了太久，只是想请您测试一下那两个孩子的资质。”
　　早已从自来也那里知道了对方信息的漱石和水木赶紧行礼，“深作大人，麻烦您了！”
　　深作仙人拿着木棍敲敲地面，眯着眼睛看去，有些不开心了，“小自来也，你是在拿我开玩笑吗？这么小的孩子，连查克拉都不……咦？这种强大的查克拉气息是……”
　　不用任何人提醒，它便将目光投向玖辛奈，“竟然是那个家伙，啧啧，看来我这个老家伙果然是落伍了，原来还有这种办法吗。”

第61章 灿烂的阳光
　　可看了一会，它又摇了摇头，“外力终究只能作为参考，不是自己的力量，是无法修成仙术的！”
　　自来也赶紧解释道，“他们两个并不是要修行仙术，而是打算借助自然能量完成一场手术！”
　　“手术？年轻人的想法可真是越来越让蛙看不懂了。”深作仙人啧啧称奇，然后问道，“说吧，要我做什么？”
　　“您只要在他们出现蛙化迹象的时候，将他们体内的自然能量敲出去就行。”
　　“这个简单。”
　　见深作仙人答应，自来也便取出来一个装着金黄液体的小瓶，“这里面就是产自妙木山的蛤蟆油，可以帮你们感知到自然能量。”
　　“你们要做的，就是以自身的信念和毅力保证不被自然能量侵蚀！”
　　深作仙人则是在一旁提醒道，“蛤蟆油一旦离开了妙木山的环境就会很快汽化，即便有我模拟环境，这个时间也不会超过五分钟！”
　　见两个孩子都是面色如常，自来也暗自点头的同时，也小心翼翼的将蛤蟆油往两人手上抹去。
　　其余几人都是早早便听自来也说过自然能量的恐怖，见那金黄液体滴到漱石手上，呼吸都不自觉的急促起来。
　　然而，十秒钟，二十秒，一分钟过去了……
　　别说漱石，就连水木竟然都保持得好好的。
　　见大家都用古怪的眼神看来，自来也摇晃着小瓶嘀咕一句，“没理由啊，难道连妙木山的蛤蟆油都会过期？”
　　正当自来也想着要不要自己试一下的时候，站在床头柜上的深作仙人跳起来就是一棍，刚刚出现点蛙化迹象的水木就变了回去。
　　“两分一十三秒！”纲手主动报出时间。
　　“只是第一次尝试竟然就坚持了两分钟，真是难得！不过，更可怕的还是另外一个孩子，他居然完美契合了‘静’的奥义！”深作仙人心中也是无比震惊，即便是在它八百多年的经历里，也几乎没有见到过这样强大的天赋！
　　时间一点一点过去，就在蛤蟆油的效用逐渐消散之际，深作仙人突然说道，“成功了，他感知到自然能量了！”
　　“四分四十七秒！”报出这个数据时，自来也都有些怀疑自己的眼睛。
　　第一次接触自然能量，不仅没有被侵蚀，甚至还在五分钟之内感知成功！
　　“消失了。”漱石睁开双眼，低语一声，“只有十三秒的时间吗？”
　　见漱石似乎还不满意，自来也有些抓狂的喊道，“你知不知道，这个成绩已经夸张到离谱了啊！就是我当年……咳，我当年也比你稍微差了那么一丢丢！”
　　“我不知道。”漱石诚实的摇摇头，眼神坚定，“但我知道一点，这十三秒感知到的自然能量绝对不够进行手术！”
　　“这个时候想到的也是同伴吗？”自来也抓狂的表情一滞，有些感慨的拍了拍漱石的肩膀，“或许正是这种信念，才让你超越了我们吧！”
　　玖辛奈这边也放下担心，“说到手术，漱石，你完成手术大概要多长时间？”
　　“大概是十分钟。”漱石沉吟道，“不过，需要自然能量修复的那三个部位应该只要三分钟就可以了！”
　　“也就是说，你需要将感悟自然能量的时间压缩到两分钟以内。”纲手说着看向水木，“还有他，必须做到三分钟之内不受自然能量的侵蚀才行，否则，在手术过程中可没办法让深作大人驱除自然能量。”
　　漱石则是面色凝重，“还不够，这时间过于极限了，最好能留有半分钟的安全时间。”
　　“明明是我的事情，明明连我都只要停留在第一阶段不受侵蚀就行，可是漱石，他却要冒险尝试第二阶段的感悟自然能量！”水木心中流淌着感动，目光都变得坚定锐利，“我一定会做到的！”
　　自来也看向深作仙人，“老大，这两个孩子可能还要麻烦你一下。”
　　深作仙人笑着摆摆木棍，“难得遇上两个有修行仙术天赋的孩子，陪他们玩玩也不错。”
　　……
　　半天之后，天色渐渐暗了下来。
　　这时的漱石两人，已经进入到手术室内。
　　外界。
　　“真是难以想象，明明是小孩子，却有着这样强大的毅力，如果不是有着查克拉的限制，只怕他们现在都能修行仙术了！”看着手术室的方向，深作仙人感叹道。
　　“深作大人，您是说只要再过几年，等他们两个身体长大一些，就有修行仙术的资格了吗？”水门惊讶的问道。
　　深作仙人点点头，又看向一旁，“小自来也，你打算让那个叫漱石的孩子修行仙术吗？”
　　自来也尴尬的摸摸头，“哈哈，那孩子可不是我的弟子。”
　　见自来也的目光瞟向纲手那边，深作仙人便明白了，“唉，让湿骨林白捡了一个好苗子啊！”
　　水门则是问道，“那个叫水木的孩子呢？虽然资质比不上漱石，但应该也有修行仙术的资格了吧？”
　　然而，一人一蛙却是诡异的沉默了。
　　半晌，自来也才叹道，“我在那孩子眼中看见了非常可怕的光芒，要是让他学会仙人模式，也不知道是好还是坏！”
　　深作仙人也点点头，“那个叫漱石的孩子，他的‘静’是安静祥和，可水木那孩子，他的‘静’是寂静淡漠。这种心性，是不适合学习我们的妙木山仙术的。”
　　“啊？是这样吗？”水门有些困惑，他的阅历还是太少，没办法像旁边两位这样眼光老辣。
　　“其实就算不考虑这一点，他想要修行仙术的可能也很渺茫。”深作仙人无奈的摇摇头，“和真正的天才相比，他的身体资质实在太差了，以他提炼查克拉的速度，可能十年都不一定能满足修行仙术的查克拉量。”
　　“那的确是可惜了。”水门轻叹一声，像他这样的人，并不会因为一两句话就对水木心生芥蒂。
　　就在这时，手术室那边传来推门的声响。
　　众人转头看去，见漱石两人并肩走了出来。
　　漱石难得的打趣道，“水木，有没有觉得今天的阳光格外明媚？”
　　当然啊，因为，我就站在了太阳的身边……看着漱石那发自内心的笑意，水木强忍住眼角的泪光，也跟着漱石一起笑了起来，“是啊，真是灿烂的阳光呢！”

第62章 白牙之死
　　第二天，清晨。
　　当某人走进教室，欢呼声瞬时响彻校园。
　　“哇！是水木！”
　　“水木回来了，我们二年级终于又完整了！”
　　看着周围这些灿烂的笑脸，水木心中并没有多少感动，只是暗自想到，“太过冷漠的话，会让漱石难办的。不过，现在的我应该怎么做？如果是漱石的话，他又会怎么做？”
　　想到这里，水木勉强挤出来笑容，“谢，谢谢大家！”
　　看到这一幕，大家都是惊讶无比。
　　“欸？水木笑了！他也会笑？”
　　“哈哈，水木改变了很多嘛！”
　　“虽然笑起来有点难看，但总比冷着个脸好！”
　　“对了，水木，和我们讲讲你是怎么治好的吧！”
　　水木本来都已经感到厌烦了，可听到这里，精神猛的振作起来，“你们可能不知道，漱石为了我……”
　　“哦！哇！”
　　“变成青蛙，这么刺激的吗？”
　　听到这一阵阵的惊呼，阿斯玛有些酸了，用幽怨的眼神看着漱石，“太过分了，竟然不带我一起去！”
　　伊比喜一如既往的毒舌道，“带你去干什么？给那些医生练手吗？”
　　静音则是眼中闪着星光，“漱石君真是太厉害了，竟然真的完成了这种超高难度的手术！”
　　漱石却有些无奈，“还是太危险了，如果不是水木坚持的话，其实我想等到更有把握的时候再进行手术的。”
　　红咬住下唇，轻声叹息，“水木是不想落后我们太远吧！”
　　漱石背靠座椅，心情愉快的伸了个懒腰，“不管怎么说，总算是圆满结局了！”
　　可就在这时，班上的“小灵通”泷谷凉介飞奔而入，“大新闻，大新闻，一年级的旗木卡卡西申请毕业了！而且，他还指名道姓的说，要再一次挑战班长！”
　　听到这里，全班哗然。
　　“又是毕业，又是挑战，那个一秒男到底想干什么啊？”
　　“他是觉得上次的耻辱还不够吗？”
　　这时，泷谷凉介感慨的摇了摇头，“你们都还不知道吧，就在昨天晚上，旗木卡卡西的父亲在家中自杀了！”
　　……
　　根，地下暗室中。
　　“竟然自杀了？”团藏眉毛一挑，旋即冷笑道，“真是废物，这种人也配成为忍者？”
　　一身黑袍的油女龙马冷声附和，“或许是因为从英雄到罪人的落差太大了吧！”
　　“所以我才说，猿飞那套软弱的政策简直流毒无穷！”团藏不屑一顾道，“真正的忍者，不应该被多余的情感束缚，就算被所有人误解，也要坚定不移的贯彻自身忍道！”
　　油女龙马冷漠的眼神中迸射出一丝炙热，“忍者本来就不应该出现在阳光之下，只有团藏大人您领导的‘根’，才是忍者真正的归属！”
　　团藏没有半点为难的收下赞誉，转身往更深的黑暗中走去，“让‘根’的人员暂时收缩回来，以我对猿飞那个伪善者的了解，他估计很快就要以此为借口对我们动手了！”
　　……
　　与此同时，火影办公室中。
　　戴着面具的暗部忍者“象”，正向三代汇报。
　　三代面色凄然，“唉，是我害了朔茂啊！”
　　（相比旗木佐云，旗木朔茂的接受度更高，此处还是以朔茂为名）
　　象有些激动的说道，“火影大人，请不要过于自责，朔茂之死，完全是因为他自己太懦弱了！”
　　三代苦笑不已，“懦弱，你是这样看他的吗？”
　　象坚定的点头，“只是一些传闻中伤而已，根本不值得在意。而且，自己犯下的错误，尽量去弥补就是，用自杀逃避现实算什么忍者？这种懦弱无能的人，根本不值得火影大人您为他伤心！”
　　三代抽了口烟，叹息道，“他可不懦弱，甚至，他比谁都坚强勇敢！”
　　象惊讶道，“火影大人，您……”
　　三代背负双手，看向窗外，“他太聪明了，但同时又太善良了，以他的智力，不会看不出团藏故意设下的陷阱，可为了那些想要害他的同伴，他反倒自愿跳进圈套之中。”
　　“想要害他……”象心中一惊，旋即醒悟过来，“的确，以他‘木叶白牙’的实力，单独进行任务，成功率反而还会更高，我此前还以为，是村子想让他培养新人呢！”
　　三代摇了摇头，“培养新人，可不会让他们执行难度过高的任务！”
　　象又是一惊，“难怪他这两个月执行任务回来几乎次次带伤，原来，是他以自身强大实力强行兜底完成的任务吗？”
　　三代吐出一口浓烟，“可即便是像他这样强大的忍者，也不可能次次都能在有人拖后腿的情况下完成任务！”
　　“原来如此，我明白了。”象眼神惋惜的叹道，“这次任务失败，那些被他救回来的忍者仍然在恶意中伤他，让他觉得绝望了……”
　　“你还是没有明白啊，象！他会自杀的原因，其实是因为我啊！”
　　“啊？怎么可能是您？”
　　“你们应该都听说过吧？那个我想让朔茂成为四代目的传闻。”
　　“是的，听说您属意他和大蛇丸大人！”
　　“其实，我一开始是更加看好朔茂的。”三代又是一声长叹，“可团藏的试探也让我看清了一件事，那就是朔茂过于善良了！”
　　象下意识的点点头，即便是在他这个旁观者看来，都觉得朔茂善良得过度了。
　　“我不是说这样不好，可是，作为火影不行！火影背负着村子的未来，过于善良的心性会让他在最关键的时刻做出错误的决断！”
　　“为了村子，我只能坐视他犯下错误，然后，让他从大家的视线中隐去！”
　　象点点头，村子里有很多人都非常看好朔茂，如果不是朔茂自己犯错误的话，就连火影大人想要表态都会十分被动。
　　“可是，既然朔茂他这样善良，应该能理解您的苦心吧，为什么要做出这样过激的举动？”
　　三代眼神落寞了许多，“如果我没猜错的话，他应该是以为我和团藏都在打压他，为了不让那些支持他的人最终和村子走向决裂，他才做出了这个决定！”
　　“真相竟然是这样吗？”象惋惜的叹道，“如果他能找火影大人您问清楚，就不会发生这样的误会了！”
　　“他不会来找我的，因为，大蛇丸也参与了！”
　　“啊？什么？”
　　三代苦笑道，“他可能是认为大蛇丸代表我的意志吧，认为我这样做是想帮大蛇丸铺路。”
　　象有些不敢相信，“大蛇丸大人怎么会……”
　　“很可笑是吧？连自己的弟子都不认可我这个老师。”
　　象沉默着没有说话。
　　三代意兴阑珊的摆了摆手，“去吧，把那些流言都清除掉，至少，让朔茂以一个英雄的身份死去。”
　　象点头转身离去，身后又传来三代的声音。
　　“还有，让‘根’都安分一些！”

第63章 卡卡西的再次挑战
　　傍晚，放学的孩子们并没有回家，而是三两成群的，结伴往后山方向走去。
　　旗木卡卡西发起的邀战，在他们平淡的学习生活中，可是难得的调剂品。
　　“你们都听说了吧？卡卡西白天就已经通过了毕业申请！”
　　“哇！那他现在已经是正式忍者了吗？”
　　“这根本就不重要好不好？重要的是，入学的第一年就提前毕业，这已经完全刷新了学校的记录！”
　　“真是怪物，这种记录估计以后都不可能有人能打破了！”
　　听着周围的议论声，带土等人都有种不真实的感觉。
　　昨天还在一起上学的同学，今天就已经毕业了！
　　“这就是天才吗？卡卡西那家伙……”带土的情绪难得有些低落，不得不承认，和这种怪物在一个班上实在太打击人了！
　　“别太灰心。”秀念在一旁拍了拍他的肩膀，开导道，“你看我觉醒了写轮眼，多学了几年，不照样连漱石的背影都看不到吗？哈哈！”
　　带土无力的抽抽嘴角，“开启了写轮眼都没用，这样我更绝望了啊！”
　　迈特凯则是激动不已，“不知道这场战斗会是谁赢呢？”
　　带土不假思索道，“当然是漱石学长啦……”
　　然而，周围这一次却是出现了不同的声音。
　　“这次真的很难说啦！你们还不知道吧，旗木卡卡西已经学会了A级忍术！”
　　见旁边一人这样说着，带土有些无奈，“我是他的同班同学，这一点上我比你更加清楚，而且卡卡西跟我说过，他其实在上次战斗前就已经学会多重影分身之术了！”
　　旁边那人先是一愣，旋即惊呼出声道，“好厉害！旗木同学竟然在入学前就已经学会这样强大的忍术了吗？”
　　带土有些傻眼，“我的意思是，他就算会A级忍术也输给了漱石学长啊！”
　　那人不在意的摆摆手，“那是因为旗木同学太大意了，如果提前用出那个术肯定不会这样！”
　　见对方一脸“你们根本不懂卡卡西”的样子，带土也只能在一旁怀疑人生了。
　　远处，漱石已经在安静的等候。
　　阿斯玛在旁边问道，“漱石，你这次打算几秒钟结束战斗啊？”
　　漱石面色凝重的摇摇头，“你太高看我了，这一次，说不定会是一场苦战！”
　　阿斯玛一脸鄙夷，你每次切磋也是这样和我说的，然后……阿斯玛不想回忆下去了！
　　见阿斯玛满脸写着不信，漱石只好说道，“你还没明白他的信念吗？提前毕业，还有对我发起的挑战，都是他想证明自己，证明他和白牙大人不一样！秉持着这种信念战斗的他，是不会那么容易被幻术迷惑的！”
　　听漱石提到“白牙”，阿斯玛有点惋惜，“白牙大人的确太软弱了，亏我以前还挺崇拜他。”
　　对于阿斯玛给出的“软弱”评价，漱石不置可否，只是目光平静的看向前方，“他来了。”
　　和以前的卡卡西不同，这一次，他背上背着一把短刀。
　　“白牙的遗物吗？”漱石心中了然。
　　而在其他人眼中，卡卡西最大的变化应该是更冷了，就像一块寒冰，给人一种生人勿近的感觉。
　　“漱石学长，又打扰了。”看着漱石，卡卡西死寂的眼神中似乎多出了一分色彩。
　　“不用在意，和你这样的天才战斗对我也是一种提升！”漱石一如既往的温柔笑着。
　　没有过多的语言，结“对立之印”后，卡卡西直接将背后的短刀拔出。
　　然后，疾驰突进。
　　瞬身术！
　　卡卡西双脚上聚集着的查克拉，让他如狂风般高速移动，两人之间的距离也飞快拉进。
　　漱石则是在卡卡西行动的一瞬间便开始结印，双手极速舞动，在众人眼中几乎只能看见残影。
　　幻术·霞从者之术！
　　卡卡西脚步一顿，从幻影中现出身形。
　　“中招了！”一旁的阿斯玛先是一喜，可下一刻，便看见卡卡西再次高速移动起来。
　　“果然！”漱石不算太意外，现在的卡卡西应该是他信念最为坚定的时刻，想要靠着幻术击败对方，不是那么容易的事情。
　　想到这里，漱石的右拳猛然握紧。
　　两人之间的距离本就不算太远，即便中途耽误了一下，也足以让用出瞬身术的卡卡西近身了。
　　“这是，旗木家的刀术！”卡卡西眼神坚定，双手握着短刀暴力劈下。
　　“雷遁查克拉的波动，类似于忍体术的忍刀术吗？”看着卡卡西刀锋上一闪而过的幽蓝光芒，漱石挥拳迎了上去。
　　咔嚓！
　　一条手臂抛飞而起，可下一刻，被斩断手臂的漱石便变成了木块。
　　“替身术……”卡卡西警惕看着周围，却陡然惊觉上方的阳光被遮挡了一部分，“不对，是变身术！”
　　被斩断的手臂变成漱石的模样，一拳砸下。
　　卡卡西来不及躲闪，匆忙间横刀格挡。
　　铮~砰！
　　在漱石山岳般的暴力轰击下，连刀身都出现了细微的弯曲。
　　下一刻，卡卡西如炮弹般倒飞出去。
　　“可恶，我的战斗经验还是太少了！”卡卡西察觉到了自己的不足，但也无能为力，经验不是单纯的天赋能弥补的。
　　而且，也由不得他多想了。
　　漱石从半空中跃起落下，卡卡西赶紧往一旁躲去。
　　轰！
　　见嫩绿的草地被漱石一拳砸出大大的坑洞，卡卡西封闭的内心都无法冷静，“这种力量，挨上一拳就没办法继续了吧？”
　　“单纯的体术，果然还是很难奏效啊！”漱石叹息一声，从工具包中抓出一把手里剑来。
　　卡卡西瞳孔微微收缩，他当然知道学长的投掷术也是极为厉害的。
　　下一刻，十几枚手里剑漫天花雨般射来。
　　卡卡西一一躲过，可还不等他放松，那落到地面的手里剑又被查克拉线牵引着朝他飞了过来。
　　更让他心中震动的是，学长左手操控着查克拉线，右手握拳，分心两用的朝他冲来。
　　“原来还可以这样吗？既然学长能做到，那……”卡卡西双手结印，左手猛然绽放出无比耀眼的雷光，然后，右手将咬在嘴里的短刀取下，“我也可以！”

关于白牙之死的时间线问题
　　神无毗桥之战中，水门提到，白牙是五年前自杀，而这时卡卡西12岁，可得白牙在卡卡西7岁时自杀。但我这里想说一点，有了主角参与影响的事件，是可以变化的。
　　比如，团藏受到了羞辱，决定将流言散播得更猛烈，又比如，白牙知道卡卡西结交了漱石这样“优秀”的朋友，又明白了自我的价值观，觉得可以放心去死了，这些都是可能影响的因素，我也铺垫了好几个地方，我认为是可以解释得通的。
　　而我为什么要让蝴蝶效应把这个事件提前两年呢，主要是因为我写完这里就准备直接跳到毕业了，不可能先两年后写个白牙自杀，又两年后跳到毕业吧。可能有读者会说，那你可以不写嘛，但问题是，这个剧情刚好又是漱石攻略卡卡西的一个比较重要的环节，没办法跳过不写啊。
　　所以，觉得无法接受的书友可以自行弃书了，觉得我浪费了您的时间的，也可以喷几句这书写得超级垃圾之类的（但请不要人身攻击，否则我会直接禁言再反喷回去的）反正这几天喷的人有点多，我也懒得太在意了。就这样吧，大家晚安(๑•.•๑)。

第64章 粉碎骄傲
　　看着卡卡西以一种“你能开挂，我也能开”的姿态迎了上去，周围人群都是爆发出一阵猛烈的惊呼。
　　“这就是天才吗？这种级别的技巧都能一眼学会！”
　　“两个人都是怪物啊，随手就做出了我们想都不敢想的事情！”
　　“等等，A级忍术呢？为什么那个卡卡西还不用A级忍术？”
　　“你懂什么？多重影分身之术会平均分配查克拉，如果不能在分身耗尽之前战胜对手，就意味着失败！”
　　场上，卡卡西挥舞短刀格挡着手里剑，一路冲到漱石身前，将手中雷球推了上去。
　　然后，在他不敢置信的目光当中，一个拳头穿透雷光，将他重重击飞出去。
　　“咳咳！”卡卡西剧烈咳嗽，狼狈的爬了起来。
　　正常情况下，对方受到的伤势应该比他更严重。
　　不过卡卡西并没有因此而欣喜。
　　因为，周围的议论声已经传入了他的耳中。
　　“新人就是新人，连漱石最初带来的恐惧都忘了吗？”
　　“和漱石对换伤势，这是有多想不开啊！”
　　“别这样说嘛，毕竟漱石已经很少有和别人换伤的时候了，新人不知道也很正常。”
　　卡卡西的心不断往下沉去，果然，下一刻就看见漱石近乎完好无损的走了出来。
　　“还不打算用出全部实力吗？”漱石笑问道。
　　“现在的我，好像也没别的选择了！”卡卡西深吸口气，开始结起印来。
　　多重影分身之术是完全复制自身当前状态，也就是说，他的状态越差，分身的抗打击能力也会越差。
　　所以，就算这个术的风险很大，他也只能赌一把了，再拖下去他连赌的资格都没有了！
　　砰！
　　一阵烟雾过后，周围突然多出来六七十个卡卡西的身影。
　　如果查克拉量足够多的话，多重影分身之术甚至能直接复制出上千个分身，可即便如此，六七十人的阵容在还是学生的实习忍者们看来，也已经足够震撼了！
　　“学长，这是我最后的攻势了！”六七十个卡卡西齐齐开口，声音震慑得山林都颤动起来。
　　“很有精神呢！”漱石双手开始结印，手速之快令人眼花缭乱，“看来，我也得认真起来了才行！”
　　幻术·狐狸心中之术！
　　然而，宛如猛虎下山般冲来的卡卡西们步伐没有一丝紊乱。
　　“很遗憾，幻术对影分身不起作用！”
　　“不，这样就已经足够了！”
　　漱石微微一笑，竟然主动奔向了人群。
　　见漱石没有半点掩饰想法的朝自己所在的方向冲来，卡卡西本体这才猛然醒悟，“不对，之前的幻术是为了测试我的本体所在！”
　　想到这里，卡卡西的本体也顾不得隐藏了，赶紧让其他影分身都调转方向，保护自身。
　　毕竟，现在的他只有原先七十分之一的查克拉，根本不可能和漱石硬碰硬。
　　“阵型完全乱了啊！”漱石脚步不停，一路碾压过去。
　　影分身是有自己独立的思维的，可一旦这些思维和本体的指令发生冲突，就会使影分身陷入一定程度的混乱。
　　而这种混乱下的死板攻击，自然不会给漱石造成多大的困扰。
　　是以在其他人看来，场面就是漱石一拳一个卡卡西了。
　　卡卡西也意识到了危机，牙齿一咬，索性让影分身全部围了过来，将自己的身形完完全全的遮掩。
　　“遮蔽我的视线，是不想让我看到什么吗？”漱石转念一想，很快就明白了卡卡西的打算，“呵，该不会是又想复制我的行动吧？哪怕没有写轮眼，也改变不了那颗复制之心吗？”
　　想到这里，漱石更加凶残的冲了上去，“这样也好，想要让他静下心来听我说话，总得连他最后的骄傲一起粉碎才行。A级忍术……可不止你一个人会用！”
　　在漱石的暴力轰杀下，卡卡西们以肉眼可见的速度消失。
　　直至，最后一个！
　　然而，就在漱石握拳轰下的瞬间。
　　卡卡西手中的短刀陡然变成人形，抓着苦无迎了上去。
　　咔嚓~轰！
　　苦无支离破碎，手掌血花飞溅，卡卡西也被重重的轰飞出去。
　　这短短几秒的变化让周围众人都是目不暇接，有种心脏被攥紧的刺激感。
　　“结束了吗？”
　　“到底谁赢了啊？”
　　在他们期待的目光中，尘埃散尽。
　　卡卡西挣扎着爬了起来，右臂呈现一种诡异的扭曲。
　　漱石虽然从容站着，但鲜红的血滴止不住的从右手指尖滴下。
　　看上去是两败俱伤，但所有人都清楚，卡卡西的伤势应该比漱石重多了。
　　“学得挺快的嘛！”漱石微微笑着，似乎一点都不在意自己的伤势。
　　“虽然不知道学长你为什么没有躲开，但是，现在的我们都已经无法结印了……也就是说，接下来是刀术和体术的对决！”卡卡西将短刀举起，然后，怀揣着无比激动的心情冲了上去，“我一定会证明……”
　　轰！
　　可下一刻，卡卡西便以比之前冲上去更快的速度倒飞回来。
　　就连那把短刀，也被远远弹飞。
　　卡卡西又一次挣扎着爬起，然后，看着漱石左手中不断旋转着的查克拉球，眼神中满是不敢置信，“怎么可能？难道是单手结印？而且，这个术我为什么从来都没有看到过？”
　　漱石笑着散去手中的查克拉，“没见过才对，毕竟，这是我最近才成功开发出来的无印忍术，修行难度的话，应该和你的多重影分身是一个级别的。”
　　听到漱石所说，周围先是死一般的寂静，但很快，便轰然爆发开来。
　　“什么？原来漱石也会用A级忍术的吗？”
　　“虽然卡卡西学会得更早，但是，这可是漱石自己开发的忍术啊！而且还是无印忍术！”
　　“真是太夸张了！当我们还在为三身术困扰的时候，漱石就应该能自己开发A级忍术了！”
　　所有人都激动到不能自已，觉得自己见证了一场奇迹的诞生。
　　卡卡西的天赋就已经够惊艳了，可跟漱石一比，似乎又黯淡无光了。就像天空中的群星，只有在太阳落下时才能展现自己的光芒。
　　卡卡西的眼神也黯淡下来，从昨天晚上后，他就发疯似的想要证明自己，可还是失败了。
　　他根本就不是学长的对手，更让他难以接受的是，他最后一点仅有的骄傲也被粉碎了。
　　想到这里，本来就是勉强支撑的卡卡西无力躺下，看着那落日的余晖喃喃自语，“果然，废物的儿子……也是废物呢！”

第65章 温柔正确的人总是难以生存
　　宇智波族地，一栋大宅内。
　　看上去三十岁左右的的中年忍者和二十来岁的青年忍者跪坐着，气氛显得有些沉寂。
　　“无法想象，白牙大人竟然选择了用这种方式结束自己的生命！”
　　“唉，如果白牙能当上火影的话，以他的性格，或许能改变我们一族目前的处境吧！”
　　“八代前辈，你觉得，白牙大人的死有没有可能和我们有关？”
　　“族长，你多虑了。我们一族虽然被忌惮，但还不至于到这种程度！”
　　“是我多心了。”宇智波富岳点点头，又叹道，“可惜我还是太过年轻，威望无法服众！”
　　“这种事情急不来，只能潜移默化的改变大家的想法。”宇智波八代面色凝重，“相比族内，我认为族长你更应该注重外界的变动！”
　　“族内的倾向就麻烦前辈你们多多关注了。”宇智波富岳点点头，又迟疑道，“至于外界，要提前下注四代火影吗？”
　　“虽然大蛇丸对我们的态度一直是若即若离，但提前示好应该……”宇智波八代正叹息着，却发现眼前的男人一直眉头紧皱，“族长，你怎么了？”
　　富岳沉吟片刻，“抱歉，前辈，相比于大蛇丸大人，我更加看好波风水门。”
　　“波风水门？”八代茫然沉思，半晌才回忆起来，“自来也的那个弟子？”
　　富岳重重点头，“虽然我并不认可什么火之意志，但是，非要让我说一个真正领悟了这一意志的人，只能是他！”
　　八代震惊道，“你竟然这样看好他，可是，他还是太年轻了，实力和威望不可能比得上大蛇丸。”
　　富岳笑了笑，“论实力和威望，白牙大人应该还在大蛇丸大人之上吧，可结局呢？火影大人想要选的，是能真正继承他……不，应该是初代大人意志的人！”
　　八代沉默片刻，缓缓点头，“或许你是对的。而且，雪中送炭总比锦上添花要强，只是……你打算怎么接触他？”
　　富岳面色沉凝，如果他的分析没有出错，就意味着三代可能真的很重视波风水门。
　　这种情况下，贸然接近只会适得其反。
　　就在这时，庭院中传来一阵喧闹。
　　“太厉害了，太厉害了！”
　　“嗯嗯，学长真的就是怪物啊！”
　　听到其中一道熟悉的声音，八代不由面色尴尬，“让您见笑了。”
　　富岳轻笑，“小孩子嘛，就应该活泼一些。”
　　这时，激动中的两人也终于看清了形势，赶忙行礼道:
　　“父亲/伯父，族长！”
　　见有其他孩子在，八代也不好摆脸色，“秀念，你们在讨论什么啊？”
　　闻言，秀念也激动起来，“是我们学校的一场对战，这可是A级忍术的超高水准对决！”
　　本来听得是学校里的对战，八代还十分淡定，可听到A级忍术后，他惊得连眼珠子都快瞪了出来。
　　即便是在上忍当中，A级忍术都是绝对的杀手锏，什么时候，这种级别的忍术会在学校里出现了？
　　想到这里，他忍不住问道，“学校新来了上忍当老师？”
　　秀念带土两人齐齐摇头，“没有啦，对战的是一年级和二年级。”
　　八代嘴角一抽，正准备开骂时，一旁的富岳阻止下来，“其中一个，是旗木卡卡西吧？”
　　“旗木？”八代惊疑道。
　　“白牙大人的儿子。”富岳点点头。
　　“难怪了。”八代眼神复杂，他们这一代人几乎都是在白牙的阴影下成长起来的。
　　“那另外一个呢？”
　　“是漱石。”
　　“漱石？”八代眼睛一亮，“就是那个让你走回正轨的孩子。”
　　秀念没有半点尴尬的说道，“就是他，哈哈，我去年还能和漱石打得有来有回呢，现在的话，估计撑不过五秒吧！”
　　八代和富岳都是惊讶无比，秀念再怎么说也是八岁就能开眼的天才，竟然会这样看低自己。
　　而一旁的带土还认同的点点头，“毕竟，学长可是六岁就能开发A级忍术的天才嘛！”
　　噗！
　　这一次，富岳两人都是喷水了。
　　能在这个年纪掌握A级忍术就已经够夸张了，至于开发A级忍术，这是人能做出来的事？
　　见两人这么激动，带土赶紧解释道，“其实，学长说他只是提供了灵感和构思啦，其余的细节部分，都是由水门哥哥补全的。”
　　“这样稍微能接受一点了……”两人齐声叹着，然后又都是眼睛一瞪，“你说的那个水门，叫什么名字？”
　　带土吓得一哆嗦，“波风水门啊！”
　　富岳八代相视一笑，然后，和蔼可亲的看着两人，“那位漱石同学多大了啊？有没有亲近的女同学啊？以后，要多带他来我们一族玩，我们宇智波也有很多很可爱的女生嘛！”
　　带土秀念也是相视一眼，完了，族长他们好像坏掉了！
　　……
　　木叶医院内。
　　卡卡西咸鱼一般躺在病床上，看着天花板默默发呆。
　　就在这时，门外传来声响。
　　“卡卡西同学，我可以进来吗？”
　　听到这声音，卡卡西死寂的眼神波动一下。
　　沉默片刻后，说道，“请进。”
　　漱石走进病房，关上门，坐到卡卡西身旁的椅子上。
　　“学长，你……有事吗？”
　　“其实我想了很久，一直考虑要不要和你谈一次。”漱石面色肃然，“因为……你昨天倒下前说的那句话。”
　　卡卡西眼神漠然，“你想和我谈那个废物的事吗？”
　　“说这种违背自己内心的话很不好受吧？”
　　“我没有。”
　　“如果你真是这样认为的话，就不会带着白牙前辈的刀向我挑战了！”漱石凝视着卡卡西的双眼。
　　“我，我只是想要证明，我和他那种废物不一样！”似是不敢直视漱石的目光，卡卡西别扭的别过头去。
　　就在这时，一道结界张开。
　　卡卡西惊讶的回过头去，只见漱石笑着说道，“接下来的话只是我个人的一些猜想，万一被人听去误解就不好了，所以姑且布下一个封音法阵吧。”
　　对于漱石能用出这种最简单的结界，卡卡西没有半点意外，只是心中也被勾起了好奇，和一点点连他自己也不知道到底是期待着什么的希望！
　　漱石神色认真，“首先，你觉得白牙前辈强大吗？”
　　卡卡西沉默片刻，“我遇到过的每一个人，都惊叹他的强大！”
　　“是啊，他可是连我老师都敬佩的强大忍者呢！”漱石轻声叹息着，话锋一转，“所以，你觉得这样强大的忍者会没有坚韧的意志吗？”
　　卡卡西眼中闪过一道光彩，但嘴上还是说道，“他不就是最好的例子吗？”
　　漱石轻轻摇头，“那我换一个角度问吧，听说白牙前辈这几个月的状态一直都不太好？”
　　卡卡西有些埋怨的说道，“都怪他多管闲事，去救那些不相干的人！”
　　“结果会有变化吗？说不定，到时候的舆论就变成白牙前辈太过冷血了呢？”
　　卡卡西一怔，结结巴巴的问道，“怎，怎么可能呢？完成了任务的人就是英雄啊！”
　　“谁知道呢，这也只是一种猜测而已。”漱石笑着转过话题，“不过，白牙前辈在做这个决定的时候，说不定就是在想，不希望你有个冷血的父亲吧！”
　　卡卡西眼神混乱了。
　　漱石接着说道，“其实有一点很奇怪啊，白牙前辈身体不佳，为什么还会频繁出任务呢？现在可不是任务紧急的战时状态！”
　　卡卡西手掌一下子攥紧了床单，“你是说，有人想要针对他？”
　　漱石摇了摇头，“我不知道，这只是我的一些猜测，毕竟，如果真的有误会的话，被自己的儿子误解一定很难受吧！”
　　卡卡西疯狂摇头，似乎是不愿意相信这个答案，“不可能的，他那么强，谁可以针对他？”
　　漱石轻声叹着，“如果说，是因为你呢？”
　　卡卡西愣住了，“难道说，他是害怕我被人针对，才……”
　　“这一切都只是我的猜测，或许白牙前辈真的是个胆小鬼也说不定呢？”漱石笑着站起身来，“这里面的真相，难道不应该由你来亲手揭开吗？”
　　卡卡西呼吸沉重，“你说得对，我要振作，不管他到底是英雄还是懦夫，至少，这些事情应该由我亲手查清！”
　　见漱石转身往外面走去，缠着绷带的右手也因为强行结印而浸出了血迹。
　　卡卡西眼中眼中涌出泪光，感动道，“学长，谢谢！”
　　漱石头也不回的挥了挥手，轻声叹息，“温柔正确的人总是难以生存呢，因为这世界既不温柔，也不正确！”
　　“既不温柔，也不正确吗……”卡卡西喃喃自语，看向漱石背影的眼神燃烧起了火焰，“如果是学长你的话，一定可以创造一个正确的世界吧！”

第66章 木叶下忍
　　时光总是在不经意间悄然流逝，转眼间便已是四年之后。
　　忍者学校。
　　“第一名，清水漱石，三身术满分，投掷术满分，反追踪满分，《火之意志的延伸与扩展》满分……”
　　虽然堪称忍者学校建校以来最夸张的成绩，但在场众人没一个惊讶的。
　　在他们看来，如果漱石有哪科不是满分才算奇怪吧。
　　不过，漱石身边的阿斯玛倒是十分紧张，“我是第二，我是第二……”
　　然而，当人群前面的老师报出成绩后，阿斯玛当场就是一声哀嚎，“嗷！怎么会是红？”
　　这下，本来美滋滋的红不满意了，“阿斯玛，你什么意思啊？是看不起我吗？”
　　“我没有……嗷，怎么第三是静音？”
　　这下，本来因为输给红而有些郁闷的静音也开始磨牙了，“混蛋，我很差劲吗？”
　　阿斯玛一脸不服的别过头，“这太不公平了，明明我们前面的成绩都是满分，就因为你们文化课成绩比我好，就排我前面了！”
　　这时，他耳边又传来伊比喜鄙视的声音，“这话就你没资格说，那些关于火之意志的书有一多半都是火影大人写的！”
　　听到这里，阿斯玛身体一颤，“完蛋了，老头子最得意的火之意志扩展我竟然没有及格，回去以后一定会被打死的！你们说，我现在留级还来得及吗？”
　　伊比喜嘴角抽搐，“你脑子是被寄坏虫吃了吗？虽然像漱石那样满分很难，但也不可能不及格啊！”
　　阿斯玛一脸鄙夷，“我就是觉得书上说的东西太假了，简直就是侮辱我的智商……”
　　“咳咳！”
　　“是吧，你也觉得那东西听了就恶心得想咳嗽对吧？所以我不是不会，只是不想违背自己的忍道！”
　　就在这时，一只温暖的大手放在了阿斯玛的肩膀上。
　　“原来你还有忍道啊，那今天晚上回去，就好好给我展示一下你的忍道吧！”
　　阿斯玛身体一颤，僵硬的转过身去，正好对上一双“和蔼可亲”的眼神，“我其实是……”
　　不过，三代并没有听他说话，而是穿过人群，径直走向了讲台。
　　“呵呵，今天就由我来给大家做毕业演讲！”
　　阿斯玛站在台下，仿佛灵魂都被掏空，有气无力的说道，“你们说，我还有机会吗？”
　　伊比喜拍了拍他的肩膀，用默哀的语气说道，“今天就是你贯彻自身忍道的时候了，一路走好！”
　　台上的三代火影依旧是一副亲切的模样，“孩子们，很高兴看到你们站在这里。从今天起，你们就有了一个新的名号——木叶下忍！”
　　听到这里，人群中爆发出一阵激动的欢呼。
　　对他们当中的很多人来说，成为正式忍者是他们憧憬了很久的事情。
　　三代抬起双手，往下压了压，“这意味着成长，但同时也意味着责任！外面的世界可不像村子里这样温和，竞争，欺骗，背叛，厮杀，无处不在！可能你们当中的一些人，会因为一次任务就再也无法回来！”
　　听三代这样一说，大家也都从毕业的激动中冷静下来。
　　这时，三代的声音却突然激昂热血起来，“可正因为这样，我们才更应该守护村子里这来之不易的和平！在这村子里，有你们的家人，朋友，有你们愿意为之奋斗的羁绊，你们愿意这些珍贵的事物被敌人毁灭吗？”
　　台下沉寂片刻，陡然爆发出沸反盈天的喊声。
　　“不愿意！绝对不愿意！”
　　三代欣慰的看着这一幕，笑道，“树叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会继续照亮村子，并且让新生的树叶发芽。以前是我们保护着你们，但往后啊，可就要轮到你们保护我们这帮老头子啰！”
　　不得不说，三代的声音非常有感染力。
　　一番演讲下来，台下的菜鸟新人们都是感动得热泪盈眶，恨不得现在就为木叶献身。
　　接下来，就是为每一个毕业忍者颁发木叶护额了。
　　“木叶下忍吗？感觉还不赖。”漱石微笑着将护额戴在了头上。
　　阿斯玛则是看着护额嘀咕，“你们说，如果我给这护额划上一刀，老头子会不会就忘了今天的事情，求我不要当叛忍呢？”
　　话音刚落，周围众人仿佛是担心被白痴传染一般离他站远了些。
　　见大家这个反应，阿斯玛只得认命，“好吧，我明白了。”
　　这时，台上的八神启看着手中的名册一阵犹豫，“至于分班……分班的事情会在今天傍晚公布在学校外的告示上，现在，就解散吧！”
　　大家没有多想，欢呼一声四散开来。
　　一段时间之后，火影办公室中。
　　“火影大人，这分班是不是不太符合规则。”八神启指着名册，有些不解，“漱石，红，阿斯玛，他们本来就是班上最强的几个，这样没办法平衡实力吧？”
　　三代将烟枪在桌子上敲了敲，不急不躁道，“他们几个人的实力和其他人差距太大，如果和其他人组队，接的任务太过容易会让他们得不到锻炼，接的任务太过困难又会让其他人身处危险当中。”
　　八神启恍然大悟的点点头，感慨道，“是啊，他们几个的实力甚至都超过了普通的中忍，尤其是漱石，我都怀疑他已经有接近上忍的实力了！”
　　三代笑而不语，过了一会，面色又凝重起来，“除此之外，我让他们三个组队还有其他方面的考虑。”
　　八神启疑惑道，“还有什么原因？”
　　“可能在村子里面的你们还没感觉到吧，战争的阴云，又开始笼罩在忍界的大地上了！”
　　八神启惊道，“什么？难道又要开战了？”
　　其实，各村之间的小规模摩擦从来没有停过，但火影大人都这么郑重的说了，八神启自然不会认为是小摩擦。
　　“还不知道，这只是我从委托任务的变化中做出的猜测！如果可以，我也希望这个猜测是错的。”
　　八神启努力平复下内心的震动，“可是，这和分班有什么关系？”
　　三代面容坚毅，肃声说道，“他们三个都是天才，如果能尽快成长起来的话，说不定能在战争中发挥一定作用！”
　　八神启惊讶道，“阿斯玛可是您的……”
　　三代摇了摇头，“正因为他是我的儿子，才更应该上战场！”
　　八神启没有再劝说，可看向三代的眼神满是敬佩，“火影大人，那您给他们安排的指导上忍是？”
　　“山中亥一！”

第67章 真主角模板
　　已经逐渐发展为漱石小基地的玖辛奈家中。
　　“干杯！”
　　“为了木叶！”
　　在激动的碰杯欢呼中，甘甜的果汁溅射出来。
　　今天之前，他们还是一个世界的人，可今天过后，就要奔向不同的未来了。
　　所以，他们唯一能做的就是尽情的欢呼发泄。
　　这边，阿斯玛和伊比喜搂在一起。
　　“哈哈，伊比喜，我跟你说，你如果不那么嘴臭的话，还是非常可爱的嘛！”
　　“呵呵，其实我也挺佩服你的，我是有意识的嘴臭，你呢，无意识也能嘴贱。”
　　“我什么时候嘴贱了？说实话也有错吗？”
　　“说实话没错，但你说话的方式实在太欠打了！”
　　另一边，静音和红小声的商讨着。
　　“红，我可能今天就要和纲手大人离开木叶了！”
　　“虽然早就知道会有这么一天，但还是太突然了！”
　　“我不在的时候，你一定要照顾好漱石哦！”
　　“嗯嗯，这种事情不用你说我也会做的啦！”
　　中间的位置，水木和漱石交谈着。
　　“水木，听说大蛇丸大人收你为弟子了？”
　　“嗯，他想让我修行仙术。”
　　“可你的查克拉量不是还差很多吗？”
　　“他说，他会想办法解决。”
　　“难道是咒印，不对，重吾现在应该都还没有出生呢，那难道是初代的细胞研究……”漱石心念一转，神色认真的告诫道，“虽然这种话由我来说或许不太合适，但老师的确说过，现在的大蛇丸大人变得连她都有些不太认识了。总之，你自己一定要小心！”
　　“村子里都说，大蛇丸是最有可能成为四代目火影的人，可漱石不仅没有在意他的身份，还主动提醒我小心大蛇丸！”水木心中涌出一股暖流，果然，这个世界只有漱石才是真正关心他的人。
　　“不过，风险往往伴随着收益，像我这种平庸的忍者，只是看着漱石的背影就很吃力了！想要成为他最有用的工具，我只能这样做！”
　　水木当然清楚，大蛇丸为什么会看上他这种资质普通的人，可为了不让漱石担心，还是故作轻松的说道，“不会有事的，大蛇丸大人怎么会对我这种普通人不利呢？”
　　“哈哈，应该是我想多了吧，那么，接下来就庆祝你成为大蛇丸大人的弟子了！”
　　“嗯，我一定会……”
　　就在这时，一个戴着护目镜的忍者风风火火的跑了进来。
　　“太神奇了，你们绝对想不到我和谁分到一班了？”
　　“是带土啊，你们也毕业了？”
　　“对带土大人来说，提前一年毕业小意思啦。别打岔，你们还没猜呢！”
　　“看你这激动的样子，一定是和琳分到一班了吧？”
　　“虽然，虽然我的确和琳分到一班了，但我要说的不是这个啦！”
　　见到众人脸上玩味的笑容，带土心虚不已的转移话题，“是卡卡西啦！”
　　听到是卡卡西，不少人也都疑惑了，“卡卡西不是毕业好几年了吗？而且，听说他毕业的第二年就成为中忍了！”
　　带土挠挠头，“好像是他之前在的那个小队，除了他以外的人，都在一次任务中牺牲了！因为还没来得及分配到新的小队，就索性和我们一班了。”
　　漱石眉毛一挑，应该说不愧是自带真主角模板的男人吗？
　　这天煞孤星光环也太凶险了！
　　带土继续说道，“还有呢，村子给我们安排的指导上忍是水门前辈，嘿嘿，我本来还担心会是那些老古板哈！”
　　“竟然是水门上忍！”阿斯玛说着，忍不住打趣道，“带土你的实力是有多差劲，才会安排这么厉害的老师队友来平衡实力啊！”
　　带土面色一黑，瞪着眼睛说道，“你还好意思说我，你不也是学长队伍里的最后一名？”
　　“我什么……”阿斯玛说着，终于醒悟过来，“等等，你怎么知道我们的分班情况？”
　　带土不在意的摆摆手，“分班情况都出来了，就贴在学校外面的告示上呢！”
　　听到这里，客厅内的众人再也忍不住好奇，一个个都是大呼小叫着冲了出去。
　　只留下带土在房间里傻眼，“我还没开始庆祝的呢！”
　　……
　　夜晚，漱石有些无奈的看着，眼前做贼似的三人。
　　“老师，你们没必要这么急着离开吧？”
　　自来也在一旁打着哈哈，“白天走的话，舍不得我们的人太多了，那么多人流眼泪多难看啊！”
　　纲手鄙夷的看了他一眼，“舍不得你每个月赠送一次的‘厕纸’吗？”
　　自来也不服的反驳道，“我的书怎么就是厕纸了？至少，至少也是优秀的厕所读物啊！”
　　纲手呵呵一笑，不再理他，转头看向漱石，“以你现在的能力，其实我也没什么好教你的了！”
　　“怎么会呢？我还有很多地方想要向老师请教呢！”
　　“你欠缺的只是经验，时间会成为你最好的老师。”纲手说着，面色突然严肃起来，“而我给你的最后一课，就是允许你正式修炼仙术了！以你现在的查克拉量，应该能抵挡自然能量的侵蚀了！”
　　漱石认真说道，“我明白了。”
　　“我不会仙术，这方面也没什么可以教你的，不过，你也已经和湿骨林签订了契约，到时候自己去请教蛞蝓仙人就是。”
　　自来也在一旁告诫道，“仙术虽然强大，但也不要过于依赖，因为，你进入仙人模式之前，会有一段脱离战斗提炼仙术查克拉的过程！而这一过程又是静止不动的，所以会非常危险！”
　　漱石点点头，除非他的查克拉能多到像鸣人那样，让影分身来帮助提炼仙术查克拉，又或者像初代那样秒进仙人模式，否则，这一能力注定只能作为杀手锏来使用。
　　见几人终于把话说完，静音这才走上前来。
　　“漱石，这，这是我叔叔以前修炼灵化之术的心得！你今天才兑换了灵化之术，这份心得可能会对你有些作用吧！”
　　漱石接过书册，微笑着取出一支苦无递了过去，“在感知范围太遥远的情况下，我没办法用飞雷神直接传送过去，不过，稍微传送些书信还是可以做得到的，虽然，只能是我单方面的传送。”
　　自来也目瞪口呆的看着这一幕，厉害啊，二代火影大人威震忍界的术拿来泡妞。
　　学到了，学到了！
　　静音珍而重之的接过苦无，然后，突然上前蜻蜓点水般的在漱石脸上啄了一下，又轻笑着跑远了，“漱石，你一定会成为木叶最伟大的忍者！”

第68章 这合理吗？
　　第二天，清晨。
　　一个空旷的教室中，漱石三人已经提前到场了。
　　“唉，老师到得好慢啊！”等了一会，阿斯玛有些不耐烦的打着哈欠，看向一旁问道，“漱石，听说纲手大人她们离开木叶了？”
　　漱石一边翻阅着修行灵化之术的心得，一边头也不抬的答道，“昨天晚上就已经走了。”
　　阿斯玛惆怅的叹了口气，“成长果然是伴随着烦恼啊，一转眼，那么多熟悉的面孔就都不见了！”
　　红斜了他一眼，“别说得好像以后都见不了面了一样啊，混蛋！”
　　阿斯玛无所谓的耸耸肩，又问道，“你们听说了没有，我们的指导老师好像是山中一族的上忍。”
　　红点点头，“听说了，然后呢？”
　　阿斯玛嘿嘿笑道，“山中一族忍者的正面作战能力好像不怎么强呢，你们说，会不会是村子觉得我们三个太厉害了，才特意安排一个弱点的上忍平衡……唔唔唔！”
　　“你唔什么……”红别过头来，很不淑女的笑场了，“哈哈，你这是在干什么啊？”
　　只见阿斯玛鼻孔插着两支笔，还一脸喜庆的比划着胜利手势。
　　“解！”伴随着一声轻喝，教室门被推开，一个看上去二十多岁的年轻忍者走了进来。
　　“永远不要轻视任何忍者，这是我教给你们的第一课。顺便说一句，阿斯玛同学，背后说人坏话可是很失礼的事情！”
　　漱石和红急忙问好道，“山中老师！”
　　得救了的阿斯玛揉揉鼻子，一脸悻悻，“我知道了。”
　　青年忍者无奈一笑，走上讲台，“先自我介绍一下，我叫山中亥一，兴趣是种花养草，梦想的话，大概就是以后有了孩子，能把他培养成优秀的忍者吧。”
　　阿斯玛小声嘀咕，“怎么感觉老头子都要比他有活力！”
　　“火影大人本来就是人老心不老，要不然怎么42岁了还有你出生？”山中亥一斜了他一眼，当然，这话他也只敢在心里想想。
　　“至于能力，我的术是用于操控敌人身体的精神秘术。”山中亥一笑道，“从某种意义上来说，阿斯玛并没有说错，我的存在就是来弥补你们在情报和感知方面的缺陷的。”
　　阿斯玛眼睛一瞪，“那你还玩弄我的身体！”
　　山中亥一嘴角一抽，这叫什么话，“阿斯玛同学，难道没有人和你说过，太直白的实话，是会让人讨厌的吗？”
　　虽然山中亥一说得自己好像没什么用一样，但漱石可不会当真，任何一个上忍都是在生死边缘间成长起来的精英，是位于寻常忍者顶点的存在。
　　哪怕只是情报忍者，实力也绝对不容小觑。
　　阿斯玛则是小声嘟囔着，“伊比喜那家伙好像也这样说过，搞情报的忍者都喜欢玩这一套吗？”
　　“我已经介绍完了，至于你们三个……”山中亥一笑道，“我可是早有听闻，就不用介绍了。”
　　“怎么这样？我昨晚回去还特意准备了一个震撼人心的发言的。”正跃跃欲试准备自我介绍的阿斯玛脸色一垮，但很快又振奋起来，“那实力呢？总要了解了我们的实力才能更好的配合吧？”
　　“的确，兴趣爱好什么的可以从情报中了解，可真实实力，就只能通过实战来观察了。”山中亥一这次没有反驳，“所以，等会你们三个实战演练一次给我看看。”
　　正摩拳擦掌的阿斯玛一愣，“等等，难道不是我们三个和老师你对战吗？”
　　山中亥一淡定的摆摆手，“我再怎么说也是上忍，怎么好意思欺负你们几个新人？”
　　阿斯玛还是有些狐疑，“真的吗？可我听说，其他指导上忍都会自己下场的啊！”
　　山中亥一脸色不变，“我和他们不一样，作为情报忍者，我只要在一旁看着就能分析出你们的大致实力了。除此之外，那些上忍下场的另一个原因就是让新人们看清实力差距，但你们几个都是天才，我认为就没必要进行这一步了。”
　　阿斯玛认可的点点头，“那倒是。”
　　红忍不住白了他一眼，你这种自信到底是哪里来的啊？难道是输得太多，反而建立起了某种奇怪的自信吗？
　　见阿斯玛终于没有在这件事情上多做纠缠，山中亥一才暗自松了口气。
　　如果不是提前了解过他们三个的实力，说不定他今天还真有可能翻车了。
　　毕竟，他最擅长的就是家传精神秘术，而对面偏偏就有两个精神抗性极强的幻术忍者。
　　还有就是，他实在看不透漱石的实力。
　　“不过，那个旗木卡卡西六岁就成了中忍，现在更是听说有着接近上忍的实力，而他的天赋比卡卡西更强，哪怕缺少了压力和磨炼，实力估计也不会比卡卡西弱到哪里去。”
　　想到这里，他不下场的信念愈发坚定了。
　　要是第一天就被自己的学生打败，那他这个老师还有没有尊严了？
　　“咳咳，我们现在就去测试吧。”
　　……
　　来到学校后的小树林中。
　　“阿斯玛和红一组，漱石一个人一组，你们没有异议吧？”山中亥一根据自己了解到的情况进行分组。
　　“我有异议。”阿斯玛举手。
　　“哦？阿斯玛同学想要和漱石单挑吗？”山中亥一欣慰的点点头，“不愧是火影大人的……”
　　阿斯玛一脸淡定的打断道，“我自己倒没什么，但如果山中老师你真想了解我们的真实实力，这样做肯定是不行的。”
　　这次轮到山中亥一困惑了，“为什么这么说？”
　　旁边的红一脸幽怨，“因为，结束得太快了！”
　　“哈？”
　　阿斯玛补充道，“是飞雷神之术啦！漱石如果不用飞雷神之术的话，我们还能正常对战，可一旦用上飞雷神之术，战斗很快就结束了！”
　　“飞雷神之术？”山中亥一瞪大了眼睛，虽然文档中有记载漱石兑换飞雷神之术的经历，但他根本就没往这方面细想，毕竟，这可是在S级忍术之中都难度极高的时空间忍术！
　　在他看来，这个时代能有波风水门修行成功就已经够幸运了。
　　“其实，我也是最近才在水门前辈的指导下修行成功的。”漱石自谦道。
　　“可是，你不是医疗忍者吗？”山中亥一还是有些难以接受。
　　不等漱石说话，阿斯玛就熟练的安慰道，“为了能及时出现在每一个伤者身边，作为医疗忍者的漱石会一点时空间忍术也是很合理的啦！”

第69章 为什么你会这么熟练啊
　　山中亥一的三观受到冲击，愣愣的看向一旁问道，“这合理吗？”
　　红用力的点点头，“这很合理！”
　　“原来是我太奇怪了吗？”山中亥一努力平复下内心的震动，嘴角勉强挤出微笑，“那你们觉得要怎样测试？”
　　阿斯玛无所谓道，“其实我已经输习惯了啦，但如果山中老师你不想见证一场三秒钟结束的战斗的话，那就只能让漱石限制飞雷神之术的使用了！”
　　“哪怕我是情报忍者，三秒钟也不可能分析出什么有用的信息啊！”山中亥一心中暗叹，然后看向一旁，“漱石，只好委屈你了。”
　　漱石不在意的笑道，“其实这样也不错，过于依赖一种忍术只会给自己留下破绽。”
　　“哪怕掌握了飞雷神之术这样可怕的忍术，也没有半点大意的想法吗？”山中亥一暗自点头，和天赋相比，他其实更看好对方的心性。
　　天才是很厉害，但只有活到最后的天才才能被大家记住，中途夭折的天才什么都不是！
　　场上，阿斯玛已经率先发动了进攻。
　　火遁·灰尘隐之术！
　　瞬时，林间被一阵浓郁的烟尘笼罩。
　　“温度在升高？”漱石不敢怠慢，一边张开感知结界，一边踩着树往上方跑去，试图脱离烟尘范围。
　　似乎是察觉到了漱石的动作，阿斯玛不再犹豫。
　　风遁·大烈风！
　　本来就是余烬状态的烟尘，在狂风的鼓荡下瞬间爆发出滔天浪焰。
　　“不会五行遁术，要处理这种攻势还真是麻烦，看来，是时候把五行遁术的修行也提上日程了。”漱石轻松逃避着火海的追逐，心中甚至还有闲暇盘算以后。
　　“果然还是不行啊，漱石的感知太敏锐了！”阿斯玛叹了口气，不再隐藏，全力操控起了火海。
　　而阿斯玛在操纵火海的同时，自然也暴露了自身方位。
　　“就是那里吗？”漱石眼神微凝，几乎是瞬间就完成了结印。
　　幻术·魔幻音波！
　　凶猛的火海突然平静下来，可下一刻，一条巨大的火蛇朝漱石所在的方位啃噬而来。
　　“是红的幻术！”漱石心中了然，红的幻术造诣虽然比不过他，但要扰乱阿斯玛的查克拉流动，唤醒队友，还是很容易就能做到的。
　　与此同时，一开始就隐藏起来的红再一次结印。
　　幻术·黑暗行之术！
　　红也知道自己的幻术水准和漱石差得太远，所以从一开始就没想过正面抵挡，把主攻手的任务交给阿斯玛，她只要做好辅助和唤醒就行了。
　　山中亥一站在大树枝干上，居高临下的观察着战斗，见到这层出不穷的高级忍术，心脏也是一阵抽搐，“这几个小家伙真的是下忍吗？不算家族秘传忍术的话，感觉他们掌握的高级忍术比我都多啊！”
　　虽然眼前一片黑暗，但漱石并没有惊慌，迎面扑来的热浪，让他能清楚的判断攻击袭来的方位。
　　轻易躲开火蛇的扑咬后，漱石咬破手指，召唤血之契约。
　　通灵术！
　　下一刻，一只体长十米的巨大蛞蝓出现在了林间。
　　“漱石大人！”蛞蝓礼貌的呼唤着。
　　虽然湿骨林的蛞蝓理论上都是蛞蝓仙人的一部分，但正如影分身的独立意识一般，这些蛞蝓也可以视作是独立的生命体。
　　否则，漱石可不敢接受蛞蝓仙人的敬称。
　　“蛞蝓，我现在中了幻术，无法观察周围，就麻烦你暂时充当我的眼睛了。”漱石站在蛞蝓巨大的身体上，柔声说道。
　　“是的，漱石大人！”蛞蝓欢快的应答下来。
　　黑暗行之术毕竟只是幻术，不是真正的改天换地，没有被幻术影响的蛞蝓自然是能看清阿斯玛的攻击。
　　借着和蛞蝓的精妙配合，阿斯玛的连续攻击全部落空。
　　不止如此，漱石还驾驭着蛞蝓，悄然往某个方向移动。
　　“黑暗行之术虽然是A级幻术，但以漱石的实力，没理由解不开啊！”见漱石召唤蛞蝓出来，阿斯玛先是一阵疑惑，可在注意到蛞蝓的移动方向之后，终于是猛然惊醒，“红，赶紧解除幻术，漱石是故意不解开幻术，打算借着查克拉的联系找到你！”
　　由不得他不紧张，没有红在一旁协助，凭他的幻术抗性，对上漱石完全就是被秒杀的下场。
　　正躲在林间角落中的红心中一惊，急忙解除幻术。
　　然而，还是迟了。
　　恢复视线后的漱石，几个跳起落下就出现在了正准备逃跑的红身前。
　　金缚之术！
　　来不及过多行动的红，被直接定身在了原地。
　　见此情形，阿斯玛无比果断的举手投降。
　　漱石不由哑然失笑，解开对红的束缚，然后朝着上方喊道，“山中老师，测试结束了。”
　　山中亥一从树上跳下，看着周围的惨烈景象眼角狂跳，当目光移动到漱石身上时，心脏更是一阵阵的抽搐发堵，“还好我今天没有下场，否则肯定玩脱了。被A级幻术影响，故意不解开幻术，甚至靠着幻术的联系找到施术者，这真的是人类能够做到的事？”
　　他还是第一次看到，有人的精神意志能强大到这种程度。
　　他甚至怀疑，就是自己对漱石用心转身之术，结果也不会比红好到哪里去。
　　阿斯玛凑上来，挤眉弄眼道，“山中老师，我们的实力还行吧？”
　　山中亥一按下心中的震惊，看着他问道，“为什么你会这么熟练啊？”
　　“什么熟练？哦，你是说投降啊！”阿斯玛满脸辛酸，“当你被人用同样的方式击败一千次，相信你也会有我这种觉悟的！”
　　如果换做是之前，山中亥一说不定还会心生鄙夷，可是现在，他看着阿斯玛竟生出一丝同情和敬佩了！
　　和这种怪物做“对手”，一定很辛苦吧！
　　“咳咳，其实你们的表现已经很不错了，除了忍术衔接还比较稚嫩以外，普通中忍的实力都不一定能比得过你们！”
　　“只是中忍啊！”阿斯玛惆怅的叹了一口气，又兴致勃勃的问道，“那漱石呢？”
　　山中亥一沉默片刻，迟疑道，“我也不清楚，但在幻术这一块，应该能达到特别上忍一级吧！”

第70章 山中亥一的评价
　　对于山中亥一的评价，漱石不置可否。
　　如果说，木叶上忍算是忍界强者的标杆，那特别上忍，其实很难说得上有什么特别亮眼的表现。
　　所以，就连阿斯玛都是不屑的撇撇嘴，“我才不信哪个特别上忍的幻术有漱石这样强力呢！”
　　红也点点头，“就是，听说那个旗木卡卡西，都被很多人认为有特别上忍的实力了。”
　　见状，山中亥一有些抓狂的说道，“特别上忍也是很厉害的好不好？”
　　什么时候开始，连下忍都能看不起特别上忍了？
　　不过，一想到漱石之前的表现，他也就释然了。
　　天才和普通人是不一样的，而怪物和天才也不能一概而论。
　　“咳咳，接下来由我点评一下之前的战斗吧！首先是阿斯玛和红，你们的表现的确无愧于天才之名，但是……”山中亥一面色凝重的告诫道。
　　“你们两个也都过于看重高级忍术的作用了，高级忍术威力强大，但同时也有着结印慢，查克拉耗费大的缺陷。就像刚才那场战斗，你们既然是两个人，就应该更多的发挥人数和频次上的优势，用结印时间短的忍术，去迫使漱石疲于奔命。”
　　阿斯玛有些不服，“山中老师你可能还不清楚吧，漱石的医疗忍术超级厉害的，威力太小的忍术对他根本不起作用！”
　　“所以我才强调配合！”山中亥一语重心长的说着，然后看向一旁问道，“漱石，你那医疗忍术的秘密就是阴愈伤灭吧？”
　　“其实是阴愈伤灭的低级版本啦。”漱石一点也不介意的说出秘密，“阴愈伤灭是事先掌握敌人的攻击部位，提前在那一部位覆盖阳遁查克拉，可要在战斗中预判敌人的攻击太过危险，所以我索性主动引导受伤的部位。”
　　阿斯玛看着漱石恍然大悟，“难怪你以前总是自己强势进攻，原来是想把局面掌控在自己手里啊！”
　　“明白了吧？”山中亥一面色严肃，“其实你们就是输在了对局势的掌控上！如果能预判到漱石的行动，那你们完全可以用最简单的术造成最有效的伤害。”
　　阿斯玛沉吟片刻，杠道，“那如果漱石预判了我的预判呢？”
　　山中亥一一阵无语，随口应付，“那你就预判他会预判你的预判啊！”
　　“那如果漱石预判了我预判他的预判……”
　　山中亥一嘴角一抽，索性不再理他，“至于漱石，你无论是忍术的使用还是对时机的把握，都做得非常好，但这并不是说你就没有弱点了。”
　　漱石轻声说道，“是范围攻击吧？”
　　山中亥一有些惊讶，看清别人容易，看清楚自己却是很难，尤其是那些年少成名的天才就更是如此。
　　可这种担心，似乎完全不会发生在漱石身上。
　　“你的主要范围攻击是群体性幻术吧？但就像刚才的演练一样，一旦敌人当中有幻术抗性较强的忍者，你的群体攻击很难起到实质性的作用。”
　　漱石认可的点点头，因为幻术能被同伴打乱查克拉流动而唤醒的特性，在群体作战方面，的确有着很大的局限性。
　　“除此之外，你应付敌人攻击的手段也差了一些，就像阿斯玛之前的火遁，一般忍者可以用土遁防御、风遁反弹、水遁浇熄，但你却只能不断的躲闪逃避。”
　　说着，山中亥一又补充道，“虽然这是在限制了你飞雷神之术使用的情况下才会这样，但那种奥义级忍术对查克拉的消耗也大，能用普通遁术就达到的效果，没必要白白浪费自己的查克拉。”
　　漱石也听出了山中亥一的意思，“您是建议我修行五行遁术？”
　　“如果是普通人，我不会建议他们做这种浪费精力的事情，但你不一样，连飞雷神之术这种超高难度的时空间忍术，都能在兼顾幻术和医疗忍术的情况下修行成功……”说到这里，山中亥一眼中也忍不住流露出羡慕惊叹的神色，“这种天赋，就算修行五行遁术应该也花不了太多时间，至少，在不涉及高级遁术的前提下是这样！”
　　漱石笑道，“其实，就算山中老师你不这样说，我也打算开始修行五行遁术了。”
　　果然不愧是我看好的人，连想法都和我一样……山中亥一赞赏的点点头，又补充道，“不过，要谨记是在不影响你主修忍术的情况下进行修炼。”
　　漱石微笑着说道，“关于这一点，其实山中老师你不用担心。因为，我在这两个方面已经没什么可学的了。”
　　“你心里清楚就……”山中亥一一怔，有些怀疑人生的摸了摸耳朵，“你刚刚说什么来着？”
　　红俏皮的眨眨眼睛，“漱石的意思是，他已经把纲手大人的医疗忍术和我爸爸的幻术全部学会了！”
　　见到山中亥一那茫然迷惑的表情，红心中也为她那早早就被榨干的老爸找到一丝安慰。
　　其实，按她爸爸的说法。
　　漱石在幻术上的天赋比医疗忍术更强，而她爸爸的实力和底蕴又比不上纲手大人。
　　这也就使得，漱石的幻术从两年前开始就是自己独自摸索了。
　　山中亥一呼吸陡然急促起来，不当人了，这是不当人了对吧？
　　一个是忍界最强的医疗忍者，一个是木叶第一的幻术忍者，把他们的术全部学会，几乎相当于把木叶的医疗忍术和幻术全部掏空了啊！
　　所以说，站在我面前的其实就是一台没有感情的学习机器对吧……山中亥一艰难按下心中的吐槽之魂，勉强笑道，“哈，哈哈，那我就不用担心了。”
　　说完，山中亥一的目光下意识移动到了阿斯玛身上。
　　被看得有些摸不着头脑的阿斯玛问道，“山中老师，有什么问题吗？”
　　“呵呵，没什么。”从某人身上找回了属于正常天才的自信后，山中亥一说道，“五行遁术的修行离不开形态变化和性质变化，虽然你们可能已经了解过了，但作为你们的指导老师，我还是例行讲解一次吧。”

第71章 遁术的特性
　　“形态变化和性质变化，顾名思义，就是对术的形态和性质加以改变，使之能发挥出更加强大的威力！”
　　“其实，任何一个遁术都同时包含了形态变化和性质变化，比如豪火球之术，性质变化是火焰，形态变化是球体。”
　　漱石暗自沉吟，按他的理解，性质变化就是化学变化，形态变化就是物理变化。
　　山中亥一顿了顿，接着问道，“既然同样都是包含了性质变化和形态变化，那你们知道，低级忍术和高级忍术的差距在哪吗？”
　　漱石轻声说道，“是特性吧？”
　　山中亥一有些惊讶，“你知道？”
　　漱石微微颔首，“在书上了解过一些。”
　　“没错，就是特性！”山中亥一点了点头，“比如形态变化的锋锐、旋转、坚硬、穿透，还有性质变化的高温、麻痹、润泽、生机。”
　　“就像C级忍术中的火龙之术，听起来厉害，可变成龙形又有什么用？看起来唬人罢了。但长枪形态的烈焰锐枪就不一样了……”
　　对五行遁术没有多少了解的红打断道，“山中老师，可火焰不是没有实体的吗？就算变成长枪形态，也不可能像真的长枪一样吧？”
　　“所以，高阶段形态变化中很重要的一步就是压缩查克拉。”阿斯玛在一旁解释道，“你应该也见过漱石的螺旋丸吧，在高度压缩的情况下就有着实体的效果。”
　　“阿斯玛说得没错。”山中亥一赞同道，“就像云隐村的三代目雷影，他的雷遁之铠除了能活化肉身以外，高密度的雷遁查克拉也的确有着如同铠甲一般的最强防御！”
　　见红似懂非懂的点点头，山中亥一又接着往下说去，“至于性质变化，就以火遁来举例吧，高温、燃烧、爆裂、光亮等一系列的特性都是。高级遁术一般是融合几个特性，又或者是在一个特性上不断加深。比如豪火球之术的火焰就只是普通火焰温度，而阿斯玛之前战斗中用的灰尘隐之术，却可以在一瞬间达到极致的高温！”
　　“当然了，也并不是所有情况都是这样，还有的是忍具和遁术的结合，遁术和遁术的组合，也都可以达到高级忍术的效果。”
　　说着，山中亥一又问道，“对了，漱石，你有没有测过自己的查克拉属性？”
　　漱石点点头，“我的属性是土、水、风！”
　　“三种属性吗？也很不错了！”山中亥一笑着说道，“以你的天赋，或许以后也能像火影大人那样用出组合忍术来。”
　　“说到组合忍术……”漱石熟练甩锅问道，“我听纲手老师说过，当两种查克拉性质变化同时融合使用就会产生新的遁术。”
　　“纲手大人吗？”山中亥一微微失神，旋即笑道，“纲手大人可能是想和你说木遁吧，毕竟，纲手大人的祖父就是以木遁平定了战国的初代大人啊！”
　　听山中亥一提到最富有传奇色彩的初代，阿斯玛和红也隐隐激动起来，“木遁是怎么融合的，我们也能学会吗？”
　　见他们这激动的样子，山中亥一不由哑然失笑，“木遁是水属性查克拉和土属性查克拉结合后的产物，你们当中也就漱石满足条件了。不过，你们也别想太多，开发血继限界可不是只要有对应属性的查克拉就能开发成功的。否则，火影大人早就开发出不止一个血继限界了。”
　　红好奇的问道，“那有没有谁开发成功了呢？”
　　山中亥一沉吟片刻，“最近几十年，好像都没听说有新的血继限界诞生，但再往前看的话，血继淘汰倒是有一个。”
　　红歪着头问道，“血继淘汰，那是什么？”
　　山中亥一面色凝重，“那是融合了三种属性的查克拉，威力完全凌驾于血继界限之上的终极遁术，三代土影威震忍界的尘遁就是血继淘汰！”
　　“三代土影竟然连三属性的血继淘汰都开发出来了！”阿斯玛先是震惊，旋即便是不屑，“老头子这个三代火影也太差劲了吧，连个两种属性的血继限界都开发不出来。”
　　“那个血继淘汰其实是二代土影开发的，三代土影只是从他那里继承过来。”山中亥一急忙解释，差点惊出一身冷汗。
　　就算火影大人胸怀宽广，这种事情也很难不计较吧！
　　担心阿斯玛又有什么惊人之语，他赶紧转移话题道，“咳咳，我们还是继续说木遁吧！”
　　“你们知道，木遁的强大之处在哪里吗？”
　　“唔，不知道。”
　　“木遁没有水遁的柔和，也没有土遁的厚重，但却有着其他遁术都无法比拟的强大特性——吸收！”
　　红不解的问道，“吸收？”
　　“就是吸收查克拉！”
　　红和阿斯玛都是震惊不已，“连吸收查克拉都能做到，这种遁术也太厉害了吧？”
　　只是想想都能明白，能在战斗中吸收对手查克拉的遁术有多么可怕！
　　山中亥一笑道，“木遁虽然强大，但真正厉害的还是初代大人，如果换成其他人，就算有木遁也不一定吸得动敌人，又或者是，只能吸到一个普通下忍或者中忍的查克拉量，那对于战局没有任何意义！”
　　漱石听得暗自点头，“同样都是木遁，但在初代手中和在大和手中完全就是两个概念！”
　　一个是想吸就吸，一个是几乎吸不出来，只能将吸收变成干扰，稍稍压制敌人的查克拉流动。
　　“如果以前世的眼光来看，一个是北冥神功，一个就只能是化功大法了。这其中的区别，是仙人体，还是阳遁，又或者是大和的查克拉太少，导致马力不足吸不动敌人？”
　　阿斯玛和红也从震撼中冷静下来，的确，再怎么厉害的忍术，从弱者手中用出都不会有太大威胁。
　　“明白了吧？”山中亥一笑道，“就像你们之前用出的高级忍术，在我看来，还比不上其他上忍的一个豪火球之术有威胁。”
　　阿斯玛若有所思的点点头，然后小声嘀咕道，“总感觉山中老师你好像很看不起豪火球之术啊！”
　　“哈哈，有吗？”山中亥一笑着揭过，“今天就说到这里吧，从明天开始，就要准备接任务了！”
　　PS：动漫608柱间对斑说，这木龙能吸收你的查克拉，第582集，迈特凯说，那个木头家伙，在吸收九尾查克拉。

第72章 我对不起你们啊！
　　湿骨林，一片巨大绿叶上，漱石盘腿静坐着。
　　呼~吸~呼~吸~
　　在自我催眠中，漱石仿佛忘记了周围的一切烦恼谋划，几乎每一次呼吸的频率都与清风相合，似乎与自然完美的融为了一体。
　　下一刻，他的眼角开始出现眼影纹路。
　　“哇！漱石大人真的太厉害了！”
　　“嘤！第一次修炼就进入仙人模式了呢！”
　　在这些温软可爱的欢呼声中，漱石缓缓睁开双眼。
　　“第一阶段的仙人模式对我没有任何难度可言，不过，想要将仙术运用于正常的战斗之中，至少也要达到仙人模式第二阶段才行。”
　　漱石暗自沉吟着，这第二阶段其实是他根据自己的一些了解进行的划分。
　　第一阶段就是在静止状态下提炼一段时间，然后进入仙人模式。
　　第二阶段则是在运动状态下进入仙人模式。
　　就像自来也的仙人模式，虽然两大蛤蟆仙人是固定在他的肩膀上帮助提炼仙术查克拉，但它们并不是真的不动，还是可以结印释放忍术的。
　　以他自身的体悟来看，仙人模式要求的“静”更多的是内心的宁静，不动和小幅度运动只是更容易达成这一状态。
　　只要能做到在战斗中也心如止水，第二阶段的仙人模式是有可能达成的。
　　至于第三阶段，那就是初代的秒进仙人模式了，即便是在他看来，这一阶段也过于遥远了！
　　想到这里，漱石散去仙人模式，站起身来，看向中心位置的巨大蛞蝓行礼道，“蛞蝓仙人，多谢您指导我的修炼！”
　　仿佛绵延山脉般的巨大蛞蝓挪动一下身躯，用祥和温柔的声音说道，“小漱石啊，能修成仙人模式都是你自己的努力！有什么需要帮助的，请尽情和我们交待吧！”
　　从某种意义上说，他选择湿骨林也是存在着这方面的考虑。
　　和妙木山大蛤蟆仙人的预言，以及龙地洞白蛇仙人的阴森相比，超然淡泊的蛞蝓仙人应该算得上是最没有威胁的了。
　　“我知道了，谢谢蛞蝓仙人！”道谢完，漱石便开始结印。
　　通灵术！
　　下一刻，一只小号蛞蝓出现在漱石眼前。
　　与此同时，木叶境内。
　　被漱石提前召唤的大蛞蝓，看着身旁突然消失的小蛞蝓所在的位置，喃喃自语道，“已经可以了吗？那我也要开始出力了呢！”
　　说着，它那双笨拙的触角努力伸长，象征性的碰了两下，“哈！逆通灵术！”
　　话音刚落，漱石便重新回到了木叶。
　　看着周围熟悉的景象，漱石笑道，“谢谢你了，蛞蝓！”
　　大号蛞蝓高兴的扭扭触角，“这是我应该做的啦！”
　　解除了通灵术，将大蛞蝓送回湿骨林之后，漱石便往任务中心走去。
　　……
　　任务中心前，阿斯玛双手抱头倚在柱子上。
　　“漱石，你今天好慢啊！”
　　“抱歉，刚结束修炼。”
　　阿斯玛这时才注意到漱石身上的雨露和散发的清新气息，不由嘴角一抽，“你这么早就在修行了？”
　　漱石笑道，“也只有在修行仙人模式时才会这样，毕竟，在那种宁静状态下的修行和睡觉也差不多了。”
　　这时，山中亥一从任务中心走出，“知道差距了吧？天才并不可怕，可怕的是天才比你们还要努力！”
　　阿斯玛淡定的耸耸肩，“这种事情，我五岁的时候就知道了。”
　　山中亥一无奈一笑，“那还真是辛苦你了！”
　　红在一旁激动的问道，“山中老师，我们等会接什么等级的任务啊？”
　　漱石也难得的提了一句，“希望不会是D级任务吧！”
　　哪怕是他，也不会认为找宠物捡垃圾一类的任务能有什么成长。
　　见三个学生都是眼巴巴的望着自己，山中亥一不由笑道，“正常情况下，下忍可以接到D级和C级的任务，不过，像我们这种没有任何经验的新人小队，想要接到C级任务也不是那么容易的。”
　　山中亥一一边往任务中心里面走，一边说道，“在这其中，首先排除的就是护送任务！”
　　阿斯玛问道，“是因为时间太长，影响效率吗？”
　　“其实是因为护送任务的雇主最重视安全！哪怕你们几个都是天才，在没有任何任务经验的情况下，也不会有雇主同意你们接下任务的。”
　　山中亥一站在C级任务分区，，一个个的介绍道，“这个是驯服大型野兽……可惜是驯服，如果是猎杀应该就能接到了。”
　　这次轮到红疑惑了，“这有什么区别吗？”
　　漱石在一旁笑着说道，“应该是担心任务失败会惊走目标吧，所以，这一类任务相较于猎杀，任务要求会相对更高一些。”
　　山中亥一点点头，“没错，你们以后接任务时也要像漱石一样，注意分析其中的细微差异，真正的忍者是应该在接下任务之前就能分析出必要情报的！”
　　“就拿C级任务来说，任务报酬一般是三万到十万两，耗时高危险大的任务奖励会多一些，而我们在竞争优势不明显的情况下，能接到的大多是一些性价比相对较低的任务。”
　　“所以，真正适合我们接下的任务是这个！”山中亥一的右手拂过任务界面，最终停在了靠左的一份卷轴上。
　　[剿灭山贼，任务报酬六万两]
　　看了看卷轴上的内容，阿斯玛突然兴奋起来，“会有中忍在里面吗？”
　　山中亥一有些哭笑不得，“别说中忍了，就是下忍也大概率不会有。”
　　阿斯玛意兴阑珊的叹了口气，“什么嘛，没劲。”
　　不过，山中亥一的神色却是凝重起来，“忍者也是人，被刀砍下脑袋一样会死！”
　　“以前就有像你这样的新人，总觉得普通人没什么好怕的，结果就因为自大陷入了敌人的包围当中，来不及结印，最后被他看不起的普通人给几刀分尸了！”
　　虽然阿斯玛并不觉得自己会这么不堪，但是经老师提醒，也还是收起了心中的轻视，“山中老师，我明白了！”
　　见三人都是一脸凝重，打算全力以赴的模样，山中亥一心中隐隐有些后悔，“我是不是不应该提醒啊？以他们的实力，认真起来根本就是屠杀嘛！大意一些，还能算是勉强有些磨炼。”
　　“唉，可怜的山贼，我对不起你们啊！”

第73章 像你们这样自以为是的家伙，我杀了56个……
　　火之国国境，葱葱郁郁的森林当中。
　　一行四人在树木上疾驰跳跃着。
　　“山中老师，现在不是和平年代吗？为什么还会有那么多的山贼？”想到在任务清单上看到的那一长串委托，阿斯玛有些不解。
　　红也跟着说道，“我虽然知道外面的世界不会太平和，但没想到火之国境内也会这样。”
　　“火之国疆域辽阔，即便有大名的军队镇压，有我们木叶忍者完成委托，也不可能把国境内的山贼强盗全部肃清。”
　　山中亥一有些无奈，“相较于那些小国，我们火之国其实已经算是非常和平了！”
　　漱石则是轻声叹道，“连混乱都被视作和平，这样的世界一定是生病了吧！”
　　阿斯玛打趣道，“这算医疗忍者的职业病吗？看到什么东西都想去治一下！”
　　漱石轻轻摇头，“人生病了，有医疗忍者治疗，世界生病了，应该找谁来医治呢？”
　　阿斯玛信心满满，“当然是由我们……”
　　可还不等他说完，山中亥一便提醒道，“到了！”
　　他们四个已经穿过森林，眼前便是一座山寨。
　　见此情形，三人也都安静下来，认真听老师的安排。
　　“根据任务的描述，这山寨中一共有山贼47人，不排除有遗漏和隐藏的情况……”山中亥一的目光扫过三人，微微一笑，“要怎么分配和进攻，就由你们三个自己商量吧！”
　　说着，他就自觉走到一边，静静的看着他们表演。
　　他也很想知道，自己这三个天才弟子会得出什么样的结论。
　　然而，阿斯玛的第一句话，就差点让他把腰给闪了。
　　“我觉得可以这样，漱石中间，我走左边，红走右边，谁都不许抢对手！”
　　红鄙夷的看了他一眼，“你是知道我和漱石的幻术结束战斗快，才这样说的吧？”
　　阿斯玛理直气壮，“就是因为我慢，所以你们才应该让我多找找手感啊！”
　　红茫然的眨了眨眼睛，是错觉吗？怎么感觉阿斯玛的语气还有些自豪呢？
　　见他们还认真讨论上了，山中亥一赶紧咳嗽两声，“咳，忍者手册中的潜入和暗杀要点，你们都忘记了吗？”
　　阿斯玛义正言辞道，“只要看到的人都死了，不就是完美潜入了吗？”
　　“听起来好像很有道理……才怪呢！”山中亥一有些抓狂，他敢保证，如果不是担心这是火影大人的教导，他绝对要让阿斯玛明白什么叫做（和谐）爱的深沉！
　　“咳咳，漱石，你是怎么看的？”稍作冷静，山中亥一满怀期待的看来。
　　“我其实无所谓，不过……”漱石笑道，“既然是阿斯玛主动提出的建议，那就听他的吧！”
　　阿斯玛感动的拍拍漱石肩膀，好兄弟！
　　漱石则是无奈一笑，他哪里知道，一年级时为了拉近关系在班上说的那些故事，会把某二代真的带歪了呢。
　　这锅，他得背啊！
　　……
　　与此同时，山寨当中。
　　“西格大哥，木叶那边有消息传来了！”络腮胡子山贼说道。
　　“就是你们收买的木叶村民，帮我们关注任务悬赏的那个？”坐在主位上的独眼龙问道。
　　“没错，就是他！”络腮胡连连点头，“他说，已经有人委托了剿灭我们的任务。”
　　听到这里，周围山贼都有些惊慌。
　　那可是在五大忍村中都排名第一的木叶啊！
　　“可恶，是哪个混蛋下的委托？”
　　“怎么办？我们要不赶紧散伙吧？”
　　“安静！”独眼龙不满的冷喝一声，然后问道，“悬赏金是多少？”
　　“是六万两！”
　　“才六万两？”西格冷笑道，“按我们打听到的消息，六万两在他们的C级任务中也就是中下水准，这种任务，一般只有下忍才会接！”
　　听他一说，被木叶名气吓住的山贼们也放松下来。
　　“原来只是下忍啊，那种只会三身术的忍者比我们也强不了多少！”
　　“就是，我们以前在川之国，也不是没有杀过那些忍者大人嘛！”
　　络腮胡赶紧称赞道，“西格大哥不愧是要成为山贼王的男人，区区忍者……”
　　然而，西格却是瞪了他一眼，“我只是让你们不要惊慌，但该逃还是得逃！”
　　一众山贼有些摸不着头脑，“西格大哥，你……”
　　“木叶和汤隐那种小忍村不一样，他们的下忍组队有两种情况，一种就是单纯的下忍，另一种却是由中忍上忍带队！要是后者，我们根本没有反抗的能力！”
　　西格冷冷看了他们一眼，“所以，等做完最后一票，我们就去风之国！”
　　一众山贼有些犹豫，“老大，风之国也是五大国之一啊！”
　　“白痴！五大国的人才有钱，像那川之国，我们抢十次都抵不上火之国一次。”西格淡定说道，“至于为什么是风之国，因为它地盘最大，忍村实力又是五大国中垫底，只要我们不做得太过分，那些忍者大人没时间管我们的。”
　　“不愧是西格大哥！”
　　“等我们抢完最后一次，就……”
　　突然，大厅外传来一声炸响。
　　西格脸色阴沉，“该不会这么快就来了吧？”
　　“走，出去看看。”
　　一众山贼有些忐忑不安的走出大厅，然后，便看见三个小孩子站在外面。
　　“只有三个人？”想到西格大哥之前的说明，一众山贼也安心下来。
　　只要没有传说中的中忍上忍就行。
　　西格上前两步，拔出刀来，“你们就是木叶的忍者？”
　　阿斯玛小手托着下巴，“你好像并不意外？”
　　西格看了他一眼，“别小看了山贼！如果你们现在离开，我还可以当做什么都没发生！”
　　漱石歪了歪头，“这算遗言吗？”
　　西格脸一冷，“像你们这样自以为是的家伙，我杀了56个……”
　　话音未落，一个巨大火球便朝他们飞了过来。
　　一众山贼想要逃跑，却骇然发现身体不受控制了，只能眼睁睁的看着自己被火焰吞没。
　　见此情形，西格只觉手脚冰凉，撕心裂肺的大喊道，“不可能的，这怎么可能会是下忍？”
　　在远处的大树上，山中亥一面色古怪，“这算潜入吗？应该……也算吧？”

第74章 前往草之国
　　山岚！
　　轰！
　　一拳锤下，平整的大地被打出一个巨大的坑洞来。
　　看着站在坑洞中的小不点，巨大野猪的眼中流露出一丝人性化的恐惧。
　　“以后不要再来这里了，明白吗？”
　　漱石的声音温和轻柔，可在巨大野猪听来，却如同恶魔低语一般可怕。
　　蹄子一撅，正准备逃回熟悉温暖的山林，又听见身后传来那恐怖的声音。
　　“在走之前，麻烦你把这里填平一下。”
　　哼唧哼唧！
　　巨大野猪哼哼几声，无比驯服的开始填坑。
　　一旁，阿斯玛不由咋舌，“我还想着怎么让它听懂我们的话呢，看来，暴力果然是最好的沟通解决方式啊！”
　　红转头看了他一眼，“怎么听起来，你好像很有感触一样？”
　　阿斯玛摆摆手，“我以前不懂什么是吸烟有害健康，被老头子抓到过一次之后就明白了！”
　　红抽抽嘴角，“总觉得你说的这个‘健康’，和一般人说的‘健康’不太一样！”
　　另一边，漱石拍拍双手，“好了，驱逐野兽的任务完成了！”
　　阿斯玛兴奋道，“那这一次，就轮到我来挑选任务了！”
　　对于漱石三人来说，即便是C级任务也没有任何的难度可言。
　　这五个月以来，他们累计完成了C级任务97次。
　　如果不是中间还穿插了一些，时间相对较长的护送、调查任务，这个数量还能更多。
　　甚至是B级任务，他们也在山中老师以上忍的身份接取下完成了三个。
　　正当几人商量着用积攒的贡献换个什么B级忍术时，一个倒立直行怪找了过来。
　　“漱石前辈，早上好啊！要和我一起来场青春的行走吗？”浓眉毛一手倒立，一手竖起大拇指邀请道。
　　“不了，我们还得去交接任务呢！”漱石坚定拒绝，他虽然没有什么偶像包袱，但也不想让自己的形象就此破灭。
　　“你们又完成一个任务了啊！”迈特凯声音中满是羡慕，旋即精神一振。
　　“我果然还是差得很远呢！为了奖励自己认清现实，今天早上再追加两千个俯卧撑！”
　　阿斯玛瞪大眼睛，“你确定这是奖励自己？”
　　“当然啦，这就是热血的青春啊！”迈特凯扬起闪闪发光的嘴角，又突然想起一件事情来，“对了，前辈，山中上忍好像在找你们呢！”
　　“难道又有任务了吗？”三人面面相觑，顿时激动起来。
　　……
　　火影办公室中。
　　山中亥一四人列成一排，三代微笑着说道，“今天把你们找来，其实是有一个难度比较高的任务想要委托你们去做。”
　　高难度的任务……阿斯玛眼睛一亮，当即欢呼起来，“老头……咳咳，火影大人太棒了！”
　　“别高兴得太早，这个任务可不是那么容易完成的。”三代抽了抽烟斗，介绍道，“你们需要护送一批紧急物资前往草之国，正常进行的话，任务等级为B。”
　　三代声音一顿，眼神骤然严肃起来，“可如果出现变化，任务很有可能中途上升为A级！”
　　听到这里，几人的呼吸都急促起来。
　　A级任务，正常情况下是上忍才有资格接取的！
　　就连山中亥一也是眉头紧皱，“火影大人，虽然他们三个都是天才，可是，现在就进行这样危险的任务还是太早了吧！”
　　“我也知道，所以今天才特意找你们过来征求一下你们的意见。”三代抬了抬帽檐，“你们也不用急着给我答案，先听我详细说明一下吧。”
　　“草之国是我们的盟国，同时又是位于火之国和土之国的边境线上，地理位置尤为重要！”
　　四人认真听着，他们都明白，所谓盟国不过是明面上好听些的官方说法。
　　真实情况，其实是受木叶控制的附属国。
　　“可最近一段时间，来自草之国的委托发生了一些细微的变化，同时，他们在木叶订购的军火物资也比往常多了许多！”
　　山中亥一目光凝重，“军火物资？”
　　“起爆符、苦无、手里剑、军粮丸等等，按他们的说法，是为了对付草之国境内日渐猖獗的强盗和叛忍！”三代先是微微颔首，旋即面露忧愁之色，“如果真是对付强盗叛忍还好，怕就怕这些物资最后都流入到了另一个地方！”
　　山中亥一问道，“您是担心，岩隐在背后推动？”
　　三代叹了口气，“如果草之国真的倒向了岩隐那边，一旦发生战争，木叶将陷入非常被动的境地。”
　　“不过，还没有实际证据能证明这一切，所以，你们这次的隐藏任务就是打探情报！”
　　山中亥一眉头紧锁，“如果草之国真的倒向了岩隐一方，那这次任务的危险性就太高了！”
　　三代却是摇了摇头，“危险当然会有，但没有你想的那么严重。大野木那家伙向来阴险隐忍，以他的性格，只会躲在背后暗收渔利，绝对不可能做出主动引爆战争的事情来！”
　　“这些我都明白，可是……”山中亥一沉声问道，“为什么是他们？”
　　“因为他们都是天才，阿斯玛甚至还是我的儿子！”三代面容难得的冷峻起来，“也只有让他们过去，岩隐才不会起疑心！”
　　山中亥一无法反驳，因为，他也知道这样的决定才是正确的。
　　“山中老师，不用担心啦！”阿斯玛本人倒是信心十足，“只是打探情报而已，不会有事的！”
　　山中亥一眼角狂跳，“就因为你这样说，我才更加担心了啊！”
　　漱石则是在一旁说道，“其实，火影大人让我们接下任务，也是有着飞雷神的缘故吧！”
　　“因为前面的任务都太容易了，我的飞雷神之术并没有在正式任务中使用过，而知道我会飞雷神之术的人不多，岩隐应该得不到这方面的情报。”
　　“也就是说，一旦事情发展到无法挽回的地步，我们也可以借飞雷神之术迅速逃离！”
　　三代缓缓点头，眯着眼睛问道，“告诉我你们最后的答案吧，要接下这个任务吗？”
　　见三人都用坚定的目光看来，山中亥一只得苦笑，“这个任务我们接了！”

第75章 熟悉的套路
　　三天后，清晨。
　　任务中心门口。
　　山中亥一面容严肃的提醒道，“都检查一下，看各种必备用品是否齐全？”
　　漱石从善如流的检查着自己的工具包，“起爆符、闪光弹、手里剑、增血丸、兵粮丸……”
　　阿斯玛在一旁听得一愣一愣的，“漱石，你怎么带了这么多东西？还有，你一个医疗忍者带增血丸干什么？”
　　漱石轻轻摇头，“有备无患，谁能保证战斗中一定用不上这些东西？还有，就算我是医疗忍者，也总有查克拉用完，或者来不及结印的时候！”
　　“好像是这样哦！”阿斯玛一拍手掌，“你们等我一下，我这就去买！”
　　“不用去了，我特意多带了两份。”漱石叫住他，取出一个小瓶递了过去。
　　“哈哈！还是漱石你了解我！”阿斯玛一点也没有尴尬的想法，随手接过。
　　漱石无奈一笑，接着看向身旁，“红，你呢？”
　　红双手背在身后，“嘻嘻，我才不像阿斯玛那样冒失呢！”
　　漱石还是将小瓶送了过去，“这个是我亲手制作的，效果应该比一般的增血丸稍好一些。”
　　“那，那我也收下好了！”红开心收下，然后拿出一个小布兜递到漱石身前，“漱石，这也是我亲手做的兵粮丸哦！”
　　“谢谢，看来我这次任务有口福了！”
　　见漱石收下自己做的爱心兵粮丸，红心里美滋滋的，然后就看见一只手掌朝自己摊开。
　　“啊？怎么了？”
　　“兵粮丸啊！”
　　红嘴角微微抽搐，“你为什么会觉得自己也有？”
　　阿斯玛痛心疾首，“漱石做了两份给我们，你怎么能只做一份呢？”
　　红白了他一眼，“那你呢，你有亲手做了什么给我们吗？”
　　阿斯玛僵住了，弱弱问道，“我亲手做的香烟可以吗？”
　　“呵！金缚之术！”
　　“啊！漱石救我！”
　　看着弟子间的打闹，山中亥一嘴角也流露出一丝笑意，“年轻真好啊！”
　　这时，一个有些富态的商人朝他们跑来。
　　“几位就是护送我们回草之国的忍者大人吗？真是抱歉，让大家久等了！”
　　“我们其实也是刚到。”
　　“那就好，那就好。”富态商人连连点头，显得十分友善，“在下是北原重治，接下来几天就辛苦各位忍者大人了！”
　　山中亥一回道，“您太客气了，这是我们应该做的。”
　　“我们的商队已经在村门口集合了，我先过去安排，几位忍者大人准备好之后随时都可以出发。”说完，他便往来时的方向跑去。
　　等他离开，阿斯玛才小声嘀咕道，“这次的雇主还真是好说话，感觉他都有些害怕我们。”
　　山中亥一笑道，“他当然得客气一些，毕竟，忍者反杀雇主的事情也不是没有发生过。”
　　“走吧，别让我们的雇主等太久了！”
　　……
　　算上商队自身的护卫，一共是五十多人。
　　这样的人数已经能让一些山贼盗匪望而却步了，至少在火之国境内，商队一路走来都是畅通无阻。
　　可到了第三天，进入草之国境内后。
　　短短几公里的行程，竟然迎来了三波强盗。
　　尤其是第三波，连忍者都出现了。
　　看着前方的厮杀，北原重治手脚有些发抖，小心斟酌着语言问道，“山中上忍，这一次的强盗里面好像也有忍者参与啊，让那几位小忍者独自对付是不是不太合适？”
　　山中亥一笑着拍了拍他的肩膀，“北原阁下，您可能对木叶下忍的实力有些误解。不用担心，静静看着就好。”
　　场中，漱石三人正在“割草”！
　　虽然敌人当中有着忍者，还有类似于铁之国那种会使用查克拉的武士，但是，五大国的忍者和那些小国的忍者本就不是一个概念，更不用说漱石三人在五大国的忍者当中都是绝对的天才！
　　只是一会，敌人就在绝望的哀嚎中消亡殆尽了。
　　“这些强盗也太弱了吧，我就用了一个豪火球之术就把他们吓到了！”阿斯玛不尽兴的埋怨道。
　　“就是，感觉随便扔几个手里剑都能把他们赶跑！”红深以为然的点点头。
　　漱石无奈摇头，“敌人都已经死了，还是给他们留点尊严吧！”
　　而商队中，北原重治和其他人都是瞪大了眼睛。
　　“太厉害了，这就是木叶下忍吗？”
　　“怎么感觉，我们草忍村的中忍大人都不一定有他们几个厉害啊？”
　　“护送我们的那位中忍大人就是在中途受伤，到火之国不久就去世了。”
　　之前那两波强盗不算太多，还看不出什么。
　　但刚才这伙敌人，已经算是草之国境内有名的大强盗了，可即便如此，也还是被这三个小孩子砍瓜切菜一般打倒。
　　作为南来北往的商队，他们也并不是没有见过忍者，可他们印象中的那些忍者大人，好像根本没有这种实力！
　　想到这里，众人越发热情起来。
　　再次上路后，商队中那种紧张的气氛也变得轻松了许多。
　　一旁，阿斯玛有些郁闷，“草之国的山贼强盗也太多了吧！我现在都怀疑，老头子的判断是不是出错了。”
　　山中亥一则是笑道，“如果他们的军火物资真是买来对付山贼的，那我们也不用担心了。”
　　“也对，村子不受威胁才是最重要的！”阿斯玛也放下了任务升级的念头，嘿嘿笑道，“不过，要是能遇上一些有中忍加入的强盗就更好了！”
　　“那种大规模的强盗不是那么好遇到……”
　　正当山中亥一哭笑不得的说明时，漱石却是突然说道，“又有强盗来了，数量比之前更多！”
　　阿斯玛兴奋道，“还真的有啊！”
　　山中亥一面色古怪，“我该不会是觉醒了什么奇怪的属性吧？”
　　这时，大家也看清了前方的情形。
　　一大群凶神恶煞的强盗，正追在一个面貌清秀的少年身后。
　　看那少年头上戴着的护额，似乎恰巧是草隐村的忍者。
　　而那少年也发现了这边的情形，赶紧变换方向，同时大声催促，“你们快逃，不要管我！”
　　不过，那伙强盗却是暂时停下了追逐。
　　“哈哈，这个小鬼好像帮我们找到了一群肥羊呢！”
　　“先吃肉，报仇的事情下次再说！”
　　瑟瑟发抖的商队中，漱石三人面面相觑，交换一下眼神。
　　“怎么感觉，这个套路，漱石你以前好像说过？”

第76章 仰望星空
　　见强盗不再追捕自己，草隐少年又折返回来。
　　“你们这些人渣，别把事情牵连到不相干的人身上啊！”
　　强盗首领嗤笑一声，“小忍者，别把自己想得太重要了，对于我们来说，仇恨从来就不是排在第一位的事情！”
　　草隐少年愤怒的大喊道，“可恶，我以后一定要把你们通通丢到监狱去！”
　　见此情形，一众强盗都是嬉笑嘲讽起来。
　　“监狱？我们好怕怕哦！”
　　“别笑死人了，你以为自己还有以后呢？”
　　商队当中，红小声说道，“这些发展，好像和漱石你以前说的那些故事一样啊！”
　　漱石眯着眼睛，“还是有些不一样的，至少，这些强盗看上去不像是在演戏！”
　　阿斯玛也紧张起来，“我们这是被发现了吗？是不是已经有岩隐的忍者埋伏在周围了？”
　　漱石微微摇头，“应该只是例行试探，否则，出现的就不是这些强盗了。”
　　阿斯玛点点头，又问道，“那我们等会怎么办？”
　　“就按正常发展来吧。”漱石顿了顿，又补充道，“岩隐那边很可能知道我们的情报，所以别故意隐藏实力。当然，我说的是你们平时表现出来的‘实力’！”
　　“了解！”
　　而另一边，那些强盗似乎也开始不耐烦了。
　　“说得够多了，送他们上路吧！”
　　“这些商队竟然没有痛哭求饶，真是够稀奇啊！”
　　草隐少年愤怒的冲了上去，“可恶，我不会让你们这样做的！火遁·天牢火剑！”
　　见对方挥舞着一把火焰长剑，一众强盗顿时四散逃开。
　　“小心他那火焰！”
　　“弓箭手呢？快射！”
　　阿斯玛有些惊讶，“这个草隐忍者还挺厉害的，那我们也准备上了？”
　　“开始吧！”
　　火遁·豪火球之术！
　　魔幻·狐狸心中之术（x2）！
　　虽然只是C级忍术，可在漱石三人熟练的配合之下，那些强盗根本来不及反应，一击就被吞噬了近半的人数。
　　“竟然能这么快用出豪火球这样强大的忍术，难道敌人当中有上忍吗？”强盗中的流亡叛忍惊恐大叫道。
　　正在结印的阿斯玛表情一滞，“豪火球之术也算强大的忍术？这些混蛋难道是在嘲讽我？”
　　想到这里，他结印的动作又快了几分。
　　见这些强盗要么被火焰吞噬，要么失魂一般倒下，草隐少年眼中也流露出一丝震撼，“好厉害，他们的上忍好像根本没有出手！我已经算是草隐最厉害的天才了，可木叶随便出来三个人都不比我弱，这就是大国忍村的实力吗？”
　　努力压下脑海中的复杂思绪，他也冲上去加入了割草的队伍。
　　……
　　夜晚，篝火噼里啪啦的响着。
　　“真是抱歉，给大家添麻烦了！”草隐少年面带尴尬的说着，“我叫无为，是草隐村的下忍！”
　　山中亥一笑道，“我叫山中亥一，他们三个是我的弟子，清水漱石，夕日红，猿飞阿斯玛，和你一样也是下忍！”
　　无为眼神惊叹，羡慕的说道，“你们真的好厉害啊，我比你们大了几岁也只是下忍！”
　　“啊哈哈，只是一般般厉害啦！”得到提醒的阿斯玛本色出演道，“对了，无为前辈，和你一起的同伴呢？”
　　无为苦笑着摇摇头，“我们草隐村的忍者数量有限，没办法像你们这些大忍村一样组队行动。”
　　“这么困难的吗？”阿斯玛摸摸头，莫名有种下乡慰问的感觉。
　　漱石则是在一旁问道，“无为前辈，那些强盗为什么要追杀你？我好像听他们提到了仇恨？”
　　听漱石提起这个问题，无为变得有些落寞，“他们当中的很大一部分人，曾经都是鬼灯城的囚犯，而我这一族，就是监管他们的狱卒。”
　　“鬼灯城？”红有些疑惑，“这是你们草隐村的监狱吗？”
　　无为脸色略显阴沉，这种事情，你们五大国的人自己都不知道？
　　山中亥一开口解释道，“鬼灯城是由各国委托草隐村建立的，专门关押犯事忍者的监狱。”
　　“那为什么要委托草隐……”阿斯玛问到一半就明白了，这种危险的监狱当然不可能放在大国境内。
　　想明白后，他便讪讪的转移话题问道，“那这些人是怎么逃出来的呢？”
　　“是因为战争吧？”漱石在一旁轻轻叹了口气，声音温和轻柔，仿佛能引动人内心深处最痛苦的回忆。
　　“是啊！就是因为战争！”无为俊秀的面孔都变得扭曲起来，“战争波及到了鬼灯城，监狱被摧毁了一部分，那些囚犯就杀死狱警逃了出来！”
　　山中亥一面色凝重的想到，“他们一族的火遁能禁锢敌人的查克拉，按理说，就算逃出来一部分囚犯也不可能杀得死狱警才对，除非给那些囚犯施加束缚的狱警刚好被战争波及到了，又或者是，还有其他忍者参与……”
　　“是不是很可笑，明明是给那些大国看守囚犯的狱卒，却被他们随手放弃，就算是一条狗也不可能……”说到一半，无为骤然惊醒，“等等，我这是怎么了？怎么会变得这么不理智，难道是被他们的天赋刺激到了？”
　　注意到几人脸上的复杂表情，无为赶紧苦笑着摇头，作出一副痛苦迷茫的姿态，“抱歉，我有些失态了。不过，连理由都不知道就被强加在身上的事情也只能老实接受，然后再连理由都不知道地活下去，或许这就是我们这些生物的宿命吧。”
　　“宿命？相信这种东西只会让自己变得软弱！”漱石语气坚定有力，“我始终坚信，我们生来就是为了改变这个世界的！”
　　“呵呵，是吗？”无为勉强挤出来笑容，有些阴阳怪气的说道，“不愧是来自木叶的忍者呢，轻易就说出了我们这些活在阴沟里的人想都不敢想的事情！”
　　“我会这样说，是因为我也曾经在黑暗中徘徊过！”
　　“你说什么？”
　　漱石没有在意他之前的挤兑，只是眼神陷入了回忆，“在我三岁的时候，战争就毁灭了我曾拥有过的一切，我明白那种痛苦绝望，但我更知道的是，如果我因此颓废消沉的话，那些变成了星星的家人，也会为此而哭泣的吧！”
　　“就算活在阴沟里，我也依然拥有仰望星空的权利！”
　　无为眼神震撼，喃喃自语道，“仰望星空？我们这种人真的可以吗？”

第77章 我们草隐村苦啊……
　　夜晚，虫寂鸟静。
　　无为席地而睡，但辗转反侧怎么也睡不着。
　　“假的，假的，全都是假的！什么仰望星空？根本就是不切实际的臆想！”
　　“个人的命运或许可以改变，但草之国的未来早就已经注定了！无论我们怎么努力，都只能在大国的夹缝间挣扎求生！”
　　“可是……真的没有用吗？如果能成为雨之国半藏那样的强者，说不定就能庇护村子了！”
　　“不可能的，我的天赋在草隐或许算是最强，可木叶随便三个下忍都不比我弱，天赋如此普通的我根本不可能成为那种强者！”
　　“我到底该怎么做呢？”无为眼神迷茫，看着无垠星空自语道，“父亲，如果是你的话……”
　　另一边，漱石正在闭目休息。
　　突然，一道声音自他心底响起。
　　“都别紧张，我是山中亥一，现在正在用山中一族的秘术通心之术和你们交流。”
　　“长话短说，那个无为似乎隐藏了部分实力，考虑到这一点，他很可能是岩隐的卧底！”
　　沉默，一秒钟，两秒钟……
　　山中亥一忍不住问道，“你们怎么都不说话？对了，只要在心里默念就可以说话了。”
　　阿斯玛早就憋不住了，知道方法后赶紧开口，“哈哈！我早就知道他是卧底了！”
　　山中亥一一愣，“早就知道？”
　　他也是凭着丰富经验才判断出来的，阿斯玛什么时候有这种眼力了？
　　阿斯玛嘿嘿笑道，“不止是我，漱石和红也都知道！”
　　山中亥一精神意识外的身体都忍不住抽动下嘴角，“所以说，除了他本人不知道自己暴露了以外，我们所有人都知道，还都在配合他演戏？”
　　这一刻，他莫名觉得那个叫无为的少年有些可怜了。
　　阿斯玛笑道，“谁叫他把我们当傻子糊弄嘛！不过，还是漱石最过分了，骗得他一愣一愣的！”
　　漱石轻声叹道，“只要是谎言，就会有被拆穿的一天，所以，我其实并没有骗他！”
　　不过，实话有时候可比谎言更具有欺骗性！
　　红担心道，“漱石，那你……”
　　漱石说道，“不用在意，正因为迷茫徘徊过，我才更加珍惜现在，也希望无为前辈可以从过去走出来。”
　　阿斯玛嘟囔道，“你也太善良了吧，对卧底都这样！”
　　漱石笑道，“草之国现在是什么情况还不清楚呢，对于可以拉拢的力量当然没必要拒绝。”
　　阿斯玛惊道，“等等，卧底都出来了，难道草之国还没有被侵蚀吗？”
　　山中亥一说道，“首先，不排除岩隐故意营造草忍被他们控制的假象，其次，也有可能是草隐的一部分势力倒向了岩隐那边。如果我们贸然做出判断的话，很可能将原本倾向木叶的力量推向敌人。”
　　“所以，我们的主要任务仍然是打探情报！”
　　“我明白了。”
　　说着，山中亥一又补充道，“还有，漱石你可以试着从那个叫无为的少年那里打听消息，不过，一定要谨慎！”
　　漱石应下，“我知道要怎么做了。”
　　……
　　两天后，一行人终于抵达草隐村。
　　和漱石等人一开始所想的不同，草隐村并不荒凉，甚至还有几分繁华之感。
　　这一变化让几人都有些惊讶。
　　“明明草之国有那么多山贼强盗，怎么草隐村看上去还挺和谐的？”阿斯玛摸着脑袋问道。
　　“因为那些大人物根本就不会在意普通人的死活！”无为嘲讽道，“他们唯一会做的，就是用草之国的利益去讨好周围的其他国家，用所谓的外交手段，来维持自身的统治！”
　　说完，他又摇摇头，“抱歉，一时有些激愤。对了，既然你们已经到草隐了，那我们就在这里分开吧。”
　　几人也没有挽留，只是问道，“无为前辈，你家在哪里啊？我们离开前想请你吃个饭。”
　　“你们救了我，应该是我请你们才对。”无为笑着说道，“至于住宿之所，我其实还没有住的地方，毕竟，鬼灯城是在附近的小岛上。”
　　“如果你们想要找我的话，可以去村子北边的旅舍，我应该会在那里休息。”
　　“那我们先去交接任务了，无为前辈再见。”
　　等商队离开，无为才收起了脸上的笑容，“连鬼灯城都不知道，看来他们应该不是为了那件事而来。”
　　……
　　在北原重治的带领下，漱石几人来到一座极为奢华的府邸前。
　　“山中上忍，向木叶订购这批物资的正是我们草之国的财政大臣，说来让您见笑了，为了躲避那些山贼的觊觎，我们不得不假托商队的名号。”
　　山中亥一并不意外，这是在接任务前就已经说明过了的事情。
　　走进府邸，一个双目有神的中年男人已经在等候了。
　　“来自木叶的朋友们，真是辛苦你们了。”中年男人极为热情的将几人邀请进客厅，“在下是草之国财政大臣上野信，也是这次委托的发起人。”
　　一上来，他就开始大倒苦水。
　　“我们草之国苦啊，我们真是太苦了……”
　　在依次说明了草之国的国民、忍者、官员有多么“艰苦”之后，他又话锋一转，提到木叶和草之国的深厚友谊。
　　最后，挥泪升华主题，“为了忍界的和平，为了两国的友谊，我在此恳请木叶能再援助我们一批物资！”
　　阿斯玛“钦佩”的看着他，军火物资本来就是极为重要的战略资源储备。
　　能卖给你们就不错了，这次还打算直接白嫖？
　　山中亥一手指轻轻敲打着桌面，“关于你们的诉求，我会如实转告火影大人。不过，我有个提议。”
　　上野信笑容灿烂，“您请说。”
　　山中亥一笑道，“为什么不直接委托我们木叶的忍者来清剿盗匪呢？这样一来，你们不仅不用担心物资被劫，还可以保证本国忍者的安全。”
　　上野信笑容一滞，下一刻便唉声叹气道，“不行啊，这毕竟是我们草之国的内政，如果请木叶的忍者出手，可能会被本国民众误会的！我们被骂没关系，但怎么能让盟友背负不好的名声呢？”
　　山中亥一也不强求，“原来是这样吗？看来是我欠考虑了。”
　　上野信笑得菊花灿烂，“哈哈，山中上忍也是为了我们着想嘛！”
　　山中亥一看了下门外，“好像也不早了，我们还是早点启程回木叶……”
　　这时，阿斯玛按照之前商量的流程大喊道，“山中老师，我们明天再回木叶吧，难得出来一次，就这样回去太可惜了！”
　　“这……”
　　见山中亥一有些为难，上野信也劝道，“这位小忍者说得很有道理嘛，难得出来一次，也感受一下我们草之国的风情！”
　　说着，他便已经安排上了，“我这里虽然‘简陋’了一些，但多住几个客人还是没问题的，山中上忍，你们几位就在我这里将就一晚吧！”

第78章 老师我怎么会骗你们呢
　　看着房间内富丽堂皇的装饰，阿斯玛忍不住吐槽道，“这还真是‘简陋’呢！我家都没这么‘简陋’！”
　　红深有同感的点点头，“他还说自己‘艰苦’，我也想像他这样‘艰苦’啊！”
　　这时，隔壁房间的山中亥一再次创建了线上聊天室。
　　“你们都小心一些，这个上野信很可能有问题！”
　　阿斯玛赞同道，“我也是这样想的。”
　　想到阿斯玛他们之前也看出了无为的隐藏，山中亥一忍不住考察道，“你是怎么看出来的？”
　　说到这个，阿斯玛顿时来劲了，“首先，他在说到自己有多苦的时候，有个摇头的动作，很有可能说明他自己内心都不相信。其次，他在解释为什么不行时，肢体和眼神非常不协调，有几次都指向了相反的位置。对了，他一上来就长篇大论，又把话题引向物资，很可能是担心我们问到什么不好回答的问题，才故意将话语权都掌握在自己手里。还有还有……”
　　说了差不多十分钟，他才意犹未尽的补充道，“当然啦，这些分析其实都不能算数的，只能说，作为一个参考吧！”
　　山中亥一听得一愣一愣的，半晌才回过神来，“这些东西是火影大人教你的？”
　　“是漱石啦！”见老师都震惊了，阿斯玛觉得有被爽到，“他不是建了一个心理学社吗？然后把自己平时观察到的一些小细节分享给了我们。”
　　“虽然不能说完全准确，但很多时候都能猜中别人的想法啦！”
　　山中亥一只觉心里一万头神兽奔腾而过，他在一次次任务中总结出来的宝贵经验，怎么感觉还没漱石观察得透彻？
　　他也知道那些社团，但从来没有在意过，只当是小孩子过家家玩的。
　　可是现在，他很想问一句，社团还招人吗？
　　想到这里，山中亥一咳嗽两声说道，“你分析得很好，不过，我担心你们的观察还有一些不够完善的地方。”
　　“回去之后，你们再细细的跟我说下还有哪些内容，我会从情报忍者的角度，给你们作出专业的指点。”
　　红狐疑道，“真的吗？”
　　“老师我怎么会骗你们呢？”山中亥一说着，赶紧转移话题，“咳咳，时间只有一天，不能再拖延了。”
　　“现在是下午一点，你们等会就用逛街的理由混出去，漱石去跟踪那个无为，阿斯玛和红，你们两个去草隐的任务中心观察一下，我就去找那个上野信聊天，看能不能套出什么话来。”
　　“但不管怎么样，下午六点之前都必须回到这里集合，明白了吗？”
　　“明白！”
　　“那么，开始行动！”
　　……
　　与此同时，北街旅舍。
　　“无为，说说你打听到的情报吧。”一个身材短小，但浑身肌肉虬结的男人站在无为面前说道。
　　“是，阳斗大人！”无为笔直站立着，“根据我这两天的观察，他们并没有什么异常反应，只是惊叹草之国的盗匪众多。至于鬼灯城，他们也只有那个上忍才有点印象。”
　　“呵呵，看来木叶真是越来越迟钝了！”阳斗嘲讽一声，然后缓缓点头，“不过也对，如果木叶真的察觉到了我们的动作，也不可能让他们几个来护送物资了！”
　　听阳斗话语中似乎还有别的含义，无为眼神闪烁，“那个木叶上忍一直没有出手，我没办法判断他的实力。不过，那三个木叶下忍的实力似乎不比我弱！”
　　“不比你弱？”阳斗哂笑道，“那三个人，就是我们岩隐的下忍当中都很难找出几个比他们强的！”
　　作为岩隐上忍，他其实并不是很看得起这些小国的忍者。
　　而同为五大忍村之一的木叶，他嘲讽可以，但区区草忍也想并肩，就太看得起自己了！
　　无为手掌微微握紧，但脸上还是一副惊叹的模样，“他们三个很厉害吗？”
　　阳斗的眼神变得认真起来，“根据情报，那个小女孩应该是最弱的一个，可即便如此，她的幻术也有接近中忍的水准了，毕竟，她的父亲可是木叶最强的幻术大师！”
　　“至于那个猿飞阿斯玛，他是三代火影的儿子……”
　　“什么？三代火影的儿子！”无为有些不敢相信，那个看起来不像太聪明的家伙竟然会是火影的儿子。
　　“嗯，只这一点就足够说明他的实力了。不过，和那个清水漱石比起来，他们两个又都不算什么了。”
　　无为心中一惊，“难道，他是初代火影的儿……额，时间好像对不上。”
　　“他没有什么特别的身份，甚至，原本也只是一个毫不起眼的战争遗孤。”
　　无为心神恍惚，那个清水漱石好像是这样和自己说过。
　　阳斗神色凝重，“但是，他的天赋太可怕了，在六岁的时候，就开发出了A级忍术！”
　　“六岁……A级忍术……”无为艰难的吞咽下口水，心中一阵无力，“这就是真正的天才吗？”
　　整个草隐都不一定有的A级忍术，别人六岁就能自己开发出来。
　　这种差距，让他完全失去了攀比的信心。
　　似乎是看到了无为眼中的野心，阳斗趁机敲打道，“明白你们的差距了吧？小忍村就应该有小忍村的觉悟！”
　　无为脸色一阵青一阵红，最后将头深深的埋了下去，“是我太浅薄了，不过……既然他们几个都是天才，那要不要趁现在铲除威胁？”
　　阳斗有些意动，但最后还是拒绝道，“天才的成长也是需要时间的！而且，木叶的敌人可不止我们一家！把他们留在这里，只会招来木叶的疯狂报复，然后白白便宜了另外三家忍村。”
　　无为也醒悟过来，岩隐并不是不想提前铲除威胁，可问题是现在这个时间点太敏感了，一旦提前引爆战争，只会让其他三家忍村坐收渔利。
　　这并不符合岩隐的利益！
　　阳斗有些不耐烦了，说道，“总之，接下来的事情你就不用管了，安安心心的做好自己，继续去为我们吸引那些山贼盗匪。”
　　“鬼灯城那边……”无为问到一半，就又垂下头来，“是，我明白了。”

第79章 霸气侧漏
　　阳斗知道这个草隐的小忍者有些别的想法，不过他并不在意。
　　强大的岩隐，不是弱小的草隐可以窥伺的。
　　所以，见无为答应下来，他也满意的点点头，“不要急躁，会有你复仇的那一天的！”
　　说完，他便转身离开了房间。
　　“复仇？”无为眼中满是嘲讽，但他也没有多余的动作，只是静坐在椅子上，不知在思考着什么。
　　差不多过了两个小时，窗外突然传来动静。
　　无为不动声色的打开窗户，一只鸽子正停在窗边梳理着自己的羽毛。
　　见到无为之后，鸽子便将藏在喙中的小纸筒吐了出来。
　　虽然有些麻烦，但绑在腿上被人发现的风险无疑更大。
　　无为捡起纸筒，以最快的速度打开略读了一遍，然后小心翼翼的在反面写字，再把小纸筒重新塞回鸽子的喙中。
　　一顿操作下来，一分钟都不到。
　　见没有人发现，无为才如释重负的松了口气，眼神略显疯狂，“呵！这才算是复仇！”
　　做完这一切之后，他终于能悠闲的坐回床上，开始今天的修行。
　　几分钟过去，正当无为那颗躁动不安的心逐渐平复下来之时，一声问候让他骤然惊醒。
　　“无为前辈，又见面了！”
　　无为猛的睁开双眼，只见漱石微笑着坐在了椅子上。
　　“他是什么时候……”无为脑海瞬间闪过许多念头，然后笑着从床上跳下，“漱石，你怎么过来了，阿斯玛他们呢？”
　　漱石笑道，“只有我一个人，因为，我有些事情想请前辈你帮忙。”
　　听到漱石只有一个人，无为也稍稍放松下来，“只要是我能做到的，绝对没有问题。”
　　“那真是太好了。”漱石笑着取出一个小纸筒来，“我其实是想请前辈你帮忙翻译一下这些暗号！”
　　无为脸上的笑容顿时凝固了，但下一刻便反应过来，“哈哈，这种事情不是应该去找暗号班的人吗？”
　　“我觉得，直接找当事人会更快一些吧！”
　　“当事人吗？还真是大意了啊！”
　　漱石笑道，“那可以麻烦你解释一下吗？卧底先生！”
　　无为收起笑容，环视四周，“这是封音结界吧？还真是够谨慎呢！”
　　漱石无奈的耸耸肩，“总得提前做好准备才行。”
　　“可你还是大意了！”无为嘴角微微上扬，“你可能没有想到吧，这旅舍全都是岩隐的人！”
　　“我知道。”
　　“你，你知道？”无为胜券在握的语气一滞，讶然看向漱石，“那你知不知道，我只要向前几步就能冲出房间？”
　　“虽然这样说可能有些失礼，不过……”漱石语气温和，微笑的看着对方，“在我面前，前辈你不会有任何反抗的余地！”
　　无为心中顿时怒气上涌，虽然他现在也已经知道，自己的天赋可能远远比不上对方，但他毕竟也是草隐的天才，还比漱石多修行了几年，如果不是为了隐藏实力，甚至早就可以晋升中忍。
　　再怎么不堪，也不可能连房间都冲不出去吧！
　　“那就试试看……”
　　砰！
　　话音未落，他便无力的跪倒在了地板上。
　　然后，又如同木制玩偶一般，被操控着坐到漱石身前。
　　“怎么可能？我竟然连一步都没有踏出去……这种结印的速度，这种无法反抗的幻术……”
　　虽然身体被操控着，说不出话来，但无为的眼神满是震撼。
　　他原以为自己已经足够高估对方了，从一开始就只想着逃出几步的距离。
　　可现在看来，不仅他低估了对方，就连阳斗也低估了对方。
　　这哪里是什么没有成长起来的天才，根本就是披着羊皮的怪兽。
　　“暴露了实力，等下就是灭口了吧？”无为心中这样想着，但并不恐惧，反而有种变态一般的快感，“阳斗，如果你知道自己放过的是什么，一定会后悔今天做出的决定的！”
　　一个响指，无为又重新恢复了对身体的控制。
　　漱石摇晃着小纸筒，问道，“无为前辈，现在可以告诉我这暗号是什么了吗？”
　　无为揉着刚才摔倒的部位，一脸冷漠，“如果连死的觉悟都没有，我也不会当忍者了！你杀了我吧，我什么都不会说的！”
　　漱石并不生气，只是手指轻轻敲击着桌面，“无为前辈，你知道我们木叶的山中一族吗？”
　　听漱石提起山中一族，无为的脸色微微有了些变化。
　　“看来是知道了。”见到对方的反应，漱石微微颔首，“很不巧，山中老师就是这一族的优秀上忍。”
　　“而我呢，可以用幻术控制你去找山中老师，这样一来，在那些岩隐眼中就是你们又一次的背叛了！”
　　“你说，那些暴怒的岩隐忍者会怎么对付草隐和你的族人呢？”
　　无为愤怒的握紧双手，“太卑鄙了！”
　　漱石风轻云淡的说道，“对于忍者来说，卑鄙可算不上多么有力的谴责！”
　　无为无力的垂下了头，的确，忍者本来就不是多么光明的职业，他自己的手段也和光明完全挨不上边。
　　正当他认命了准备说出答案时，又听见漱石噗嗤一声笑了出来。
　　“你笑什么？”无为黑着脸问道。
　　“哈哈，被吓到了吧？”漱石笑了一会，旋即摆正脸色，“我说这些只是想让你知道，你所做的一切都可能反应到其他人身上！”
　　无为脸色复杂，“你不想知道答案了？”
　　漱石自知对方的心理防线已经出现破绽，“我当然想知道，不过，我不会用这种继续加深仇恨的方式来知道这一切！”
　　说着，漱石又莞尔一笑，“而且，你不是还有封印吗？”
　　“封印？”无为一怔，脑海中被忽略的那部分记忆顿时回归，然后，咬牙切齿的看向漱石，“你刚才只解开了一部分幻术！”
　　知道了那么多的秘密，岩隐当然会给他设下封印。
　　也就是说，就算他被控制着出现在山中亥一的面前，岩隐也不会怀疑他叛变，只会联想到他被挟持了。
　　想到这里，无为脸色很不好看，“你做这些，就只是为了戏弄我？”
　　漱石缓缓摇头，“不，我是为了看清楚你的内心。”
　　“内心？”无为有些困惑，但也懒得多想，“有封印在，我没办法告诉你答案，你现在可以动手了！”

第80章 梦想家的惩罚
　　漱石只是摇摇头，“有些时候，封印并不能解决一切。”
　　无为疑惑道，“你什么意思？”
　　漱石自顾自的分析道，“明明旅舍里都是岩隐的人，可你却用暗号和外面的人联系，看来，你这卧底的身份应该是多重的吧？”
　　无为现在也明白了漱石的打算，他竟然是想自己推断分析出这暗号的含义。
　　心中震撼的同时，他又忍不住杠道，“这也不能说明什么吧，或许旅舍的主事人正好不在，必须要通过飞禽来联络呢？”
　　漱石微微摇头，“我潜入进来的时候窃听过了，这旅舍的主事人叫黑光……或许是假名吧，但他是一个多小时前离开的，而你却是两个小时前就入住了。”
　　无为嘴唇微微张合，没有说话。
　　限制于封印，他没办法说出或者写下施术者的秘密，不过，这种程度的反应就已经够了。
　　“第二个联络你的人是哪个村子的呢？”漱石歪了歪头，“我猜，还是岩隐吧？”
　　无为瞳孔剧烈收缩，眼神无比惊讶。
　　见到无为这个反应，漱石不由笑道，“看来我猜对了呢！”
　　无为用力挥舞着手臂，“这根本不合常理，哪有这种猜法的？”
　　“因为，我刚才用幻术控制你的时候就试过了看能不能绕开封印，我本来是不抱希望的，可最后的结果却让我十分惊讶。”漱石摩挲着下巴，“在不考虑对你大脑的保护下，我完全可以破开封印！”
　　或许是漱石之前表现出来的强大，无为对此并未怀疑，只是神色复杂的问道，“那你为什么不这样做？一个卧底的死活，对你们没有任何影响吧！”
　　漱石目光平静，“因为，我从你眼中看到了渴望，对未来和变革的渴望！”
　　无为心神震动，思绪变得纷乱起来。
　　漱石接着往下说道，“正是因为这个封印太过简陋才让我产生了怀疑，既然自身并不擅长封印，那为什么不让封印班行动呢？”
　　无为面色古怪，虽然给他设下封印的人的确不擅长封印，但那人再怎么说也是上忍啊，怎么到漱石口中就变得简陋不堪了呢？
　　对于无为的古怪目光，漱石并没有太过在意，毕竟，教他封印术的某人可是连火影的封印都看不上。
　　稍作停顿，漱石又说道，“最好的理由就是，他不敢联系村子的封印班！所以我才猜测，他很可能也是岩隐的人，甚至，还是这次行动真正的领头人！”
　　无为眼中的震撼已经无法用言语来形容了，仅凭短短几分钟收集到的信息，对方竟然就推测到了这种程度！
　　和漱石一比，他都怀疑自己根本不适合当忍者了。
　　而漱石并不满足于此，继续分析道，“能带领这么多忍者进行任务，说明那人应该是岩隐很受信任的高层才对，连这样的人都产生了别的想法，普通的诱惑可行不通。”
　　“而根据我这些天的了解询问，或许只有鬼灯城的那个传说才有这种诱惑力吧！”
　　无为忍不住问道，“等等，我这些天明明一直在留意你们，怎么不知道你打听了鬼灯城？”
　　漱石笑着摆摆手，“你那天的反应太反常了，我也就生出了打听情报的心思，至于你，在知道你是卧底的情况下刻意避开很难吗？”
　　无为瞪着眼睛，“你早就知道我是卧底了？”
　　漱石纠正道，“准确的说，是我们所有人第一天就知道了。”
　　我果然不适合做忍者吧……无为低下头，自闭了。
　　“能实现人愿望的极乐之箱，也只有这种东西才能让一个岩隐上忍生出不该有的想法！而你之所以愿意为他做事，应该也是为了分裂岩隐吧！”
　　“真是什么都瞒不过你啊！”无为缓缓抬头，眼神略显癫狂，“没错，不管是岩隐还是木叶，都给我毁灭了才好！”
　　“既然是这种心理的话，这段暗号就不难猜了。”漱石微微颔首，“岩隐虽然在积极备战，但他们不会想第一个被卷入战争的。如果我是你的话，自然不想让他们如愿以偿，大概会希望木叶和岩隐都提前卷入战争，最好被其他三个村子捡便宜趁机灭掉！”
　　“而你能做的，就是勾起那个被诱惑的岩隐上忍的欲望，让他对我们出手！所以，这段暗号大概是说，越天才的人，献祭给那极乐之箱的效果就越好吧！”
　　说完，漱石笑着看向无为，“无为前辈，我猜对了吗？”
　　无为沉默震撼的看着对方，心中莫名生出来一丝恐惧。
　　他此前虽然震惊于漱石的实力，但内心深处其实还是有些不以为然的。
　　不就是天赋好吗？他如果有那种天赋一样也可以做到！
　　可是现在，他已经完全没有了这种想法。
　　“天赋、实力、心性、智力，无论哪个方面都强大到让人恐惧，这个世界，真的有像他这样完美的人吗？”
　　无为甚至忍不住去想，“如果他是草隐的人，或许这一切真的可以改变吧！”
　　摇了摇头，无为闭上双眼，“既然你都已经猜到，那我也没有用处了，杀了我吧！”
　　漱石摇摇手指，“虽然前辈你不能说出有关那个岩隐上忍的事情，不过，岩隐的其他布局和草之国被渗透的势力应该还是可以说吧！”
　　“没错，不过，我为什么要告诉你？”无为眼神淡漠，“别忘了，我可是希望木叶和岩隐全部毁灭的！”
　　漱石并不动怒，只是直视他的双眼，“可你想过没有，一旦战争爆发，草之国大概率又要作为交战的战场！你这是拉着他们再次坠入地狱！”
　　“不，草隐早就没有未来了！”无为狰狞着喊道，“只有拉着木叶和岩隐一起毁灭，才有可能在废墟中重新复活！”
　　“不，你错了！”漱石缓缓摇头，“草隐还有希望！”
　　“你该不会是想说极乐之箱吧？”无为讥笑道，“那东西根本就是个无底洞，填不满的！”
　　“我从来不会相信愿望这种虚无缥缈的东西，我说的希望是……”漱石指了指自己，“我！”
　　无为瞪着眼睛，“你？”
　　漱石笑着问道，“你认为，我这个人怎么样？”
　　无为沉默片刻，“哪怕站在敌人的立场，我也不得不承认，我从来没有见过像你这样厉害的人！那些骄傲自大的岩隐，和你比起来，连砂砾都算不上！”
　　漱石泰然自若的收下赞誉，“那你觉得，我有可能成为火影吗？”
　　无为眼中绽放出光彩，但旋即又黯淡下去，“就算是火影，也影响不了岩隐的决定。”
　　“那就超越火影！”漱石言语中带着强大无比的自信，“让那些不明白和平为何物的人，都听到我们的声音！”
　　无为体内的热血隐隐沸腾起来，如果是这个男人的话，一定可以做得到的吧！
　　“梦想家只能在月光下找到自己的路，他的惩罚是第一个看见黎明！”漱石笑着发出邀请，“所以，要试着和我一起去见证黎明吗？”

第81章 怀疑人生的山中亥一
　　无为听得心潮澎湃，不由自主的便答应下来，“我明白了，虽然我只是一个普通的下忍，但是，我会尽我所能的！”
　　“不要小看了自己，你并不普通，也不能普通！”漱石微微一笑，“太过普通的话，怎么成为草忍村的首领呢？”
　　无为眼神恍惚，“首领？”
　　漱石点点头，“只有你成为草忍的首领，才能为我们想去做的事情减轻阻力！”
　　无为眼中燃烧起了名为“野心”的火焰，“我会成为草隐首领的，只有这样，才能成为你的‘手臂’！”
　　“一时说得有些远了。”漱石笑道，“还是说回岩隐的布置吧！”
　　无为努力平复下激动的内心，也跟着笑了起来，“如果让那些岩隐知道，本来是用于保守他们行动秘密的封印，被那个人私自改成了保守他秘密的封印，一定会气得吐血吧！”
　　“可惜看不到他们生气的样子了！”无为感慨一声，说道，“除了那个人以外，岩隐派来的忍者还有上忍一人，中忍五人，下忍二十七人。至于草之国，我所知道的就有近一半高层被渗透，他们分别是草之国大名、财政大臣……”
　　听无为说出一长串的名字后，漱石眼睛微眯，“形势比我想象的还要严峻啊！”
　　说着，漱石清除掉自己残留的气息，打开窗户，将小纸筒重新塞回在外面等候的鸽子的喙中。
　　又用幻术删去鸽子的部分记忆，然后才将它送走。
　　无为有些困惑，“那张纸条可是……”
　　漱石从容不迫的关上窗户，“不用担心，我也有自己的一些算计。”
　　听漱石这样说，无为也就不再过问了。
　　他现在对漱石几乎是无条件的信任，既然漱石这样说了，那就绝对不会有问题！
　　“除此之外，我还有些事情想请你帮忙。”
　　……
　　财政大臣府邸。
　　见到漱石回来，早已在此等候的三人终于松了口气。
　　“饥渴难耐”的阿斯玛当即嚷道，“我先说说我和红的发现吧，任务中心的确发生了变化，很大一部分的委托任务更倾向于交给岩隐，我怀疑，草隐的上层可能已经被渗透得差不多了！”
　　山中亥一声音沉重，“我和那个上野信的交流中，也发现了一个可怕的事实，那就是——草之国的大名可能也已经背叛了木叶！”
　　漱石则是赞同道，“你们说得没错，除了大名以外，还有财政大臣、外交大臣……”
　　听漱石说完一长串的名字后，几人都沉默了。
　　他们并没有怀疑什么，以漱石的谨慎稳重，这样说出来肯定就是确定答案了，只是心中还是困惑。
　　不对劲啊，我们还只是在猜测怀疑，你怎么就连答案都有了。
　　大家都在打探情报，为什么你这么优秀？
　　红小声惊呼，“太厉害了！漱石你打探的情报比我们多了好多！”
　　漱石笑着收下夸奖，“除了这些，岩隐在草之国的布置和实力我也都清楚了。”
　　阿斯玛有些惊恐的怪叫一声，“漱石，你对那个无为做了什么啊？他怎么连这些都告诉你了？”
　　漱石淡然说道，“因为，我把他策反了。”
　　几人又是一阵沉默，能被岩隐派出来当卧底，说明对方应该很受信任，甚至在岩隐看来是不可能背叛的那种。
　　怎么……漱石几个小时就把对方给策反了？
　　身为情报忍者的山中亥一几乎怀疑人生了，原来，打探情报这么容易的吗？
　　那我以前到底是在干什么啊？混蛋！
　　阿斯玛有些茫然的问道，“那我们的任务是不是就完成了？”
　　山中亥一苦笑不已，“应该是吧。”
　　他本来还想让弟子们看看他这个上忍是怎么完成任务的，好让他们也体验一回起飞般的快感。
　　可这才开始呢，怎么就被漱石一路带到终点了？
　　这种躺赢的姿势，实在是太羞耻了！
　　“那晚上好好休息，明天就回……”
　　“山中老师，请等一下。”漱石打断道，“虽然岩隐的情报已经收集了，但在这一过程中，我还发现了另外的信息。”
　　红惊讶着问道，“还有其他情报？”
　　漱石声音沉重，“岩隐在草之国安插了两名上忍，而负责这次行动的上忍，似乎生出了些异样的心思。”
　　山中亥一眼神微微波动，“漱石，你仔细说明一下。”
　　漱石认真说道，“简单来说，就是鬼灯城有个据说是能实现人愿望的极乐之箱，那个岩隐上忍对这一说法深信不疑，并试图通过献祭那些囚犯的力量来打开极乐之箱。当然，他对岩隐那边的说法是为了控制鬼灯城的那些囚犯，以此作为在战争中的隐藏力量……”
　　山中亥一忍不住打断道，“等等，漱石你怎么知道的？”
　　“这一点，也是我从无为身上得知的。”
　　“可这么重要的事情，他身上不应该有封印吗？”
　　“他无意中透露出来的信息，就已经足够我反推出大致的经过了，而且从他的反应来看，我应该没有猜错。”漱石语气平和，仿佛在述说一件微不足道的小事。
　　山中亥一则是再一次茫然了，连封印都能被绕过的吗？
　　或许是震惊得太多，阿斯玛已经见怪不怪了，比山中亥一更快的反应过来问道，“那我们是不是可以把这消息传出去，借此引发岩隐的内乱？”
　　“你太看得起他了，以土影在岩隐的威望，一个上忍改变不了什么，不过……”漱石沉吟片刻，“这或许是改变草隐格局的一个机会。”
　　阿斯玛顿时眼睛放光，“漱石，你是想借这个机会消灭草之国的岩隐……”
　　话音未落，山中亥一便急忙打断道，“不行，这太危险了！再怎么说，敌人也是两个上忍，还有众多的中忍下忍，甚至还有那鬼灯城的囚犯，根本不是我们可以力敌的！”
　　“山中老师，不用担心，我并不是那种热血上头的莽夫。”漱石笑着安抚道，“我既然这样说了，自然有一定的准备。”
　　“对啊，漱石肯定早就想好办法……”阿斯玛正怂恿着，突然发觉不对劲了，“等等，莽夫该不会是在说我吧？”
　　想到漱石的一贯表现，山中亥一也稍稍冷静下来，“你打算怎么做？”
　　漱石有条不紊的分析道，“首先是无为，作为鬼灯城那一族的后裔，他对极乐之箱是最了解的，所以，那个岩隐上忍才会那样看重他，还刻意给他设下封印。也正因为这个封印，他对无为的话多半是不会怀疑的！”
　　听到这里，众人都已经明白了漱石的打算。
　　红小脸兴奋的问道，“是让无为去离间他们吗？”
　　“正常情况下其实很难成功，不过……”漱石双手虚握，托着下巴，“对于那种心中有鬼的人，只要一点点怀疑，就足以让他们不顾一切了！”
　　“这是对外，接下来就是对内了。”漱石神情凝重的看向山中亥一，“山中老师，你们一族的精神秘术应该能做到这一点吧……”
　　听到漱石的详细谋划，山中亥一双眼发亮，最后连自己也心动了，“如果计划顺利进行，说不定真的有可能成功，这样一来，我们不仅能拔除掉岩隐在草隐的势力，还能让草隐被岩隐迁怒厌恶，最后重新站回到我们木叶这一边。”
　　阿斯玛连连点头，“就算计划失败，我们也能让漱石用飞雷神之术带我们逃走！”
　　山中亥一重重吐出一口浊气，“好，我也跟着你们疯一次吧！”

第82章 浑身上下写满了“惨”字
　　与此同时，鬼灯城内。
　　地下暗室之中。
　　一个身材魁梧的中年忍者站在巨大箱体前，温柔的抚摸着箱身，眼中欲望无比炽盛，“传说中六道仙人的宝具，快点苏醒，实现我的愿望吧！”
　　箱子自然不会有什么回应，可他也并不在意。
　　只要想到今天下午收到的那张纸条，他就忍不住一阵亢奋，“原来是以前的祭品质量太差了吗？没关系，我已经找到更好的替代品了，不会等太久的……”
　　这时，暗室上方传来动静。
　　“黑石大人，阳斗大人来了。”
　　“好，我这就上去。”
　　恋恋不舍的看了一眼极乐之箱，黑石才换上笑容走了出去。
　　外界。
　　“黑石前辈，事情已经基本弄清楚了。”见到黑石之后，阳斗也不多寒暄，直接开门见山道，“木叶并没有察觉我们的动作，等他们离开，我们就可以继续了。”
　　“这个嘛……”黑石略做沉吟，“其实我有了个新的想法。”
　　“新想法？”
　　“就是，让那几个木叶忍者永远的留在这里！”
　　“黑石前辈，这样是不是太激进了？”阳斗大惊失色的问道。
　　“哈哈，你们就是太稳重了，不冒点风险，怎么赢下战争呢？”黑石拍着他的肩膀笑道。
　　阳斗皱着眉头，“可这样一来，我们的意图就完全暴露了！”
　　黑石不在意的摆摆手，“你的想法还是太死板了，如果把那几位小忍者请来岩隐做客，说不定就能让木叶和我们统一阵线了？”
　　阳斗还是有些犹豫，“可万一木叶不受威胁呢？要不，我们还是请示一下土影大人吧？”
　　黑石很是不快，“到底你是头领还是我是头领？等你请示完，木叶的人早就跑了。”
　　阳斗只得苦笑，“那好吧，我这就让无为去邀请他们，不过，还是要小心那个山中亥一。”
　　黑石瞬间展露笑容，“放心，我和山中一族的忍者也不是第一次打交道了，只要小心一些，他们的精神秘术不会有用的。”
　　阳斗点点头，木叶的“猪鹿蝶”组合的确很厉害，可单独一个的话，稍微小心一些就是了。
　　他正准备离开，又迟疑着提醒了一句，“黑石前辈，鬼灯城的那些囚犯……还是谨慎处理吧，万一让其他几大忍村知道我们在收容这些战力，就麻烦了。”
　　黑石笑容满面，“放心好了，不会有人知道的。”
　　等阳斗离开，黑石脸上的笑容才一点一点的消失。
　　“白痴，还真以为我是看中了那些囚犯的力量呢？我要的，只是他们的查克拉而已！”
　　“至于土影？大野木已经老了，土影这一位置应该有更适合他的主人！不，不对！只要我能掌握极乐之箱的秘密，土影算什么？我应该成为这个世界的主人！”
　　“嘿嘿嘿……嗯？”
　　正当他心中得意无比之时，一只鸽子落在了他的脚下。
　　“今天的第二次？我应该和他说过不要频繁联络吧？”黑石眼神阴翳，捡起小纸筒来，“希望是重要一点的消息吧，否则……”
　　“嗯？”只是一眼，黑石便双眼瞪圆，“该死！他竟然敢……难怪他今天和我说了这些，原来是为了试探吗？”
　　黑石眼中阴晴不定，仿佛是下了重大决心一般抓紧了手中纸条，“别怪我，我已经没办法回头了！”
　　……
　　第二天，清晨。
　　刚结束了晨起修行的漱石站在镜子前，心中自语，“这次计划，除了让山中老师更加重视我的意见，以便为这之后的行动铺路以外，接下来的这份经验感悟也是必不可少的！”
　　“但在此之前，我必须先封印最关键的那部分记忆才行！至于解封的钥匙，就定为木叶的感知结界吧！”
　　想到这里，漱石不再犹豫，双手结印，最后按向自己的眉心！
　　……
　　财政大臣府邸外。
　　“阳斗大人……”
　　“叫我黑光，记住了，我现在的身份是鬼灯城的副狱长！”
　　“是，黑光大人。”无为从善如流的改变称呼，又问道，“可您昨天不是还说，不用去管他们吗？”
　　阳斗老脸一红，梗着脖子喊道，“我没说过，一定是你记错了！”
　　不等无为回话，他又心虚的别过头，“别浪费时间了，赶紧进去。”
　　“是！”
　　两人走进去，和上野信装模作样的一番交谈，然后便被引向漱石等人的房间。
　　“山中前辈！”无为远远的打着招呼。
　　“无为啊，你们这是？”山中亥一“疑惑”道。
　　“这是我们鬼灯城的副狱长，黑光大人。”无为先是介绍一声，然后便邀请道，“我们今天过来，是想请山中前辈你们去一趟鬼灯城。”
　　“鬼灯城？我们去那里做什么？”阿斯玛适时问道。
　　“还是由在下来解释吧。”阳斗一脸苦大仇深的模样，“唉，鬼灯城现在的情况太艰难了，无论是人力还是装备，都快有些支撑不下去了。”
　　“可我们人微言轻，说出去的话也不会有人在意，所以才想请几位木叶忍者去做个见证，把看到的情况向火影大人转告一下。”
　　山中亥一皱着眉头，显得有些犹豫。
　　红在一旁咬着嘴唇，楚楚可怜道，“山中老师，要不就帮帮无为前辈他们吧？”
　　阿斯玛则是拍拍胸脯，大包大揽道，“山中老师，不用担心啦！如果老头子怪你迟延回村，你就把责任都推到我身上就是。”
　　山中亥一苦笑道，“那好吧，但提前说好啊，最多再待一天！”
　　“火影的儿子都能影响上忍的决定了，木叶的权力领域还真是够腐败啊！”阳斗心中鄙夷，脸上则是一副感激涕零的模样，“实在是太感谢了，我一定会尽最大努力招待好各位的！”
　　只是这个招待，可能和你们想象的不太一样，嘿嘿……阳斗赶紧低下头来，担心被对方看出自己的笑意。
　　一旁，看着暗自得意的阳斗，无为心中一阵同情，“果然和我上次一样，只有自己是被演的那个还不自知！”
　　“等等，好像不对！上次是他们四个演我，可这一次，是我们五个演他啊！而且，黑石现在说不定也在琢磨着怎么干掉他呢！”
　　想到这里，无为只觉得阳斗浑身上下写满了“惨”字，他都有些不忍直视了！

第83章 演员请就位
　　阴森诡谲的浓雾之中，一座高城若隐若现。
　　“哈哈，让几位尊贵的客人来这种地方，实在是失礼了。”阳斗站在甲板上，满怀歉意的看向漱石等人。
　　“唉，我们只是来一次都这么难受，难以想象，黑光阁下你们平时是怎么过来的！”山中亥一也跟着演戏。
　　“大家都不容易！”阳斗感慨着摇摇头，然后便邀请道，“那我们现在就进去吧！”
　　进到鬼灯城门口，黑石已经在等候了。
　　“我来给大家介绍一下，这位就是我们鬼灯城的城主，黑石大人。”阳斗一边说着，一边给黑石使眼色。
　　但黑石只当没有看到，热情的拉过山中亥一等人，“各位能来，我实在是太高兴了，大家先去就坐，我来安排宴会！”
　　山中亥一推辞道，“不用了，黑石阁下你太客气了……”
　　黑石板着脸，“你们这就是不给我面子了！我们鬼灯城虽然偏僻，但也不是不懂礼仪的人！”
　　山中亥一苦笑道，“既然这样，那就感谢城主大人的招待了。”
　　见状，黑石才满意的笑了起来，“这才对嘛！无为，你先带着客人们去就坐，我和黑光准备一下食材。”
　　“是！”
　　等他们离开，阳斗才不解的问道，“黑石前辈，刚才为什么不直接动手？”
　　黑石摇摇头笑道，“你啊，该稳重的时候又不稳重了，那个山中亥一再怎么说也是上忍，逼得太过急切，会给我们造成不小的损失，毕竟，要活捉他们可不容易。”
　　阳斗瞬间醒悟过来，“是哦，我们这次是为了抓人，活捉的话，要比杀死他们更难做到！”
　　黑石笑眯眯的说道，“所以，我们才要耐心的等待机会！”
　　“机会？”阳斗眼前一亮，“黑石前辈，你打算在宴会上下毒？”
　　可说到一半，他自己又皱起了眉头，“那个山中亥一再怎么说也是上忍，对各种毒药应该都很熟悉，光是下毒估计很难奏效吧？”
　　黑石从容不迫的问道，“你忘了，这鬼灯城的名字是怎么得来的吗？”
　　阳斗恍然大悟，“鬼灯！是这岛上四周长满的‘鬼灯’！”
　　黑石微微颔首，“这‘鬼灯’可是岛上的特产，他不可能认出来的，而且，普通的‘鬼灯’吃下不会有任何问题，但白色变种的吃下就会浑身麻痹！”
　　阳斗拍着手掌笑道，“我们可以先吃下普通‘鬼灯’来打消他们的戒心，再把白色变种磨碎了藏在普通的‘鬼灯’里面，等他们药效发作，就只能任由我们处置了！”
　　黑石也跟着笑道，“而且，‘鬼灯’可不是毒药，他们就更难发现了！”
　　说到这里，两人相视一笑。
　　……
　　一个小时之后，宽敞的大厅中。
　　各种香甜可口的食物摆满了餐桌，看上一眼就让人食指大动。
　　“各位尊贵的客人，这是为了感谢你们而举办的宴会，所以，请一定不要客气！”黑石坐在主位上，热情的说道。
　　“是吗？那我要开动了哦！”阿斯玛喊了一声，便大快朵颐起来。
　　“真是爽快的客人，大家也都开动吧！”阳斗笑眯眯的说着，自己也开动起来。
　　见此情形，餐桌上的众人不再犹豫，纷纷加入了“战斗”的行列。
　　“终于就要开始了吗？”黑石几乎兴奋到浑身颤抖，但还是克制下来，“不行，现在还没到高兴的时候，不能让他们发现问题……有了，就用谈话转移他们的注意力。”
　　想到这里，黑石顿时眉飞色舞的说道，“你们听说了吗？砂隐村的风影可能已经死了！”
　　噗——
　　餐桌上的众人都是一口口水喷了出来。
　　阳斗更是一脸懵逼，黑石前辈怎么突然就放飞自我了？
　　山中亥一忍不住问道，“城主大人，这个消息准确吗？”
　　黑石笑道，“死亡与否尚不明确，不过，失踪的事情已经基本确认……欸，大家都接着吃啊！”
　　众人心事重重的吃着美食，莫名有种山雨欲来的感觉。
　　黑石则是笑眯眯的说道，“忍界中有能力杀死或者掳走风影的人的不多，砂隐多半会怀疑到各村的影身上，而距离砂隐村最近的大村就是木叶和岩隐……”
　　“咳咳！”阳斗用力咳了两声，提醒道，“城主大人，我们草隐实力孱弱，这种事情，还是不要讨论了吧？”
　　黑石哈哈笑道，“是我的错，大家都接着吃啊……”
　　就在这时，阿斯玛突然双目瞪圆，手脚抽搐的倒了下去。
　　“呃—啊—我这是怎么了？”
　　“阿斯玛，你……”话音未落，漱石和红也相继倒了下去。
　　“不对，有毒！”山中亥一到底是上忍，还勉强支撑了片刻，一脸愤怒的看向黑石等人，“你们到底是谁？为什么要这么做？”
　　见到他这愤怒的神情，餐桌上的其他忍者都是大笑起来。
　　“白痴，我们当然是岩隐的人啊！”
　　“嘿嘿，没想到连火影的儿子都落在我们手里了！”
　　“木叶的忍者果然废物，我们随便用个计谋就……”
　　可他们话还没有说完，就也腿脚抽搐的倒了下去。
　　“这，这是怎么回事？”
　　“我知道了，一定是下药的人搞混了，把所有的浆果都弄成了变种。”
　　“可恶，还有没有谁是没中招的？”
　　“当然有啊，我可是好好的呢！”黑石轻笑着站起身来。
　　一个岩隐中忍兴奋的喊道，“太好了，黑石大人你赶紧给我们解……”
　　砰！
　　说话的中忍被他一脚踢飞出去。
　　看到这一幕，一众岩隐都是不敢置信，“黑石大人，您这是在做什么啊？”
　　黑石深沉的叹了口气，“你们都是白痴吗？这个时候了，不会还以为我是和你们一边的吧？”
　　最后的幻想被无情打破，一众岩隐都是怒骂出声。
　　“你这混蛋，竟敢背叛岩隐！”
　　“可恶，村子到底有什么对不起你的？”
　　阳斗颤颤巍巍的拿手指着对方，“你到底是砂隐、云隐，还是雾隐的人？”
　　“我哪一方都不是，我只属于我自己！”黑石张狂大笑，“无为，起来吧，去把他们的查克拉都封印了，作为极乐之箱最后的祭品！”

第84章 年轻人，你不讲忍德
　　听到黑石的召唤，无为从瘫倒的人群中站了起来，“是！”
　　见状，阳斗又一次瞪大了眼睛，“你，你，你们早就勾连在了一起？”
　　黑石愉悦的笑道，“阳斗，要怪就只能怪你太愚蠢了，你以为你是在监视他吗？其实是我让他监视你啊！”
　　阳斗满脸羞愤，突然又意识到了一个问题，“等等，你刚才说极乐之箱？”
　　黑石眯着眼睛，“看来，你也并不是什么都不知道嘛！”
　　阳斗气急败坏道，“那种东西根本就是虚假的谎言，你竟然为了一个谎言背叛岩隐？”
　　黑石脸色一沉，“够了！不要再说了！如果不是你们逼得太紧，我也没必要像现在这样冒险，总之，我先把你们献祭了，不够的话，再把整个鬼灯城都献祭了，一定可以打开它的！”
　　“我们逼你？”阳斗正疑惑着，然后便看见无为一步步朝自己逼近。
　　作为无为曾经的上司，他自然知道对方禁锢术的厉害，当下也不敢继续拖延时间，“别小看了岩隐啊！土遁·土流大河！”
　　无为瞳孔一缩，在脚下泥土变成“河流”之前迅速躲开。
　　“竟然还能施术，倒是我小瞧你的意志了！”看着阳斗微微颤抖的身体，黑石明白，对方其实并没有摆脱变种‘鬼灯’的麻痹效果，只是在强行操控身体。
　　“区区麻痹，也想让我屈服？”阳斗一边做出防御姿态，一边大声喊道，“山中亥一，别装睡了，我知道你一定也可以站起来的！”
　　然而，山中亥一躺在地上，半点动静都没有。
　　“那个家伙……”黑石眼睛微微眯起，他现在也怀疑对方可能是在装睡。
　　不过，这样也好。
　　如果两个上忍联合起来的话，他也会感到棘手的。
　　现在，一个半残的上忍而已，随手就能处理了。
　　“你这混蛋，能不能有点大局观……”阳斗还在那里怒骂，黑石已经趁机出手了。
　　土遁·土龙弹！
　　一个巨大的土龙头出现在黑石身边，不断朝阳斗喷吐着泥弹攻击。
　　土遁·土陆归来！
　　阳斗急忙拍向身前地面，翻出一块地板挡在前方。
　　砰—砰—
　　泥弹打在石板上，飞溅着弹向四周，震得天花板上的尘埃簌簌而落。
　　还好大厅足够宽敞，否则两人第一轮交手的余波就能把其他人活埋了。
　　“那个混蛋……”看了眼睡得香甜的某人，阳斗几乎把牙齿都给咬烂。
　　土遁·土分身！
　　四个阳斗齐齐往山中亥一所在的方向跑去，显然是要逼他参战。
　　“别想乱来啊！”黑石迅速结印，用力按在地面上。
　　土遁·土隆枪！
　　地面突然凸起尖锐的地刺，将阳斗的土分身整个贯穿。
　　见山中亥一还是没有反应，阳斗暗恨，“算了，这家伙是没指望了！”
　　“还好木叶都是一群意气用事的家伙。”黑石心中暗喜的同时，也没想着去刺激他们。
　　土遁·岩柱牢！
　　一根根岩柱冲天而起，将阳斗禁锢在里面。
　　阳斗面色微变，下意识的开始结印。
　　土遁·硬化术！
　　果然，岩柱下一刻便分化出无数细刺，仿佛钉板一般钉向他的身体。
　　咔嚓—
　　在一阵令人牙酸的声响中，尖刺应声而断。
　　可阳斗的脸色并没有多好看，“不仅结印慢了，就连身体查克拉的流动也有些滞塞，这种程度的硬化术，根本挡不了多少伤害。”
　　见黑石挥舞着岩石重拳，打断岩柱朝他冲来，阳斗急忙用土中潜航之术从地下逃离。
　　他很清楚，这个状态下的他不可能是黑石的对手。
　　只能尽量拖延时间，期望其他岩隐的药效能尽快过去。
　　“烦人的泥鳅！”黑石追击无果，正感到焦虑，突然发觉对方似乎在刻意将他引离某个方向。
　　“呵！原来是这个打算吗？虽然只是无聊的妄想，但我就是喜欢连妄想都打破！”黑石停下脚步，狞笑着往角落中走去。
　　墙角，一群岩隐忍者都是面露绝望之色。
　　“不打算站出来，救救你这群可怜的部下吗？”
　　“可恶，我和你拼了！”
　　一个岩隐中忍挣扎着站起来，想要加入战斗。
　　可他连射出来的手里剑都是歪歪扭扭，自然不可能成功。
　　黑石没有半点犹豫，直接一记土隆枪刺穿了他的心脏。
　　然后，他又开始朝第二个人结印。
　　这一次，躲在暗中的阳斗再也忍不住了。
　　土遁·心中斩首之术！
　　黑石脚下的地面一阵翻涌，将他整个吞噬，只留一个头露在了外面。
　　可下一刻，被困住的黑石便从众人眼中消失了。
　　“不好，是土分身！”阳斗心知不妙，也来不及多想，赶紧用硬化术护住身体。
　　滋！
　　大厅内陡然爆发出一团纯白的光亮，闪得众人睁不开眼睛。
　　等光芒消散，大家才看清眼前的情形。
　　黑石的手臂插在阳斗胸口，从他背后贯穿出来。
　　“雷遁克土遁，你输了！”黑石在他耳边低语一句，愉悦的将手臂拉扯出来。
　　“不，阳斗大人！”
　　“完了！全完了！”
　　一众岩隐忍者面露绝望的同时，也是恨恨的看向木叶众人。
　　在他们看来，如果这伙木叶忍者能暂时放下之前的恩怨，是有可能打败黑石的。
　　现在好了，所有人都死定了。
　　这时，一直装死的山中亥一，突然咸鱼翻身冲了上去。
　　见此情形，那些岩隐忍者都是眼含嘲讽。
　　现在出手还有什么用？以为黑石会在狂喜下大意吗？
　　“哈哈，白痴，我早就在这里等着你呢！”黑石大笑不止，“所谓的精神秘术，只要小心……”
　　可就在这时，山中亥一手中竟然出现了一个蓝色丸子。
　　一直在防备着对方精神秘术的黑石茫然了，山中一族的忍者什么时候玩得这么秀了？
　　虽然有些迷茫，但黑石还是能感知到那丸子中蕴含的巨大威力，下意识便就想躲开。
　　忍法·心乱身之术！
　　黑石身体一僵，竟然失去了对身体的控制。
　　“怎么可能？我明明一直在小心……”黑石心中惊恐万分，眼角余光却瞥见一道小小的身影正做出施术的姿势。
　　“他也是山中一族的人？不对，我明白……”黑石眼神惊愕，然后便被“山中亥一”一丸子打飞出去。

第85章 为什么不问问神奇的漱石呢
　　这电光火石间的变故看得所有人都茫然了。
　　以精神秘术闻名的山中一族，怎么用出了这样强大的忍术？
　　那个木叶的小鬼，又是什么时候学会了山中一族的精神秘术？
　　在这思绪混沌之时，无为紧张的冲了上去。
　　“黑石大人，鬼灯城有密道，我带您离开！”
　　黑石强撑着伤势，搭上无为的肩膀。
　　“快，带我逃出……”
　　火遁·天牢！
　　黑石猛然抬头，不敢置信的看向无为。
　　“你，你……”
　　“抱歉，其实我是三面间谍！”
　　黑石浑身抽搐，气抖冷！
　　这时，躺在地上的阿斯玛也跳了起来，“唉，这也太没有挑战性了吧？我还什么都没有做呢！”
　　“山中亥一”笑着拍拍他的肩膀，“没有的事，如果不是你出色的表演，我们说不定早就被看穿了。”
　　阿斯玛赞同的点点头，旋即鄙夷的看向“漱石”，“还不是山中老师的演技太差，一句话都不敢说，害得我还得给他吸引火力。”
　　“漱石”抽抽嘴角，“我演技太差，真是对不起了。”
　　黑石满脸羞愤，手指颤颤巍巍的指着几人，“你，你们没事？”
　　红点点头，俏皮一笑，“顺便说一句，你们的浆果很好吃哦！”
　　黑石如遭雷击，浑浑噩噩了一会猛然抬头，“等等，如果他是卧底的话，也就是说，他昨天传递的信息都是假的？”
　　无为冷漠着说道，“恭喜你，总算聪明了一回。”
　　“也就是说，你们根本没有发现我的谋划？”黑石颤颤巍巍的看向那些岩隐。
　　“蠢货！我们要是知道了还会吃下‘鬼灯’？”一众岩隐都是怒骂出声。
　　“呃—啊啊啊—”黑石捂住胸口，双眼瞪圆，最后直挺挺的倒在了地上。
　　“啊？这家伙被我们气死了？”阿斯玛目瞪口呆的问道。
　　“山中亥一”沉吟片刻，取出一支苦无射向了黑石的心脏。
　　嗤！
　　黑石垂死病中惊坐起，然后，真的死了。
　　红惊讶的张着小嘴，“他刚才是假死？”
　　“漱石”一脸老成的告诫道，“永远不要小瞧了任何一个忍者，即便他只是个蠢货！”
　　阿斯玛若有所思的点点头，“我明白了。”
　　说完，直接一记豪火球之术，把黑石的灰都给扬了。
　　换回身体，处理完剩下的岩隐忍者之后。
　　山中亥一看向无为，“你要不要和我们一起回木叶？”
　　如果去了木叶，日后就很难以一个‘中立’的身份成为草忍村的首领了，至少，在成为首领之前绝对不能暴露我的倾向……想到这里，无为坚定无比的拒绝道，“不用了。”
　　红惊讶的看向他，“可你留在这里，会被岩隐的人怀疑吧？”
　　无为神色淡漠，“不用担心，我身体里的封印就是最好的证据。”
　　阿斯玛则是皱着眉头，“可你要怎么和岩隐的人解释，为什么只有你一个人活下来了？”
　　“要不然……”阿斯玛跃跃欲试的问道，“我们把你打成重伤吧？”
　　无为冷峻的面孔都快绷不住了，“不用，这个不难解释。”
　　“只要我和岩隐的人说，我的天牢火遁禁锢了鬼灯城囚犯的查克拉，如果我死了，这里的囚犯就会趁机暴动，你们就是被我用这个理由威胁了才放过我的。”
　　“只要我这样解释，加上体内的封印，岩隐的人多半不会怀疑，毕竟……”无为的目光从几人身上扫过，“你们木叶在这方面是出了名的心软。”
　　阿斯玛眨眨眼睛，设身处地一想，他们好像还真的会这样做。
　　漱石沉吟片刻，“这次毕竟是死了两个上忍，岩隐不可能不做任何表示，这样吧，我再给你补一个避免幻术拷问的封印。如果岩隐的人问起来，你就全部推给那个黑石吧。”
　　（防杠PS:并不是免疫幻术，而是无法用幻术拷问情报）
　　山中亥一也补充道，“这次回去后，我会立刻向火影大人请示抽调部分忍者入驻草之国，有我们的人作为公证，岩隐也就没办法对本就是‘中立’的草隐过分针对了！”
　　无为抿着嘴唇，“我知道了，如果战争真的爆发，我会尽量传递情报给你们。”
　　漱石微微摇头，声音无比诚挚，“现阶段还是以保证自身安全为主，记住，我们争的不是现在，而是未来！”
　　无为深吸口气，用力点头，“那个约定，我一定会做到的！”
　　……
　　返程途中。
　　“这次任务刺激是刺激，就连岩隐上忍都死了两个！”阿斯玛一脸意犹未尽的叹道，“可是，总感觉没什么参与感啊！”
　　红深有同感的点点头，“感觉自己出力最多的，就是护送路上杀了一些强盗。”
　　相较于他们的轻松愉快，山中亥一则显得心事重重，“战争……风影……如果火影大人问起，我应该怎么说呢？”
　　一旁，阿斯玛装模作样的叹了口气，然后凑到漱石身边小声问道，“漱石，你和那个无为前辈的约定是什么啊？告诉我嘛，我保证不说出去！”
　　漱石温柔笑道，“没什么不能说的，就是约定成为各自村子的首领，然后……”
　　“成为首领！”阿斯玛怪叫一声，见山中亥一和红都看了过来，脸色一苦，当即就给了自己重重一巴掌。
　　漱石无奈一笑，“我不是说了，没必要这样吗？”
　　“那不行，我可是倔强有原则的男人！”阿斯玛摸着微微发肿的脸颊嘟囔道，“对了，你还没说完呢！”
　　漱石悠悠说道，“然后，共同守护和平！”
　　山中亥一有些惊讶，“想不到，那个草忍少年还有这样的器量！”
　　漱石微微摇头，“他并不是那种畏惧死亡的人，想要说服他这样的人改变决定，最好的办法就是让他认同我的信念！”
　　“还好，我做到了！”
　　听到这里，阿斯玛突然反应过来，“不对啊，漱石你不是要成为最伟大的医疗忍者吗？怎么和我抢起火影来了？”
　　“这两者并不冲突吧？”漱石笑了笑，又叹了口气，“我从这些年的成长中领悟到一件事，医疗忍者的能力是有限的，光靠医术根本无法改变这个世界！”
　　阿斯玛眼中燃起了火焰，“就算对手是漱石你，我也一定不会输的！”
　　红斜了他一眼，“你和漱石的交战，无论是哪个方面，至今都维持着零胜率的记录哦！”
　　“啊！我不要听！”
　　“成为火影吗？也对，经历了这次的事件后，怎么也没办法把他当成小孩子了。”山中亥一在一旁静静看着，心中莫名生出一个大胆的念头。
　　“要不，问问漱石的看法？”

第86章 木叶秘传体术奥义·千年杀
　　“咳咳！”山中亥一习惯性的清了下嗓子，“那个，漱石，你对目前的局势有什么看法吗？”
　　阿斯玛在一旁小声哔哔道，“是我的错觉吗？总感觉山中老师一下子猥琐起来了？”
　　红赞同的点点头，“就像昨天，山中老师问我们心理学社内容时的感觉一样。”
　　漱石略做沉吟，说道，“如果风影失踪的消息属实，而战争又无法避免，那战争的切入点很可能就是砂隐了！”
　　“第一种可能，砂隐内部现在多半人心惶惶，为了转移村子的内部矛盾，暂代风影之职的那人说不定会以此为借口发动战争。”
　　“第二种可能，失去风影领导的砂隐陷入混乱，正是最为虚弱的时刻，很可能因此遭到某个大国的觊觎，并趁乱发动进攻。”
　　山中亥一摩挲着下巴，“我比较倾向于前者，毕竟，砂隐周围的大村就只有岩隐和我们木叶，我们木叶向来是不会主动挑起战争的，而岩隐又因为这次的事情和我们对上了，不太可能同时和砂隐树敌。”
　　漱石眼神沉凝，前世关于第三次忍界大战的起始并没有太多叙述，所以，即便是他也很难对此做出准确的判断。
　　“而站在我们木叶的角度，现在爆发战争其实是非常危险的！”漱石说着叹了口气，“就像那些岩隐说的，我们木叶在战争方面的感官的确是迟钝了一些。”
　　山中亥一面色凝重，“别说是战争的准备动员了，就连对战争的预感警觉都没几个人有！这种情况下爆发战争，对木叶的处境无疑是非常不利的！”
　　仿佛是看到了战争阴云，阿斯玛也不由紧张起来，“那战争大概还有多久就会爆发？”
　　“可能永远都不会爆发，也可能明天就会爆发。”山中亥一眉宇间的忧愁挥之不去，“总之，留给我们木叶的时间不多了！”
　　漱石双臂环抱，沉吟道，“所以，我的想法是能不能让战争引爆的时间稍微往后推迟一些。”
　　山中亥一急忙问道，“有什么办法可以做到这一点？”
　　漱石重重吐出一口浊气，“联合所有忍村，来一场盛大的中忍考试！”
　　……
　　“哈哈，木叶，你们的未来火影回来了！”刚回到木叶，阿斯玛便豪气顿生的大声呐喊道。
　　漱石和红都稍稍离他站远了些，担心被别人看出来他们是一起的。
　　山中亥一还沉浸在震撼和思索当中，倒是没有在意。
　　“漱石，红，我先去找火影大人汇报任务了，你们自己去找个地方休息吧。”
　　说完，他便心事重重的离开了。
　　“难得看到山中老师这么沉重呢！”
　　“知道了这种事情，难免会有些忧虑吧！”
　　“不管怎么样，接下来的事情都与我们无关了。”漱石笑着邀请道，“你们现在要考虑的，就是等会去哪里聚餐的问题。”
　　“烧烤店！”
　　“拉面馆！”
　　“你懂什么，烧烤可是男人的浪漫！”
　　“哼！那我还说拉面是女人的温柔呢！”
　　三人一路笑闹着，刚走进美食街，就听见前方传来熟悉的吵闹声。
　　“混蛋卡卡西，都说好了不许再抢我的任务目标！”
　　“哦。”
　　“可恶，‘哦’是什么意思啊？”
　　带土正抓狂暴躁着，身后突然传来某人调侃的声音。
　　“我猜，卡卡西一定是想说，带土太慢了之类的吧！”
　　“我明明就很快……”带土恼怒着回头，瞬间便高兴起来，“漱石前辈，你们回来了啊？”
　　卡卡西和琳也是开心的回过头来，“漱石前辈！”
　　被再一次无视的阿斯玛差点抑郁了，眼珠一转，又主动靠上去问道，“对了，带土，你们也是刚完成任务回来吗？看你们这样子，应该是完成了一个很艰难的任务吧？”
　　带土擦擦鼻子，自豪一笑，“我们可是完成的B级任务！”
　　“哇！真是太厉害了！”阿斯玛非常“狗”的吹捧道。
　　带土还是太单纯了，完全没有察觉“危险”的逼近，反而有些不好意思的摸摸后脑勺，“其实也还好啦，也就一般般厉害，对了，你们完成了哪个等级的任务？”
　　“唉，我们就不行了，连任务等级都不确定，不过……”阿斯玛愁眉苦脸的说道，“弄死了两个岩隐上忍和几十个中忍下忍，还算是马马虎虎吧！”
　　“噗！”不止是带土，连高冷的卡卡西都喷了。
　　什么情况？两个上忍？还不是那种小忍村的水货上忍！
　　如果再加上阿斯玛说的几十个中忍下忍，光是从敌人规模来说，已经是S级任务的标准了吧？
　　阿斯玛还不满意，又咂咂嘴说道，“虽然杀的敌人还挺多的，但成果好像没多少啊，也就让一个倒向岩隐的国家重新回到中立吧！”
　　“太‘狗’了！”看着阿斯玛那一脸欲拒还迎的样子，带土三人都是在心中暗骂。
　　见三人脸色发绿，阿斯玛被无视的心情终于稍稍愉悦了一些，“说起来，我这次任务……”
　　不等他说完，卡卡西便眼神一冷冲了上去。
　　“木叶秘传体术奥义·千年杀！”
　　“嗷呜！”
　　一顿吵闹之后，众人终于恢复到和平状态。
　　不过，带土三人还是震惊不已。
　　“漱石前辈，你们真的杀了两个岩隐上忍吗？”
　　漱石摆摆手笑道，“没阿斯玛说的那么夸张，那两个岩隐上忍被我们设计内斗，剩下最后一个才被我们杀死的。”
　　虽然漱石说得轻描淡写，但带土三人都明白这其中的难度。
　　且不说怎么让两个岩隐上忍不顾一切的死斗，光是无伤杀死剩下的那个上忍就够厉害了。
　　更不用说，还有几十个中忍下忍呢！
　　带土咬着手指，羡慕不已，“太厉害了，不知道我什么时候才能杀死上忍？”
　　卡卡西则是眼中战意炽盛，“漱石前辈果然又变得厉害了，我也要变得更强才行！”
　　“嘿嘿，知道我们的……”阿斯玛说着，见几道冰冷的目光投了过来，急忙捂住自己的柔嫩翘臀，不敢再撩拨了，“哈，哈哈，我们一起去吃饭吧？”
　　说到吃饭，带土猛然惊醒，“对了，之前以为你们赶不及回来就忘记说了，漱石前辈，我们族长想请你去参加他儿子的满月酒！”

第87章 三代的决断
　　与此同时，火影办公室中。
　　三代一手抓着烟斗，一手扶额，“你是说，本来大半个草隐都已经被岩隐渗透了，然后，你们不仅摸清了有哪些人背叛木叶，最后，还顺手干掉了两个岩隐上忍？”
　　山中亥一乖巧点头，然后又补充道，“还有五个中忍，二十七个下忍。”
　　三代只觉自己血压有点升高，赶紧嘬了口烟冷静一下。
　　半晌，三代才惊叹不已道，“你们还真是给了我一个天大的惊喜，以至于，让我都有些怀疑自己是不是在做梦了。”
　　山中亥一赶紧说道，“这一次能有这样的收获，其实都是漱石的功劳。”
　　三代微微颔首，“设计内乱，互换身体，这些操作真是让我这个老头子都看花眼了，不过，最让我惊讶的是，他竟然连那种从内心深处仇视木叶的人都能说服，这种人格魅力……我只在初代大人身上看到过！”
　　说着，他又感慨起来，“我本来还担心这次的任务会有危险，可没想到，你们自己把任务难度往上调高了两个等级不说，全程竟然都没有遇到半点危险！”
　　“我现在都能想象得到，阿斯玛回去之后会怎么跟我炫耀了！”
　　山中亥一不禁哑然失笑，按照他对阿斯玛的了解，这种事情的确很有可能。
　　毕竟，这可是连火影大人都没能达成的成就。
　　三代笑了一会，面色又变得凝重起来，“至于你刚才提到的风影失踪的情报，其实村子也已经收到消息了。关于这一点，你是怎么看的？”
　　山中亥一有些犹豫，“这种事情，鹿久应该比我更清楚吧？”
　　三代笑了笑，“我也和他讨论过了，现在，我更想听听你这个任务当事人的意见。”
　　三代都说到这个份上了，山中亥一也只好将之前和漱石“讨论”的猜测说了出来。
　　“战争啊！果然是这个世界永恒不变的主题！”三代长叹一声，从抽屉里拿出几份文件放到山中亥一面前，“你看看吧，这些是其他村子的一些异动。”
　　山中亥一认真翻阅着，开始还能平静对待，可看到最后一份文件时，瞳孔瞬间收缩。
　　“云隐的军队已经开始频繁出动了？”山中亥一的脸色很不好看，“距离云隐最近的大村就只有我们木叶和雾隐，不过，雾隐远离大陆，易守难攻，能作为目标的……就只有我们木叶了！”
　　三代也是苦笑摇头，“总不能说，云隐是冲着岩隐或砂隐去的吧？”
　　山中亥一急忙问道，“火影大人，我们目前的战争准备进行到哪一步了？”
　　“还在第一阶段！”三代面色愁苦，眉毛拧成了一团，“无论是军备还是演练，我们都远远比不上云隐。”
　　“唉！我们现在最需要的就是时间，只不过，敌人不会给我们时间的！”
　　听到这里，山中亥一犹豫着问道，“火影大人，如果我们举办一场联合所有忍村的中忍考试呢？”
　　“联合中忍考试？”三代眉毛跳动一下。
　　“除了能吸引各方注意，推迟战争爆发以外，我们还能借这场中忍考试试探各国立场，同时宣示武力，尽可能的拉拢其他小忍村。”山中亥一补充道。
　　三代并没有立即表态，而是说道，“这种关头突然提出举办中忍考试，很可能会让其他村子警觉，而且也多半不会同意我们的邀请。”
　　山中亥一点点头，“所以，这个口不能由我们来开。”
　　三代终于有了点兴趣，“那你觉得，应该由谁来提出？”
　　山中亥一笑了笑，“火影大人，您听说了雾隐今年毕业考试上的变故吗？”
　　三代抽了口烟斗，“你是说，那个杀光了所有考生，迫使雾隐改革的年轻人？”
　　“没错，听说是叫桃地再不斩吧。”山中亥一嘴角流露出一个“邪恶”的笑容，“我们可以让安插在雾隐的间谍鼓动高层举办中忍考试。理由嘛，就说雾隐的人才可能会出现断层，为了平衡各村力量，让那个叫桃地再不斩的少年，在中忍考试中把其他村子的考生也全部杀光！”
　　三代眼睛微亮，明白了山中亥一的想法，“雾隐远在海外，不可能作为中忍考试的举办地，而他们应该也明白这个道理，只要能‘平衡’各村的力量，多半不会在这个问题上多做坚持。”
　　山中亥一点点头，“这样一来，雾隐就只是倡导者，我们可以顺势接过，主动要求作为主办方。”
　　三代沉吟片刻，“可其他三大忍村不可能坐视木叶扩大影响。”
　　山中亥一郑重其事道，“所以，我们可能需要付出一点点代价。”
　　“代价吗？”三代很快就想明白了，吐出一个烟圈，“能吸引其他几个村子的，应该就只有前代影留下的宝贵遗产了吧？你是想说，以封印之书上的一部分禁术作为中忍考试的奖励？”
　　山中亥一补充道，“还得是不设下封印，能让他们带回去的奖励，否则，其他村子可不会因为他们村子里年轻忍者可能获得的利益而让步。”
　　三代苦笑不已，“亥一，你可是给我出了一个大难题啊，如果让他们带走禁术，我可就没脸去见先代影了！”
　　三代的确很是头痛，就算他把秽土转生这种超危险的禁术排除在外，可那些相对普通的禁术，流传出去了也是很麻烦的。
　　更不用说，团藏肯定会借此攻讦逼他让位。
　　“根据我们得到的情报，这几年，其他村子的确出现了几个非常厉害的新人，不过……”山中亥一耸耸肩，“和他们相比，我们木叶才是在作弊吧！”
　　三代会心一笑，说的也对，让漱石去参加中忍考试，已经不能用过分来形容了。
　　简直就是在耍赖啊！
　　想到这里，他不由扼腕叹息道，“可惜卡卡西那孩子六岁就晋升中忍了，否则，也能让其他村子都感受一下我们木叶的热情嘛！”
　　山中亥一眼角狂跳，火影大人您也不想当人了吗？
　　见三代有放飞自我的倾向，山中亥一赶紧又打了个补丁，“其实，我们最主要的目的就是推迟战争，当不上主办方，也只是对拉拢那些小忍村有些影响。”
　　三代不在意的摆摆手，“动用封印之书的魄力我还是有的，而且，我也相信漱石那孩子不会让我失望。”
　　“现在，最大的问题就是……要怎么让雾隐相信他们那个再不斩有能力杀光所有考生？”
　　“要不，就硬吹？实在不行的话，还可以联合砂隐发起中忍考试，他们现在应该也和我们一样需要时间。”

第88章 父慈子孝一打七
　　宇智波族地。
　　外面热闹似火，里面却显得格外安静。
　　“八代前辈，你应该也察觉到了战争的气息吧？”
　　“我本来还不确定，可族长你也说了，那看来是无法避免了吧！”
　　富岳面色凝重，“作为木叶的第一大族，我们宇智波参战是必然的，我也并不抗拒，但我担心有人会借这个机会打压我们一族。”
　　八代眯着眼睛，“就是那位自称‘继承’了二代火影意志的忍界之暗吧？”
　　富岳不由苦笑，“看来那位团藏长老对我们一族的恶意，已经到了不作掩饰的地步。”
　　八代微微摇头，“就算知道也没有办法，族长，你是怎么想的？”
　　富岳沉吟片刻，“虽然这样说有些不近人情，但我还是提议重点保护家族中觉醒了写轮眼的后辈！”
　　八代赞同的点点头，“血继界限才是家族的根本，像那鞍马一族，不就是因为觉醒血继的后辈越来越少，才逐渐从名门衰落。”
　　提到鞍马一族，富岳颇有些感慨，“上次在医院照顾美琴时，我还恰巧碰上了鞍马一族的族长，他的孩子比鼬早出生几天，但村子里一点动静都没有。”
　　八代也是叹息，“一个没落的家族，是不会有人在意的。”
　　“所以才要尽力保存家族的根基啊！”富岳看了看外面，“我的想法是，让族里那些觉醒了写轮眼的后辈尽量加入到，对我们一族抱有善意，或者是中立态度的上忍队伍中。”
　　八代瞬间醒悟，“所以，你今天邀请这么多的客人，就是为了试探他们的立场？”
　　富岳叹了口气，“短时间内也想不出什么好办法了，只能说，尽量躲开那位团藏长老吧！”
　　八代点点头，“我等会和你一起去观察其他人的态度。”
　　两人心情都有些低落，当年威震战国的名门宇智波，现在竟然沦落到了，被一个木乃伊吓得退避三舍的地步。
　　见气氛有些沉闷，八代打趣道，“不过，你这样做真的好吗？把刚出生的鼬当成工具人，小心他以后报复你啊！”
　　富岳不在意的笑道，“哈哈，我们这明明就是父慈子孝才对。”
　　八代也跟着笑了起来，“赶紧出去吧，你这个当家人一直留在屋里可不像话。”
　　外界。
　　小孩子们单独坐了一桌。
　　“讲讲嘛，讲讲嘛！”带土拉扯着漱石的衣袖，一脸“楚楚可怜”的哀求道。
　　漱石不动声色的抽出衣袖，无奈道，“具体的细节你应该去问阿斯玛，他肯定很乐意和你说这些。”
　　带土眼前顿时浮现出阿斯玛那巨狗的笑容，嘴角一抽，“还是算了。”
　　秀念则是在一旁疯狂嚎叫，“嗷呜，太厉害了，真的太厉害……”
　　见秀念就差当场变身了，正和富岳一起走出来的八代，黑着脸走过来，一巴掌拍在他的后脑勺上，“注意下场合，别给族长丢人。”
　　被打断吟唱的秀念，满脸委屈的回过头，“我这不是激动吗？”
　　八代没好气的说道，“都是中忍了，就不能学漱石那样沉稳一点？”
　　秀念小声嘟囔道，“中忍怎么了？连上忍都被漱石干掉了两个！”
　　八代眼睛瞪圆，“你说什么？”
　　秀念挤眉弄眼的挑衅道，“沉稳，沉……哎哟，为什么又打我？”
　　八代一脸淡定，“我双标，怎么了？”
　　秀念瞬间败退，“好吧，就是漱石他们这次任务干掉了两个岩隐上忍和几十个中忍下忍。嗯，不愧是我崇拜的男人！”
　　八代和富岳对视一眼，各自看到了对方眼中的震惊。
　　他们可是知道，山中亥一并不是那种战力极强的上忍，也就是说，取得这种战果多半跟漱石三人离不开关系。
　　而在他们看来，阿斯玛和红又还有些稚嫩，这样一来，也只能是漱石创造奇迹了。
　　想到这里，富岳忍不住感慨，“可惜漱石你太小了一些，否则我都想拜托你当鼬的教父了！”
　　听到他这话，漱石忍不住抽搐了下嘴角，你这浓眉大眼的家伙竟然想害我！
　　……
　　宴会结束已是夜晚。
　　漱石回到房间，盘膝坐在床上，眼神无比明亮，“果然，我差的就是这点经验，有换身经历作为参考，这最后的难关已经困不住我了！”
　　想到这里，漱石闭上双眼。
　　下一刻，一道纯白灵体从他头顶飘了出来。
　　“这就是灵魂状态吗？”灵体漱石颇感新奇的在空中飘来飘去，又看了看自己那仿佛睡着了的身体，“这种感觉，的确很奇妙！”
　　稍微适应了下这一状态，灵体漱石便重新回归自身。
　　就像是跃出海面的小鱼重新落回海中，舒适，安宁。
　　“以我最强大的灵魂天赋，加上多年修行幻术的底子，还有加藤断的心得感悟，又修行了五个月的时间，再加上这最后的亲身经历才真正修行成功！”
　　漱石吐出一口浊气，轻轻摇头，“果然，任何一个S级忍术都不是那么好修行的！”
　　“不过，有了灵化之术后，终于可以觊觎一下那个能力了！”
　　漱石眼神略微灼热，以他现在的实力，灵化之术其实很难带来什么战力上的增长。
　　不过，他看重灵化之术也从来不是因为战力，而是基于灵化之术附带能力的开发。
　　“等等，还是先冷静一下，不要急躁，等完全适应了灵化之术后再进行下一步的行动。”
　　漱石心中自语着，双眼重新回复到古井无波的状态。
　　有多少谋划都是在成功前的最后一刻流产，他当然不会犯这种错误。
　　适应了半个小时，又在周围布下结界之后，漱石才变回灵体状态，接着审视了下周围。
　　“在我前世的记忆中，灵魂似乎也是有可能被其他人看到的，虽然麻烦一些，但为了安全起见还是走地下吧！”
　　想到这里，漱石不再犹豫，一跃跳进地面。
　　灵体状态下的他自然不会被岩石泥土阻挡，唯一要考虑的问题就是方向。
　　好在，他早已将整个木叶的布局熟记于心。
　　灵体游走的速度极快，几乎是身随念至。
　　不多时，他便已经来到了此行的目的地——鞍马一族族地。
　　这个曾经的木叶名门，已经在时光的洗礼下逐渐没落。
　　漱石并不在意这些，灵体一闪，便移动到了一个布局温馨的房间内。
　　床上，一对夫妻已然入睡。
　　在床的一侧，是一个小摇篮。
　　漱石不再犹豫，灵体直接飞入摇篮中的婴儿体内。
　　下一刻，酣然入睡的小婴儿睁开了双眼。
　　“这就是鞍马一族的血继界限？果然神奇！”
　　漱石借着小女婴的身体稍作感知，便发觉了这一血继的潜力和强大。
　　“接下来，就是分析和反推这一血继界限的构成了！”
　　他看重灵化之术也正是这个原因，有一次次的亲身使用作为经验，等于是把推导题目的过程完完整整的放在了眼前。
　　“希望能在战争结束之前完成这个血继吧！否则，我的一些想法就不好实现了。”

第89章 再不斩……恐怖如斯
　　雾隐。
　　看了眼天空中的厚重浓雾，三元上诚嫌恶的关上门窗。
　　“唉，这日子什么时候是个头啊！”叹了口气，三元上诚便开始例行工作。
　　通灵术！
　　下一刻，一只哈巴狗出现在他的脚边。
　　哈巴狗看了他一眼，确认无误，便将嘴里的小纸筒吐了出来。
　　“欸，村子终于想起我了！”三元上诚一阵激动，小心翼翼的捡起纸筒摊开，快速记忆后便赶紧烧掉纸条。
　　解除通灵，然后皱着眉头坐到椅子上。
　　“散布流言？还要吹捧那个桃地再不斩？”
　　“虽然雾隐地处海外，消息不怎么灵通，可要让他们相信再不斩下忍无敌还是有些难度。”
　　思索片刻，三元上诚灵光一闪，“有了，先用桃地再不斩放狠话，说要在中忍考试再杀光其他人的流言来预热，接着，我这个木叶特别上忍再去暗杀他，假死脱身，最后再放出我们木叶是害怕他才来暗杀的消息。”
　　“这样一来，自己村子里天才被暗杀的愤怒，加上打压其他村子的渴望，说不定就能让雾隐高层觉得中忍考试是个不错的选择。”
　　想到这里，三元上诚赶紧布置起了自己假死脱身的准备。
　　“嗯哼，终于能离开这个鬼地方了！”
　　……
　　几天后，和往常一样走在大街上的再不斩，发现周围人看他的目光变了许多。
　　“他就是再不斩？在毕业考试中杀了我弟弟的那个混蛋？”
　　“小声一点，他可是精通无声暗杀的怪物！”
　　“听说他要在中忍考试中，再来一次屠杀？”
　　“哼！这种怪物还是早点去祸害其他村子吧！”
　　“是啊，如果他能在中忍考试中杀死其他村子的忍者，也算是有点作用了。”
　　再不斩停下脚步，阴冷的目光投了过去。
　　几乎冻结血液的杀意，吓得那些村民一个个都慌不择路的逃开。
　　“一群废物！”再不斩轻蔑低语，舔了舔有些干燥的嘴唇，“不过，中忍考试吗……”
　　就在这时，他心神一阵悸动，下意识躲向一旁。
　　轰！
　　一道炎龙几乎是擦着他的身子冲了过去，在地面炸出一个坑洞。
　　“暗杀？”再不斩不仅没有害怕，眼神反而隐隐激动起来。
　　水遁·水乱波！
　　见汹涌的水流朝自己扑来，三元上诚心中略微惊讶，“竟然能这么熟练的用出C级忍术，这个再不斩好像还真的挺厉害。”
　　“不过，这样才好！这样一来，我就不必花费多余的精力去证明他的天赋了！”
　　三元上诚知道雾隐暗部很快就会到来，不快一点的话就真的是送死了。
　　所以，他也就按原定计划，故意用出能证明自己实力，场面看起来最华丽的忍术。
　　火遁·火龙炎弹！
　　水遁·水龙弹之术！
　　“开什么玩笑？一个九岁的小鬼竟然用出了B级忍术？”三元上诚眼睛一瞪，差点叫出声来。
　　这也是因为他常年在外，不知道自家木叶比这还要过分。
　　此刻，见狰狞的水龙扑向自己，三元上诚脸色瞬间惨白，“玩大了，我刚才担心误杀他，故意将术偏移了方向！”
　　“连术都用不准，这白痴是来送死的吗？”再不斩眼神微冷，双手迅速结印。
　　水遁·水牙弹！
　　“又是一个B级忍术，现在的小鬼都这么夸张的吗？”刚脱离水龙冲击的三元上诚，见两条高度压缩旋转的“利牙”朝自己咬来，当下也顾不得多想了，“再小看这个小鬼，我可能真的会死！”
　　火遁·豪龙火之术！
　　水火交击，瞬间升腾出一阵灼热的浓雾。
　　雾气笼罩四周，再不斩索性将全身的查克拉一次性爆发出来。
　　无声杀人术！
　　“那是什么鬼？”三元上诚看到浓雾中鬼神般的深红气流一闪而过，头发都有些发麻，“不行，得赶紧逃命了！”
　　可他才踏出了半步，再不斩便从声音判断出他的位置所在。
　　“啊！”
　　凄厉痛苦的惨叫声从浓雾中传出，吓得远处的村民都是一阵哆嗦。
　　等浓雾散开，姗姗来迟的暗部才看清里面的情形。
　　在一地的碎肉中，再不斩静静伫立，脸色有些阴沉。
　　“这是木叶护额！”一个眼尖的暗部从碎肉中捡起来一条护额，“是木叶的人！”
　　“再不斩，你有没有看清楚敌人的面貌？”
　　再不斩冷冷的看了他一眼，一言不发的转身离去。
　　问话的雾隐暗部怒气上涌，“这混蛋，真当自己是什么大人物了？”
　　一旁的暗部拉住他，“被人暗杀，估计这家伙心里也不爽吧。”
　　另一个暗部也说道，“不管怎么说，他都杀了一个木叶间谍，看样子还不是普通中忍，我们先去向水影大人汇报吧！”
　　远处，岩壁下方。
　　浑身浴血的三元上诚冷汗直冒，颤颤巍巍的抓出一把增血丸往口里扔去。
　　过了许久，他苍白的脸上才有了一点血色。
　　“好险，如果不是让小黑听见我的声音就赶紧逆通灵我，说不定，我这次真的要死在一个下忍手里了！”
　　后怕的同时，三元上诚又一阵担心，“虽然有我大意的缘故，但这小鬼的确很厉害，火影大人该不会判断失误了吧？如果真的让他出现在中忍考试上，对上我们木叶的下忍完全就是屠杀啊！”
　　……
　　很快，木叶护额和三元上诚此前居住的资料都被送到了水影手上。
　　“木村和辉，应该是假名吧。”水影脸色阴沉，看向四周，“潜伏了这么久都没有被人发现，你们的情报还真是迟钝得可以！”
　　周围暗部都是羞愧的低下头。
　　“不过，一个潜伏了这么久的间谍竟然会为了再不斩暴露……”水影眯着眼睛问道，“你们是怎么看的？”
　　一个暗部答道，“可能是再不斩说过要在中忍考试中杀光所有人，那个木叶忍者担心我们借此举办联合中忍考试吧？”
　　“可能？”水影加重了语气。
　　“确认无误！”说话的暗部一阵郁闷，那家伙根本就不配合，他也只能当做对方默认了。
　　另一个暗部也说道，“根据情报，三代火影的儿子也是今年毕业的，说不定，木叶是担心再不斩会碰上他吧？”
　　又一个暗部说道，“我们的下忍被再不斩杀得断层了，为什么不借这个机会把其他村子的下忍也打压一批呢？”
　　说到这里，其他暗部的思维顿时活跃起来。
　　“没错，再不斩连木叶的特别上忍都能杀死，对上其他村子的下忍绝对是屠杀！”
　　“如果参加中忍考试的下忍当中，还有像火影之子这样的重要人物，我们说不定就能借此威胁其他村子获取资源。”
　　水影沉吟不语，只余手指敲击桌面的声音在房间内回响。
　　良久，他才淡然说道，“也好，是时候让忍界回想起雾隐的恐怖了！”

第90章 关门，放尾兽
　　云隐。
　　三代目雷影一手扶着头，一手在文件上轻轻敲击。
　　“雾隐提出要举办联合中忍考试，这一点你们是怎么看的？”
　　作为深受雷影信任的朝臣，土台沉吟片刻后说道，“或许是为了加强雾隐的影响吧，他们远在海外，都快从五大忍村中除名了。”
　　一旁，还是候补雷影就已经继承了历代雷影名号的“艾”说道，“那就举办好了，我们云隐的忍者绝对是忍界最强的！”
　　周围上忍都是重重点头。
　　在他们看来，木叶腐朽老弱，岩隐胆小畏缩，砂隐孱弱自大，雾隐偏远落后，四大忍村通通不值一提。
　　只有云隐才蒸蒸日上，才应该成为这个世界的中心。
　　三代雷影点点头，“我也是这么想的，在战争前宣示一下武力，至少，让那些小国看清楚谁才是这个世界的老大！”
　　“现在的问题是，中忍考试应该由谁来举办？”
　　话音落下，房间里的上忍都是激烈讨论起来。
　　“当然是应该由我们云隐来举办！”
　　“你是白痴吗？万一让其他村子借这个机会打探我们的军力布局怎么办？”
　　“木叶好像也提出了请求。”
　　“不行，就算我们不举办，也不能交给木叶。”
　　“可他们拿出的奖励很诱人啊！”
　　“他们还说，我们几个村子要举办也行，但必须拿出同等层次的奖品。”
　　“开什么玩笑？我们云隐的东西从来都是只进不出！”
　　“够了！”三代雷影抬起右手，示意他们安静下来，“派人去告诉木叶，就说，我同意他们的请求了。”
　　“雷影大人，这……”
　　“呵，木叶赶着给我们送礼物，那我也就只好收下了。”三代雷影说着看向一旁，“土台，去让由木人提前毕业！”
　　土台眼前一亮，“您是想……”
　　“虽然只有八岁，但人柱力就是人柱力。”三代雷影狂野的笑道，“遇到打不过的敌人，让她解开封印就是！”
　　土台震惊道，“解开封印？万一让二尾逃出来怎么办？”
　　三代雷影笑道，“那就是木叶要操心的事了，既然想要当主办方，总得承担一些风险吧！大不了，我们事后感谢一下木叶的付出嘛！”
　　周围上忍都是钦佩不已的看着他，不愧是雷影大人。
　　虽然看上去粗鲁暴躁，但其实老阴险了！
　　……
　　砂隐。
　　“怎么样，风影大人还是没有消息吗？”海老藏沉声问道。
　　暂代风影之位的罗砂摇了摇头，“不过，风影大人毕竟是我们砂隐历代最强的影，以他的实力，不会那么容易死去的。”
　　“希望吧，我们砂隐现在都快成忍界的笑话了！”千代在一旁幽幽说道。
　　“虽然这样说有些不近人情……”海老藏环视房间内的众人，“不过，再继续找下去只会让防御部队变得人手不足，在当前的忍界局势下，实在不是一个明智的决定！”
　　听他这样一说，原风影派系的上忍都是怒不可遏。
　　“海老藏，你这话是什么意思？”
　　“你这样说，该不会就是你们姐弟暗杀了风影大人吧？”
　　“对啊，千代你那个天才孙子好像也失踪了，说不定就是你担心自己暗杀的事情暴露，才故意送他离开！”
　　“罗砂，你说句话啊！”
　　罗砂心里有些无奈，从理智上来说，他自然认同海老藏的提议。
　　可从情理上来说，他这个暂代风影的人上来就放弃寻找前代影，这让其他人怎么看他？砂隐内部也必然爆发矛盾。
　　见双方的争吵愈演愈烈，罗砂也只好动用自己风影的权力。
　　“够了，都给我安静！如果你们还认我这个代理风影的话！”
　　见其他人都朝自己看来，罗砂正色道，“现在的局势对我们很不乐观，我们也没有时间在这种毫无意义的事情上争吵了。”
　　“第一，搜寻三代风影的任务继续执行，第二，同意雾隐提出的联合中忍考试提议。”
　　剑拔弩张的形势冷静下来，罗砂又进一步的补充道，“风影大人失踪的消息，各村估计都已经知晓，轻易放弃搜寻，只会让其他忍村看轻我们砂隐，也看出我们的虚弱！”
　　“当然，海老藏前辈说的问题也很中肯，关键就在于时间，我们缺少的也正是时间，而雾隐提出的中忍联合考试正好符合我们目前的需求！”
　　一众上忍都是认可的点点头，罗砂虽然年轻，但能力的确非常出众。
　　“罗砂，你打算让谁作为领队去参加中忍考试？”
　　“让马基去吧，他虽然不是那种最顶尖的天才，但毕业也已经有几年了，在经验和实战方面不是那些普通下忍可以比拟的。”
　　“嗯，就算是要拖延时间，也不能输了气势！”
　　……
　　岩隐。
　　“说说看吧，到底是怎么回事？”大野木的脸色很不好看。
　　一众上忍你看我我看你，最后还是火光站出来说道，“土影大人，的确和那个草忍说得一样，阳斗身上，有和黑石激烈交手的痕迹，就算有山中一族的忍者在场，也绝对不可能控制一个上忍这么长的时间。”
　　“除此之外，我们还查到了黑石此前的一些隐秘动向，所以，他大概是真的背叛了岩隐吧！”
　　他们不是没有怀疑过无为，可结论却显示他并没有说谎。
　　毕竟，无为在某种意义上说的都是“真话”。
　　“一个叛徒，葬送了我们几十个精锐，还有在草隐的大半布局，简直不可原谅！”大野木咬牙切齿的骂着。
　　如果不是黑石死得连灰都不剩了，他都想给黑石的尸体来几发尘遁。
　　一众上忍也都是怒不可遏，纷纷骂了起来。
　　大野木沉默了一会，抬手制止道，“好了，这件事就让它永久的尘封下去吧！再闹下去，只会让其他村子看我们笑话！”
　　顿了顿，大野木问道，“关于联合中忍考试的事情，你们是怎么想的？”
　　魔蛭出声道，“我认为可以同意，正好用这个理由转移村子内部的矛盾。”
　　大石也点点头，“毕竟是因为叛徒导致几十个家庭失去亲人，影响太恶劣了！”
　　“至于木叶的提议，他们可能是想趁机扩大在那些小国中的影响力吧，毕竟，和他们接壤的小国就有九个！”火光冷静分析道，“不过，这对于我们岩隐的影响不会太大。”
　　“同时接壤我们和木叶的一共是三个国家，雨之国，草之国，以及泷之国。雨之国有山椒鱼半藏，而草隐目前还是偏向我们，让出主办方唯一的损失就只可能是泷之国的立场。”
　　“反观收获，我们可以借此探清木叶的虚实，摸清他们的军力分布，再说了，他们不是还拿出了奖励吗？无论怎么看，我们都不亏！”
　　大野木沉吟片刻，“告诉木叶，我们同意了。”

第91章 漱石的目的
　　木叶医院。
　　“嗷呜呜呜！”
　　“橘丸，再忍耐一下！”
　　病房中，一只橘黄大狗躺在床上痛苦的哀嚎着，眼光凶煞，只有在身旁高个忍者靠近时才会勉强保持冷静。
　　高个忍者轻轻抚着它的毛发，目光扫过大狗腹部的墨绿伤口，眼中满是痛苦自责。
　　“犬冢颚前辈，请尽量让它保持冷静。”
　　“是啊，这样我们根本没办法给它检查！”
　　周围医疗忍者都是满脸无奈，他们只是试图靠近就差点被咬了，这要是给它上药，还不得被撕碎了啊？
　　犬冢颚也知道她们的难处，没有责怪，只是一个劲的安抚橘丸。
　　这时，门外传来了令人心安的声音。
　　“抱歉，漱石，用飞雷神急着把你拉来。”
　　“没关系，救人本来就是医疗忍者的天职……”
　　漱石两人并肩走了进来，水门尴尬一笑，“哈哈，那如果是救狗呢？”
　　漱石此刻也看清了病房中的情形，无奈道，“看来，我只能临时充当一回兽医了。”
　　说完，漱石便自顾自的走了上去。
　　“等等，小心……”犬冢颚话还没说完，就看见自家狗子在那个小孩子的抚摸下，呜咽一声，直接叛变了。
　　“这是怎么回事？”犬冢颚茫然了，他的橘丸在忍犬中都是性情最为暴躁的一批，而且现在又是受伤状态，怎么可能对一个第一次见面的小孩这么温顺？
　　漱石则是歉意一笑，“无关人员请暂时离开。”
　　犬冢颚指了指自己，“我，无关人员？”
　　旁边的水门将他一把搂过拖走，“漱石，你先安心治疗吧。”
　　门外，犬冢颚还是有些担心，“水门，这到底行不行啊？”
　　毕竟，他刚才可是听那个小孩子说临时充当的兽医。
　　水门笑道，“放心好了，漱石可是纲手大人的得意弟子！”
　　犬冢颚眼前一亮，“他就是那个清水漱石？我听说，他的医术几乎是仅次于纲手大人了！”
　　水门拍了拍他的肩膀，“交好漱石的机会就在这里，可别怪我没跟你说哦！”
　　犬冢颚感动的点点头，在遍布荆棘的忍界，交好一位强大的医疗忍者实在是太重要了！
　　“我一定会……”
　　嘎吱！
　　房门推开，漱石从中走出。
　　犬冢颚急急忙忙的问道，“漱石医生，橘丸的情况怎么样了？伤势稳定下来了吗？”
　　漱石从容说道，“已经好了！”
　　犬冢颚瞠目结舌道，“这就好了？那，那可是砂隐上忍配制的强力毒素！”
　　漱石笑着指了指房间，“进去看看不就知道了吗？”
　　“对哦！”犬冢颚正准备冲进去，又强行停下退回来九十度鞠躬，“感激不尽！”
　　漱石微微一笑，这就是作为顶级的医疗忍者最舒适的地方了。
　　根本不需要自己操心，就会有一大群人赶着上来给自己刷经验，刷完经验后，还能顺带收获他们的感激。
　　水门还是有些歉意，“真是抱歉，这么着急的把你拉了过来。”
　　漱石无奈一笑，“水门大哥，我们之间的关系就不用说这个了吧？当然了，下次还是提前把事情说清楚吧，看你这么紧张，我还以为是玖辛奈姐姐出事了呢！”
　　水门讪笑两声，“犬冢颚前辈对我一直比较照顾，橘丸这次中毒也是为了掩护我们。”
　　漱石注意到其中的信息，“临时组队？”
　　水门点了点头，显得有些郁闷，“这次我们有三个上忍组队，按理说是不会有太大问题，可谁知道，我们刚潜伏进去就遇上了砂隐的十几个上忍，如果不是有飞雷神之术，我们这次差点就回不来了！”
　　漱石有些无语，这好像已经不能用倒霉来形容了。
　　“不过，这个时候潜伏进去，火影大人是想让你们查清，砂隐有没有找回风影吗？”
　　“估计是吧。”水门随口答道，突然反应过来，“漱石，你怎么知道风影……”
　　“我们上次任务刚好得知了一点内情。”
　　“这样啊……”水门正说着，阿斯玛从远处一路飞奔过来。
　　“漱石，大事件，大事……欸，水门前辈你也在啊？”
　　看着阿斯玛这冒失的模样，水门的眼神有些古怪，应该说不愧是火影大人放飞自我后的产物吗？
　　阿斯玛已经顾不得水门的反应了，激动不已的说道，“其余四大忍村都同意了，那些小国当中已经确定参加的也有十一个。”
　　“也就是说，这可能是自忍村时代以来规模最大的一次中忍考试了！”阿斯玛与有荣焉的喊道，“而且，这还是由我们木叶举办的中忍考试！”
　　三代竟然真的同意了用那些术作为奖励……漱石并不惊讶三代会同意中忍考试的提议，毕竟，这的确对于木叶的当前情势有利。
　　他惊讶的是，三代竟然真的有那个魄力拿禁术作为赌注。
　　这要是不小心把二代火影流传下来的术输出去几个，哪怕从宏观战略上看来是有利的，也绝对会被大喷子团藏喷到怀疑人生。
　　“对于现在的我来说，强化体魄和提升查克拉上限才是最重要的，我的术已经够多了，除非是操控五感这种BUG级别的术，一般的忍术都没必要花费太多精力，我对封印之书的需求也仅仅是丰富自己的底蕴知识，为将来开发血继做准备。”
　　“相较奖励，我其实更看重的是中忍考试本身！”
　　漱石有些感慨，他太年轻了，岁数的限制会成为阻碍他通往理想最大的绊脚石。
　　“所以，我才要尽早出名，就用这中忍考试，成为我真正登上忍界舞台的起点！”
　　想到这里，漱石古井无波的心境都忍不住出现了一丝波澜。
　　至于成名后的暗杀针对，他并不在意，甚至乐得这些围剿更多一些。
　　在有飞雷神之术和自身医疗忍术作为支撑的情况下，这个世界能打败他的人还有很多，但能彻底杀死他的已经几乎不存在了。
　　更不用说，他的底牌可远远不止这两个。
　　一旁，阿斯玛不满的挥舞着手臂，“欸？漱石你到底有没有在听啊？”
　　漱石歉意一笑，“抱歉，我也被你描绘的景象惊得失神了！”
　　阿斯玛用力拍了拍他的肩膀，“那你这次可要听好了，老头子说，让你……咳咳，他说我们两个中必须要有一个拿下第一！”

第92章 分析实力
　　玖辛奈家中。
　　“啊！我为什么要那么早晋升中忍？这么好的露脸机会就这样错过了！”
　　“秀念前辈，不用后悔，有太阳的情况下，是不会有人在意星星的！”
　　“可恶！我再怎么说也应该是月亮吧？”
　　“不可能的！月亮当然是我阿斯玛哒！”
　　“都别吵了，今天不是来分析各大忍村实力的吗？”
　　话虽如此，可大家都是吵吵闹闹，没有一点担心和压力。
　　在他们看来，能在下忍阶段比漱石还强的人根本就不存在嘛！
　　“雾隐村的参考忍者一共24人，分别是桃地再不斩、照美冥……”红认真的分析着，见漱石面色有些异样，不由问道，“漱石，有什么问题吗？”
　　漱石温和一笑，“没事，你接着分析吧。”
　　红点了点小脑袋，“火影大人说了，这些情报不可能完全准确，不过，根据现有情报来看，雾隐最有威胁的忍者就是那个再不斩了……”
　　“呵，再不斩现在的名声竟然比未来的水影都要大吗？”漱石只觉有些好笑，但转念间也就想明白了，“现在的照美冥，可能还没开发出属于自己的的血继界限吧！”
　　毕竟，雾隐现在虽然不像黑化带土操控四代水影后那样黑暗，但对于血继界限的偏见，也还是因为偏远落后而一直存在着。
　　如果照美冥出生就有两种血继界限，那她在雾隐的日子绝对不会太好过。
　　身边，红还在认真的分析，“至于云隐一方，参考忍者一共是66人，分别是二位由木人，萨姆依……”
　　听到这熟悉的名字，漱石的注意力也随之转移。
　　他当然不是因为某个未来的“凶残”女人而专注，“二尾吗？云隐这是存着打不过就开挂的想法？”
　　看着三代特意交代的情报，红有些惊讶道，“云隐这次也太激进了吧？好像有不少人都是被迫提前毕业了。不过，他们这边似乎没什么特别惊艳的下忍。”
　　漱石微微摇头，在他看来，这次中忍考试最大的威胁应该就是由木人了。
　　在下忍阶段，人柱力完全就是不讲道理的存在。
　　“不过，这样才好。”漱石心中轻笑，“太过无聊的中忍考试可不具备什么话题性，总不能让我一个人唱独角戏吧！”
　　红的分析快进到了砂隐，“砂隐的参考下忍有30人，他们当中最需要注意的是一个叫马基的忍者，他本来就是砂隐的天才，年龄还比我们大了三岁……”
　　漱石眼神微微波动，果然又是一个“熟人”。
　　“最后就是岩隐了，他们的参考忍者是45人，分别是紫土、雷光……”
　　听到最后，漱石着实惊讶了一下。
　　岩隐这边，好像一个“熟人”都没有啊！
　　是天才都在未来的战争中死光了，还是说，他们压根就没有天才？
　　“就这，就这？”听完分析，阿斯玛自信心爆棚的叫嚣道，“根本就没几个能打的嘛！我，‘石’下无敌，已经预定好和漱石在决赛见面了！”
　　伊比喜斜了他一眼，“万一你和漱石在预选赛就碰上了呢？”
　　阿斯玛傻眼了，“啊这……”
　　红捂嘴轻笑，“当然是打败漱石咯，我记得某人在四年前说过，最多四年就能打败漱石的！”
　　阿斯玛气势一弱，“说，说不定我那天爆发了呢……”
　　漱石笑着给他解围，“阿斯玛，火影大人是不是说过，让我们尽量拉拢那些小国的忍者？”
　　得救的阿斯玛赶紧接下话题，“没错，老头子是这样……漱石，难道你已经有办法了？”
　　漱石微微颔首，“只是还需要你们的协助。”
　　……
　　与此同时，云隐入住的旅馆中。
　　作为领队，土台严肃认真的告诫道，“这一次的中忍考试，不仅雷影大人会在最后的正式赛中出场观看，其余四村的影也会出席，而你们的表现就代表着我们云隐的脸面，所以必须给我打出云隐的风采来，明白了吗？”
　　一众云隐下忍声震如雷，“明白！”
　　土台满意的点点头，“其他人先解散，由木人留一下。”
　　等其他人离开，土台才脸色凝重的问道，“其他村子的情报你也知道了，这次中忍考试，你有多少把握？”
　　由木人元气满满的甩动着马尾，“我一定会赢的！”
　　“很好！其他村子的天才虽然也有不少，但对你应该构不成什么威胁，唯有……”土台说着，声音也变得沉重起来，“木叶那个清水漱石，一旦遇到他，就直接进入尾兽模式吧！”
　　由木人鼓着小脸，“可是，我想凭自己的实力打败他！”
　　对于小猫咪的傲娇反应，土台熟练安抚道，“尾兽本来就是人柱力实力的一部分，就像砂隐的傀儡师一样，你能强求他们不用傀儡吗？而且，那个清水漱石比你大了两岁，限制实力才是对自己的不公平！”
　　由木人嘟着小嘴，拉长声音道，“我~知~道~啦~”
　　……
　　雾隐所在的旅馆中。
　　“木叶的清水漱石，砂隐的马基，岩隐的紫土……”两个小女生认真的讨论着，其中一个不满的看向旁边格格不入的某人，“再不斩，我们再怎么说也是一个小队的，你也认真听一下啊！”
　　再不斩冷漠的擦拭着刀刃，“女人，只会影响我拔刀的速度！”
　　紫夜怒道，“你什么意思？”
　　再不斩眯着眼睛看去，“听不懂吗？别妨碍我杀人，否则，连你一起杀了！”
　　照美冥赶紧站起来安抚两人，然后说道，“再不斩，我知道你很强，但那个清水漱石可是被誉为木叶二十年以来的最强天才！小看他会吃大亏的！”
　　再不斩摘下面罩舔了舔手中的短刀，“这样的人杀起来才有意思！不是吗？”
　　……
　　砂隐一方。
　　“马基大哥，你一定要拿下这场考试的第一啊！”
　　“没错，让其他村子知道我们砂隐的厉害！”
　　虽然被大家吹捧着，可马基并没有失去冷静，“和那些真正的天才相比，我只是占了年龄上的优势，没什么可骄傲的。”
　　他是见识过真正的天才的，那是普通人永远无法逾越的差距，“如果是蝎的话，一定可以做到吧！”
　　想到这里，他的心情愈发沉重，“清水漱石，和蝎一样的天才吗？”
　　……
　　至于岩隐。
　　“你们这次的敌人，就是用卑鄙手段暗算了我们众多优秀忍者的木叶。”
　　“魔蛭大人，我听说，那个卑鄙的木叶小队也参加了这次中忍考试，不如让我们去干……”
　　魔蛭眉头微皱，“如果碰见了那个小队，我允许你们直接逃走！”
　　紫土不敢置信的瞪大眼睛，“魔蛭大人，我们怎么可以向那些卑鄙的家伙认输？”
　　魔蛭面色一冷，“我说的话你听不见吗？”
　　紫土涨红了脸，但最后还是无力的低下头，“我知道了。”
　　魔蛭也不在意，目光扫过众人，“除了那个木叶小队以外，其他的木叶忍者都可以是你们的猎物，明白了吗？”
　　“明白！”

第93章 清水·拱火·漱石
　　“快看，那是雨之国的忍者。”
　　“那个人是熊之国的星忍！”
　　“云隐的人也来了，他们可不好对付！”
　　随着时间的推移，出现在木叶的外村忍者越来越多。
　　联合中忍考试的消息也就此传开。
　　对此，大多数木叶村民都是乐见其成，毕竟，能举办这样宏大的中忍考试可是国力强盛的象征！
　　此刻，几个木叶下忍在一处居酒屋中交头接耳道：
　　“砂隐到哪里了？”
　　“我抄小路过来的，他们应该还有两分钟的路程。”
　　“云隐呢？”
　　“大概是三分钟。”
　　“演员已经就位，阿斯玛，看你的表演了！”
　　“可恶，我为什么要扮这种弱智的角色？”
　　“有吗？明明很符合你的风格啊！”
　　“什么？难道我在你们眼中一直都是这种形象？”
　　“这就叫大智若愚嘛！至少在其他村子看来，这种事情很符合你的人设。”伊比喜催促道，“没时间了，快点上吧！”
　　阿斯玛一脸郁闷的嘟囔着，可刚踏进大街，便瞬间进入状态。
　　“那边的头巾男，你就是砂隐的马基？”
　　正有说有笑的砂隐一行人停下脚步，转过头看向一侧，只见一个叼着烟的小混混在那里叫嚣着。
　　马基皱了皱眉，冷淡道，“是我。”
　　“听说你是砂隐那边最厉害的？看上去很一般嘛！”在砂隐众人喷火的眼神中，阿斯玛耸耸肩，“抱歉哈，我这人说话比较直。”
　　“你这混蛋！”
　　这时，云隐的几个忍者恰巧从另一条路走到岔路口。
　　“欸？好像有热闹看啊！”由木人兴奋不已的拉着同伴挤了过去，“萨姆依，我们也过去看看吧！”
　　“不要，这样一点也不酷！”萨姆依一脸抗拒，但还是被拖了过去。
　　马基拦下想要动手的小弟，“你到底是谁，想打架吗？”
　　阿斯玛用大拇指指向自己，“我叫猿飞阿斯玛，是木叶下忍这边第二厉害的人！”
　　“三代火影的儿子？”马基自然知道对方的情报，心中犹自有些不敢置信。
　　“哼！总有一天要让你们称呼他猿飞阿斯玛的父亲！”阿斯玛一脸叛逆道。
　　“果然和情报里说的一样！”马基抽搐下嘴角，“你来这里，就是为了和我说这些？”
　　阿斯玛不耐烦的摆摆手，“还不是有些无知的家伙说，我们五大忍村中名气最大的五个，就是这场中忍考试最厉害的五个。”
　　“但我觉得吧，某些忍村的第一可能还比不上我们木叶的第二，嗯，说不定连伊比喜那个木叶一百的家伙都比不上！”
　　远处，红惊讶的看向伊比喜，“这也太狠了，你设计的剧本连自己都要嘲讽吗？”
　　伊比喜黑着脸说道，“是他自己加进去的。”
　　马基身边的小弟怒骂到，“把话说清楚，某些忍村指的是谁？”
　　阿斯玛装模作样的叹了口气，“非要我说清楚吗？不就是你们老大都失踪了的砂隐，赶着让小屁孩毕业的云隐，还有上忍打不过下忍的岩隐……”
　　正在人群中看戏的由木人，脸一下子就黑了，张牙舞爪的跳了出去，“混蛋！你竟敢看不起我们云隐！”
　　阿斯玛适时表现出一丝惊讶，旋即打着哈欠道，“抱歉，我拒绝和你们这种实习忍者交流。”
　　由木人气鼓鼓的喊道，“混蛋，我要打飞你！”
　　马基眯着眼睛，“等我打完！”
　　“是我先说的！”
　　“是他先找上我的！”
　　阿斯玛不屑一顾，“就凭你们？”
　　“你……”
　　就在几人剑拔弩张之际，一道温和的声音插了进来。
　　“抱歉，阿斯玛给你们添麻烦了。”
　　“喂喂，漱石，我可没有动手欺负他们！”
　　“他就是那个清水漱石？”由木人和马基心中都是一惊，看向了那个正在说话的大男孩。
　　帅气温柔，阳光清爽，只是一眼就让人心生好感。
　　不过，他们很快便反应过来，“等等，什么叫没有欺负我们？”
　　阿斯玛揉揉拳头，“你们很想被揍吗？”
　　漱石按下他的肩膀，“考前无故打伤考生，是要被禁止参加考试的。”
　　“你什么意思？是说我们会被他打伤？”
　　漱石连连摆手，“当然不是，能代表各村参加考试，你们的实力一定很强！”
　　“那就让他和我们打一场！”
　　漱石讶然，“二对一吗？那倒是……”
　　被漱石一通“拱火”，由木人和马基都是怒不可遏，“单挑，是单挑啊！”
　　漱石一脸为难，最后苦笑不已，“我们还是选一个不伤和气的比试方法吧。”
　　“虽然每年中忍考试的形式和内容都在变化，但场地一般不会改变太多。不如，我们就比谁能最快的通过死亡森林？”
　　由木人和马基也不想被取消资格，只好咬牙同意下来。
　　“你们等着吧，我一定会赢的！”
　　……
　　事件平息之后，阿斯玛才忍不住笑出声来。
　　“哈哈，还真是顺利！”
　　“嗯，也多亏他们那些带队上忍没有跟着。”
　　“他们毕竟有几十个人，那些上忍本来也不可能天天跟着吧。”阿斯玛理所当然道。
　　“当然不可能每天都跟着，否则，他们还怎么去打探情报？”漱石微微摇头。
　　“啊？打探情报？”
　　“你不会以为他们真的那么老实吧？既然同意将举办地点放在我们木叶，多半也是存着摸清我们军力分布的想法。”
　　“那怎么办？要不要赶紧去提醒老头子他们？”
　　“这种事情，你以为火影大人他们想不到吗？”
　　“啊？那为什么还要同意？”阿斯玛茫然道。
　　“当然是因为，我们根本就没有军力分布！”漱石轻声笑道。
　　“欸欸欸？”
　　“放心，他们现在知道也已经晚了。一方面，来参加中忍考试的忍者就等同于人质，另一方面，木叶的准备工作应该也快完成了。总之，他们已经错过了最佳的动手时机。”
　　阿斯玛一脸古怪，“那他们现在不是快要气死了？”
　　漱石叹了口气，“他们可能也没有想到，木叶的军备会松懈到这种程度吧？”
　　阿斯玛摇摇头，把这些复杂的想法丢到一边，“对了，漱石，既然要扩大影响，为什么不把雾隐和岩隐也拉进来？如果一次性打败他们四大忍村，之后拉拢那些小忍村的效果也会更好吧？”
　　漱石依次竖起手指，“第一，一次性偶遇太多忍村容易引起察觉，而且，他们听说了这个比试之后，说不定就会觉得受到轻视，主动要求加入进来呢？”
　　“第二，谁说我打算赢他们了？”
　　阿斯玛一怔，“不打算赢？”
　　漱石微微颔首，“展示实力，应该放在最终的正式赛上。至于这次的比试，我只是不想他们妨碍到我的计划。”

第94章 危险的狩猎游戏
　　两天后，考试等待区域。
　　“他就是清水漱石吗？好帅啊，感觉像是从童话故事里走出来的王子一样！”
　　“花痴！他也就平平无奇嘛！倒是云隐的二位由木人，嘿嘿，才是超级无敌可爱！”
　　“喂喂，你们到底是来参加中忍考试的，还是来参加选美的？”
　　“就是，要关注也是关注他们的实力才对吧！他们可都是三大忍村比试的出战之人！”
　　“说起来，那个砂隐马基好像也是做出约定的三人之一，怎么没有人提到他？”
　　“谁知道呢，可能是长得太丑了吧！”
　　在某些“有心人”的刻意散播下，一个小小的比试俨然成了三大忍村之间的实力博弈。
　　木叶一方区域，阿斯玛幽怨无比的看着漱石，“他们明明是和我做的约定，怎么传出去就变成你了？”
　　那个砂隐马基好歹还能有人提到，他干脆就被人遗忘了啊！
　　漱石有些哭笑不得，叹道，“可能……你的存在感太低了吧？”
　　阿斯玛呆呆傻傻的站在那里，气抖冷，这个看脸的世界还能不能好了？
　　这时，岩隐的忍者走了过来。
　　“清水漱石，我会比你更快到达终点的！”
　　漱石眨眨眼，“请问你是？”
　　“可恶，我是岩隐的巨石之拳紫土！”
　　紫土怒视着漱石，在他看来，漱石怎么可能不知道他这个岩隐一方的最强下忍。
　　故意装作不认识，一定就是为了羞辱他！
　　“巨石之拳？”再次被无视的阿斯玛“小声”嘀咕道，“一个下忍还有外号？太羞耻了！”
　　“哼！你们等着吧！”自觉被再次羞辱，紫土放下狠话后便愤愤离去。
　　见状，众人的目光都忍不住朝阿斯玛看去。
　　阿斯玛则是浑然不觉，“你们看我做什么？”
　　伊比喜拍拍他的肩膀，“你这张嘴，不来我们情报部门真是可惜了！”
　　另一边，雾隐所在区域。
　　再不斩队伍中的另外一个女生，颇为意动的问道，“我们要不要也去宣示一下，总不能让别人忘了我们雾隐吧？”
　　照美冥摇摇头，“没有必要，最终的结果还是要看决赛，一时的胜负没有任何意义。”
　　再不斩有些意外的看了她一眼，“看来，那些高层给我安排的队友也不全是废物！”
　　紫夜抓狂道，“你说谁是废物？”
　　再不斩冷笑一声，直接闭上双眼。
　　小国的忍者们，则是零零散散的分开站立着。
　　其中，有三个雨隐下忍正好奇的望着四周。
　　“竟然真的混进来了！这里就是老师的家乡吗？”
　　“像我们一样隐藏身份的应该不在少数，毕竟，各国间的仇恨太多了，不隐瞒身份的话，说不定哪一天就会被杀死。木叶应该也是知道这一点，才没有刻意追查。”
　　“总之，都小心一些吧。对了，你蒙着眼睛还能行动吗？”
　　“不用担心，我可是感知忍者，而且，不是还有你们当我的眼睛吗？”
　　叮铃铃！
　　“漱石，走了，你还在看什么？”
　　漱石收回有些异样的目光，跟了上去。
　　第一场考试，理论考试。
　　虽然都是一些十分基础的知识，但答不出来的仍然大有人在。
　　所以，开考还不到十分钟，教室里便群魔乱舞起来。
　　漱石也不在意，答完后便开始闭目养神，只有在一些换卷子的手段换到他头上时，才会出手惩戒一下。
　　因此，考场也就多出来几个中了幻术，大跳广场舞的社会性死亡考生。
　　两个小时后，考试结束，成绩当场给出。
　　筛除掉了一小半考生，余下的全部进入第二场考试。
　　见此情形，不少考生都是鄙夷不屑。
　　“就这？木叶组织的中忍考试也太简单了吧！”
　　“就是，这种难度的题目根本拉不开差距嘛！”
　　在这些张狂叫嚣声中，一个看上去有些阴柔的男人站了出来。
　　“我是第二场考试的主考官，大蛇丸。”
　　话音刚落，那些叫嚣的声音瞬间消失。
　　作为三忍，大蛇丸在忍界的名声自然是十分响亮。
　　“这次的考试内容非常简单，只要在三天之内通过死亡森林就可以了。”
　　听到这里，在场考生都是不敢置信，这考试未免太简单了吧？
　　可还不等他们高兴，大蛇丸便温柔的笑了起来，“不过呢，刚才有不少考生似乎都在抱怨考试太过简单，所以，我就在这场考试过程中给你们稍微增加一些难度吧！”
　　“可能有不少人都知道，我有一条叫万蛇的通灵兽……”
　　听到万蛇，不少人额头都渗出了细密汗珠，然后对着之前那群人怒目而视，就是这群嫌考试简单的蠢货害的。
　　“我会把它放在死亡森林里，而你们的任务，就是在它的追杀下活着进入死亡森林中心的高塔！”
　　不少知道内情的考生直接崩溃了。
　　“开什么玩笑？这根本就是谋杀！”
　　“被那种怪物盯上，绝对不可能活下去啊！”
　　之前大肆叫嚣的那部分人则是瑟瑟发抖，周围考生看他们的眼神怎么突然就变了？
　　其中一人还有些不服，“不就是通灵兽吗？有什么好怕的！”
　　大蛇丸给他点了个赞，然后顺手把万蛇召唤出来。
　　“大蛇丸，你这家伙……”万蛇正不爽的骂着，定睛一看，瞬间口水直流，“嘶嘶，这些小可爱都是我的祭品吗？”
　　见到这山体般的阴影和瀑布般的口水，那些本来不知道万蛇的可怕的考生，顿时将凶狠的目光朝那些叫嚣的家伙投了过去。
　　大蛇丸阴柔一笑，“别急，他们现在还不属于你，只有当你在森林中抓到他们，才能开始进食。”
　　万蛇大声笑道，“饭前狩猎吗？我喜欢这个游戏！”
　　说完，它还瞪着恐怖的竖瞳在人群中扫视，“让我康康，谁的肉最鲜美……”
　　“嗯？这个气息……嗯嗯？这个气息……”万蛇瞳孔剧烈收缩了两次，然后不满的扫了大蛇丸一眼。
　　“这些祭品里面竟然还有令本蛇感到麻烦的家伙，算了，到时候就当没看见他们好了。”
　　想到这里，万蛇阴恻恻的笑了几声，游曳着庞大的身躯进入森林。
　　大蛇丸则是眯起了眼睛，“万蛇那家伙的直觉最为敏锐，是察觉到了什么危险的气息吗？”

第95章 聆听万物之音
　　目送万蛇进入森林，大蛇丸才拍拍手说道，“同意进行考试的都过来签死亡保证书，害怕的，现在退出考试还来得及。”
　　虽然之前哀嚎绝望的人很多，可真到了这时候，选择退出考试的反而只有一小部分。
　　这不难理解，因为万蛇的威胁对“所有人”都是等同的。
　　他们要做的，就是隐藏和逃跑。
　　在那些弱者看来，这反而是他们最擅长的。
　　至于强者，他们也有自己的自信和底气。
　　当然，最后的结果多半是——万蛇今天可以吃饱了。
　　在这种沉寂的气氛中，由木人自信一甩马尾，“清水漱石，你应该没有被那条大虫子吓到吧？”
　　漱石温和一笑，“还好，问题不大。”
　　“那你最好快一点，我可不想等人！”
　　“呵呵，我尽量吧。”
　　“怎么可能，这种自信一定是装出来的吧？”紫土瞪着眼睛，想从漱石和由木人身上看出他们的虚弱。
　　面对那种恐怖的怪物，他一点把握都没有，他们怎么可能这么淡定？
　　可他都快把眼睛给瞪出来了，也没看出半点异样，反而发现他们的队友也都表现得很轻松。
　　至于砂隐马基和雾隐再不斩，虽然不像前面两个那样淡定，但也没有多少紧张之色。
　　这一发现让他倍感绝望，“难道他们真的都有这么强？各村的最强下忍里面只有我是废物？”
　　很快，所有人陆续进入死亡森林。
　　一条清澈见底的小河边。
　　“死亡森林有44个入口，这下麻烦了，难道要一个一个的去找吗？”阿斯玛有些苦恼的坐在地上。
　　“既然漱石早就想好了要这么做，那找人的办法肯定也早就准备好了！”红信心满满的说道。
　　漱石盘膝坐在地上，轻声笑道，“正好想试验一个术，要麻烦你们暂时保护我了。”
　　阿斯玛拍拍胸口，“交给我就行！”
　　红也用力点点头，“我绝对不会让敌人打扰到你的！”
　　事实上，却是他们紧张过度了。
　　作为在新人中名声远播的强力队伍，寻常小队连靠近他们都不敢。
　　更不用说，这次考试的主题可是求生，不是杀戮。
　　五分钟后，一道道眼纹勾勒的仙人脸谱在漱石脸上浮现。
　　清新自然，空灵雅致，仿佛有种别样的魅力。
　　“这，这样的漱石好像更好看了！”看着仙人模式下的漱石，红俏脸有些发烫。
　　“自来也大人不是说，仙人模式会严重降低他的颜值吗？”阿斯玛则是眼神呆滞，他本来还想趁这个机会完成战胜漱石的从无到有重大突破呢！
　　漱石睁开双眼，站了起来，“可能……自来也大人对他的颜值有些误解吧！”
　　阿斯玛恍然大悟，是啊，降低颜值的前提是得有颜值！
　　红小脸红扑扑的催促道，“漱石，你打算怎么用仙人模式找人？”
　　“世界万物皆有灵性，聆听它们的声音，就能为我指明方向。”漱石弯下腰身，将右手探入河中。
　　阿斯玛瞪大眼睛，“聆听万物之音吗？听起来好厉害！”
　　红连连点头，“这要是用在战争中，敌人的动向不就被我们知道得一清二楚了？”
　　“范围太大的话，就超出我的能力限制了，不过……”漱石微笑着站起身来，看向前方，“一个再不斩还是问题不大。”
　　……
　　阳光透过繁茂的枝叶投射下来，照在了几个泷隐下忍苍白的面孔上。
　　“救命，谁能来救救我们？”
　　“这场考试的主题不是逃生吗？为什么要互相杀戮？”
　　在他们面前，再不斩静默的擦拭着刀刃。
　　他倒不是想欣赏敌人死前的恐惧，而是想着能不能钓出他们的同村忍者。
　　“再不斩，没有必要杀人吧？”照美冥皱了皱眉，她并不抗拒杀人，只是排斥毫无意义的杀戮，“我们现在也正被那条大蛇狩猎，尽快通过考试，进入中央高塔才是正确的选择。”
　　再不斩眼神恣意，“在被猎杀的情况下去猎杀别人，你们不觉得很刺激吗？”
　　见同队的队友阻止都没有用，三个泷隐下忍终于是绝望了，破口大骂道，“你这个疯子，变态，恶鬼！”
　　再不斩静静的看着他们，他虽然残忍易怒，但还不至于和几个死人生气。
　　“看来是不会有泷隐的人来救你们了，那么，成为我磨炼杀人技巧的……”
　　叮！
　　再不斩挥出的短刀被一枚手里剑击中，刀身颤鸣，连他本人都被这反震的力量击得倒退两步。
　　“这种力量……”再不斩眼神狂热的看向手里剑飞来的方向。
　　林木阴影间，一个画着眼影的少年走了出来。
　　“是你！”虽然不知道对方为什么变了模样，但再不斩并不在意，只是激动得身体都微微颤抖起来，“本来只想引来几个泷隐，没想到钓出来一条大鱼！”
　　“大鱼？这是把我当成猎物了？”漱石笑道。
　　“是木叶的清水漱石！”瘫坐在地上的泷隐一阵狂喜，这可是真正的实力派！
　　照美冥和紫夜都警惕的站了出来，她们虽然看不惯再不斩，但在面对强敌时还是要一致对外。
　　“而且，只是一枚手里剑就能逼得再不斩倒退两步，这种实力，实在是太可怕了！”她们是知道再不斩实力的，也正因为如此，她们才更加明白对方的可怕。
　　哪怕只有一个人，那种气势上的压制也压得她们差点喘不过气来。
　　“你们都不要出手，他是我的猎物！”再不斩警告一声，便双眼死死盯住漱石。
　　“我的无声杀人术就是在杀戮中磨炼出来的，而杀死像你这样的对手，对我的提升比杀死一万个他们这种废物还要大！”
　　再不斩左手高高举起，周围浓雾顿时弥漫起来，只余声音在雾气中传荡，“所以，我不会进行任何试探，接下来，就让我用无声杀人术送你上路吧！”
　　浓雾中鬼神般的气流一闪而过，那是他杀意波动和全身查克拉结合的终极杀人技巧。
　　压下内心的激动，再不斩悄然靠近
　　浓雾当中，漱石轻轻的叹了口气。
　　仙人模式下，他的感知能力放大了十几倍，再不斩那悄无声息的动作，就像一个几百瓦的灯泡在他眼前晃来晃去。
　　太碍眼了！
　　然后，在再不斩惊愕的眼神当中，漱石瞬身上前一拍，将他给螺旋着拍飞了出去。
　　啪叽！
　　雾气散开，众人赫然看见再不斩姿势优美的从一棵大树上滑落下来。
　　照美冥，紫夜:“Σ(°Д°;这就是你说的不要出手？”

第96章 再不斩无惨
　　照美冥二人腹诽的同时，心中又一阵惊惧。
　　以再不斩的实力，还是直接用出大招，竟然被敌人秒杀了。
　　这也太夸张了吧！
　　“这就是木叶最强天才的实力吗？比我们雾隐强太多了！”两人心中震惊之际，又见到漱石的视线移动到自己身上，顿时紧张起来，“你想做什么？”
　　出乎两人意料的是，漱石不仅没有咄咄逼人，反而一脸歉意的说道，“不用紧张，说起来也是我多管闲事了，毕竟，中忍考试本就不禁止厮杀……”
　　“可大家都是应我们木叶的邀请来参加考试，而这一场也不是什么杀戮模式，就这样死去实在太可惜了，所以，我私下恳请各位能放过他们。”
　　“你在……向我们请求？”照美冥二人只觉不可思议，在她们的认知当中，从来都是强者支配一切。
　　哪怕是对方打破了规矩，但强者无论做什么都是可以被原谅的！
　　这就是雾隐的生存法则！
　　不过，这并不代表她们喜欢这样冰冷的规则，只要是人，总是会向往阳光的。
　　漱石温和一笑，“可以吗？”
　　面对这温暖和煦的笑容，两个小女生的心中莫名生出了一丝好感，“真，真的好温柔！”
　　和再不斩那种智障队友相比，眼前的“敌人”都比他好了一万倍。
　　等等，再不斩……
　　不知何时，从树上滑下的再不斩已经变成分身形态，而他的本体，则是悄然绕到了漱石身后的那片树林当中。
　　“没想到这两个女人还有点作用，竟然吸引了那家伙的注意！”
　　看到脸上一个深红手印的再不斩跳出来刺向漱石身后，两女当即就想惊呼出声……可突然又反应过来了，提醒敌人好像不太好吧？
　　正当她们犹豫纠结之时，漱石头也不回的反手一拍，像是拍苍蝇一样将再不斩再次拍飞出去。
　　仙人模式配合八门遁甲，哪怕只是前三门，也依然是碾压一般的强大。
　　照美冥和紫夜抽搐一下嘴角，呵呵，她们竟然会相信再不斩那家伙能给对方造成威胁？
　　当下不再犹豫，两人异口同声道，“我们这就走！”
　　说完，两人转身便打算离开。
　　可想了想，又还是走到了再不斩身边，一人抓起一只裤腿，将昏过去的再不斩拖走了。
　　漱石无奈的叹了口气，再不斩要是不想着偷袭，和他正面一战，多少还能给他造成一些困扰。
　　嗯，至少也得多拍两下。
　　这时，如坠梦中的泷隐三人终于惊醒过来。
　　“漱石大人，真是太感谢您了！”
　　“您的大恩大德，我等铭记于心！”
　　漱石微微摇头，“我也只是出于东道主的立场，不希望你们因为这种理由而丧命。”
　　三人的目光却是无比坚定，“不管怎么说，都是您救了我们！”
　　“不用想太多，重新开始考试吧。”漱石说完，又给三人简单治疗了一下。
　　然后，收获了三人愈发感激的眼神。
　　等泷隐三人组也离开，阿斯玛二人才姗姗来迟。
　　“呼~呼~漱石，就是这里吗？他们人呢？”
　　“已经解决了！”
　　“这也太快了吧！”阿斯玛吐槽一句，然后又问道，“不过，那个再不斩还是对其他考生动手了？”
　　红斜了他一眼，“他不是在考前就说过了？”
　　阿斯玛哼哼道，“这不是形势有变嘛！谁知道大蛇丸大人会来一场狩猎模式？除了漱石以外，我可不信还有谁能对付得了万蛇！”
　　“别把我捧得太高了，我现在最缺的就是对付这种大型生物的手段。”漱石哭笑不得的说道。
　　“漱石，我知道你是想让我们不要放松警惕。”阿斯玛双手按上漱石肩膀，眼睛一斜，活脱脱一个“滑稽”，“但是，你以为我会信你的话？”
　　漱石无奈叹道，“还是说回再不斩吧，他的实力不弱，只是逃跑的话，应该还是有一定把握从万蛇嘴下逃生。”
　　红在一旁补充道，“森林里的‘猎物’这么多，万蛇没必要一直追着一个人，发现猎物不好抓捕，自然也就换目标了。”
　　“也对，那家伙不像是会照顾队友的人。”阿斯玛嘀咕着，又问道，“对了，漱石，那我们接下来就一直跟在他们后面救人吗？”
　　漱石笑着摇摇头，“当然不是，放人放两次可是会引起怀疑的！”
　　阿斯玛疑惑道，“可如果我们不跟在后面，再不斩把人杀了，那我们还怎么救人？”
　　漱石嘴角微微上扬，“放心吧，我在打昏他的时候，给他加了一点暗示。”
　　阿斯玛叹了口气，“漱石，你能不能别每次都考虑得这么全面，好歹给我也留一点发挥的空间嘛！”
　　漱石摩挲着下巴，“再不斩这边的种子已经种下，能妨碍他的又被我们提前送向终点，接下来，就是去救援那些可能被万蛇吞食的木叶同伴。阿斯玛，交给你了！”
　　阿斯玛顿时一惊，“救人？好像重要过头了吧！漱石，等等，这个发挥的空间太大了！要不你再考虑一下？”
　　……
　　河流的另一侧。
　　紫夜抓着再不斩的裤腿重重往下一扔，挺胸抬头道，“这次可是我们救了他，看他还敢说我们拖后腿！”
　　照美冥拨了拨头发，“你最好还是别刺激他，小心他杀你灭口哦！”
　　紫夜身体一颤，“不会吧，刚才要不是我们把他拖走，他一定会被那几个泷隐干掉的！”
　　照美冥白了她一眼，“我们雾隐是个什么样的地方，你又不是不知道。”
　　闻言，紫夜赶紧将发泄时拉开的大腿又给再不斩并拢回去。
　　见再不斩的姿势从“太”变成“十”，紫夜才小心翼翼的松了口气，“唉，真是羡慕那个清水漱石的队友，有他这样强大温柔又帅气的人当队长，一定很舒服吧！”
　　说完，她还鄙夷的看了一眼再不斩。
　　以前好歹还有个强大的优点，可现在跟清水漱石一比，真是里里外外都被完爆了。
　　照美冥认可的点点头，好想用再不斩回收木叶二手下忍啊！
　　这时，再不斩的身体抽搐一下，醒了过来。

第97章 别滑铲了，再滑就……
　　注意到这一动静的两人，赶紧正襟危坐。
　　心虚的紫夜甚至还挤出甜美笑容，“再不斩，你醒了啊！”
　　只不过，再不斩完全无视了她的存在，先是静默着，然后狂野的笑了起来，“嗬嗬，哈哈……”
　　紫夜凑到照美冥身边，小声嘀咕道，“他不会是被玩坏了吧？”
　　“这种敌人，才是值得我狩猎的猎物！”
　　看着再不斩脸上一左一右的深红手印，紫夜忍不住吐槽道，“你确定他是猎物？”
　　再不斩平静的看了她一眼，“猎人狩猎不代表他比猎物强，而是因为他有狩猎者的心！”
　　“至于那个清水漱石，竟然会愚蠢到放过我们，这种软弱的心性，实力再强也只不过是食草的野兽！”
　　说完，他又补充道，“还有一点，他是很强，但绝对没有你们想象的那样可怕！”
　　听到他这话，紫夜很想问一句，到底是谁被别人两巴掌拍晕的？
　　似乎是看出了紫夜眼中的不以为然，再不斩冷声道，“我问你，他一开始的眼纹到最后是不是消失了？”
　　“好像还真是这样。”紫夜认真回忆了一下，然后理直气壮道，“不过，这有什么不对吗？”
　　“白痴！”再不斩鄙夷一声，“我在被打晕之前看到他侧脸眼纹在变淡都能想到的事情，你站在他面前竟然没有察觉？”
　　照美冥轻轻“咦”了一声，“你是说，他的强大来自那道眼纹？”
　　再不斩点点头，“虽然那道眼纹也可以说是他实力的一部分，不过，这种增强实力的忍术绝对不可能没有限制！”
　　“要么是使用后进入虚弱，要么就是需要提前准备。不过，从他敢放你们离开来看，多半就是后者了。”
　　紫夜眼神惊讶，再不斩这家伙原来有脑子啊！
　　照美冥眉头微皱，“你还打算去找他挑战？”
　　再不斩纠正道，“是猎杀！”
　　照美冥摇了摇头，“有那条万蛇的威胁，我们可不会陪你发疯！”
　　紫夜用力点点小脑袋，她才不想恩将仇报呢！
　　再不斩淡然处之，“碍手碍脚的家伙早点离开才好。”
　　照美冥也不动怒，只是提醒道，“他还有着和云隐砂隐的赌约，等你追上，他估计早就在中央高塔了。”
　　紫夜躲在照美冥身后，“就是，你真想挑战他可以等到正式赛嘛！”
　　“木叶绝对不可能看着他这种天才被我杀死，所以，我唯一的机会就是这死亡森林！”
　　“虽然我也认为，如果这种事情真的发生了，木叶一方多半会破坏规则，但是……”照美冥忍不住吐槽道，“从你嘴里说出杀死他这种话来，实在太不真实了！”
　　“我不否认，正式赛上打不过他也是一个原因。”再不斩并不掩饰自己的想法，“再优秀的猎人，也需要合适的环境才能布置陷阱！”
　　“至于时间……我会让他主动留下来的！”
　　紫夜狐疑的看着他，“你以为你是谁啊？还能让他放弃赌约！”
　　再不斩眯着眼睛，“他不是想装好人吗？呵，我让他装个够！”
　　照美冥瞳孔剧烈收缩，“你想用杀人逼他出来？”
　　“杀人？有这种精美的大餐，谁还看得上那些粗劣的点心？”再不斩舔了舔嘴唇，眼神疯狂凶煞，“我只会把他们全部打成重伤，然后告诉他们，这森林里能救他们的只有那个清水漱石！”
　　两个小女生对此并不意外，毕竟，他是那位蛞蝓公主弟子的消息，很多人都知道。
　　再不斩自信满满，“只要他还想装好人，就一定会留下来。而且，还能顺带着消耗他的查克拉！”
　　照美冥和紫夜相视一眼，果然，和清水漱石相比，这家伙压根就是邪恶大反派嘛！
　　……
　　一处森林当中。
　　两个汤隐忍者畏畏缩缩的走着，左顾右盼，旁边的汤隐忍者则是嘲讽道，“不会吧？不会真的有人怕一条蛇吧？”
　　“白痴，难道你不怕？”
　　“这种大蛇最好打了，只要在它前进的路上挖一条坑，等它游过去的时候，我躲在坑里面一个滑铲就能……欸？你们看着我干什么？”
　　“你，你后面……”
　　两个汤隐忍者战战兢兢的说着，然后转身就跑，“交给你了，快去滑铲啊！”
　　“滑铲”忍者身体僵硬的转过头去，正好对上万蛇那和善的双眼。
　　“小忍者，来滑一个试试看吧。”
　　“哇！妈妈，救命！”
　　见“滑铲”忍者转身就跑，万蛇无趣的晃了晃大脑袋，然后将对方一口吞下，“嗝，舒服。”
　　正当它准备追上逃掉的那两个汤隐时，突然听见一旁传来激烈的争吵声。
　　对比了一下听到的人数，万蛇默默压低身体滑了过去。
　　森林的另一边。
　　木叶三人和岩隐六人正在对峙。
　　“运气不错，这么快就碰上了木叶的人！”
　　“也可以说，是他们运气太差！”
　　见对方都是一脸挑衅的样子，带土拿出苦无指向一众岩隐，“这次可是逃生生存战，引来了万蛇对大家都没有好处的！”
　　几个岩隐都是哈哈大笑，“万蛇哪里那么容易遇上？要不你喊它的名字，看它会不会过来救你啊？”
　　由于卡卡西早就晋升中忍，补上队伍空缺的迈特凯不爽道，“你们这是想要打架？”
　　“六对三，我们可是绝对优势！”
　　“哼！要怪就怪你们木叶那个，用卑鄙手段杀了我们岩隐忍者的清水漱石！”
　　带土大声嘲讽道，“不会是那两个，被我们木叶下忍干掉的岩隐上忍吧？”
　　一旁的迈特凯惊道，“好厉害，漱石前辈杀了上忍吗？”
　　带土摆摆手，“对漱石前辈来说，小意思啦！”
　　见两人竟然旁若无人的聊了起来，一众岩隐只觉肺都要气炸了。
　　“混蛋！看我宰了你们！”
　　“杀了他们，为阳斗大人报仇！”
　　“正好，让你们看看宇智波的厉……”带土双手迅速结印，可印还没结完，就看见身旁一道绿色旋风冲了出去。
　　“呀哈！看我的木叶大旋风！”
　　几乎是瞬息之间，六个岩隐下忍就被全部打倒。
　　见此情形，带土默默流下眼泪，“混蛋！又是和卡卡西那家伙一样，就不能给我留两个吗？”
　　另一边，六个岩隐下忍也哭了。
　　“不应该啊！剧本不应该是这样的！”
　　“明明只是一个情报中都没有提到过的普通下忍，为什么会这么厉害？”
　　“魔蛭大人不是说，除了那个清水漱石的小队以外，其他小队都能打吗？”
　　“连一个普通的木叶下忍都这么厉害，难道，木叶最厉害的下忍，真的可以杀死我们岩隐的上忍？”

上架感言
　　主要内容如下:
　　1.明天中午十二点上架，夜晚凌晨不更新（可能还得稍微推迟个十几分钟，开通VIP和吃饭都要时间）；
　　2.不管成绩好坏都是五天五更（目前存稿只够三天五更，剩下的两天五更可能得顺延到下月初，暂时熬不了夜，快猝死了，这个下面再说）；
　　3.最好不要给本骚打赏，因为我没办法加更(;´༎ຶٹ༎ຶ`)。
　　然后，容我狡……解释一下。
　　其实我这本书开书前就有将近30章存稿，开书时甚至想着，每天写三章发两章，上架说不定能爆发八十更。然而，因为半年没有写书（存稿都是4月攒的），生疏了，一晚上坐在那里码不出一千字来，导致前面十几天几乎每天都在消耗存稿。好不容易找回了点状态，工地又连来两个大检查，天天加班准备资料，等到十月底，我的存稿已经消耗一空。我也知道这个月肯定要上架了，所以只好用出失传已久的熬夜大法。
　　这里我以我男人的尊严起誓，如果我从10.25到今天为止，有一天没有码字码到凌晨三点以后，就让我短1厘米。这种毒誓都发出来了，说明我是真的没有偷懒啊(ಥ﹏ಥ)。实在是工作太忙，毕竟现在不像两年前刚毕业，那时都没什么事，现在我管着两个部门的事情（领导说要锻炼我，其实也是为以后提拔做准备，我是很感激的，但真的累啊啊啊）。
　　熬了这大半个月的夜，感觉人都快猝死了，所以后面两个五更容我缓一缓，估计下个月的月初发吧（以前读书还好，现在年纪稍大，虚岁27[之所以毕业两年就快27，是因为读研的缘故]，熬夜真的有点顶不住了）。当然，我也知道解释归解释，拉跨归拉跨，所以我也不敢求什么，不管上架成绩怎么样，这五个五更都一定会有的( •̥́ ˍ •̀ू )。顺便一说，我还是会保留两章存稿，毕竟现在事情应酬太多，不留个两章存稿心里不踏实。
　　然后再说一下后面的剧情，嗯，我个人而言是非常有信心的，现在的剧情基本没有展开，真正的操作都还在酝酿，毕竟主角实力太弱也搞不了什么骚操作。可能会有书友说，你主角还弱啊？咳咳，熟悉我的书友可能都知道，我就是那种主角不强不会写书的人。因为实力弱的情况下搞事风险太大，只有站到顶点（至少是明面上的顶点），才有承担风险反噬的能力，在我看来，再多的算计都必须要有相应的实力才行。
　　而且，我自认为自己应该算是那种低开高走型的作者吧（也和上一段说的一样，前期我总是不好展开，不过这本书前期的评价至少比上两本书还是要好多了），越到后面，剧情就越精彩。最后稍微透露一下，我简介里提到的中期，标志就是九尾之乱，在这之前主角还只会影响部分剧情，从这里开始就是剧情暴走，进入大海……呸，大忍者时代了。

第98章 给我个面子（1/5）
　　看到他们这样子，连心地善良的琳都忍不住说道，“实力这么弱，为什么还要学别人打架呢？”
　　扎心了！
　　一众岩隐下忍很想反驳几句，可看了眼浑身上下都写着“普通”的迈特凯，心中不由一阵哀鸣，生为下忍我很抱歉。
　　带土揉揉拳头走了出来，“嘿嘿，看不起我们是吧？”
　　几个岩隐下忍有些惊慌，“你想干什么？我警告你，引来了万蛇对大家都不好的！”
　　带土学着他们之前张狂的模样叫嚣道，“万蛇哪里那么容易遇上？要不你喊它的名字，看它会不会过来救你啊？”
　　“万蛇，万蛇……”
　　“嘿嘿，我在呢！”
　　听到身后传来的声音，周围又被阴影笼罩，一众岩隐下忍都是胆战心惊的回过头，正好见到一张腥臭的大嘴朝他们咬来。
　　“白痴魔蛭，我淦……”闪过这一最后的念头，他们便眼前一黑，被万蛇吞了进去。
　　“我肚子还蛮大的，你们就先躲里面睡一觉吧。”万蛇恶趣味的狞笑着，然后阴冷的视线从带土几人身上扫过，“接下来，就轮到你们了！”
　　被万蛇那恐怖的目光盯住，带土手脚都有些发软，但还是强撑着站到琳的身前，争取打感情牌，“万，万蛇老大，你好啊，其实我们和大蛇丸大人都是一个村子的。”
　　“哦~”万蛇恍然大悟，然后呲溜一声，“那我允许你们选择一种被我吃掉的方法。”
　　看到万蛇眼中那人性化的戏谑眼神，带土痛苦大叫，“对不起，是我害了你们……”
　　琳按着他的肩膀，声音轻柔，“带土，这不是你的错，就算你不说那些话，它一样也会出来的！”
　　“可是，可是……”带土能感觉得到，琳的手掌其实也在微微颤抖。
　　想到琳明明害怕得发抖，可还是温柔的安慰自己，带土用力一抹眼泪，吸着鼻涕大声喊道，“喂，你要吃就吃我吧，放他们两个离开！”
　　万蛇用看白痴似的眼神看着他，“能吃三个，我为什么只吃……”
　　就在这时，一股强大的查克拉突然爆发出来。
　　“开门，休门，生门，伤门，开——木叶刚力旋风！”
　　“好厉害，迈特凯这家伙说不定真的能……”带土瞪着眼睛，没想到迈特凯还有这么厉害的招数。
　　可他还来不及高兴，就看见凯一脚踢在万蛇身上，然后被鳞片弹飞了。
　　“这个小鬼竟然踢得我有些痛了！”万蛇心中震惊，但嘴上还是说道，“小鬼，你是在给我挠痒痒吗？”
　　“可恶，还是不行吗？那我也不能放弃！”带土擦干眼泪，开始结印，“火遁·豪火球之术！”
　　有了凯的前车之鉴，万蛇也不敢太过大意。
　　然后，就看见带土口中飘出来几缕小火苗。
　　万蛇一怔，笑得眼泪都流出来了，“哈哈哈！这是豪火球之术？小鬼，你该不会是想笑死我吧？”
　　一旁，凯强撑着站了起来，震惊道，“带土，笑死它这个方法管用吗？”
　　带土涨红了小脸，一时都分不清迈特凯是真的震惊还是在嘲笑他。
　　“可惜我不会说笑话。”迈特凯扼腕叹息着，旋即眼神锐利起来，“不过，我也有我自己的忍道！”
　　带土听得小脸都快扭曲了，谁说我的忍道是讲笑话啊？
　　“接下来，就是践行我忍道的时刻了！第五门杜门……”
　　就在这时，一道熟悉的声音自远处传来。
　　“别急，还没到那个时候。”
　　三人一怔，旋即欣喜若狂的欢呼起来。
　　“太好了，是漱石学长！”
　　“啊哈哈哈，可以不用死了！”
　　虽然万蛇很强很强，可得益于漱石塑造的完美形象，以至于在他们眼里，就没有学长做不到的事情。
　　“难道是那两个小鬼？”看到他们这轻松欢快的样子，万蛇心中也稍稍警惕。
　　很快，漱石三人出现在了万蛇的视线当中。
　　“嘁，原来不是啊！”
　　虽然漱石的速度完全不是一个下忍能表现出来的，可万蛇丝毫不放在心上，瞳孔又恢复到戏谑暴虐的眼神。
　　“你们没事吧？”落地之后，漱石先是关切的问了一句。
　　“我们没事。”琳连连摇头，接着提醒道，“学长，要小心这条大蛇！”
　　漱石笑着点点头，然后转身看向万蛇，“森林里的猎物这么多，没必要盯着他们不放吧？到这里结束怎么样？就当给我个面子！”
　　“你以为你算什……”万蛇鼻孔喷出两道白雾，然后瞳孔骤然收缩，“你这小鬼，身上有让我非常讨厌的味道！”
　　“嘶嘶~原来是那群鼻涕虫的契约者，小鬼，你该不会以为三大圣地间的关系很好吧？”
　　万蛇的身体猛然倾伏下来，恐怖的蛇首放到漱石身前，“我现在可是，蠢蠢欲动想要吃掉你啊！”
　　漱石并不惊慌，看着近在咫尺的森冷竖瞳轻笑道，“我并不是大蛇丸大人那种爱蛇人士，不听话的宠物，可是要挨打的！”
　　万蛇还来不及发怒，就看见那个令蛇讨厌的小鬼一个瞬身之术踩在它的鼻孔上，然后，搓着蓝色丸子朝它的眼睛按来。
　　“怎么会这么快？”万蛇一慌，下意识的闭上眼睛。
　　然后，便是无比惨痛的一声吼叫。
　　这声音震慑山林，惊得鸟兽虫鱼纷纷逃跑。
　　在森林中隐蔽潜行的各路小队，也惊疑不定的看向声音传来的方向。
　　“这，这该不会是那条万蛇的叫声吧？”前往中央高塔的路上，紫夜结结巴巴的问道。
　　“那种怪物，根本就不是考生……”照美冥说着，脑海中突然闪过一道人影，“不，如果是他的话，说不定真的有可能做到！”
　　紫夜小嘴张圆，“你是说清水漱石吗？”
　　照美冥点点头，“除了他以外，我想不出还有谁有这种实力，总不能是万蛇咬到自己的舌头了吧？”
　　紫夜叹息一声，悲（xing）天（zai）悯（le）人（huo）道，“如果真是他的话，总感觉再不斩会死得很惨呢！”
　　靠近战斗中心的一处森林。
　　“太强了，他竟然能让那种怪物受伤！”站在树上眺望远方，马基的心神不由一阵悸动。
　　“马基大哥，你看到什么了？”注意到马基那震撼的神情，树下的砂隐忍者忍不住问道。
　　不愧是和蝎一个等级的天才……马基也不敢多看，直接跳下来往中央方向走去，“走吧，至少趁现在赢一次！”

第99章 爱蛇人士表示谴责（2/5）
　　林间，万蛇左眼渗出鲜血，痛苦的翻滚嘶吼着，“该死的小鬼，我一定要一口一口咬碎你！”
　　而漱石也是心中暗叹，“我现在果然缺少对付这些大型生物的手段。”
　　以原始版本螺旋丸的威力，连万蛇的眼皮都无法打破，只能凭借震动的力量让对方受伤。
　　这要换成是其他的坚硬部位，估计连震动的感觉都不会有。
　　“不过，就算没有那些大威力的手段，要对付这条蠢蛇也不会太难！”漱石眼神平静，又是一发螺旋丸按了上去。
　　“给我滚下去，给我滚下去啊！”万蛇吃痛，拼命的摇头翻滚，想把漱石从它头上甩下去。
　　然而，漱石的双脚仿佛在它头上生根了一般，任它如何甩动，漱石都是屹立不倒。
　　一时之间，树木横飞折断，岩石崩碎飞溅。
　　往日平静的森林瞬间便一片狼藉。
　　担心被乱战波及，阿斯玛等人也早早躲到了远处。
　　带土兴奋不已的喊着，“太厉害了，那条大蛇根本就不是学长的对手！”
　　阿斯玛却是摇了摇头，“没那么简单！万蛇虽然不像自来也大人和纲手大人的通灵兽那样会用忍术，但它的防御、攻击、速度都是一等一的强大。漱石的攻击成功一百次都不会对它有太大伤害，可万蛇的攻击只要奏效一次就可能重伤漱石！”
　　闻言，琳有些担心，“那怎么办？要不我主动放弃考试去找大蛇丸大人来救学长吧！”
　　红笑着安抚道，“别听阿斯玛在那里瞎扯，他对漱石的信心比你们还强呢！”
　　见几人的目光投来，阿斯玛嘿嘿笑道，“我可没有说谎，不过嘛，重伤的前提是至少奏效一次，以这头蠢蛇的能力，就算累死也等不到那一次的！”
　　场中，万蛇已经暴怒到发狂了。
　　虽然那只小虫子并没有给它造成多大的伤害，但就像一只萦绕在耳边嗡嗡叫个不停的蚊子，让蛇心烦意乱。
　　“既然不肯下来，那就给我去死好了！”万蛇眼中闪过一丝凶煞，直接用头锤向地面。
　　砰！砰！砰！
　　用力锤了十几下，锤得万蛇都有些头晕眼花才停下来。
　　两个豆豆眼往中间一挤，终于没有看见那道烦蛇的身影了。
　　可还不等它高兴个几秒钟，漱石又一个瞬身之术跳了上来。
　　“啊啊啊！”万蛇抓狂大叫，身体猛然向左侧的小山撞去。
　　轰！
　　山体拦腰截断，漱石也被撞飞出去。
　　“终于……”万蛇正松了口气，然后便看见漱石踩在飞溅的碎岩上，一个借力，又朝自己跳了过来。
　　欺蛇太甚！
　　怒意喷薄之下，万蛇也顾不得那么多了，直接用出自己唯一会的蛇蜕之术，借蜕皮脱离漱石的跳跃范围，然后一个弹射，将半空中无法躲闪的漱石吞了下去。
　　“啊哈哈哈，该死的臭小鬼……”万蛇发泄式的大笑着，可下一刻，笑容便凝固在了蛇脸上。
　　只见漱石毫发无损的站在地面上，手中还把玩着一支苦无。
　　“影分身？”万蛇阴恻恻的笑着，“小鬼，你的查克拉还能分身几次？”
　　漱石微微摇头，“已经结束了！”
　　万蛇一怔，“你的查克拉用完了？”
　　“我是说今天的战斗结束了，笨蛇先生！”漱石将苦无往身后一扔，“大蛇丸大人没有和你说过，不要吃陌生人给的东西吗？嗯，陌生人也是一样！”
　　话音刚落，漱石便消失在万蛇的视线之中，可下一刻，就又出现在了苦无落下的位置。
　　这一通操作，看得万蛇有些困惑，“白痴小鬼，你这是在演猴……呃啊！”
　　只听一声闷响，万蛇眼睛瞪大，张口喷出来一股浓烈的烟雾，接着嘴角淌出鲜血，身体重重的倒向地面。
　　轰！
　　大地都微微震颤了一下，万蛇强撑着问道，“可恶，你对本大爷做了什么？”
　　“我只不过是在你肚子里放了几张起爆符。”漱石说着，又打了个响指，“阿斯玛，看你的了！”
　　阿斯玛从躲藏处跳了出来，拿出一叠起爆符放到漱石手上，土豪之气四溢，“拿去拿去，不要跟我客气。”
　　看到那一叠的起爆符，万蛇心脏一阵抽搐。
　　如果是在外界，这起爆符再多十倍它都不怕，可在体内爆炸的话，它觉得自己可以考虑遗言了。
　　想到这里，万蛇咬牙切齿道，“是因为我之前吃下去的那个影分身？”
　　漱石微微一笑，“影分身会消失，但有些东西可不会。”
　　作为大蛇丸的通灵兽，且是忍界中源远流长的龙地洞一脉，万蛇的见识并不算少，很快就想明白了其中的缘由，“那个影分身身上也带着特制苦无？二代火影的飞雷神之术？”
　　“总之，我们现在应该可以好好交流了吧？”
　　看着漱石那温和的笑容，万蛇心中莫名升起一股寒意。
　　正常情况下，这个小鬼掌握的忍术根本威胁不到它，对方的查克拉也不可能耗得过它的体力，只要拖下去，这场战斗赢的蛇一定是它！
　　可它现在也发现了，对方从一开始所说的话，还有进攻，全部都在围绕着激起它的怒火而行动，让它在愤怒中失去理智，最后踏入对方早已设好的陷阱！
　　“这种感觉，就像是被这个小鬼完全看穿了，我的每一个动作，都像是被他操控的提线木偶一样！和我之前感知到的那两个麻烦小鬼相比，这混蛋才是真正的怪物！”
　　想到这里，万蛇心中再无法升起一丝轻视，“我知道了，我会放了他们。”
　　漱石环抱双臂，“那是之前的条件了，现在，我希望你能放过这场考试中遇到的每一个木叶忍者。”
　　万蛇沉默不语，只是静静的盯着对方。
　　漱石轻声笑道，“如果担心被我威胁的事情传出去不好听，可以说是顾忌大蛇丸大人嘛！”
　　又是一阵死寂，万蛇才嘶哑着声音说道，“好，我同意了！”
　　带土几人惊讶的看着万蛇，这个暴躁的家伙什么时候变得这么好说话了？
　　“真是感激不尽。”漱石笑着转过身去，“准备走啦！”
　　阿斯玛眼珠转动一圈，故意跟上去大声问道，“漱石，万一它用酸液消化了苦无，又来找我们报仇怎么办啊？”
　　漱石笑着拍了拍他的肩膀，“放心吧，我那把苦无是特别定制的，想要在三天之内消化，可不是什么容易的事情。”
　　听到他们的对话，万蛇眼中幽芒闪烁，“真是讨厌的小鬼！”

第100章 感受痛苦吧（3/5）
　　由于某位雾隐忍者在不断搞事，同时也因为某蛇的发泄怒火，死亡森林中考生们的日子一下子就变得艰难了起来。
　　一天之后，中央高塔前。
　　“终于到了，呜呜！”
　　“太难了，为什么这次中忍考试会这么艰难？”
　　当看到中央高塔的那一刻，一众岩隐忍者都是感动得哭热泪盈眶。
　　“呸呸！”紫土吐掉了口中的草籽，眼中满是怒火，“混蛋再不斩，不要让我再看见你！”
　　话虽如此，可他那声音中又不可避免的夹杂着一丝惊惧。
　　那混蛋太强了，如果不是他的实力还算过得去，又提前整合了人手，这次可能真的要被杀死了。
　　可即便如此，他这三十三个岩隐下忍也仍然被重伤了五个。
　　“四十五个人，只找到了三十九个，遇上万蛇，被吃掉六个，遇上再不斩，又被重伤五个！”紫土一脸崩溃，这是他考前怎么也无法想象的，只是一场选拔考试，就让他们岩隐损兵折将了近乎一半！
　　紫土抹了把脸，强行振作起来，“大家都休息一下，然后躲起来，按原计划伏击那些木叶忍者！一定要让他们明白我们的痛苦！”
　　听他这样一说，周围岩隐都是群情汹涌的呼喊起来。
　　“没错，都是木叶害的！”
　　“让他们感受痛苦，体验痛苦，接受痛苦吧！”
　　可就在这些激愤的声音中，却突然响起一道不太和谐的疑问。
　　“可是，万一我们伏击到了那个清水漱石小队呢？”
　　紫土指了指身后的高塔，“有那个赌约在，他们不是早该在塔里了？”
　　说话忍者疑惑的摇了摇头，“紫土老大，我没有在高塔里感知到那个清水漱石的查克拉。”
　　紫土眼睛一瞪，急忙上前按住他的肩膀，“你说的都是真的？”
　　说话忍者点点头，“我毕竟是感知忍者，这点距离还是能感知到的。”
　　“不应该啊！我四处整合人手都只用了一天就到达这里……”紫土喃喃自语着，眼神越发的明亮，“难道，他其实并没有我们想象的那样厉害！”
　　这时，一个戴着眼镜的忍者怯怯说道，“紫土老大，有件事情，我一直没敢告诉你们。”
　　紫土皱了皱眉，“什么事？”
　　眼镜忍者回忆起来，“是这样的，在和你们汇合之前，我们还遇见过一次万蛇。”
　　难道就是你小子把万蛇引过来的……紫土心中一怒，正准备开骂，但想了想又还是忍住了。
　　“我们三个当时都吓坏了，躲在草丛中一动不动，可就在这个时候，那个清水漱石和他的队友竟然恰巧出现在了万蛇对面……”
　　紫土大喜过望，“难道他们三个都被吃掉了？我就说他们怎么这么晚还没到！”
　　就在一众岩隐忍者喜出望外之际，眼镜忍者却是义愤填膺道，“根本就不是这样，那条大蛇闭上眼睛，装作没有看到他们，就这样让他们三个过去了！”
　　话音刚落，一众岩隐顿时炸锅了。
　　“黑幕，绝对是黑幕！”
　　“早该想到的，那条大蛇是木叶的通灵兽，肯定不会对木叶忍者出手！”
　　紫土则是恍然大悟，“难怪他当时在考场那么镇定，原来是作弊了！”
　　想到这里，一阵被戏耍的愤怒涌上他的心头。
　　“可恶，一个只会作弊的垃圾忍者，竟然害我以为自己才是废物！”
　　紫土咬牙切齿的痛骂着，一想到自己当时的畏缩，就恨不得穿越时空回去把自己打醒。
　　“紫土大哥，我们要不要现在就出去揭发木叶的黑幕？”一个岩隐忍者问道。
　　“那有什么用？根本不痛不痒！”紫土不满的哼了一声，“要做，就要做得彻底！”
　　“紫土大哥，你的意思是？”
　　“哼！木叶花费这么多精力来给他们这个小队造势，一定就是为了推出猿飞阿斯玛，那个清水漱石说不定也只是为他扰乱视线的！”
　　一众岩隐恍然大悟。
　　“原来是这样啊，难怪下忍杀上忍这样离谱的事情也能发生！”
　　“说不定当时周围就有十几个木叶上忍，暗中埋伏在了一边。”
　　“三代火影果然卑鄙阴险，竟然用我们岩隐的上忍来给他儿子铺路，还故意用一个所谓的最强天才帮他儿子分担压力！”
　　“嗯嗯，说不定还会让那个清水漱石在对战中故意输给他儿子呢！”
　　“还好我们有紫土大哥智计无双，一眼就看破了他们的阴谋！”
　　紫土自得的点点头，“干掉再多的木叶下忍都无关紧要，要想打痛木叶，关键是干掉那个清水……不，猿飞阿斯玛小队！”
　　一个岩隐忍者还有些犹豫，“可魔蛭大人不是说了……”
　　紫土不在意的摆摆手，“魔蛭大人也是被木叶蒙蔽了嘛！”
　　“听我的，其他木叶忍者都不伏击了，免得暴露行踪，等那个猿飞阿斯玛小队出现，再给他们必杀一击！”
　　……
　　与此同时，中央高塔内。
　　由木人正气鼓鼓的鼓着小脸，“太过分了，太过分了，竟然无视我们的约定！”
　　为了赢下这场赌约，她们可是以最快的速度通过了死亡森林。
　　九十一分三十七秒，直接刷新了木叶以往的四小时记录。
　　然后，她就一直坐在这里。
　　等啊，等啊，这一等就是一天过去了，连那个砂隐的谁谁谁都到了，可她想象中的对手还是没有出现。
　　萨姆依翻了个白眼，“不就是一个名不副实的家伙嘛，有什么好在意的？”
　　一旁同为队友的莎碧娜，略带几分痴线的笑道，“你不懂的，就算是花瓶，那也是完美的花瓶！”
　　由木人神色古怪的看了她们一眼，“你们不会真以为他的实力很弱吧？”
　　“没说他弱，只是实力配不上他的名气。”萨姆依撇撇嘴，“这种男人一点都不酷！”
　　由木人微微摇头，神色凝重，“你们错了，连大猫都说那个男人身上有让它忌惮的气息！”
　　“什么？”两人一惊，然后急急忙忙的问道，“难道他也是人柱力？”
　　由木人咬着手指低语道，“应该不是，他身上的确有尾兽的气息，可味道很淡很淡。大猫提到的忌惮，其实是指他的灵魂！”
　　萨姆依和莎碧娜眼中都是惊骇，不是人柱力却能让尾兽忌惮，这更可怕了啊！
　　而且，二尾在传说中不是以灵魂为食的神兽吗？连它都为之忌惮的灵魂到底会有多强？
　　由木人挥了挥小拳头，“总之，我会让他知道轻视约定的下场！”

第101章 雨隐三人组（4/5）
　　与此同时，一条小河边上。
　　诡异的浓雾将其笼罩，浓雾中不时传出惊悚绝望的惨叫声。
　　“不要过来，你不要过来啊！”
　　“魔鬼，这家伙根本就是魔鬼！”
　　再不斩静静的站在河流上，看着浓雾中三个星隐忍者丑态百出的表演，眼中一片淡漠，“像你们这种无能的废物，最大的用处也就是作为诱饵了！”
　　“叫吧，叫得更惨痛一些！”再不斩脚尖在河面轻轻一点，仿佛幽灵一般飘上前去。
　　可就在他准备挥出短刀时，一道水波突然从浓雾外射了进来。
　　“来了？”再不斩眼神微动，一个挪移躲闪到一旁。
　　下一刻，三个雨隐打扮的忍者走了进来。
　　站在三人中间，隐隐以他为首的忍者出声说道，“只是一场逃生考试，没必要杀人吧？”
　　再不斩眯着眼睛在他们身上打量一番，旋即笑了起来，“有意思，除了那家伙以外，竟然还有人多管闲事。”
　　“那家伙？”为首的忍者有些惊讶，“你是说，除了我们以外还有人出手救其他村子的忍者？”
　　再不斩收刀站立，“你们应该也听说过他的名号，木叶的清水漱石。”
　　为首忍者点点头，又疑惑道，“可他不是有着赌约吗？以他的名气，这死亡森林应该困不住他吧？”
　　再不斩森然一笑，“这死亡森林当然困不住他，困住他的，是那些无聊的善意。”
　　这时，一个星隐忍者捂着胸口站了起来，“我明白了，你是故意重伤我们，好让我们去向他求救，难怪之前遇到的那几个汤隐忍者，都特意警告要我们小心你！”
　　再不斩轻蔑一笑，“那家伙的实力的确很强，我在他面前几乎没有任何的还手之力，可实力强又怎么样？我只是用一些废物就拖住了他，甚至让他主动钻进我设好的圈套！”
　　几个星隐忍者不由瞪大了眼睛，在他们看来，再不斩就已经强得夸张了，可再不斩现在却说，他在那个清水漱石面前连还手之力都没有！
　　难以想象，那个木叶天才到底会有多强！
　　雨隐三人同样惊讶，不过他们却是惊讶，在这个残酷冷漠的世界，竟然还有和他们一样秉持着和平信念的忍者。
　　就在三人略微失神之际，再不斩突然动了，一个“水瞬身”冲向对方阵型最弱的一点。
　　他能感觉到这三人的实力都不算弱，一打三的情况下，自然得用一些手段。
　　哪怕对方只是个“盲人”。
　　然而，那个“盲人”雨隐却是以极快的速度反应过来。
　　土遁·土龙弹！
　　一条大得有些夸张的土龙转瞬成型，朝再不斩喷射出十几枚巨型泥浆弹。
　　“这种查克拉是怎么回事？量简直大得惊人！还有，这个瞎子的感知怎么会这么敏锐？”再不斩瞳孔剧烈收缩，来不及结印，只能凭借步伐在泥浆弹之间灵活的穿梭。
　　可还不等他靠近对方，便看见那个瞎子又是一发真空大玉打了过来。
　　再不斩无法继续前进，只得顿住脚步，急忙跳向身后。
　　“竟然又是一个让我感觉到压力的天才！”再不斩眼中闪烁着兴奋的神色，“这次中忍考试果然来对了！”
　　“先给另外两个人留下点记号，免得妨碍我的行动！”想到这里，再不斩迅速结印，一记水龙弹之术冲向三人中的紫发女忍者。
　　哗！
　　紫发女忍幻化成漫天纸片躲开攻击，接着，那飘零落下的纸片如同利刃一般，以极快的速度朝他激射而来。
　　这还没完，之前被他忽视的领头忍者，也抓住机会用出水炮。
　　双方夹击之下，再不斩来不及躲闪，被水炮直接轰飞出去。
　　像是打水漂的石子一样，在河流上起起落落几次，才“啪”的一声摔在了河面。
　　“不对，不止是那个瞎子，这三个人都很强！开什么玩笑？雨隐什么时候有这么厉害的下忍了？”再不斩狼狈的爬起来，眼神中满是不可思议。
　　虽然这三个人看上去比他还要大几岁，但他可是雾隐的天才，而这三个家伙不过是来自区区雨隐。
　　更可怕的是，他怀疑这三个人还隐藏了部分实力。
　　“这次中忍考试可真是越来越有意思了，你们等着吧，我还会回来的！”放下狠话之后，再不斩的身形缓缓沉入水中。
　　见此情形，为首忍者无奈叹道，“真是麻烦，暴露实力可能引起关注，不暴露实力又没办法赶走他！”
　　“盲人”忍者沉默片刻，“那要不要追上去杀了他？”
　　女忍者眨眨眼，没有提出异议。
　　如果他们三个用出全部实力的话，杀死那个雾隐忍者还是很容易的。
　　为首忍者摇了摇头，“还是算了吧，我们表现出来的实力也不算太过分，反倒是杀了他，才真有可能引起注意。”
　　这时，那三个星隐忍者走了过来，眼中满是闪烁的小星星。
　　“你们太厉害了，竟然打败了五大忍村中都算非常厉害的桃地再不斩！”
　　“不愧是有忍界半神的雨隐，比我们星隐厉害太多了！”
　　领头忍者笑了笑，“我们也只是占了年龄上的优势，对了，你们现在打算怎么办？”
　　三个星隐面面相觑，有些底气不足的说道，“我们现在受了伤，也不考虑能不能通过考试了。不过，如果得不到治疗，伤势可能会恶化的。”
　　“虽然很难为情，但我们也只能去打扰一下那位木叶天才了。”
　　领头忍者沉吟一会，“你们现在受了伤，不如让我们护送你们过去吧！”
　　三个星隐有些不敢置信，“这，这真的可以吗？我们是星隐的忍者啊！”
　　领头忍者温柔一笑，“为什么一定要给自己定义界限呢？在我看来，我们每个人都是忍界的一份子，没有什么隔阂是不能打破的！”
　　看到他那真诚的眼神，三个星隐忍者体内涌出一股暖流，“我知道了，谢谢你们！”
　　路上，紫发女忍者忍不住问道，“弥彦，你是想去找那个木叶忍者吗？”
　　弥彦兴奋的点点头，“小南，长门，你们不觉得他和我们很像吗？”
　　长门温柔的笑道，“你打算邀请他加入我们的组织？”
　　听他这样一问，弥彦顿时有些沮丧，“不行，我们的目的虽然是为了和平，可站在他们大国的立场来看，就是阻碍了他们的利益。在积攒到足够的力量之前，我们还不能把想法暴露在这些大国眼中，哪怕对方是和我们秉持着同样理想的人！”
　　可说着说着，他严肃的语气突然变得欢快起来，朝两人挤眉弄眼道，“不过，提前观察一下还是可以的嘛！”

第102章 纯路人，有一说一（5/5）
　　在长门强大感知能力的找寻下，一行人很快便抵达了一块驻地。
　　这里，来自各个忍村的考生都坐在一起，欢笑谈论，一时之间竟有种奇妙的和谐感。
　　看到这一幕，小南忍不住问道，“他们这么多人聚在一起，不怕被万蛇发现吗？”
　　一个星隐忍者讪笑道，“我大概能理解他们的想法。像我们这些实力弱小的忍者，一旦被万蛇发现，根本没有能力逃走，反倒是现在这种情况，分开逃跑还有活下来的可能！”
　　又一个星隐补充道，“我们之前遇到的那几个汤隐忍者也和我们提到过这里的情况，可能是比较隐蔽的缘故，万蛇一次都没有袭击过这个聚集地。在不考虑通过考试的情况下，这里其实可以算是森林中的一处避难所了！”
　　弥彦三人心中都有些感动慨叹，他们追寻的各村和平相处的场景，竟然在一场中忍考试中真实显现了。
　　这时，其中一个区域的忍者大声说道，“纯路人，有一说一，我本来是不相信那些大国的忍者会有什么区别的，直到今天我才发现，木叶和其他村子并不一样，我在他们身上看到了尊重，看到了平等相处的可能！”
　　似乎是激起了连锁反应，一众忍者纷纷附和起来。
　　“无为说得没错，只有木叶才是我们的光！”
　　“尤其是雾隐，他们根本就不把我们当人看，在他们眼中，我们就只是随意宰杀的肉猪！”
　　“说起来，漱石大人为了我们放弃赌约，万一让木叶颜面受损，木叶的那些大人物会不会因此责罚他啊？”
　　“啊？那我们能不能让村子出面求情？”
　　“没有用的，我们只是一些下忍，说的话根本不受重视，村子也不可能因为我们改变立场！”
　　“是啊，我们只是一些躲在角落里，甚至不敢继续考试的废物！”
　　就在众人气氛逐渐低落下来之际，弥彦大步走了出去，“为什么要这样轻视自己？每个人都有无限的可能，现在这样，只是因为你们还没有找准自己的位置！相信自己，改变自己，把所有的力量全部团结起来，这个世界总有因我们而颤抖的一天！”
　　听到他这番激昂的演（chuan）讲（xiao），在场众人顿时热血沸腾起来。
　　“没错，我们也有自己的作用！”
　　“让这个世界听到我们的声音！”
　　可激动过后，大家才反应过来。
　　“等等，大哥你是谁啊？”
　　弥彦讪笑两声，然后猛的竖起大拇指，“我，纯路人！”
　　在他身后，三个星忍的眼神已经由崇拜演变成狂热，听到这里，赶紧上前解释。
　　“我们三个被雾隐的再不斩打伤了，是雨隐的几位前辈救了我们，还护送我们过来。”
　　听到再不斩，一众病友顿时义愤填膺起来。
　　“又是那个该死的混蛋！我，我咒他以后找不到女人！”
　　“竟然能从再不斩手里救人，好厉害！”
　　“他们受伤了，快点去请漱石大人吧！”
　　另一边，为了病人休息而特意建远了一些的小帐篷中。
　　阿斯玛正襟危坐，笑容荡漾，还不时点点头。
　　见状，红忍不住问道，“你不觉得他们说的，有点羞耻吗？”
　　阿斯玛坚定摇头，“我们木叶就是这么好啊！只是可惜，怎么就没有人提到我呢？”
　　红斜了他一眼，“你又不是医疗忍者，坐在这里休息很难吗？”
　　阿斯玛委屈道，“可是，约定赌约的人是我啊，输了我还要去道歉的。”
　　红恍然道，“对哦，约定打赌的人是你啊！”
　　这下，阿斯玛更委屈了。
　　漱石则是静静的坐在一旁，眼睛微微眯起，“果然是他们，因为察觉到了战争的气息，才故意潜入中忍考试，借此机会打探情报吗？”
　　漱石对此并不算太过意外，毕竟，他们三个可是这个世界少有的理想派。
　　这时，弥彦一行六人也走了过来。
　　“漱石大人，请，请您为我们治……”三个星忍有些拘谨，在他们看来，漱石天赋好实力强，又是三忍的弟子，注定要成为木叶的大人物，而他们可能一辈子都只是小忍村的普通忍者。
　　虽然现在都是下忍，但彼此间的身份已然是天差地别。
　　“不用紧张，我这就给你们治疗。”漱石语气温和，声音中仿佛有种别样的力量，让星隐三人一下子平静下来。
　　带着点点荧光的阳遁查克拉挥洒在三人身上，温暖祥和，仿佛浸泡在温泉中一般，让三人几乎想沉沉睡去。
　　“好了，再修养一下就差不多了。”
　　听到声音的三人一个激灵清醒过来，眼中满是不可思议，他们竟然会在一个只见了一面的陌生人前放下所有戒心，这对于忍者来说简直是无法想象的。
　　弥彦三人都是瞠目结舌，“好，好厉害，竟然连一分钟都不到，这种医术实在太厉害了！”
　　漱石笑着收下夸奖，“我也只有医术，才勉强值得称道吧。”
　　弥彦三人自然不会相信漱石的谦虚之言，毕竟，那个再不斩可是自称在他面前连还手之力都没有。
　　这样的实力都不值得称道，那其他人只能说是废物了。
　　看着漱石，弥彦突然问道，“你知不知道，那个再不斩就是为了消耗你的查克拉，才故意只重伤而不杀人的！”
　　漱石一边给星隐三人缠上绷带，一边笑着说道，“如果连这点都看不出来，我也不用当忍者了。”
　　一旁的小南惊讶道，“你知道？那你不担心被他抓到机会偷袭吗？”
　　漱石轻声笑道，“有些事情，如果担心害怕就不去做，这个世界会少很多光彩的！”
　　弥彦用力一拍手掌，激动不已，“没错，有些事情总要有人去做，或者说，正因为别人都不敢去做，才更要我们勇敢的站出来！”
　　旁边，又又又又一次被无视的阿斯玛忍不住说道，“其实，我觉得你们就是想太多了，你们不会真的以为，漱石消耗了大半查克拉就打不过再不斩了吧？”
　　瞬间冷场！

第103章 没有人比我更懂漱石（1/5）
　　漱石有些哭笑不得，“再不斩也是很强的，在偷袭的情况下，我也没有绝对的把握！”
　　阿斯玛眼中闪过机智的光芒，“没有绝对的把握，那到底是多少？”
　　漱石不是很确定，“大概，九成七？”
　　阿斯玛挑衅的看了弥彦一眼，没有人比我更懂漱石！
　　弥彦讪笑两声，干巴巴的说道，“哈哈，总归是有风险的。”
　　漱石微微摇头，突然迟疑的看向蒙着双眼的长门，“冒昧打扰一下，请问你的头发是天生这样吗？”
　　长门一怔，听出来漱石是在问自己，缓缓点头问道，“是的，有什么问题吗？”
　　“抱歉，因为头发的缘故……”漱石满怀歉意道，“我私自感知了一下你的查克拉。”
　　虽然不清楚漱石为什么突然这样说，但弥彦三人一下子紧张起来。
　　“难道是长门的眼睛……”
　　他们现在也不是初出茅庐的菜鸟，自然知道忍界三大瞳术的传说。
　　如果让轮回眼暴露出去，对长门绝对不是什么好事。
　　就在他们紧张不已的时候，又听见漱石说道，“标志性的红发和强大的查克拉，请问，你是漩涡一族的后裔吗？”
　　弥彦小南都茫然了，这是什么发展？
　　长门犹豫着摇摇头，“我不知道。”
　　漱石却是恍然，“我明白了，可能是你的家人没有和你说过吧，毕竟，漩涡一族灭族后，觊觎追杀这一族幸存者的势力仍然不在少数。”
　　“漩涡一族？”长门喃喃自语，他也听说过这个已经消失在忍界的一族。
　　不等众人询问，漱石便主动解释道，“我之所以会知道这些特征，是因为我有个姐姐就是漩涡一族的幸存者。”
　　说着，漱石开心笑道，“如果她知道漩涡一族还有族人幸存，一定会很高兴吧！”
　　“太好了，长门，你还有族人！”弥彦和小南下意识的选择了相信，心中兴奋不已，都在为长门感到高兴，也对漱石充满了感激。
　　漱石则是顺势邀请道，“这场考试结束后，要和我一起去见下我这位姐姐吗？”
　　长门显得有些犹豫，而弥彦小南已经催促了，“快答应啊，说不定你们还是血缘关系很近的亲人呢！”
　　在那些大族当中，几乎所有族人都是沾亲带故，区别只在于亲疏远近。
　　长门紧咬嘴唇，最终还是摇了摇头，“我现在还不方便和她见面，下次吧，下次一定。”
　　他也有自己的担心，万一那个姐姐以为他的眼睛瞎了，想要关心他的眼睛，结果导致轮回眼暴露了？
　　而且，听漱石说漩涡一族的查克拉都很强大，说不定对方能感知到他眼睛的异样呢？
　　不管怎么说，那个姐姐现在都已经是木叶的人，谁能保证，名义上的血缘会重得过实际中的利益？
　　他不敢赌，至少，他不敢拿弥彦和小南的安危去赌！
　　听到他这样说，弥彦小南都是急道，“长门，你不是最渴望得到亲人吗？”
　　长门温柔一笑，“亲人吗？我已经有了。”
　　弥彦小南一怔，也都冷静下来，“没错，我们都是你的家人！”
　　“看来你们还有自己的顾虑，不过，算了……”漱石颇为可惜的叹着，但很快便洒脱一笑，“只要知道你有这样要好的同伴，玖辛奈姐姐应该就很开心了。”
　　除了弥彦小南和自来也老师以外，长门还是第一次受到这种关怀，不由感动的鞠躬致谢道，“谢谢，谢谢你这样帮我！”
　　漱石主动发出了PY邀请，“你是玖辛奈姐姐的族人，那也就是我的朋友了。而且我能看得出来，你们都是很不错的人。”
　　弥彦爽朗的笑道，“你也是很好的人，嗯，那我们就是朋友了！”
　　……
　　一天后，中央高塔前。
　　由于不确定“猿飞阿斯玛”小队会从哪个方向赶来，还有行动能力的二十八个岩隐下忍，平均分布在了中央高塔外的圆环上。
　　“太慢了，那些混蛋在干什么呢？”紫土用力驱赶着周围的蚊虫，在灌木丛里躲了一天，他感觉自己都快被吸干了。
　　“咦？又有人来了？”紫土偷偷看去，只是一眼就感觉头皮都要炸了。
　　“怎么又是再不斩那个混蛋？该死，明明早就可以通过考试，可就是留着不走，在考试里欺负我们这些新人！”紫土一脸愤愤，但还是从心的将撅起的屁股放低了一些。
　　“不过，这家伙在干什么呢？”见再不斩在森林里走来走去，好几次都差点触碰到了自己设下的陷阱，紫土先是嘀咕，旋即眼睛猛睁，“他也在布置陷阱？不过，以他的实力，对付别人还需要陷阱？”
　　紫土心中一阵疑惑，见再不斩的陷阱快要布置完成了，便赶紧缩回脑袋，不敢再看。
　　“可惜了，如果不是要对付那个猿飞阿斯玛，我完全可以埋伏他一手，一波连环爆炸把他炸成碎片！”紫土满怀恶意的臆想着。
　　就在这时，紫土感觉自己的屁股被什么硬硬的东西顶了一下。
　　“不是叫你们别乱跑……”紫土不满的回过头，正好对上再不斩那双不带丝毫色彩的双眼。
　　顶着他的，正好是再不斩别在腰间的短刀。
　　看到短刀，紫土瞬间冷汗直冒，“那个，好巧啊……”
　　再不斩脸色有些发黑，他的注意力完全放在了外界，竟然没注意到这里有人，一路隐藏后退撞在了别人身上。
　　如果不是对方恰巧也在走神，他今天说不定就莫名其妙的死掉了！
　　想到这里，再不斩的右手慢慢往腰间的短刀摸去。
　　紫土艰难的吞咽下口水，“冷静，冷静……”
　　突然，再不斩猛的转头看向外界。
　　只见漱石三人正有说有笑的从远处走来。
　　见此情形，再不斩默默收回右手，眼神警告一下，然后便全身心关注起了外界。
　　“呼，得救了！”紫土长舒一口气，这才留意起外界的情形，“嗯？是他们！”
　　紫土眼睛一瞪，正准备撕符为号，喊出自己埋伏的二十七兄弟，可眼珠滴溜溜一转，又寻思起来，“难道说，再不斩这混蛋也是为了对付他们几个？哼哼，先让他们狗咬狗去！”
　　“这一次，我岩隐才是最大赢家！”

第104章 再不斩杀青（2/5）
　　“漱石，你说，我们这样是不是就算完成老头子交代的任务了？”路上，阿斯玛小声嘀咕道。
　　“哪有那么容易？”漱石摇了摇头，“就像他们自己说的一样，那些小国的立场可不会因为他们这些下忍而改变。”
　　听他这样一说，阿斯玛有些郁闷，“那我们不是白忙活了？”
　　一旁，红食指轻轻点着精致的下巴，“我想，这样做主要是为了传达态度吧？”
　　漱石微微颔首，“决定一个国家政治立场的因素有很多，最重要的就是对方所表现出来的军力和经济，这两者自然是由火影大人来考虑，而我们传达的形象和态度虽然无法起到决定性的作用，但在同等情况下还是能影响到他们的倾向的。”
　　阿斯玛若有所思的点了点头。
　　漱石又笑着补充道，“除此之外，我们能做的就是展现自身潜力，让那些小国知道，未来必然属于我们木叶！”
　　“很好，那就让我们拿下这场中忍考试的……”阿斯玛正信心满满的说着，突然，周围传来一阵猛烈的爆炸声。
　　山摇地动，热浪喧嚣，让阿斯玛和红都有些心神失守。
　　“机会！”再不斩以最快的速度冲了上去，在奔袭途中，还不忘结印制造出两个水分身。
　　他并不指望那些提前布置好的起爆符能伤到对方，只要能吸引一瞬间的注意就足够了。
　　他的本体先是一个大瀑布之术将三人分隔开，两个分身则趁着阿斯玛和红失神之际用出了水牢之术！
　　漱石一个跳跃，踩在树上躲开了攻击，“水牢之术？”
　　再不斩眼神冷厉，“只要一分钟，他们就会在水牢中窒息死亡，要想救他们的话，你必须在一分钟之内打倒我！”
　　哪怕提前消耗了漱石大量查克拉，他也还是觉得不保险，所以才想出了这个办法。
　　一方面解除那两人的威胁，重新恢复到一对一的状态，另一方面扰乱漱石的心神，让对方在急躁的心态下出现失误。
　　至于一分钟之内打倒他？
　　在再不斩看来，除非漱石能在没有任何准备的状态下进入上次那个状态。
　　否则，他赢定了！
　　远处，紫土心中满是惊骇，“分出两个水分身制造水牢，本体还能用出那样强大的A级忍术，这家伙根本就是个怪物，甚至上次追杀我们都只是在玩闹，完全没有用出实力！”
　　心中惊骇之余，他也发觉不对劲了，“等等，根据本大爷的分析，那个清水漱石，不应该只是一个伪劣品吗？”
　　林间。
　　“既然你这么急着寻死，那我也只好满足你的要求！”漱石眼神平静，从工具包中掏出一把手里剑，漫天花雨般射向了再不斩。
　　“投掷术？你的查克拉已经少到连忍术都不会用了吗？”再不斩嘲讽着，将那些手里剑全部击落。
　　漱石右手指尖轻点，像是拨动虚空中的琴弦一般，引动立在地上的手里剑全部飞起，以狂风骤雨之势环绕再不斩发起进攻。
　　与此同时，他的左手开始单手结印。
　　下一刻，十个影分身立在漱石身侧。
　　再不斩也注意到了这一幕，但并没有在意，只是心中讶然漱石竟然还有查克拉。
　　飞雷神·乱斩！
　　所有漱石全部消失，然后，在再不斩不敢置信的目光中，出现在了那些手里剑的位置。
　　漱石·—·漱石·—·漱石
　　漱石—再不斩—漱石
　　漱石·—·漱石·—·漱石
　　这种情况下，他根本来不及做出反应，只能眼睁睁的看着，所有漱石都拿着苦无朝他刺来。
　　转瞬之间，再不斩便被捅成了刺猬。
　　“噗呃……好，好厉害的暗杀术，如果我也会，说不定就能创造出最完美的杀人……”
　　再不斩呢喃自语，然后，眼中光芒黯淡下去。
　　“何等强大的内心！”漱石微微摇头，“只可惜……”
　　看到再不斩那凄惨至极的死状，紫土吓得紧紧捂住了口鼻。
　　“竟然只用了几秒钟就杀死了再不斩，开什么玩笑？为什么我要跟这种怪物一起参加中忍考试？”
　　想到这里，紫土一阵后怕，“还好有再不斩这个傻子帮我探路，否则这次就死……等等，刚才好像是起爆符的声音，他们该不会以为是我……”
　　虽然战斗经历看上去有些复杂，可实际上，从再不斩引爆起爆符再到被漱石杀死，加起来都不到十秒钟的时间。
　　而这段时间，恰巧让其他部位埋伏的岩隐赶了过来。
　　“杀了他们，让木叶感受痛苦！”
　　“紫土大哥，记得给我们留一个啊！”
　　一群岩隐听到起爆符的声音后便兴冲冲赶来，然而，眼前并没有紫土的身影，只有漱石和一具倒地的尸体。
　　“额，那个人看上去，怎么有点像是再不斩？”
　　“哈哈，再不斩那种怪物怎么可能……啊！好像真的是他！”
　　挥舞着短刀苦无冲上来的岩隐众人僵住了，看着前方平静似水的漱石，心中莫名生出了一股寒意。
　　怎么感觉，情况好像有点不太对劲？
　　还有，紫土大哥呢？
　　与此同时，阿斯玛和红从破裂的水牢中走了出来。
　　“可恶，竟然被再不斩这混蛋算计了！”阿斯玛羞怒不已的说道。
　　“我~好~气~”红则是言简意赅道。
　　然后，两人不爽的目光投向了一众岩隐。
　　“说起来，你们和再不斩是一伙的吧？”
　　“刚才还说要杀了我们！”
　　一众岩隐面带尴尬，缓缓往后退去。
　　“我觉得，这里面可能有些误会！”
　　“哈，哈哈，我们刚才是说着玩的！”
　　他们正胆战心惊的后退，可就在这时，在高塔背面，离得最远的几个岩隐终于赶了过来。
　　“杀光木叶忍者！”
　　“咦？后续的起爆符怎么没动静了？看我的！”
　　听到这些声音，一众岩隐忍者脸色一白。
　　还来不及阻止，就看见之前平息下来的爆炸再一次蔓延向木叶三人。
　　“又想算计我们！”阿斯玛和红暗恼，也不再犹豫，直接开始屠杀。
　　很快，冲出来的岩隐一方便全军覆没了。
　　“这种实力还来埋伏我们？”阿斯玛不屑一顾的说着，然后反应过来，“对了，漱石，我们是不是还漏了什么人？”
　　一直躲着不敢出来的紫土顿时心中一紧。
　　“总归是来我们木叶参加中忍考试的，好歹给他们留点面子吧。”漱石微笑着看向某个方向，心中暗道，“已经被我吓破胆了吗？这种恐惧阴影，会让他在面对我的幻术时连抵抗的想法也不会有！这种人，活着或许更有价值！”
　　阿斯玛和红自然不会反对，跟着漱石走向高塔。
　　灌木丛后的紫土身体一软，旋即心中满是恐惧，“是，是我害死了他们，等回到岩隐……不，不对，是再不斩害了他们，是木叶杀了他们……跟我没有关系，跟我没有关系……”

第105章 我是上忍，我不会生气（3/5）
　　中央高塔。
　　其他通关的队伍早已回去休息了，唯有云隐和一些小忍村的队伍还在等候。
　　“不可原谅，不可原谅……”由木人鼓着小脸，喃喃自语道。
　　去高塔四周逛了一大圈又回来的莎碧娜，用手肘捅着萨姆依问道，“她一直都这样吗？”
　　萨姆依无奈的点点头，“气得都快喵喵叫了！”
　　莎碧娜双眼放光，“由木人还会喵喵叫的吗？好想听！”
　　看到莎碧娜那蠢蠢欲动的眼神，萨姆依提醒道，“别招惹炸毛的猫咪，否则咬你哦！”
　　莎碧娜讪讪收回右手，“小猫咪也就算了，被她体内那只大猫咬一口可是会要命的！”
　　这时，高塔大门被推开。
　　伴随着明亮的阳光照射到地上，一道郁闷的声音也随之传了进来，“真是倒霉，进塔之前被敌人堵，进塔之后被债主堵！”
　　见由木人从围栏上跳下，气冲冲的朝着自己走来，阿斯玛无奈摊开双手，“我说小妹妹，你不用这么急着找我……”
　　话音未落，由木人便从他身边径直走过。
　　阿斯玛只觉，周围一阵冷风萧瑟吹拂着。
　　“你这家伙，明明说好了要和我比谁更快抵达中央高塔的……”
　　阿斯玛凑了过来，弱弱说道，“是我说的啊，你不记得了，那个嘲讽你们的人是我啊！”
　　由木人看了他一眼，“打败你就能代表云隐的下忍比木叶强吗？”
　　阿斯玛欲言又止，最终无力垂下头来，“好像不行。”
　　由木人发出一声轻蔑的冷笑，也不嘲讽他，只是再次看向漱石，“还是说，你知道自己比不过我，所以故意等到最后，好让别人觉得你是大方认输。”
　　漱石轻轻拨动一下额前的刘海，“抱歉，这次中忍考试出现了一点意外。”
　　一旁的萨姆依看了由木人一眼，故意说道，“意外？有什么意外是能让你留到现在的？该不会是，你们一直迷路到现在吧？”
　　听到她们这咄咄逼人的语气，远处翘首等候的一群队伍不乐意了。
　　“你知道什么？漱石大人是为了救我们才留在里面的！”
　　“就是，要不是为了救我们这些不相干的人，漱石大人最多一百分钟就能通过考试。”
　　“白痴，她只用了九十一分钟啊！”
　　“啊？哦！我刚才不小心嘴瓢了，应该是一百秒钟才对！”
　　“蠢货！哪有这样夸张的？”
　　在这乱糟糟的气氛中，由木人三人听得一阵无语，不过，倒也大致明白了是怎么回事。
　　“是那个雾隐的桃地再不斩？”萨姆依显然也听说过再不斩的事情。
　　漱石无奈一叹，“就是他。”
　　“原来是这样啊！”由木人点点头，突然双眼放光，“那你们最后是谁赢了？”
　　显然，她并没有往分生死的方面去想。
　　在实力差距不大的情况下，分出胜负容易，但决生死就很难了。
　　似乎是为了“报复”由木人之前的轻视，阿斯玛挑了挑眉说道，“虽然再不斩那家伙打着消耗漱石查克拉的想法，还埋伏偷袭我们，但真正对上了漱石……”
　　阿斯玛故意拉长了语调，看到由木人小脸发黑，才心满意足的说道，“连十秒钟都没撑过去就死掉了！”
　　“什么？再不斩被杀死了？”萨姆依和莎碧娜都是齐声惊叫。
　　那可是雾隐宣称的牌面，据说还有杀死木叶特别上忍的经历，就算有一定水分，实力也绝对比她们强出很多了。
　　而且，周围这些受害人的恐惧忌惮也能证明这一点。
　　可就是这样的强者，却在主动偷袭的情况下死了，还是在十秒钟之内被杀死的！
　　看着漱石那温和优雅的面孔，两人莫名生出一种不真实的感觉。
　　“好强！”由木人握紧小拳头，她也感觉到了压力，但更多的却是兴奋和激动，“只有战胜这种对手，才能说明我们云隐比木叶更强！”
　　虽然在大多数云隐忍者自己看来，他们已经超越了木叶，但要让其他村子也认可，还是要在方方面面都超越木叶才行！
　　想到这里，由木人傲娇的转身离去，“这次的不作数，我会在正式赛上打败你的！”
　　……
　　外界。
　　虽然中忍考试正如火如荼的进行着，但五大忍村中关注的人并不是很多。
　　一方面，这第二场的考试要持续三天时间，那些领队上忍还有自己的“任务”，自然不可能花费太多精力在这上面。
　　另一方面，作为五大忍村，他们对于村子的忍者有足够的自信，除了一些倒霉的考生以外，大多数通过才是合理的。
　　此刻，岩隐一方的旅馆中。
　　“该死！竟然让他们给骗了！”魔蛭咬牙切齿的骂着，他怎么也没有想到，木叶此前竟然连一点作战准备都没有。
　　如果当时能抓住机会，说不定现在都已经从木叶身上咬下一块肥肉了！
　　“算了，比我们更郁闷的应该是云隐才对！他们觊觎木叶，可不是一天两天了！”魔蛭深知快乐是建立在别人的痛苦之上的道理，这样一对比，心里顿时平衡多了。
　　就在这时，房门颇为沉重的敲了两下。
　　“进来，门没锁。”
　　一个岩隐中忍面色愁苦的走了进来。
　　“巨石，你有什么事吗？”
　　巨石组织着语言，小心翼翼的说道，“魔蛭大人，我们的人都出来了。”
　　魔蛭展颜一笑，“这么晚才出来，应该埋伏了不少木叶的人吧？”
　　“这个，这个我还没问。”
　　“那你急着来找我是？”
　　巨石试探着说道，“魔蛭大人，我接下来说的事情你不要生气。”
　　魔蛭眉头微皱，猜到可能出了点误差，“我是上忍，还不至于因为一场中忍考试生气。”
　　“有六个人被雾隐的再不斩打成了重伤，因为没有得到及时治疗，以后可能没办法当忍者了！”
　　“雾隐的再不斩？哼！迟早要和他们清算！”魔蛭面色森冷，然后看向巨石，“其他人都通过中忍考试了吧？”
　　巨石吞咽了下口水，“紫土通过了考试。”
　　“以他的实力通过很正常。”魔蛭有些不耐烦的问道，“我是让你说其他人。”
　　“没了。”
　　“什么？”
　　巨石小声说道，“其他人全死光了。”
　　魔蛭双眼瞪圆，面目狰狞，仿佛戴上了一张痛苦面具，“啊！我不相信噗……”
　　“魔蛭大人，魔蛭大人，振作啊……”

第106章 魔蛭:那样的场面绝对会非常美妙（4/5）
　　夜晚，岩隐房间。
　　魔蛭面色阴沉的看着紫土，“说吧，这到底是怎么回事？”
　　紫土酝酿好情绪，愤怒道，“都是那个再不斩害的！”
　　魔蛭皱了皱眉，“再不斩？”
　　紫土用力点头，“我们本来在中央高塔前埋伏得好好的，结果遇上再不斩也过来埋伏，我担心他又会像之前那样追杀我们，但他说已经没必要了，他之前四处追杀只是为了引诱清水漱石去给其他人治疗。”
　　“接着，他又逼迫我们和他一起埋伏清水漱石，我还记得魔蛭大人您的告诫，当然不愿意，可他威胁不同意就杀了其他人！”紫土说着，惭愧的低下了头，“我们根本不是他的对手，最后只能听从他的胁迫了。”
　　魔蛭对此并没有太过意外，他已经从那六个重伤的下忍那里了解到，那个再不斩的确强得过分，他们所有人加起来都不是他的对手。
　　紫土继续说道，“埋伏的时候我又想了一下，清水漱石是我们的敌人，再不斩也不是什么好东西，说不定这是一个让他们狗咬狗的好机会。所以我特意让其他人在他们开打后的几秒钟再冲出去，这样就能在边缘骚扰，保存实力，随时掌控战局了。”
　　“等到他们出现后，再不斩一冲出去就让两个水分身用水牢之术制住了清水漱石的队友，又说一分钟之内那两人就会窒息，想要借此扰乱对方的心态……”
　　魔蛭微微颔首，站在他的角度，那个再不斩的确比他们岩隐的下忍强了很多。
　　“然而，可怕的事情发生了！”记忆仿佛重新回到当时，紫土脸色苍白的颤栗起来，“只是几秒钟的时间，再不斩就被杀死了！”
　　“你说什么？再不斩被杀了？还是几秒钟之内？”魔蛭有些不敢置信，那个再不斩的实力甚至已经超过了不少中忍，就算是他，也不敢保证能在几秒钟之内杀掉对方。
　　“他太强了，这样的实力根本就不应该是下忍！”紫土恐惧的喊着，“时间太短了，大家都来不及反应就已经冲出去了，而我，我逃避畏缩了！是我，是我当了逃兵！”
　　紫土并不担心有人来戳穿他，知道具体过程的人已经只有他了，那六个活下来的岩隐，也因为重伤没有参与后续讨论，并不知道他在里面充当着什么样的角色。
　　而他也并不是要将自己整个摘出，他只是将自己从主导者变成了被胁迫的身份，为此，他甚至不打算隐瞒自己当了逃兵的事情。
　　而魔蛭也的确没有多想，如果对方的实力真有那么强，那紫土出去也不过是多一个送死的人。
　　魔蛭平复下内心的震撼，又问道，“他是怎么杀死再不斩的？”
　　紫土迷茫道，“我也不清楚，就只是看见他和他的分身瞬移一样出现在了再不斩身边，再不斩来不及反应，就被他用十几支苦无捅穿了！”
　　“我明白了，是飞雷神之术！”魔蛭咬牙切齿的骂道，“难怪火影老头舍得拿好东西出来，原来在他眼中，第一早就已经确定了！”
　　“十岁就能学会这种超高难度的S级忍术，可恶，为什么我们岩隐没有这种天才！”
　　听到魔蛭的话语，紫土心中放松的同时又是无比震撼，“我连B级忍术都很难用出来，再不斩却可以轻易用出A级忍术，而清水漱石更是连S级忍术都能运用自如，这才是天才的世界吗？”
　　压下心中震撼，魔蛭又说道，“关于飞雷神之术的事情，别传出去。”
　　紫土茫然问道，“不说出去吗？”
　　魔蛭冷哼一声，“我们岩隐吃了这么大的亏，总不能让其他村子好过！”
　　“至于木叶，让他们去出风头好了，现在越风光，战争开始后就会被针对得越惨！”
　　在一旁的紫土面色有些古怪，说得好像木叶不出风头就没人针对一样？
　　前面两次忍界大战，木叶哪次不是一打三，甚至一打四？他们估计早就被针对惯了！
　　询问完紫土之后，魔蛭又冷眼看向旁边静静站立的无为，“听说你在这次中忍考试当中，为木叶说了不少好话？”
　　无为承认下来，“确实如此。”
　　魔蛭眯着眼睛，“这么迫不及待的转投下家了吗？”
　　无为眼神憎恶的握紧拳头，“我对于木叶的仇恨，您是知道的，他们平时收了草隐那么多好处，可战争爆发却从来没有想过我们！对于他们，我只会感到恶心作呕！”
　　魔蛭微微颔首，“如果不是知道这些，我也就不会让你来解释了。”
　　无为深吸口气，“首先，以他们在这场中忍考试中的行动，就算没有我为他们摇旗呐喊，他们收获的尊敬也不会有太多变化。”
　　“其次，一些下忍的感激，能有什么作用？”
　　魔蛭嗤笑一声，“国与国之间的对话，只有利益才是最真实的，别说一些下忍的感激，就是上忍的想法也不会有任何作用！”
　　“所以，我只是在借这个机会向他们示好。”无为认真分析道，“在他们看来，岩隐死了那么多忍者，而我一个草忍却活了下来，就算不被报复，多半也要被排挤打压。”
　　“他们哪里能想得到，土影大人的心胸会那样广阔！”
　　对于无为的吹捧，魔蛭全盘收下，“我们岩隐没有那么多天才，就是靠着团结和信任才能立足忍界。”
　　团结？那黑石的事情怎么说……无为心中腹诽，但脸上还是一副信服的模样，“总之，我打算借这个机会向木叶示好，就算得不到支持，至少也不能让他们对我有意见。”
　　“毕竟，草隐的局势历来都是本国、木叶、岩隐三方推动下打造的局面，如果木叶反对，我想要掌控草隐的力量无疑会困难很多。”
　　魔蛭听得眼前一亮，“掌控草隐？”
　　无为重重点头，“如果我能掌控草隐的力量，就能让草隐完全投入岩隐的怀抱了，那时，真想看看木叶的脸色会是何等精彩！”
　　魔蛭拊掌笑道，“说得好，要是让木叶知道，他们支持的人投向了我们岩隐，那样的场面绝对会非常美妙。”
　　可说着，他又有些犹豫，“只是，他们会相信吗？”
　　无为讥笑道，“木叶的忍者向来天真得过分，说不准就信了呢？反正试试也没有坏处。”
　　魔蛭也跟着笑了起来，如果不是过分天真，又怎么会做出帮助小国这种愚蠢的事情。
　　笑了一会，他正色道，“那你以后要注意减少和我们联系，免得被木叶看出破绽！”
　　无为一惊，旋即笑了起来，“当然了。”

第107章 我漱石愿称你为第二（5/5）
　　与此同时，雾隐所在的旅馆当中。
　　“开什么玩笑？再不斩那家伙怎么会死？”枇杷十藏不敢置信的看向眼前中忍。
　　“是，是那些木叶自己传出来的消息，当时在中央高塔的人都听见了。”雾隐中忍小心回话道，“而且，而且很多小忍村都向我们提出了抗议，就连其他四大忍村也有不少怨言！”
　　枇杷十藏忍不住抽搐一下嘴角，他早就从那些提前通关出来的队伍口中，听说了再不斩在考试中追杀他们的事情。
　　对于追杀，他本人并没有什么意见。
　　雾隐本来就有着打压其他村子新生力量的想法，这没什么，可问题是，你只重伤不杀是几个意思？
　　这不纯粹是给雾隐招黑？
　　现在更好，把自己都给赔进去了！
　　见枇杷十藏脸色阴沉，雾隐中忍又小心翼翼的说道，“而且，听说再不斩是在偷袭的情况下被别人几秒钟干掉的！”
　　听到这里，枇杷十藏差点一口老血喷出来。
　　他们这次不是为了让其他忍村回忆起雾隐的恐怖才来的吗？
　　这算什么？反向回忆？
　　枇杷十藏强行让自己冷静下来，“不过，到底是谁？以再不斩的实力，就是普通的上忍都很难做到在几秒钟内杀死他！”
　　“是木叶的清水漱石！”
　　“是他？”枇杷十藏面容冷峻，他自然也听说过对方的名号，可正因为如此，他才愈发的感到不可思议，“一个下忍，怎么可能做到这种程度？水雾，你觉得这合理吗？”
　　见枇杷十藏似乎并没有想象中的那样震怒，雾隐中忍才暗自松了口气，心中暗自嘀咕着，“看来，再不斩是十藏大人儿子的说法，应该是谣言吧！”
　　同样的没有眉毛，同样的尖牙，同样的残忍强大，甚至听闻再不斩还得到过十藏大人那斩首大刀的认可。
　　这也就使得，雾隐里有不少人都在传再不斩是十藏大人的儿子……虽然年龄可能有点对不上，但八卦是超越年龄的……
　　“水雾，水雾……”
　　听到枇杷十藏不满的声音，水雾一个激灵清醒过来，“应该还挺合理的，我来之前问过了照美冥和紫夜，她们说，她们刚开始考试没多久，就和那个清水漱石碰上了。”
　　“再不斩让她们别出手，说是要单独对付那个清水漱石，然后就被对方两巴掌拍晕过去！”
　　枇杷十藏瞪着眼睛，“两巴掌打晕？”
　　水雾连连点头，“听照美冥说，再不斩并没有小看对方，一开始就用了他的无声杀人术，但还是被那个清水漱石轻松打败。”
　　枇杷十藏沉吟片刻，“我明白了，那个清水漱石很有可能是感知型的忍者，而再不斩又对自己的暗杀术太过自信，所以才会被克制。”
　　水雾恍然大悟，“怪不得再不斩偷袭还被反杀，原来是他的行动早就被对方看穿了！”
　　“就算是这样，那个清水漱石也已经足够可怕了！”枇杷十藏震撼之余也是一阵郁闷。
　　以那个清水漱石表现出来的惊人天赋，如果再不斩能和对方同归于尽，又或者造成无法挽回的重伤，那他的死也算是有价值了。
　　可结果呢，除了给对方扬名以外没有任何的作用。
　　想到这里，枇杷十藏都忍不住暗骂，“真是废物，杀自家村子的人杀得那么起劲，来了中忍考试，一个人都没杀死还把自己赔了进去！”
　　……
　　砂隐所在旅舍，一群人义愤填膺的声讨着。
　　“黑幕，一定是黑幕！”
　　“就是，他们木叶竟然有一大半人通过了第二场考试，为了刷成绩，真是连脸都不要了！”
　　作为领队上忍的仲良则是相对淡定，在他看来，如果木叶真的用了这种手段，反倒是暴露了他们的虚弱。
　　可当他的目光从众人身上扫过，却发现马基眉头紧皱，似乎自回来后便一直沉默不语。不由问道，“马基，你有什么问题吗？”
　　马基苦笑不已，“我只是觉得，这种结果可能并不是木叶作弊。”
　　其余考生惊道，“总不可能他们运气那么好，一直都没有遇见万蛇吧？”
　　马基摇了摇头，迟疑道，“你们还记得万蛇在考试中发狂的那次吗？”
　　一众砂隐都是懵懂点头，他们也都听到了万蛇的叫声，但大多归结于万蛇发春了。
　　毕竟，总不可能是万蛇在和谁战斗吧？
　　马基深吸口气说道，“我当时恰巧就在旁边，正好看到了那一幕，清水漱石打伤了万蛇的一幕！”
　　声音落下，众人都是不敢置信。
　　“开玩笑的吧？那可是万蛇啊！”
　　“那种怪物就连上忍都没办法对付吧……咳，仲良大人您不要误会，我是在说那些连万蛇都对付不了的废物上忍。”
　　仲良嘴角抽搐一下，那还真是抱歉，他就是这种废物上忍。
　　马基接着说道，“我能感觉得出来，万蛇那种痛苦狂暴不是假装的。如果它只是对付不了清水漱石，以万蛇传闻中的那种恶劣性格，它应该会报复到其余的那些木叶忍者身上才对，可事实却是，他们不仅没有受到报复，还大幅的通过了考试。”
　　仲良也想到了某种可能，语气艰难道，“你是说，那个清水漱石不止是伤到了万蛇，甚至，还把它打服了，强迫它不去对付其他的木叶忍者？”
　　和高层刻意安排不同，考生之间的互相帮助是被允许的，就像以前有些收集卷轴的考试，收集了多余卷轴交给同村忍者，并不算是犯规。
　　马基叹了口气，“我只想到了这种可能。”
　　听到这里，其余砂隐忍者都是瑟瑟发抖起来。
　　“太可怕了，我们为什么要和这种怪物一起参加考试？”
　　“他应该去参加上忍考试才对吧，来中忍考试欺负我们这些十一二岁的小孩子算什么？”
　　“可是，他好像才十岁吧？”
　　“啊啊啊！我不听我不听！”
　　……
　　另一边，漱石也找到玖辛奈，和她说了长门的事情。
　　“欸欸？漱石，你是说你在中忍考试里遇到了疑似漩涡一族的人？”听到漱石所说，玖辛奈不由兴奋的挥舞着手臂。
　　“快快快，漱石，带我去见他！”
　　对于玖辛奈这番雷厉风行的姿态，漱石只得苦笑，“他知道玖辛奈姐姐你的存在后是很高兴，但是，他并不打算和你见面。”
　　闻言，玖辛奈也冷静下来，目光怜惜，“唉，这种警觉……他一定吃过很多苦吧，不过这样也好，有这种警觉才能在这个世界更好的活下去，我就不去打乱他的生活了。”
　　漱石微微点头，“他有非常要好的朋友，而且实力也很强，就连再不斩都不是他们几个的对手。”
　　玖辛奈自豪一笑，“那是当然啦，我们漩涡一族的人可没有弱者！”
　　“何止是不弱，应该是强到过分才对！”漱石心中这样想着，在前世的记忆中可是提到，长门十岁就领悟了六种查克拉属性变化，甚至精通所有的主流忍术。
　　以他的眼光来看，哪怕没有轮回眼，单凭长门自身的天赋也绝对能站到忍界的巅峰。
　　甚至可以说，他和卡卡西一样，都是被不属于自己的眼睛拖累了天赋。
　　“不得不说，宇智波斑看人的眼光真是太准了！”漱石心中不由升起一股惺惺相惜之感，在白嫖领域，我漱石愿称你为第二！

第108章 杀人诛心（1/5）
　　第二天，一个大型广场上。
　　通过第二场考试的人都已经提前在这里等候了。
　　还是和上次一样，各个村子的人都自觉抱团凑在一起，激动亢奋的商量着接下来的考试。
　　唯有一个例外——岩隐。
　　岩隐所在区域，紫土一个人孤零零的站着，比那些小忍村还要不如，甚至，如果不是不要求全队通过，岩隐现在已经全军覆没了！
　　见此情形，不少人都是幸灾乐祸。
　　“噗嗤，这就是五大忍村的岩隐吗？真是有够好笑呢！”
　　“啧啧，听说他们和雾隐的再不斩一起埋伏清水漱石，结果反倒被杀穿了！”
　　“唉，活着不好吗？”
　　“不过，木叶的清水漱石也太厉害了吧！这么多人埋伏，还有再不斩和紫土这样的强力下忍，竟然被他一个人打败了！”
　　“看来，这次中忍考试的第一肯定是他了！”
　　在这些关注的视线中，漱石突然朝马基所在的位置走去。
　　看到漱石走来，砂隐区域顿时一阵纷乱。
　　“你，你想要干什么？”
　　“你不要过来啊！”
　　“等等，还没有开始考试呢！”
　　他们昨晚本来就被漱石的战绩吓到了，今天一来，又听见岩隐被杀穿的事情，以至于看到漱石都有些创伤后应激障碍。
　　他们这过激的反应让漱石也迷惑了，我好像没有对他们做过什么奇怪的事情吧？
　　漱石无奈说道，“虽然不知道你们为什么这么激动，不过，我其实是来道歉的。”
　　“之前的赌约，是我输了……”
　　马基微微摇头，真正明白双方之间的差距后，他也意识到了自己之前那些想法的可笑，这种“胜利”，除了让自己看不清形势以外没有任何意义。
　　“不用在意，那场赌约……”
　　可他话还没说完，声音便被其他人淹没了。
　　“哈哈，千万别这样说，友好比试哪里有什么输赢？”
　　“就是，马基大哥输给了由木人，不也没看见他去道歉嘛！”
　　“有的人虽然赢了，但他也输了，有的人虽然输了，可其实已经赢了！”
　　看到他们这丢人现眼的举动，在一旁的仲良差点气到吐血，你们真的不是其他村子派来败坏我们砂隐声誉的吗？
　　漱石也茫然了，有些哭笑不得的叹道，“砂隐的各位实在是太友好了！”
　　马基则是面容僵硬，你们硬舔他也就算了，为什么还要把我踩一道？
　　“那我先回去了，希望能在正式赛上见到大家。”
　　见漱石离开，一众砂隐这才如释重负的松了口气。
　　“嗨，还好我们机智！”
　　“呼，危机解除，马基大哥，你这次回去之后可得好好感谢我们！”
　　“就是，马基大哥你反应太迟钝了！”
　　“嗯嗯，要不是我们帮大哥你遮掩，万一你在考试中遇上对方，说不定就像再不斩那样被干掉了！”
　　马基:（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　……
　　几分钟之后，三代走到台前。
　　“非常高兴能看到来自各大忍村的优秀忍者齐聚一堂，虽然大家来自不同的国家……”
　　在一大段的长篇大论后，三代才意犹未尽的结束了演讲，进入正题，“正式赛上会有各国大名和忍村首领来观看选拔，因此时间有限，不能太过拖沓，而这次通过第二场考试的人数又是史无前例之多，总人数高达217人……”
　　场上的众人都是来回观望，和以往相比，这次联合了五大忍村以及十一个小忍村的联合中忍考试，规模的确是过于宏大了！
　　“木叶60人，云隐51人，砂隐21人，雾隐17人，岩隐1人，其余小忍村通过者都是3至9人不等……”漱石心中盘算的同时不由感慨，“云隐的平均实力果然很强，如果不是我威胁了一把万蛇，他们的通过人数说不定还在木叶之上。”
　　前方，三代继续说道，“正式赛的名额是32人，所以，今天的预选赛将会启用擂台模式！一共是16场擂台赛，每场擂台场13到14人，每场通关名额为两个。”
　　“如果都听明白了的话，就准备好进行考试吧，至于分组安排，我会让人贴在公告栏上！”
　　话音刚落，场上瞬间便热闹起来。
　　“为什么要分16场比赛？直接32场不好吗？”
　　“可能是32场比赛耗时太久了吧，而且，13人和14人之间的差距，也比6人和7人之间的差距相对较小一些。”
　　“至于为什么不是8场，多半是担心人数上的优势会抵消实力上的差距吧！”
　　“擂台就这么大点地方，根本没办法拉开距离，在来不及结印的情况下，就算是强者也有可能被弱者联手打败。”
　　“的确，现在的人数刚好有那么点意思。”
　　“这样一来，木叶和云隐就太占优势了！”
　　“没你想的那么夸张，他们平均下来一个擂台也就3到4人，占不到绝对优势不说，还可能被其他人针对。”
　　众人讨论得热火朝天的时候，阿斯玛凑过来问道，“漱石，你那组情况怎么样？”
　　漱石的目光从公告栏上扫过，“我是第五组，算上我的话是木叶两人，云隐五人，砂隐三人，雾隐一人，其余三人分别来自星隐、汤隐、雨隐。”
　　阿斯玛将这些人的名字扫了一遍，然后若有所悟的点点头，“除了漱石你以外，这个组里一个厉害的人物都没有，看来老头子果然是刻意安排好的，故意让我们这些强者不提前相遇。”
　　“毕竟，火影大人要保证正式赛上的战斗足够精彩才行。”漱石说着，又面色凝重的告诫道，“不过，并不是说实力强就一定能通过，名气越大，就越容易被人针对！”
　　阿斯玛不在意的摆摆手，“放心好了，我那组加我一起有六个都是木叶的人。”
　　漱石眼角一跳，这真的不是黑幕吗？
　　说着，阿斯玛又指着某个方向嘿嘿笑道，“要担心的是岩隐才对，名气大，又只有一个人，如果被其他人针对，说不定连最后的独苗都要被拔掉了！”
　　看了下紫土那一组的阵容，漱石的面色愈发古怪了。
　　这里面虽然没有什么实力超强的角色，但也都不算弱了，如果配合好的话，完全有可能把紫土打败。
　　最关键的是，这些村子好像没一个和岩隐交好的。
　　“火影大人这是要……赶尽杀绝，杀人诛心啊！”

第109章 砂隐马基，恐怖如斯（2/5）
　　第一组，准备参赛的考生走到广场中心划出的擂台区域，各自站立着，同时用忌惮打量的目光看向某个方位。
　　“她就是二位由木人，以最快记录通关了死亡森林的怪物？”
　　“明明只有八岁，实力怎么会那样强大！”
　　“云隐在这场擂台赛上也就三人，说不定我们还有机会！”
　　虽然由木人至今为止还没有真正出手过，可九十一分钟通关死亡森林的记录，就已经让她成了名气仅次于于漱石的焦点人物。
　　此刻，另外两个云隐忍者都围绕在她身边。
　　“由木人，等会我们会尽量帮你拦下敌人！”
　　“不用管我们，你尽可能保全自己的实力！”
　　他们两个并不清楚人柱力的事情，但他们都知道一点，由木人通过考试的作用，绝对比他们两个要大。
　　不过，由木人却是自信的摆摆手，“你们只要商量好谁进下一轮考试就行。”
　　“啊？什么？”
　　擂台赛并不会留给他们太多准备的时间，见所有人站好位置，三代便直接宣布考试开始。
　　两个云隐忍者还来不及从由木人的话中反应过来，就看见她化作一道幽影冲了出去。
　　“嗯？好快！”一个星隐忍者只觉眼前幽芒一闪，然后就被一股不可抗拒的力量撞飞出擂台区域。
　　这时，擂台上的其他人终于反应过来。
　　“小心她的体术！”
　　“大家都聚在一起，别给她各个击破的机会！”
　　对于由木人而言，擂台狭小来不及结印的担忧根本不存在，不说体术，就是和尾兽配合的术也没几个是要结印的。
　　见其他人聚到一起，她一跃跳到半空，从口中吐出一颗颗鼠状火焰。
　　“这是什么？无印忍术吗？”
　　“雾隐的人呢？快来个水遁啊！”
　　然而，这些挣扎都只是徒劳无功，在由木人操控火焰爆开后，其他人就只能灰头土脸的选择认输了。
　　短短几十秒的时间，第一场擂台赛便已经宣告结束。
　　“完全不是一个层面上的战斗！”漱石微微摇头，对此并不意外。
　　虚假的下忍一般只会三身术，最多再加一些D级忍术，而真实的下忍都是忍术瞬发，A级S级随便往外丢。
　　阿斯玛也瞪着眼睛，“这小鬼的实力好像真的很强啊，就算是我，要打败她也不会太容易！”
　　漱石颇为好笑的看了他一眼，“你最好还是期望不要在正式赛上碰到她吧。”
　　阿斯玛不满道，“漱石你也太看不起我了吧，就算实力方面可能有那么一丢丢的差距，但我的实战经验绝对不是这种提前毕业的小鬼可比的！”
　　漱石幽幽说道，“那如果，她和玖辛奈姐姐一样，体内都封印着怪物呢？”
　　阿斯玛一个哆嗦，仿佛又回到了四年前，见到那恐怖一幕的时刻，语气艰难的比划着问道，“她也是那个？”
　　漱石微微点头，“她刚才出手时，我感知到了相似的气息。”
　　“太卑鄙了，太无耻了，云隐竟然连……”阿斯玛愤愤不平的说着，突然怔怔看向漱石，“我好像明白，其他忍村看我们是什么样的感受了。”
　　这一场擂台赛，也让那些因比赛形式而产生的小心思逐渐淡化。
　　第一梯队的强者，对于其他人果然还是有着压倒性的优势。
　　后面两场也都是如此，虽然不如由木人这么轻易，但在同村忍者的帮助下，还是比较轻松的拿下胜利。
　　唯有第四场，在某火影的刻意安排下，紫土无比艰难，浴血爆发之下才拿下了胜利。
　　他不敢不爆发啊，万一堂堂岩隐在预选赛便全军覆没，他以后就得小心，土影大人哪天手滑一套尘遁把他给直接带走了。
　　看到紫土通过考试，三代微微摇头，略有一些可惜，和岩隐的开战多半是不可避免，他当然不想放过打击对方士气的机会。
　　见此情形，在远处观战的山中亥一不由额角流下冷汗，“火影大人该不会是从哪里知道了我上次给他们上课时，阿斯玛说他和土影比差远了，才刻意针对打压岩隐吧？等等，那我不是也凉了……”
　　想到这里，山中亥一赶紧摇头，“不，火影大人高瞻远瞩，心胸开阔，怎么可能会因为这种小事针对岩隐呢，嗯，一定是针对岩隐在草之国的行动做出的报复！”
　　接下来是第五场，也是吸引视线最多的一场。
　　不止是那些考生，就连各村的带队上忍也都全神贯注着。
　　他们也想知道，杀死再不斩，甚至杀穿整个岩隐的清水漱石，他的实力到底会有多强！
　　漱石则是淡然处之，他早就习惯了成为人群焦点，这点关注，根本影响不到他的状态。
　　“第五场，开始！”
　　话音刚落，分配到这一组的五个云隐忍者，顿时便乌拉乌拉着冲了上去。
　　有了前面几场考试作为参考，他们自然不会认为自己能给漱石造成什么阻碍。
　　他们想要做的只是逼出对方的一部分实力，以便自家通过考试的忍者能在正式赛中占据先机。
　　“所有人，都跟我们一起冲啊！”
　　“哪怕是为了你们村子那些通过考试的考生，也给我尽量逼出清水漱石的实力！”
　　然而，场上形势并没有如他们想象的那样，除了唯一一个雾隐响应了号召以外，其他忍村的忍者不仅没有攻向漱石，反而以最凶猛的姿态冲向了他们云隐。
　　一众云隐差点郁闷到吐血，那些小忍村出手也就算了，你们砂隐多管闲事是几个意思？
　　“白痴！你们的敌人不是我们云隐！”
　　“想想你们砂隐的马基，万一他在正式赛遇见了清水漱石呢？”
　　然而，三个砂隐却是无比坚定。
　　“蠢货，你以为马基大哥有了情报就能打得过……咳咳，我是说马基大哥不需要那种东西！”
　　“没错，以马基大哥的实力，根本不需要什么情报！”
　　一众云隐不由震惊了，砂隐马基的实力竟然这么强大？到了现在，竟然还认为自己不需要情报都能打败木叶的清水漱石！
　　砂隐马基，恐怖如斯！
　　擂台之外，见其他村子的忍者都用敬佩崇拜的目光朝自己看来……马基开始慌了！

第110章 马基:别吹了，再吹我就要炸了（3/5）
　　漱石都没来得及出手，这场擂台赛便以非常戏剧性的形式落幕了。
　　最终，是他和一个已经毕业了两三年的木叶下忍躺赢。
　　对此，各国忍者都很是无语。
　　他们想象过很多种的结束方式，也揣测过漱石会表现出何种能力，但万万没有想到，漱石最终展现出来的竟然是无比强大的PY之力！
　　虽然他们并不认为这种‘凝聚’力有什么用，但看到漱石那云淡风轻的样子又不由有些羡慕。
　　同时，他们心中还升起了一些异样的想法。
　　今天是一群下忍为他前赴后继，明天说不定就是一群小国为王前驱了呢？
　　“真是麻烦的小鬼！”云隐土台一阵郁闷，接着又摇了摇头，“算了，就算没有其他忍村碍事，凭他们几个，多半也逼不出他的真实实力。”
　　这样想着，他又用狐疑的眼神看向砂隐，“不过，砂隐和木叶的关系什么时候这么好了？难道，是因为三代风影的事情，打算和木叶抱团取暖？”
　　“这就是人心向背，无冕之王啊！”三代站在台前满意的笑了笑，旋即抽着烟斗看向砂隐一方，“虽然不明白砂隐的态度为何会如此，但这或许是一个机会，主动散播砂隐与我们木叶结盟的消息，就算砂隐不认，多少也能在其他村子心中埋下一根刺！”
　　“当然，如果他们捏着鼻子认下就更好了！”想到这里，三代脸上写满了“逼良为娼”的笑意。
　　第六组和第七组平稳度过，可到了第八组，众人的目光再一次聚焦在某人身上。
　　“砂隐马基，可能我们之前还是低估他了！”
　　“在明知清水漱石杀死再不斩，杀穿岩隐的情况下还能说出那种自信之言，难道，他才是这场中忍考试隐藏最深的人物？”
　　“难怪清水漱石在考前还特意去了一趟砂隐区域，说不定就是感觉到了他的威胁！”
　　“嘶！不愧是考前就立下赌约的三人之一，和他们一比，再不斩和紫土果然差得太远，难怪在打赌时被他们三个无视了！”
　　听着台上台下的“低声”细语，马基一阵抓狂崩溃，“别吹了，再吹我就要炸了！”
　　然而，大家这次不会再被他“骗”了。
　　“竟然还在伪装，果然城府极深！”
　　“如果不是那些砂隐不小心透露出来，我们现在还被蒙在鼓里呢！”
　　“由木人最迅捷，清水漱石最温和，再不斩最凶戾，紫土最虚弱，马基肯定就是隐藏最深了！”
　　见众人看向自己的目光越发忌惮，马基不由眼神麻木，这个世界到底是怎么了？
　　他甚至怀疑，如果自己很艰难的取胜，他们也只会说，他又是在隐藏实力。
　　马基心情沉重的叹了口气，摒弃杂念，重新将注意力放回赛场。
　　“云隐三人，木叶三人，雾隐两人，砂隐加我一起两人，其余忍村四人，稍微有些麻烦……”
　　“第八场，开始！”
　　马基还来不及反应，就看见那三个木叶下忍嗷嗷的朝云隐冲了过去。
　　“这边就交给我们了！”
　　“砂隐的朋友，放心对付其他人吧！”
　　马基和另一个砂隐忍者顿时有些不知所措，他们还不清楚村子到底会是什么立场。
　　可问题是，前面几个砂隐刚和木叶来了一波友好联动，现在木叶回报了，他们无视善意去攻击木叶，那就是赤裸裸的打脸。
　　而以砂隐现在的状态，实在不宜四处树敌。
　　所以，他们也只能硬着头皮接受木叶的“好意”了。
　　见此情形，四周忍村都是惊疑不定的看向了砂隐，唯有三代站在台前，笑眯眯的捻着胡子。
　　砂隐仲良的脸都黑了，他并不怪马基他们，时间这么短的情况下本来就很难做出应对，他恼火的，是这么点小破绽就被木叶抓住不放，心太黑了啊！
　　最后，是马基和他的同伴成功拿下名额。
　　可他们却怎么也高兴不起来。
　　“总感觉被算计了！”
　　“唉，外面的世界果然还是太险恶了！”
　　不提这次事件给两人的幼小心灵留下了怎样的阴影，后面的擂台赛还在继续。
　　不出意外的，照美冥、阿斯玛、红、迈特凯、萨姆依等人也都纷纷进入正式赛。
　　让那些小忍村不由感叹，五大忍村的底蕴实在太强了，完全不是他们可以追赶的……嗯，除了岩隐。
　　然而，这样的情形直到第十三场，又出现了些许变化。
　　“这一场的名额，带土大爷拿下了！”仿佛察觉到了台下某人注视自己的目光，带土信心满满的大喊道。
　　“宇智波的强者吗？”莎碧娜眼神凝重。
　　开赛之前，她就在公告栏上注意到了，自己这一组竟然有着宇智波的族人，此刻见对方这强大自信的模样，心中更是不敢小觑。
　　火遁·豪火球之术！
　　雷遁·地走！
　　下一刻，带土浑身焦黑的吐出一口烟雾，然后倒地不起。
　　“这就是宇智波一族的强者？”莎碧娜眨眨眼睛，莫名觉得宇智波风评被害。
　　可就在这时，台下众人都是一阵惊呼。
　　“好厉害，她是哪个忍村的？”
　　“好像是星隐，没想到那个自大的忍村竟然也会有这种强者！”
　　莎碧娜转头看去，这才发现其余参赛者都已经倒地不起，站在他们中间的，是一个看上去温婉文雅的大姐姐。
　　“怎么会这么快？”莎碧娜心中震撼的同时，又感激的看了带土一眼，“好险，还好其他人都被宇智波的名号吓住了才没来打扰我们！”
　　“第十三场，获胜者，星隐夏日星，云隐莎碧娜！”
　　随着裁判的宣布，四周小幅度的哗然起来。
　　虽然此前也有两三个小忍村的忍者通过考试，不过都是运气好捡了便宜，哪里会像她这样以绝对的优势通过考试。
　　在不少人看来，她几乎都有五大忍村下忍中第二梯队的实力了。
　　“这个星忍村的大姐姐好像挺厉害啊！”阿斯玛评头点足一番，“虽然看上去比我们大了三四岁，不过能在星隐那种小地方成长起来，也算是很不错了。”
　　漱石则是笑道，“根据我从第二场考试救下来的，那几个星忍口中了解到的情报，她可不好对付。”
　　阿斯玛不在意的摆摆手，“她那个什么妙法看上去是挺厉害，但我已经发现她的弱点了，应该就是施术期间很难防御近身攻击，这么明显的破绽根本难不住我嘛！”
　　漱石微微一笑，“如果，她会飞呢？”

第111章 老姐糊涂啊（4/5）
　　和前面三场连续的考试不同，为了让有兴趣来观摩的大名和影有时间参加，也为了让考生们有更充足的时间进行准备，最后一场的正式赛被放在了半个月之后。
　　走在林中，红有些不解的问道，“以前的中忍考试最后一场，不都是有一个月的时间吗？”
　　漱石压低声音说道，“可能是火影大人担心，时间太久他们会等不及吧？”
　　阿斯玛显得有些紧张，“漱石，你说雷影土影他们会不会趁这个机会直接发动战争？”
　　红也是担忧的点点头，“各村的影进入村子，如果他们联手发难，我们木叶很难应付过来吧？”
　　漱石微微摇头，“让敌村的影进入村子，对我们而言危险，对他们来说也同样如此！”
　　“各村的影能带进来的护卫数量有限，除非他们有避开结界的方法，否则他们单个的战力远远不是我们的对手！”
　　“至于联合，我认为可能性并不大，各个村子之间都充斥着仇恨和背叛，他们间的关系，还没到可以交付信任和后背的程度。”
　　“最关键的一点是，他们现在都知道我们木叶的军备相对落后，没理由放弃更稳妥的全境战争，转而采取这种相对冒险的做法。”
　　漱石说着笑了起来，“甚至在我看来，如果不是我们木叶的声誉还算不错，加上他们也不想露怯，说不定各大忍村的影都不敢来观看这次中忍考试了。”
　　阿斯玛若有所思的点点头，“也对，说起来我们这边还有玖辛奈姐姐呢，应该担心的人是他们才对。”
　　漱石突然顿住脚步，眯着眼睛看向一旁，“这种行径，可是会让人误会的！”
　　“有人跟踪？”阿斯玛和红也瞬间警觉，防备的拿出苦无。
　　“抱歉，是我失礼了！”一个温婉少女自树后走出，一手放在胸前表示歉意。
　　“是她！”阿斯玛一眼就认了出来，对方正是在此前的预选赛上大放异彩的夏日星。
　　“不必介怀，不过……”漱石微微一笑，“你有什么事情吗？”
　　夏日星犹豫片刻，仿佛下了某种重大决心一般，十分正式的鞠躬道，“我想拜托您，给我检查一下身体！”
　　红瞬间瞪大眼睛，出现了，不要脸的“妖艳贱货”出现了！
　　想到这里，红赶紧上前两步，将漱石“护”在身后，同时用充满敌意的目光看着她，“检查身体这种事情，木叶医院就可以了，如果是因为不认识路的话，我可以带你过去。”
　　“我的情况，不是一般的医疗忍者能看出来的。”夏日星满脸苦笑，接着用希冀的眼神看向漱石，“或许，只有蛞蝓公主纲手大人的弟子才能做到吧！”
　　红有些犹豫，她也不希望自己的阻碍影响了别人，“你真的生病了吗？”
　　夏日星先是点头，然后又是摇头，“说实话，我也不确定自己现在这种情况到底算不算生病？”
　　终究是心中的善意占了上风，红依依不舍的让开位置，“那……好吧。”
　　见此情形，在一旁等待着好戏上演的阿斯玛不由扼腕叹息，“唉，老姐糊涂啊！”
　　红恶狠狠的盯了他一眼，“不说话没人把你当哑巴！”
　　“谢谢！”夏日星自然看出了一些端倪，心中对红也是愈发感激，“真是个善良的女孩！”
　　说着，夏日星再一次向漱石请求道，“请问，可以拜托您帮我检查吗？”
　　漱石温和如水般的笑道，“当然可以，但前提是，请不要用这种敬称。”
　　夏日星一怔，展颜笑道，“我明白了，谢谢。”
　　说着，她又看了看四周，“那我们去哪里检查？”
　　“这里就可以了。”
　　“这这这里？”
　　漱石伸出食指，指尖射出一条查克拉线进入夏日星体内。
　　然后，便全神贯注的感知起来。
　　“原来这样就可以了吗？”仿佛是想到了什么羞羞的事情，红和夏日星都是俏脸微红。
　　半晌，查克拉线断开。
　　漱石面色凝重的说道，“的确很严重，你体内的查克拉过于活跃了！”
　　闻言，夏日星惊喜不已的连连点头，“没错，就是这样！”
　　其实这不是她第一次看病了，可那些医生都说她很正常，如果不是知道自己这类人未来会是什么下场，她自己都快信了。
　　所以，她虽然对漱石抱有幻想，但也只是抱着试一试的态度。
　　可没想到，漱石只是一眼就发现了她的问题。
　　阿斯玛在一旁嘀咕道，“查克拉过于活跃，这也算是病吗？”
　　红也疑惑道，“对啊，这不是好事吗？我听说云隐的忍体术就是用查克拉让身体活性化。”
　　“查克拉活性化当然是好事，可无法停止无法控制的就不是了。”漱石微微摇头，“她的查克拉过于活跃，就像是时刻都处在亢奋状态下的人，时间一长，身体自然会承受不住。”
　　“最关键的一点是，这种查克拉活性化会给大脑传递一种错觉，让你以为自己精神百倍，可实际却是一点一点的掏空身体！”
　　夏日星激动得呼吸都有些急促了，一定就是这样的！
　　村子里因为修行星之秘法而死的人有很多，可大多数人却并没有意识到这一点，就是因为他们在发病前的状态都太好了，以至于很多人认为他们只是修行出了问题。
　　夏日星饱含期待的问道，“那有办法治愈吗？”
　　“在没有看到这种查克拉的源头之前，我无法做出准确的判断……”漱石微微摇头，“我唯一能做的，就是暂时用封印帮你抑制查克拉的活性化。不过，这样一来你那星忍村的秘术就无法使用了。”
　　“源头吗？”夏日星并不在意自己身体的情况，只是眼神不断闪烁，“村子绝对不会让外面的人靠近‘星’，那就只有强行带走了。”
　　想到这里，她又强迫自己冷静下来，“不行，现在的我还做不到这一点，必须耐心等待，等成为上忍之后再来考虑这件事情。”
　　“所以，我不可能舍弃实力啊！”夏日星暗叹一声，然后感谢道，“非常感谢，至于封印，还是以后再说吧。”
　　阿斯玛和红激动道，“你没听漱石说吗？这样下去可能会死掉的啊！”
　　夏日星温柔一笑，“死？这不是每一个忍者都应该有的觉悟吗？”
　　说完，她又目光坚定的看向漱石，“拜托请多等我几年，我一定会把那个源头带来给你的！”

第112章 弥彦:洗内裤的事情就交给你了（5/5）
　　目送夏日星离开，阿斯玛才叹了口气，“唉！他们这些小忍村真的很不容易啊，那个什么秘法送给我我都看不上，他们却要以生命为代价进行修行！”
　　漱石也跟着叹道，“这个世界从来就不是公平的！”
　　相对而言，他已经算是幸运的了，如果是星隐开局，那他算计再多也于事无补。
　　红还是有些担心，“漱石，那个夏日星姐姐，她不会有事吧？”
　　漱石微微摇头，“暂时还不会有太大问题，不过，越往后就越难回头！”
　　“连她都这么拼命，我还有什么理由不努力？”阿斯玛猛灌自己一碗“鸡汤”，大声喊道，“漱石，我们也开始特训吧！”
　　漱石沉吟片刻，“你的实力在短时间之内很难有太大提升了，所以，就针对你的神经反应和心理抗压进行特训吧！”
　　阿斯玛疑惑道，“神经反应我懂，可心理抗压是怎么回事？”
　　漱石把玩着苦无笑道，“我会用飞雷神之术对你不断发动进攻，锻炼神经反应的同时，也让你感受一下连续失败的痛苦，这样你在考试中遇到各种情况应该都能冷静应对了。”
　　“就这？”阿斯玛不屑一顾，莫名生出一股无比强大的自信，“我可是有过一千次败绩的男人，失败早就不可能打倒我了！”
　　“再说了，飞雷神之术只要有了防备，根本就没什么好怕的！”
　　漱石将苦无收回，转而取出一大把手里剑来，“一支苦无的位置的确很好判断，那么，三十枚手里剑怎么样？”
　　阿斯玛有些艰难的吞咽下口水，心中迅速开始计算，“如果三到五秒输一次，一分钟至少是十二次，一个小时就是七百二十次，哪怕算上中途恢复查克拉的时间，两个小时怎么也够一千次了！”
　　想到这里，阿斯玛眼神呆滞，“所以，我今天可能要一次性失败五年的量？”
　　……
　　结束特训，回到家中。
　　“星隐的陨石？或许可以稍微期待一下。”漱石微微一笑，安排完某工具人之后也就不在意了。
　　他对星忍村的陨石和查克拉的确有些兴趣，但也仅止于此。
　　毕竟，他可不想让自己的身体，被那种危险的查克拉污染。
　　无论是原著中大蛇丸灵魂与身体无法契合，导致被宇智波鼬一道幻术秒杀，还是团藏在自己的身体上做实验，导致身体反应迟钝，在拥有十一次复活机会的情况下都被宇智波佐助干掉，都说明了保证身体和灵魂纯净的重要性。
　　所以，漱石从一开始选择的就是最正统最安稳的路线。
　　像是移植血脉，移植眼睛，也从来不在他的考虑范围之内，卡卡西和长门的遭遇都说明了一个道理，不是自己的东西再好也别要。
　　“而且……受限于大筒木，就永远无法超越大筒木！”漱石十分清楚，在忍界阴影背后还有更加恐怖的黑暗，沿着大筒木的路走下去，只会在黑暗降临时被无力吞噬。
　　“所以，与其去继承、移植血脉，不如由我自己开创血脉！毕竟，血继限界和血继淘汰都可以开发出来，血继网罗没理由不行！”
　　在漱石看来，正如那些开发血继并令其流传的先辈一样，大筒木的强大，说不定也正是他们的先辈一代代完善的结果。
　　他们可以做到的事情，他没理由连尝试都不敢！
　　话虽如此，可漱石也清楚这会是一个无比浩大的工程，凭他自己的力量，可能永远都无法做到这一点。
　　所以，他才想要借助其他人的智慧，或者说，是整个世界的力量！
　　“不过，打铁还得自身硬，否则再多的算计都只是为别人做嫁衣！而我自身稳扎稳打的提升终究还是太慢了一些……”
　　漱石眼眸深邃，“忍界中类似于星隐陨石的好东西还有很多，完全舍弃未免也太过可惜了，或许我可以塑造一具完美的分身来替我进行试验！这样一来，我也就不用担心自身受到污染！”
　　“第三次忍界大战，说不定正是一个机会！”
　　……
　　在紧张刺激的备战气氛中，十五天的时间一晃而过。
　　和前面几次相对封闭的考试不同，正式赛是面向所有人的。
　　“哇哦，好多人啊！”
　　“不知道这次中忍考试的第一，会让哪个村子拿走呢？”
　　“这还用说？当然是我们木叶啦！”
　　“应该是我们云隐才对！”
　　“混蛋，别小看了砂隐啊！”
　　“哼！我们岩隐……”
　　“噗嗤，岩隐的人就别吹了吧！”
　　听到周围这闹哄哄的声音，红显得有些激动，小脸红扑扑的，“这次可是有十几个国家的人观战，为了村子的荣誉，我们一定要尽量拿个好名次才行！”
　　阿斯玛一脸平静，仿佛进入了贤者模式，“我的眼中早就没有了输赢！”
　　一旁的伊比喜忍不住问道，“是眼屎吗？”
　　“顺便一说，你在一分钟内被‘杀死’十几次的样子真的很帅！”
　　阿斯玛一秒破防，抓狂不已，“啊！你是怎么知道的？”
　　“哦，火影大人在给我们作战前指导时，顺手用望远镜之术拿你举了下例！”
　　阿斯玛眼神呆滞，口中喃喃自语着“拔氧气管”“签同意书”一类让伊比喜听不懂的话语。
　　观战台的另一侧，长门压低了声音道歉，“对不起，因为我的缘故，害你们提前退场……”
　　弥彦大大咧咧的把他一把搂过，“既然知道，那我这个星期的内裤就交给你来洗了！”
　　长门手足无措的“啊”了一声，弱弱问道，“你上一次是什么时候洗的？”
　　弥彦一本正经的回忆道，“大概……半个月以前？”
　　闻言，小南和长门都是不动声色的坐远了一些。
　　弥彦并不在意，只是看着周围憧憬道，“以后，我们要举办一个比这更加盛大的考试，让和平之花开满整个世界！”
　　观战台上方。
　　坐在一众大名和影当中，黄土倍感压力的说道，“家父不小心扭了腰，这场中忍考试由我代替出席。”
　　三代和蔼笑道，“哈哈，这么年轻就能担当重任，真是让我这个老头子羡慕啊，不过，大野木怎么这么不小心呢，该不会是不想见我这个老朋友吧？”
　　一旁的雷影水影都是心中鄙夷，你们木叶把别人杀得只剩一个人了，还好意思问土影为什么不来？
　　黄土也是心中无奈，他父亲倒不是怕丢脸才不来的，而是在极度愤怒的情况下，真的把腰给扭了。
　　作为萌新风影的罗砂则是暗自松了口气，还好有岩隐帮他吸引火力。
　　否则，这帮老流氓指不定要怎么调戏他这个新人呢！

第113章 所有人都在秀，只有岩隐在挨打
　　在万众瞩目中，三代缓缓从座位上站起，“各位来宾，感谢各位齐聚于此，观看我们木叶隐村举办的中忍选拔考试，接下来就由通过预选的三十二名考生，来进行正式的选拔比赛，就请大家好好的观赏吧！”
　　“第一场，岩隐紫土对阵雾隐照美冥！”
　　听到这里，雷影搞事情道，“黄土，看来火影果然对你们很照顾啊，安排了这样的对手，要是再输可就说不过去了！”
　　水影眯着眼睛看来，“你这是在小看我们雾隐的忍者？”
　　雷影“豪爽”的大笑道，“我可没有这样说，不过，那些小家伙们不是排了什么各村的最强下忍吗？你们雾隐的最强下忍，好像就是在和岩隐联手的情况被木叶的忍者弄死了吧！啧啧，最强下忍都是这种水准，那这个女孩子……哈哈，我只是表示一下担心，你们千万不要多想啊！”
　　一时之间，水影眼中杀气四溢，黄土拳头青筋暴起，就连火影也微微皱了下眉。
　　站在雷影身后的艾则是若有所思的点点头，老爹的忍界最强防御，该不会就是被揍出来的吧？
　　场中。
　　“可恶，完全升不起赢的念头！”看着对阵表上的分组，紫土内心都在颤栗。
　　因为，他清楚的看见下一轮次中清水漱石的字样，也就是说，一旦他赢下这场战斗，十六进八的轮次就要对阵那个怪物了！
　　“看来，只能赢得艰难痛苦一些，这样一来，我就有理由在下一场直接弃权了！”
　　想到这里，紫土内心稍安，然后，用变态似的目光看向前方的红发少女。
　　来吧，尽量让我感受痛苦吧！
　　看到紫土那狂热的目光，照美冥也有些受到惊吓，心中暗自嘀咕，“不愧是和再不斩那种人混到一起去的家伙，果然也是一个变态！”
　　随着裁判喊出战斗开始，紫土直接冲了上去。
　　土遁·巨石之拳！
　　仿佛大地铠甲般的岩石手铠套在了紫土右拳上，在他的全力奔袭之下，连空气都隐隐发出低沉的音爆声。
　　看台上的黄土默默点头，这样的实力，才不枉费他这些天给紫土的特训。
　　照美冥不敢硬接，连连躲闪着往后退去，“土遁克制水遁，这种情况下我很难占到便宜，今天还有几场战斗要打，不能在他身上浪费太多查克拉……看来，只能用那一招了！”
　　溶遁·溶解酸弹！
　　“嗯？这是什么？”看到奇怪的液体朝自己喷来，紫土下意识抬手阻挡。
　　可下一刻，他便发出一声痛苦不堪的惨叫。
　　在众人骇然的视线之中，他那岩石手铠完全溶解，连皮肤都开始腐烂。
　　“这是，血继限界？没听说这个小姑娘是哪个血继家族的人啊，也就是说，这是她自己开发出来的血继限界？没想到雾隐……”看台上的三代都有些震撼，转头看向水影，却发现对方也瞪大着眼睛，“他也不知道？”
　　“十岁就开发出了属于自己的血继限界，这是何等的天赋！”水影惊喜交加的想到，“和再不斩相比，她才是真正的天才！甚至，她未来能开发出土影那样的血继淘汰也说不定！”
　　所有人都在震撼，唯有黄土在心中哀鸣，“不会吧，不会真的第一轮就要被淘汰了吧？”
　　堂堂岩隐，在正式赛的第一场就全部出局，他甚至能想象到，其他忍村赛后会怎么嘲笑他们岩隐了！
　　他现在都开始怀疑，父亲不会是预测到了这一幕才故意把腰给扭了的吧？
　　“好厉害！”观战台上，红惊讶的捂着小嘴，可旋即又有些疑惑，“雾隐有这个血继限界吗？”
　　漱石微微摇头，“应该是她自己开发出来的血继。”
　　“竟然是能自己开发出血继的天才！”从贤者模式恢复过来的阿斯玛也神色凝重，然后便摇摇头，“只可惜，天赋并不等于实力，换成是我，只要小心躲开她的攻击就可以了。”
　　一旁的伊比喜耸耸肩，“我觉得你完全没必要把她当成假想敌，毕竟，她下一轮的对手可是漱石！”
　　周围的木叶忍者都是用力点头，这一组真的太惨了，完全就是死亡之组嘛！
　　“别这样说，我连第一轮都没开始呢。”漱石无奈一笑，“现在就考虑第二轮，也太不尊重对手了。”
　　阿斯玛神色古怪，“要尊重对手，那就是说，你不会放水咯？”
　　漱石眼神凝重，“能进入正式赛的都是强者，我当然不会留手。更不用说，火影大人他们都在台上看着呢！”
　　阿斯玛心中一颤，悲天悯人的叹道，“唉！希望他们能像我一样坚强一点吧，否则，这个世界又要多出几个伤心的人了！”
　　伊比喜表示强烈同意，阿斯玛在这方面的确没得黑。
　　这时，第一场比赛终于结束，裁判开始宣读结果，“第一场比赛，胜出者雾隐照美冥！”
　　“第二场比赛，木叶清水漱石对阵云隐萨姆依！”
　　云隐一方，由木人和莎碧娜都在挥舞着小拳头给萨姆依打气。
　　萨姆依对着小伙伴们点点头，然后深吸口气跳下观战台。
　　她知道对方很强很强，但照美冥的爆发给了她一些希望，说不定，她也能创造奇迹呢？
　　作为漱石的第一次“正式”出手，这场比赛自然承载了很多人的关注。
　　“他就是清水漱石，好像也平平无奇嘛！”
　　“听说他可是连火影都盛赞的天才！”
　　作为对阵的另一方，萨姆依同样被无数目光注视着，她心中紧张的同时，对云淡风轻般的漱石又不由升起一股敬佩。
　　“他的内心果然比我强大太多了！”
　　这时，裁判也正式宣布:“比赛开始！”
　　“不管怎么说，都要逼出他的一部分实力来！”萨姆依全身激起一阵雷光，用查克拉活化身体细胞后，便以极快的速度朝漱石冲刺过去。
　　云流·飞刃！
　　漱石平静的看着，一秒结印。
　　幻术·蚀心！
　　在众人期待的目光当中，萨姆依奔袭的身体一滞，“噗通”一声倒了下来，然后在惯性的推动下一路滑到了漱石身前。
　　看到这一幕，不少小女生都是下意识的摸了摸胸前，“呼，还好我是平的！”

第114章 还好还好，也就是普通下忍的水准
　　见到这一幕，观战台的观众都有些茫然了。
　　“这是怎么回事？那个小女孩突然犯困了？”
　　“蠢货，你见过哪个人在战斗的时候还能突然睡着的？这很明显就是幻术！”
　　“这差距也太大了吧？感觉一秒钟都不到！”
　　“不愧是木叶的最强天才，对上其他人根本就是碾压！”
　　看台上的雷影眼神惊异，萨姆依的意志也算比较坚定了，可对上那个清水漱石的幻术，竟然在一瞬间就失去了意识。
　　其他人虽然也有些惊讶，但并没有多想，只当是那个小女孩的意志太过薄弱。
　　毕竟，清水漱石在情报中的备注可是医疗忍者，就算会一些幻术，也不可能有多强。
　　此前被嘲讽的水影自然不会放过这个机会，表情夸张的说道，“嚯嚯，这就是云隐的优秀忍者吗？真是厉害，差点就坚持到了第二秒呢！”
　　雷影黑着脸看来，“别高兴得太早，他下一轮的对手就是你们那个叫照美冥的小姑娘。”
　　水影心中虽然也有些担心，但嘴上还是不愿露怯，“照美冥可是十岁就能开发血继限界的天才，她的意志当然不是某些云隐忍者可比的，而且，她的血继限界腐蚀攻击性极强，正好克制恢复能力强的医疗忍者，总之，下一轮的获胜者一定会是我们雾隐！”
　　雷影看向一旁拱火道，“火影，他说你们木叶的清水漱石一定会输，你是怎么看的？”
　　三代笑眯眯的摆摆手，“哈哈，和气生财，和气生财，战斗的事情交给年轻人就可以了，我们这些老头子还是安静看比赛吧！”
　　雷影一阵狐疑，这家伙的脾气竟然这么好？
　　唯有黄土在一旁暗自鄙夷，他早就从魔蛭那里知道那个清水漱石的天赋有多夸张了。
　　“哼！火影老头肯定在偷着笑吧！唉，我们岩隐什么时候才能出一个这么厉害的天才呢？”
　　接下来的几场都是势均力敌的激烈对战，让观众们看得大呼过瘾。
　　毕竟，漱石那一场结束得太快了，他们只是眨了一下眼睛，那个小姑娘就已经趴在地上了。
　　完全没有观看体验！
　　到了第十一场，台上观众再一次激动起来。
　　“第十一场，云隐由木人对阵木叶迈特凯！”
　　听裁判叫到自己的名字，由木人在呆滞麻木的萨姆依身边站了起来，然后轻盈一跃，从观战台上跳了下去。
　　莎碧娜一边安慰着大受打击的小伙伴，一边挥手喊道，“由木人，打哭他，给萨姆依报仇啊！”
　　这时，观战台上一个木叶下忍，跳到围栏上大声喊道，“加油啊，凯，爸爸为你骄傲！你的努力已经能看到收获了！”
　　迈特凯瞬间感动到涕泗横流，朝围栏方向竖起大拇指，“爸爸，我已经感受到青春的热血了！”
　　由木人略微尴尬的看向后方，“他好像已经哭了。”
　　莎碧娜有些傻眼，木叶的忍者太卑鄙了，“那就打得他喵喵……咳，再打哭他一次！”
　　裁判跳到远处，“比赛开始！”
　　迈特凯用手背抹去眼泪，郑重其事道，“听说你是和漱石前辈一个等级的天才，我知道，我可能远远不是你们的对手，但青春不会结束，哪怕只有一次我也要燃烧起来！”
　　由木人听得莫名其妙，“你在说什么啊？”
　　“意思就是，我不会考虑后面的考试了！”迈特凯朝她竖起大拇指，嘴角露出“闪亮”的笑容，“八门遁甲，开！”
　　“气势突然变了！”由木人瞳孔一缩，注意到了对方的变化。
　　开门，休门，生门，伤门……
　　“迎接青春的火热吧！”迈特凯的速度瞬间达到极致，仿佛从众人眼中消失了。
　　下一刻，他便一脚将由木人踢飞上天。
　　然后，像是踢皮球一样，将由木人在半空中来回踢射。
　　“太快了，身体根本来不及反应！”由木人只觉身体剧痛，但脑海中想的完全不是疼痛的事情，“可恶，除了清水漱石以外，竟然还有这种强者！不行，我绝对不能在这里输掉！”
　　“开玩笑的吧？由木人竟然被那个看上去蠢蠢的家伙压制了！”莎碧娜几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“凯这家伙也太猛了！”阿斯玛张大嘴巴，开始思考自己能不能打得过这个状态下的凯。
　　看台上的雷影猛然转头看向火影，“你们木叶还真是隐藏得够深啊，竟然还有这种实力的下忍！”
　　火影乐呵呵的笑道，“还好还好，也就是普通下忍的水准。”
　　看着火影那笑得菊花灿烂的老脸，周围几影恨不得脱下木屐朝他脸上拍去。
　　要点脸行吗？
　　雷影皮笑肉不笑的说道，“呵呵，不愧是初代火影创立的木叶，底蕴果然不是我们可比的，不过，我们云隐的下忍也不是那么好对付！”
　　说话之间，场上形势开始出现变化。
　　落入下风的由木人，体表突然浮现出一股妖异的蓝色查克拉。
　　与此同时，她身体上的伤势以肉眼可见的速度开始恢复。
　　“这是怎么回事？”迈特凯也察觉到了异样，以及对方身上那令人颤栗的查克拉，“不行，我必须开启第五门……”
　　可就在这时，由木人突然摆脱了里莲华的束缚，转瞬之间出现在迈特凯身前，一记爪击将他重重拍飞出去。
　　迈特凯正准备强行开启的第五门也就此中断。
　　“感觉到了威胁，所以强行打断凯的动作吗？”三代微微眯着眼睛，“竟然能在爆出一条尾巴的情况下保持意识，真是难得！”
　　一旁的水影已经忍不住了，“开什么玩笑？你竟然派人柱力上场？”
　　黄土当场傻眼，“云隐木叶的这些下忍都是些什么妖魔鬼怪？”
　　罗砂也微微抽搐着嘴角，那位看似粗鲁野蛮的雷影，似乎比他想象的还要无耻！
　　雷影则是哈哈笑道，“中忍考试好像没有规定人柱力不能参加考试吧？火影，你说呢？”
　　三代已经从震惊中恢复过来，从容笑道，“当然可以，中忍考试本来就是面向所有下忍嘛！”
　　水影不由侧目，“你疯了，那可是人柱力！”
　　三代笑道，“有我们这些影在，不会出什么乱子的。”
　　水影抽抽嘴角，他说的是这个意思吗？
　　看到三代这“宽厚慈祥”的笑意，雷影当即一惊，“那小鬼该不会是九尾的人柱力吧？”
　　但很快他便否定了自己的想法，他派由木人上场，是因为他并不担心由木人失去意识，毕竟这里可是木叶，就算造成损失也与他无关。
　　而木叶的人应该不会这么心大吧，要知道，九尾的破坏力可远不是二尾能比的！
　　想到这里，雷影稍稍安心，客气恭维的同时又夹枪带棒道，“哈哈，火影大人果然大气，不像某些人，小心脏太脆弱了！”

第115章 早安，开挂人
　　过了一会，看台上才猛然爆发出一阵激动的惊呼声。
　　“太可怕了，刚才那到底是什么？”
　　“开玩笑的吧？感觉我这个中忍对上他们中的任何一个都是被秒杀的下场！”
　　“自信一些，把‘感觉’去掉！”
　　“看来，这次中忍考试的第一应该就是云隐的由木人了！”
　　“不一定，砂隐还有上将马基呢！”
　　在由木人爆发出那恐怖至极的查克拉之后，众人心中的天平逐渐开始向她倾斜。
　　毕竟，漱石展现出来的幻术画面感太弱了，完全不像由木人和迈特凯的战斗这般震撼。
　　当裁判宣布了战斗结束后，漱石便跳下去将迈特凯救起，稍微感知一下才微微摇头，“真是太乱来了，不过还好没有开到第五门。”
　　这时，重新变回人类形态的由木人低落开口道，“等他醒了之后，你告诉他，这场比赛是我输了。”
　　不等漱石发问，她又解释道，“我用了不属于我自己的力量，这场比赛应该是他赢了才对！”
　　“我会告诉凯的，不过，你其实没必要想太多。”漱石抱着迈特凯，踩着围墙笔直走上去，“忍者是只会在乎结果的一群人，凭自己努力‘得到’的力量没什么好羞耻的。至少，我很清楚人柱力在这一过程中经历的痛苦！抗拒它们的力量，不过是否定自己的存在和努力！”
　　说实话，他就很欣赏未来太子那种“我努力开的挂凭什么不能用”的气势。
　　不开挂，怎么拯救世界？不开挂，怎么守护和平？
　　为世界和平而开挂，不寒碜。
　　由木人沉默不语，哪怕是在人柱力环境最好的云隐，她也被不少知道内情的人视作怪物，更不用说她在尾兽影响下控制自身查克拉所付出的努力，只有在她和二尾达成初步共识之后，这些情况才算是稍好了一些。
　　“我正是因为害怕被大家排斥，所以才从心底抗拒使用那股力量吗？”由木人喃喃自语着，又回想起那个迈特凯开打之前说过的话，“能让他那样敬佩，你应该比那个状态下的他更强吧？看来，不借用尾兽的力量，我和你正面对战的资格都没有！”
　　不管她的心情如何，考试还在继续。
　　一个多小时之后，正式赛进入第二轮。
　　“第二轮第一场，雾隐照美冥对阵木叶清水漱石！”
　　听到裁判的宣布，照美冥紧张的从观战台上站了起来。
　　一旁的紫夜担心问道，“没问题吧？”
　　“完全没有把握！”照美冥苦笑摇头，但旋即又目光坚定，“不过，我会拼尽全力的！”
　　“一定要小心他的体术，对了，还有幻术！”
　　“我知道了。”
　　她们见识过对方体术的强大，并不认为幻术可以达到和他体术一样的程度，所以下意识的将萨姆依被秒杀归结于意志太弱。
　　跳到赛场上，漱石已经在等候了。
　　稍作准备，比赛便正式开始。
　　“对方的体术太强了，那个萨姆依就算没有被他的幻术秒杀，像她那样冲上去也只有失败一种结果！”在照美冥看来，体术才是对方最强的一点，所以，她并没有如众人想的那样冲上去近身搏杀，而是一开赛便急忙往后方退去。
　　“这样的距离，应该足够了，接下来只要小心他的幻……”照美冥心中警惕着，突然一股强烈的睡意袭来。
　　“好，好困……不对，是幻术……”照美冥勉强保持着一丝清醒，“解！”
　　然而，没有任何用处。
　　双方在灵魂上的差距太大了，凭她自己的力量根本无法解开！
　　“怎么可能？这幻术完全没办法挣脱！”照美冥心中莫名生出一丝惊恐，这是她从来没有遇到过的事情。
　　“竟然还能支撑？”漱石淡然加大输出，下一刻，照美冥便如萨姆依那样倒了下去。
　　看到这一幕，几乎所有观众都是不敢置信的从座位上站了起来。
　　战斗也是需要参照和对比的！
　　和之前的那场考试不同，萨姆依并没有表现出什么强大战力，就算被秒杀了他们也不会有多震撼，可照美冥却是在上一场考试中，以超强的实力击败了岩隐最厉害的紫土。
　　这种强者，在对上清水漱石依然是毫无悬念的被瞬间秒杀！
　　那个木叶天才的实力，到底是有多强大！
　　“太强了，没想到他的幻术也这么厉害！”马基心中震撼，对方在死亡森林中展现出来的忍术实力就已经让他熄了竞争的心思，现在，他甚至连追赶的想法都没了，“或许，我和他之间差了一千个紫土吧！”
　　“好厉害！不愧是弥彦大人认可的人！”弥彦一把搂过长门，“长门，你打得过他吗？”
　　长门弱弱回道，“他很厉害的，我可能不是他的对手吧。”
　　就连看台上的水影也是面目狰狞的一指漱石，看向火影问道，“你们管这叫医疗忍者？”
　　三代笑呵呵的说道，“医疗忍者会点幻术不是很合理吗？怎么，你们雾隐不是这样？”
　　“这个小鬼的幻术也太夸张了！”雷影震惊了一会，又暗自松了一口气，“不过，也还好是幻术！”
　　忍界公认的事实就是，一般的幻术对可以和尾兽沟通的人柱力无效！
　　因为人柱力体内有两种查克拉，一种被控，另一种可以协助打乱查克拉的流动，来刺激人柱力清醒。
　　一旁的黄土也有些傻眼，魔蛭不是说，那个清水漱石的强大完全是因为飞雷神之术吗？可现在看来，他光凭幻术就能碾压除人柱力以外的所有考生了！
　　“哪怕木叶近年来有所衰败，但底蕴和潜力也仍然不是其他忍村可比的！”目睹这一幕后，罗砂不由在心中暗自盘算，“或许，和木叶暂时结盟也是个不错的选择！”
　　之后的几场战斗虽然看上去更加精彩，但在震撼方面却是差得太远了。
　　哪怕是不懂战斗的村民也能看明白一件事，那就是他们打得再花哨，对上漱石也就是一秒钟的事情。
　　直到第四场考试，才又稍微出现了点变化。
　　“星隐的女忍者，到此为止吧，我和你之前遇到的那些对手不同，我可是来自忍界最强的云隐！”
　　虽然画风羞耻，但说话的云隐忍者的确很强，在忍体术上的修行甚至超越了不少中忍，惊人的速度与攻击，正好克制了夏日星那看似强大实则有些笨拙的孔雀妙法。
　　“看来，也只能如此了！”
　　夏日星身后的拟态查克拉形态一换，变成翅膀飞上天空。
　　之前说出大话的云隐忍者傻眼了，这不是耍赖吗？
　　四周观战的忍者也都是惊讶无比，在忍界中能够飞行的忍术实在太少了。
　　除了借助通灵兽以外，好像也就土影的超轻重岩之术能有这种效果。
　　“第四场吗？也就是说，如果她下一场也能获胜的话，我四进二的对手就是她了！”漱石沉吟着，看向一旁小脸发黑的阿斯玛，“当然，前提是她先在下一轮的比赛中打败阿斯玛。”

第116章 三十年砂隐不请自来
　　虽然早就从漱石那里知道了对方会飞的情报，但阿斯玛心中还是抱有一丝侥幸。
　　说不定对方只能离地几米飞行呢？又或者是只能笔直的上下飞行？
　　可现在看来，夏日星的飞行不仅没有限制，而且在飞行上的技巧也异常灵活。
　　在对方占据制空优势的情况下，他下一场的对局无疑会非常困难。
　　在面对外村忍者时，伊比喜难得的关心了一句，“阿斯玛，有把握没？”
　　阿斯玛潇洒的撩了下头发，“完全没有！”
　　伊比喜无语的抽搐下嘴角，“那你还看起来这么自信？”
　　阿斯玛斜了他一眼，“我可是能在一分钟之内‘阵亡’十二次的男人，这点压力根本不算什么，有本事让她和漱石一样秒杀我啊！”
　　伊比喜瞬间败退，喃喃自语道，“原来只要自己没有压力，就没有什么能打败我吗？”
　　接下来的几场比赛都没什么有意思的看点，很快，比赛进入第三轮。
　　第一场，就让观众席上的众人激动起来。
　　因为，这一场是“隐藏”最深的砂隐马基，和天赋最强的木叶漱石之间的战斗。
　　“马基前面两场比赛竟然还在隐藏，这一场，他总要展现真实实力了吧？”
　　“嗯嗯，看来他前面的隐藏都是为了现在！”
　　“这一定是场超高水准的对决，千万不能眨眼！”
　　相比大家的激动，砂隐阵营则是一片默哀。
　　“马基大哥，走好！”
　　“要坚强！”
　　“没事，输了不丢人的！”
　　马基脸色发黑，要不是你们这群混蛋乱说，外面的人也不会把他捧得那么高。
　　上忍仲良好歹还安慰一下，“上去就用分身，全程闭上眼睛，尽量不受他幻术的影响，稍微撑久一些，有云隐雾隐垫底的情况下，也不至于输得太难看。”
　　马基苦笑不已，他在砂隐也算是天才，还比他们多修行了几年，可到了这里才发现，这个世界的天才太多了，现在连老师的要求都只是希望他多撑一会。
　　“不过，好在还有岩隐垫底。”想到这里，马基稍感安慰。
　　两人进入赛场。
　　看到漱石那从容淡定的样子，马基连呼吸都有些急促，只有站在这里，才能真正明白照美冥她们此前所承受的压力。
　　当裁判宣布比赛开始后，马基下意识的闭上双眼，接着分出砂分身，从四面八方朝漱石射出手里剑。
　　漱石灵活躲闪的同时，手上的结印也没有停下。
　　幻术·梵音！
　　只是一秒钟，马基便一脸大彻大悟的停下攻击，然后，直挺挺的倒了下去。
　　连照美冥那样象征性的挣扎都没有！
　　见此情形，台上的几位影并不意外。
　　在照美冥被一道幻术击败后，他们就知道后面会是什么结果了。
　　可即便如此，他们心中还是有些震动，“真是个怪物，看来也只有云隐的由木人才能打败他了！”
　　不过，台上的观众却是瞬间炸锅。
　　“就这？就这？谁说这会是一场激烈战斗的？”
　　“还真是不能眨眼啊，我就眨了一下眼睛，就不知道那个砂隐马基是怎么输的了？”
　　然而，某些“纯路人”却是在某影的安排下大肆宣扬。
　　“这还看不明白吗？当然是马基为了保存清水漱石的实力故意中幻术的！”
　　“砂隐忍者，有一说一，马基绝对放水了！”
　　“三十年砂隐商人不请自来，马基一定还是在隐藏实力！”
　　听到这些解释，众人才恍然大悟。
　　“难怪他闭着眼睛都能中幻术！”
　　“嘶！砂隐看来是真的和木叶结盟了啊！”
　　在这些惊叹猜疑的声音中，裁判缓缓宣布:
　　“第三轮第一场，获胜者是木叶清水漱石，第二场，木叶猿飞阿斯玛对阵星隐夏日星！”
　　阿斯玛摩拳擦掌的跳了下去，目光挑衅的看着对方，“别以为会飞就赢定了！”
　　夏日星微微摇头，“你的实力很强，我就算用飞行秘术也只有一点点把握。”
　　战斗开始。
　　阿斯玛握着查克拉刀迅速奔向对面，想趁着夏日星还没有飞空之际就把她打下来。
　　不过，夏日星却是看穿了他的想法，提前用拟态攻击阻挡了片刻，而她本人则是抓住机会飞到天空。
　　“真是麻烦！”阿斯玛将嘴里叼着的烟一口气吸完，然后朝前方吐出一阵厚重的烟灰。
　　火遁·灰积烧！
　　顿时，浓重的烟灰将赛场全部笼罩，夏日星无法分辨出阿斯玛的方位，只得在天空中不断飞行移动，以免被当成活靶子。
　　就在这时，烟尘剧烈燃烧起来，尘埃中飓风涌动，激起一道火焰龙卷风朝夏日星吞去。
　　夏日星迅速飞开的同时，又操控一条查克拉长龙将火龙卷撞开。
　　轰！
　　爆裂的火焰射向四周，然后，一把查克拉刀从火焰中旋转着射向夏日星。
　　“竟然能这样远程操控忍具！”夏日星在心中感叹一声，拟态查克拉在她的操控下变成一堵光墙挡在查克拉刀的前方。
　　“还没完呢！”一声大吼过后，下方赛场又是一道龙卷冲天而起。
　　但这次不同的是，阿斯玛把自己都推了上去。
　　“要做最后一搏了吗？”夏日星勉强又分出来一条查克拉龙扑向阿斯玛。
　　一边维持光翼飞行，一边凝聚光墙阻挡，现在还要分心操控第三股查克拉，对她而言已经是极限了。
　　然而，这个不断叫嚣的阿斯玛被查克拉龙一咬，竟然“砰”的一声变成烟雾散去。
　　“这是，影分身？那他的本体是在……”夏日星心中一惊，急忙往下方的赛场看去。
　　就在这时，她身后传来轻微的破空之声。
　　“……是那把查克拉刀！”夏日星还是吃了经验太少的亏，直到现在才意识到问题所在。
　　变回本体的阿斯玛破开光墙，抓着查克拉刀划向夏日星。
　　刺啦！
　　由于在半空中无法借力，阿斯玛的这次攻击最终只划破了夏日星的一截衣袖便力道用尽落了下去。
　　可即便如此，也让夏日星吓出一身冷汗，“太强了，不愧是木叶的天才忍者！”
　　正当夏日星防备着阿斯玛的下一轮攻击时，却看见阿斯玛耸耸肩，“好吧，我认输。”
　　夏日星惊道，“等等，现在应该是我在下风吧？”
　　“我能想到的对空攻击都用出来了，也就没有继续打下去的必要了。”阿斯玛嘴上这样说着，心中则是想到，“我又不傻，真赢了你不就要对上漱石了？”

第117章 罗砂:向前辈们学习
　　“又来一个！”看台上的雷影颇为郁闷，他们云隐在正常水准之上的下忍并不比木叶少，甚至还隐隐超出，可在精英层面上却是差得太远了。
　　迈特凯、夕日红、猿飞阿斯玛，几乎每一个人都能全方位的吊打他们云隐的下忍，更不用说，木叶还有清水漱石这种完全不讲道理的怪物。
　　想到这里，雷影不由酸溜溜的问道，“能培养出这么多的优秀忍者，火影你一定有什么特别的方法吧？大家难得聚在一起，你可不能小气藏私啊！”
　　三代诧异的反问道，“天才还需要特意培养吗？”
　　见雷影脸色发黑，三代才恍然大悟道，“我知道了，一定是因为我编写的《火之意志的延伸与扩展》让他们领悟了火之意志的传承，所以才刻苦学习，努力修行，最终成为了一名优秀的忍者！”
　　说到这里，三代极为热情的拉住雷影，“对了，雷影，你要不要也带几本书回去推广一下？放心，为了两国友好，我不会收钱的！”
　　雷影颤颤巍巍的指着对方，差点没顺过气来，“你，你……”
　　一旁的某萌新风影看得目瞪口呆，学到了！
　　雷影虽然老辣阴险，想要借势压人白嫖木叶的培养心得，但他和火影比起来，明显还是弱了不止一个档次。
　　随随便便被打回去不说，还要被恶心一下，在气势上也完全落入下风。
　　罗砂暗自摇头，“比起前辈们，我要学的东西果然还有很多！”
　　谈话之间，第三场比赛已经开始。
　　“很遗憾，幻术对我是无效的！”由木人声音清冷，从容的站立着。
　　“我知道，但我还是想试一下！”红小脸紧绷，显得十分凝重。
　　见红开始结印，由木人只是静静看着，连阻止的动作都没有。
　　幻术·落樱奈见之术。
　　由木人的双眼迷茫了一瞬，但下一刻便恢复清明。
　　看到这一幕，红心中暗道，“果然，她并不是绝对的免疫幻术！”
　　没有多做犹豫，红直接朝裁判举手示意道，“我认输了。”
　　“这么快就认输了，是为了他来进行试探的吗？”由木人的视线，下意识朝观战台上那个温柔阳光的少年看去，“如果是你的话，打算怎么接下这场战斗呢？”
　　观战台上的观众大多有些困惑，然后就有人解释开了。
　　“这么说吧，由木人体内有第二种力量来帮她解开幻术，所以，幻术对她是无效的！”
　　“什么？那清水漱石最厉害的地方不是直接废掉了？”
　　“虽然他的幻术肯定要比那个小姑娘厉害，但幻术就是幻术，自身局限是没办法改变的。”
　　“唉，看来这次中忍考试的第一已经确定了！”
　　在这些遗憾惋惜的声音中，红坐回漱石身边，压低了声音说道，“漱石，她想完全解开幻术也需要一定的时间，只不过，这时间非常非常短暂！”
　　漱石微微点头，收下红的好意，“我明白了，谢谢！”
　　红扬了扬小拳头，“那你一定要赢哦！”
　　没过多久，第三轮的比赛便全部完成了。
　　“第四轮第一场，木叶清水漱石对阵星隐夏日星。”
　　关注这一场的人并不多，毕竟，在大多数人看来都只是一瞬间的事。
　　比赛开始。
　　“虽然有些不自量力了，但我还是想大胆挑战一下！”夏日星说着，第一时间飞上高空。
　　“如果我没猜错的话，这一场遇上麻烦的人应该是我才对！”漱石苦笑着开始结印。
　　幻术·蚀心！
　　夏日星飞行的动作一滞，可下一刻便重新恢复灵动。
　　见此情形，漱石也有些无奈，“果然不行，你的查克拉太活跃了！”
　　他就像是一个操控梦境的大师，只要对方稍微瞌睡一下，他就有无数种手段让对方瞬间沉沦。
　　可问题是，夏日星现在的情形就是一个亢奋到无法入睡的人，他操控梦境的手段再多，对夏日星也很难起到作用。
　　虽然他也不是完全没有办法，但那样就太麻烦了，和他展示强大的初衷不符。
　　而看到这里，观战台已经隐隐沸腾起来。
　　“骗人的吧？雾隐照美冥和砂隐马基都没能解开的幻术，竟然被她解开了！”
　　“难道她也和由木人一样，体内有第二种力量？”
　　“现在清水漱石的幻术无效，夏日星又占据了制空优势，该不会又爆冷吧？”
　　“难道那个星隐的忍者真的要一路逆袭进入决赛？”
　　一场无人问津的比赛，瞬间便火爆起来。
　　当然，对于一些知道漱石实力的人来说，这样的变故根本不值得在意。
　　连那个阿斯玛都能让她招架不及，清水漱石就更不用说了。
　　这个道理夏日星也是知道的，所以她从来就没想过要赢，她也只是想多撑一会，向忍界展示星隐的“强大”。
　　“所以，你会怎样做呢？”夏日星警惕的注视着下方，然后便看见漱石从工具包中掏出一大把手里剑来。
　　虽然方法有很多，但这应该是最容易的一个了……漱石心中这样想着，接着便将手里剑全部投掷出去。
　　“要出现了吗？二代火影威震忍界的术！”看台上的黄土目光瞬时凝重起来。
　　夏日星背后光翼一振，狂风激荡，瞬间便让那些手里剑失去准心。
　　可还不等她松口气，那些歪歪扭扭落向一边的手里剑便突然加速，环绕盘旋着，从各个方向朝她射去。
　　虽然是被远程控制着，但灵活程度一点不输真人操控，短短几个来回，便逼得夏日星左支右绌。
　　“这种操控查克拉线的技巧……如果他愿意，说不定可以成为最顶级的傀儡师，可恶，天才为什么都在木叶？”罗砂心中一阵惋惜，突然瞳孔一缩，“这是……”
　　“好厉害，只是靠着这手远程驾驭忍具就让我难以招架了！”夏日星也是感慨不已，和只能远程操控一把查克拉刀的阿斯玛相比，清水漱石的远程攻击简直就是地狱模式！
　　可就在这时，她眼角余光注意到，赛场上的漱石不知何时已经消失不见。
　　还不等她做出反应，后背便是一痛，紊乱的查克拉无以为继，光翼消散掉了下去。
　　好在，漱石在她快要落地的时候拉了一把。
　　正暗戳戳生闷气的雷影看到这一幕，差点一口口水喷了出来，“这是飞雷神之术？”
　　三代笑呵呵的点着头，“也就是一个S级忍术，不值一提，不值一提！”
　　雷影不由叹道，“让学会了飞雷神之术的下忍来参加中忍考试，五大忍村中，也只有你和我一样不要脸了。”
　　三代并不动怒，笑眯眯的说道，“不不不，还是你更不要脸。”
　　水影已经开始怀疑人生了，“等等，我们到底是来做什么的？是打压其他村子，还是让再不斩来送死的？”

第118章 二尾:喵呜呜！
　　“竟然是时空间忍术，太厉害了！”弥彦用力拍打着长门的大腿，激动的同时又有些感慨，“和五大忍村相比，我们果然还是差得太远了！”
　　长门一脸委屈，“差得远就差得远嘛，为什么要打我？”
　　弥彦理所当然道，“我是首领，不拍你难道还拍我吗？”
　　小南则是插嘴问道，“你们觉得，他和云隐的由木人谁会赢？”
　　“我觉得是漱石。”弥彦摩挲着下巴，“非要说理由的话，那就是男人的直觉吧！”
　　另一边。
　　带土瞪大了眼睛，“这不是水门老师的飞雷神之术吗？怎么漱石前辈也会？”
　　卡卡西下意识握紧拳头，“不愧是学长，哪怕只是稍微停顿一下脚步，就连你的背影都快看不见了！”
　　从某些“路人”那里知道飞雷神之术的强大后，人群中的风向再一次变化。
　　“不愧是木叶，看来最后的赢家一定就是清水漱石了！”
　　“无知，你们知道什么是人柱力吗？”
　　“额，不知道。”
　　“这方面我只能说懂的都懂，不懂的说了你也不明白，我只能说水很深，忍界的消息都删了……”
　　听到周围人的谈论，另一个进入前四但不配有姓名的云隐忍者都快哭了，“我还没打呢，你们能不能尊重我一下？”
　　然后，他就光速落败了。
　　最终决赛。
　　“我一开始的预感果然没错，最后的决赛就是我们两个！”由木人一张小脸红扑扑的，清冷的声音也略有些激动。
　　“所以，请一定要献上一场精彩的战斗！”漱石微笑着鼓励道。
　　“这是担心我还在纠结抗拒尾兽的力量吗？真是温柔呢……只可惜你是木叶的忍者！”由木人心中感慨着，旋即元气满满道，“你要小心了，我这次会全力以赴的战斗！”
　　那真是太好了，毕竟，我要的就是一场足够震撼的战斗……漱石微微一笑，“来吧，我也会用出‘全部’实力的！”
　　由木人沉下心来，体表开始浮现妖异的蓝色花纹，查克拉疯狂涌动，指尖也伸出十根利爪。
　　“只是单纯的借用查克拉，没有进入此前的一尾状态吗？”漱石心中暗自想道，“看来，就算二尾愿意借出查克拉，她现在的身体也很难承受！一旦进入那种状态，就意味着要拼命了！”
　　突然，由木人双腿弯曲，仿佛弹簧一般，下一刻便猛的踏裂地面，一阵蛛网裂纹蔓延，然后借着反冲之力迅猛弹飞出去。
　　漱石下意识拿出苦无格挡，只听“锵”的一声，苦无便被那坚硬逾铁的猫爪拍成残渣。
　　虽然只是阻挡了一个瞬息的时间，但对漱石来说便已经足够了，险之又险的躲开攻击后迅速结印反击。
　　风遁·大突破！
　　哪怕修行五行遁术的时间并不算长，也足够漱石将大多数中低级的遁术掌握了。
　　狂风吹拂之下，那些铁屑如同牛毛细雨朝着由木人激射而去。
　　由木人张嘴吐出一颗火鼠玉，瞬间便将这些铁屑全部熔化。
　　漱石暗叹一声可惜，他本来还想借这些铁屑瞬移过去的，只是没想到，他特别留下的超小型飞雷神印记还是被发现了。
　　由木人清冷的目光看来，张口又是吐出十几颗查克拉团，仿佛鬼火一般，在她的操控下朝着漱石飞去。
　　漱石不敢怠慢，迅速结印，从口中吐出一道水枪。
　　那鬼火被水流击中后不仅没有熄灭，反而炸裂开来，瞬间便蒸腾出一片白茫茫的雾气将场地笼罩。
　　“在那里！”由木人耳朵动了一下，迅速挥动猫爪朝听到的方位攻去。
　　可下一刻，她便以更快的速度倒飞回来。
　　“是和那个粗眉毛一样的力量，不过，没有他那么强！”由木人稳住倒飞的趋势，目光警觉，她从二尾那里借来的力量竟然被持平了。
　　漱石从雾气中从容走出，虽然只是三门，但对于现在的他来说就已经足够了。
　　两人目光交错，不约而同的选择了最简单粗暴的体术攻向对面。
　　他们的速度都是极快，台上观众已经分不清谁是谁了，只能看到两道残影在不断碰撞。
　　这一边由木人利爪撕裂胸口，另一边漱石的怪力重拳就报复回来。
　　短短几十秒的时间，两人身上便已经是伤痕累累，血水浸透外衣，仿佛随时都要倒下。
　　可在那些明眼人看来，情况却完全不是这样。
　　一个借着尾兽的力量迅速治愈伤口，一个用阴愈伤灭提前治疗。
　　那些伤口看起来可怕，可事实上，再晚几分钟都能自己结痂了。
　　观战台上的马基早就看得眼神呆滞了，“忍术，幻术，体术，随便拿出一个都能秒杀我，这就是真实天才的世界吗？”
　　水木则是在痛恨自己的弱小，“可恶，如果我能提前完成大蛇丸大人的实验，说不定就能在考试中给漱石扫清障碍了！”
　　残影再一次交错后，两人都是气喘吁吁的停下。
　　“没想到你的医疗忍术竟然会这么强，我还是第一次在借用了二尾力量的情况下，和对手交换伤势却依然占不到任何便宜！”由木人胸口一起一伏，用手背擦去嘴角的鲜血，“不过，你的查克拉应该快用完了吧？”
　　漱石没有否认，“的确如此。”
　　由木人得意的扬起了头，“虽然我也没有了，但我还可以借来查克拉。”
　　“巧了，我也可以。”漱石轻笑一声，拇指在眉心处一抹，下一刻，源源不断的查克拉自体内涌了上来。
　　阴封印·解！
　　阴封印只是储存提取查克拉，并不会消耗寿命，和阴封印配套使用的创造再生才是。
　　所以，漱石并没有多少顾虑。
　　至于储存的查克拉不够了，战斗完去某工具狐那里补魔就是。
　　见此情形，连那些上忍都要抓狂了。
　　这个小鬼到底有多少手段啊？竟然连补充查克拉的忍术都有！
　　“这是……”由木人也瞪大了眼睛，突然，意识空间内传来一声愤怒的咆哮，“喵呜呜！这个小鬼身上果然有那只臭狐狸的味道，由木人，我把我的力量再借给你一份，一定要把他给我打哭！”

第119章 又旅:那你去外面找别的猫啊！
　　伴随着二尾的恶喵咆哮，一股强大充沛到了极点的力量涌入由木人那略有些虚弱的身体之中。
　　“蠢大猫，一次给我这么多查克拉干什么唔唔……”
　　庞大的查克拉撑得由木人小脸涨红，一张嘴就有实质化的查克拉逸散出来。
　　为了将那些查克拉尽量发泄出去，由木人也顾不得多想，张嘴就是一大团炽烈火焰。
　　虽然看上去就像是豪火球之术的加量版，但漱石能感知到这团火焰的炽热和躁动，要是不小心被火焰沾上，下场多半不会太好。
　　电光火石之间，漱石急忙用出土中潜航之术进入地底躲开攻击。
　　轰！
　　一声炸响，火光冲天。
　　哪怕身处地面之下，漱石都能感知到大地的震颤和火焰的炽热。
　　像是连地层都要熔化了一般！
　　事实上，赛场也的确出现了一个直径超十米的巨大坑洞，那坑洞底层，甚至还有未燃尽的火焰。
　　见此情形，观战台上的村民们都是一阵惊恐，这两个人是怪物吗？连场地都快被他们打没了！
　　“在那里！”由木人站在余烬之中环顾四周，突然眼睛一亮，朝着感知到的方向极速奔袭而去。
　　利爪划过地面，像是切豆腐一般将地层轻易撕裂。
　　然而，当下方的地层被掀开之后，出现在她视线中的并不是漱石的身影，而是迎面喷来的一口腐蚀酸液。
　　由木人心中警兆大作，吐出鬼火阻挡的同时以最快的速度跳向后方。
　　滋~滋~
　　酸液一部分被蒸干，一部分掉落到地上，被火焰炙烤后的焦黑泥土瞬间腐蚀。
　　看到这一幕，由木人心中不由一阵后怕。
　　这时，再次扩大的坑洞中传来软糯糯的声音，“嘤，让我康康是谁在欺负漱石大人……”
　　接着，一个蠢萌蠢萌的大脑袋从地面下探出来，看到由木人后，头上触角瞬间一缩，“呀，好可怕的气息，会被杀死的吧？不行，偶要坚强，偶要勇敢！”
　　在解开阴封印的情况下，漱石完全可以召唤出更加强大的蛞蝓，不过，考虑到场地限制，他也就只召唤出来半个赛场大小的蛞蝓了。
　　可即便如此，也已经足够震撼了。
　　由木人双眼失神，“好，好大！”
　　眼前这只蛞蝓虽然只是探出来一个头，但露在外面的触角都比她大，可以想象蛞蝓隐藏在地下的身体会是何等庞大了。
　　观战台上，已经沦为下忍计量单位的紫土更是身体一颤，“这只通灵兽的体型，可能都有三分之一个万蛇那么大！”
　　更让他感到害怕的是，踩在蛞蝓头上的漱石连一点倦意都看不到，那不是意味着，对方说不定能召唤出更强，甚至是像万蛇那样的通灵兽？
　　“蛞蝓，麻烦帮我掩护！”
　　“是！”
　　漱石从蛞蝓头上一跃而下，搓着螺旋丸朝由木人按去。
　　“这就是他开发的无印忍术？真的好厉害！”感知到那查克拉球中蕴藏的巨大能量，由木人心中满是敬佩。
　　她虽然也能做到瞬发忍术，但那是借助了二尾的力量，她本人掌握的雷遁忍术可远远做不到这一点。
　　更不用说，这还是对方六岁的时候开发出来的！
　　就连二尾都忍不住在封印空间中赞道，“哪怕是在我漫长的生命中，这个人类小鬼的天赋也能排进前五！”
　　这些意识交流在由木人脑海中都是一闪而过。
　　外界，她正挥着猫爪正面迎上漱石的攻击。
　　突然，视线可及之处一道酸液喷了过来。
　　由木人只好强行止住攻势，朝左侧闪去，但又被抓住机会的漱石逼入下风。
　　这还没完，那只大蛞蝓就像固定炮台一样，只要她刚有一点反击的念头，立刻就是一发酸液喷了过来。
　　最让由木人郁闷的是，这只蛞蝓的酸液喷吐太精准了，明明两人都是近身战斗，可酸液却几乎对漱石的攻势没有任何影响。
　　这一发现让由木人羡慕不已，“大猫，你看他们配合得多好！”
　　又旅一阵鄙夷，“那你去外面找别的猫啊！”
　　由木人讪笑一声，旋即目光凝重的朝着蛞蝓方向看去，“必须先解决掉他的通灵兽才行！”
　　在由木人看来，体型庞大的蛞蝓在这赛场上就是一个活靶子，要解决不难，关键是如何突破漱石的阻拦。
　　由木人一边躲闪着攻击，一边思考办法。
　　两分钟后，她决定放弃思考，“大猫，快给我想个办法啊！”
　　又旅也知道情况危急，直接说道，“我的灵猫之嚎可以震慑灵魂，但我现在是封印状态，这个人类小鬼的灵魂又出乎意料的强大，多半只能争取到一个瞬间。”
　　“只要一瞬间就足够了！”由木人自然不认为自己可以靠这一瞬间击败漱石，但抓住这机会去对付他的通灵兽应该还是可以做到的。
　　“那你准备好！”
　　说话之间，由木人白嫩小脸上突然闪过一只蓝色灵猫的面容。
　　喵呜呜！
　　“竟然逼得二尾主动合作，这小鬼到底给了她们多大的压力？”注意到这一变故的雷影不由在心中暗自感叹，突然眼神一凝，“明明已经醒过来了，为什么没有追上去？”
　　场上，漱石平静的站立在原地，利用这一空隙凝出螺旋丸。
　　然后在众人惊骇的目光中，手心的查克拉球急剧变大。
　　由木人没有注意到身后的变故，只是兴奋的一爪拍下。
　　蛞蝓大分裂！
　　大蛞蝓露在地面外的头部突然分裂成无数只小蛞蝓四散逃离，看得由木人一阵茫然。
　　可就在这时，她的手臂传来了冰凉触感，由木人转头看去，赫然发现一只小蛞蝓在分裂逃跑过程中跳到了自己身上。
　　只是一眼，就让她瞳孔骤然收缩，“这是飞雷神术式印记……什么时候？”
　　由木人下意识便准备将小蛞蝓甩下去，却突然听见身后传来了一些奇怪的声音。
　　听到这声音的由木人失神了一瞬，下一刻便清醒过来。
　　但已经晚了，漱石借着飞雷神之术瞬移而至，一记大玉螺旋丸按在她身上。
　　轰！
　　由木人的身体如炮弹一般轰飞出去，在墙上砸出一个“陨石坑”来。

第120章 战斗结束
　　当由木人的身体被砸到墙壁上时，连观战台都微微震颤了一下。
　　见状，台上观众都生出了不真实的感觉。
　　“这是，赢了？”
　　“骗人的吧？那可是人柱力啊！”
　　“怪物，两个人都是怪物！”
　　在这些议论声中，由木人身上的查克拉开始暴走，不仅仅是附在体表，而是实实在在的从身后多出来一条尾巴。
　　这一发现让不少人都惊叫起来。
　　“她怎么还能战斗？而且，我感觉她的气息好像又变强了？”
　　“难道她是那种只要杀不死，就能无限变强的怪物？”
　　台上的雷影看向一旁，不怀好意的问道，“要不要让我叫停这场考试？再继续下去的话，我担心你们木叶的天才会被杀死啊！”
　　三代依旧是一副笑呵呵的模样，“还是把选择交给孩子们吧，这种小场面，我相信漱石还是可以应付过来的。”
　　不止是雷影，就连其他几位影也都忍不住侧目看来，这已经算是尾兽化的前兆了，你们管这个叫小场面？
　　虽然他们很想大肆嘲讽一番，可一想到那个清水漱石在此前考试中的表现，又还是忍住了没说，那种怪物的确不能以常理来对待。
　　哼！打完再喷！
　　场中，漱石平静的看着这一幕发生。
　　就像攻略游戏BOSS一样，只有等到BOSS的最终阶段变身了，才是正式开始输出的时刻。
　　在漱石平静的目光中，由木人没有任何征兆的奔袭过来。
　　连开启了四门的凯都在速度上被超越，可以想象这种状态下的由木人快到了何种程度。
　　即便是漱石，也完全没有和对方比拼速度的想法，借着提前在小蛞蝓身上布置的术式，漱石瞬间便移动到了场地的另一端。
　　由木人则是在地面轻轻一蹬，借着反冲力及时折返方向，又是撕裂空气朝漱石扑去。
　　由于场地过于狭小，而由木人的速度又过于迅捷，以至于漱石根本得不到喘息时间，每次刚刚瞬移过去就看见由木人扑了过来。
　　一时之间，众人只见两道模糊的白光在场地周围来回转折。
　　“可恶，现在到底是什么情况？”带土坐在观战台上，紧张不已的咬着衣领。
　　“好厉害，我的视觉神经只能勉强跟上他们的动作！”卡卡西震撼的喃喃自语道。
　　听到自语，带土赶紧问道，“卡卡西，现在是谁占上风啊？”
　　“是由木人占上风，不过，我总觉得有些不太对劲。”卡卡西沉吟道，“学长可不是那种只挨打不还手的人！”
　　场中，追逃还在继续。
　　虽然自己这一模式对身体的负担很重，持续时间不会太长，但由木人并不急躁，“就算能借用九尾的查克拉，但你毕竟不是人柱力，频繁使用这样强大的忍术，一定会比我先坚持不下去！”
　　“时间差不多了！”漱石心中盘算着，然后不躲不闪的停在了中间位置。
　　虽然不明白漱石为什么放弃逃跑，但由木人可不会放过机会，身形一闪，化作一道闪电冲向对方。
　　螺旋丸！
　　猫猫锐爪！
　　没有任何悬念，螺旋丸连带着漱石的身体一起被撕裂。
　　撕裂？
　　由木人一个愣神，便看见漱石的身体化作烟雾散去，然后，身体还埋在地下的无头蛞蝓突然冲出地面发动进攻。
　　由木人也被这一袭击打了个措手不及，一时之间忘记了之前的教训，下意识朝蛞蝓挥动利爪。
　　蛞蝓大分裂！
　　此前只是头部就分裂出了许多小蛞蝓，这次是整个身体，活蹦乱跳的小蛞蝓几乎充斥了由木人的所有视线。
　　而就在这时，那些蛞蝓遮挡的视线中突然冲出来一道人影。
　　仙法·大玉螺旋丸！
　　比之前那次更加强大的大玉螺旋丸按在了她的身上，接着，由木人又一次被重重轰飞到了围墙上。
　　轰~砰~
　　这一次，围墙不再只是出现坑洞，而是整个裂开，一大道墙体轰然倒塌。
　　靠近这一侧的观众们都是惊声尖叫。
　　还好各村上忍急忙出手，用土遁暂时支撑着那截断裂的墙体。
　　这时，惊魂未定的观众们才有时间看清场内的情形。
　　脸上几道眼纹的漱石静静站立着，而由木人则是扒开废墟爬了出来，即便是一尾模式，这样的重伤也很难在短时间之内恢复。
　　但由木人并不在意，只是震撼的看向漱石，“原来你的本体一直躲藏在通灵兽的体内！”
　　由木人现在也明白过来，应该是漱石和通灵兽之间的查克拉联系干扰了她的感知，所以她才一直没能察觉到漱石本体的存在。
　　当然，这也和漱石的影分身过于强力有关，任谁都无法想到，漱石一道影分身就能纠缠她那么长的时间！
　　“不过，这样的伤势还做不到让我低头！”由木人咬着牙站了起来，速度爆发冲了上去。
　　然而，漱石这一次的速度却是比她更快。
　　蕴含怪力的一拳，在仙人模式和八门遁甲的加成下发挥出了无比恐怖的力量，摧枯拉朽的将由木人再一次打飞出去。
　　轰！
　　由木人被重重的砸进废墟，然后又勉强挣扎着站了起来，眼神中满是不敢相信。
　　“怎么可能？明明我的力量和速度都在你……”由木人说着，终于注意到了漱石身上的变化，“难道是那道眼纹？”
　　漱石不置可否，只是微微笑道，“现在，结果应该很明显了吧？”
　　“看来是我输……”由木人苦笑不已，突然神色一阵变幻，发出一声痛苦的咆哮后，体内的查克拉再一次溢出。
　　简直就像是开闸泄洪的大坝，转眼之间，那汹涌澎湃的查克拉直冲云霄，遮天蔽日，几乎让天象都为之改变。
　　无意识的一吼，更是让不少人耳鼻流下鲜血。
　　这一次，不止是普通的村民，各村的上忍也惊恐了。
　　“开玩笑的吧？那怪物会毁了这里的！”
　　“这到底是怎么回事？我们不就看了一场中忍考试吗？”
　　和眼前的变故相比，前面那些打塌围墙的动静完全就是小场面了。
　　看台上的雷影也一阵纠结，事情终于往他最希望看到的方向发展了，可由木人现在的身体状况却不在计划之内，强行变身二尾的话，说不定会让她身体崩溃的！
　　是让木叶经历一场毁灭？还是保全村子的优秀忍者？
　　“居然愤怒到要冲破封印，看来这家伙没少在九尾那里吃瘪嘛！”漱石并不意外，以九喇嘛那恶劣的性格，和其他尾兽能相处好才怪了。
　　“不过，迁怒可不是一个好习惯，而且，你也找错了对象！”漱石一个瞬身之术冲到由木人身前，趁着她发狂失去意识之际，张开五指迅速按在了她的小腹上。
　　四象封印！
　　二尾发出一声不甘的咆哮，然后便被重新封回由木人体内。
　　“喵呜，我还会回来的！”

第121章 铲除漱石作战计划
　　“算了，这样也好。”见漱石帮他做出了决定，雷影也不再纠结，但下一刻就是眼睛一瞪，“等等，那小鬼还会封印术？”
　　要知道，能封印尾兽的术绝对不会是什么低等级的封印术。
　　他们偌大一个云隐，每次封印尾兽都是提心吊胆，不敢有半点大意，哪里像这个小鬼一样轻松。
　　虽然这其中也有二尾本身就被封印的缘故，但还是让他不敢置信。
　　三代难得的叹了口气，故作生气道，“漱石这孩子什么都好，就是爱好太广泛了一些，你说，他一个医疗忍者学什么封印术嘛！”
　　我就不应该问他的……雷影脸色发黑，像是吃了苍蝇一样难受。
　　水影也在难受，明明是他们提议举办的中忍考试，但全程都没什么存在感，感觉就是专门来给木叶和云隐当陪衬的。
　　虽然心在滴血，但水影还是强行不亏道，“算了，好歹挖掘出了照美冥这样的天才，不亏！”
　　一开始就没对中忍考试抱太大期望的罗砂，也在心中盘算道，“这次和木叶一起结盟对抗岩隐，也算来得不亏！”
　　唯有快被遗忘的黄土在一旁默默流泪，“不该来的，我们不该来的！”
　　至于观战台上的各国村民，看见那气焰滔天的妖猫虚影被封印后，也是爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　“太好了，还以为要被杀死了呢！”
　　“一个十岁的木叶下忍都能打败云隐人柱力，甚至强行封印尾兽，木叶的强大果然不是其他村子可比的，看来……我们雪之国是时候做出选择了！”
　　“呜呼，漱石学长真的太帅了，不愧是我们忍者学校的骄傲！”
　　“何等可怕的天赋，看来，要不了多长时间，木叶又能出现一个像三忍那样强大的忍者了！”
　　正常情况下，一场中忍考试自然不可能引起这么大的轰动，但由于人柱力的介入，这场考试的规格已经完全不能用正常战力来衡量了。
　　这也就使得，来自各国的商人忍者都记住了一个名字——清水漱石！
　　三代也笑着站起身来，大声宣布道，“这场中忍考试的最终获胜者是木叶清水漱石，当然，其他考生也不要灰心丧气，失败并不意味着丧失资格，经我们评选后，所有符合中忍要求的考生都会在公告栏中公示。”
　　“现在，请大家尽情享受考完后的放松时间吧！”
　　……
　　夜晚，云隐所在旅舍。
　　“雷影大人，有些麻烦了。”土台面色凝重道，“根据我们打探到的情报，中忍考试之后，已经有四五个小国和木叶接触了！”
　　“墙头草而已，不用在意。”雷影斜靠在座椅上，淡定的摆摆手。
　　“以他们的见识，被今天的战斗吓到也不奇怪！”艾不屑一顾的说道。
　　实力相对较强的小国还好，弱一些的，说不定村子里最强的忍者都没那个木叶下忍强，当然会被吓到。
　　雷影稍微端正一下坐姿，正色道，“和那些墙头草相比，更值得关注的是那个清水漱石！以他的天赋才情，只要再过几年就可能成长为我们云隐的心腹大患！”
　　艾也认真的点点头，“他现在欠缺的只是经验，如果让他活过这场战争，一定会以超乎想象的速度成长起来！”
　　土台在一旁犹豫道，“可他有飞雷神之术，而且自身的医疗忍术也很强大，这种情况下，我们很难对他造成实质性威胁吧？”
　　雷影森然一笑，“飞雷神之术并不代表一切，别忘了二代火影是怎么死的！”
　　土台眼前一亮，“您是说，让他和二代火影一样，在带着许多累赘的情况下遭遇围杀？”
　　雷影点点头，“飞雷神这类强大的忍术本来就要消耗大量查克拉，带着其他人一起转移，需要的查克拉更是一个无法想象的数字！”
　　艾微微皱着眉头，“当年二代火影在逃出云隐时就消耗了大量查克拉，所以才没办法送走他的六个弟子，我们自然不能用这个作为参照去评估清水漱石的转移上限，最重要的一点是，他今天还展现出了补充查克拉的手段！”
　　土台分析道，“这个不难，只要在设下陷阱前逼他开一次封印就行了，缘由的话，可以是一次大规模战争后的治疗！”
　　艾点了点头，“没错，如果只是小规模冲突，木叶医疗班就够用了，但大规模的战争，木叶一定不会忽视他的力量！”
　　说着，土台又有些纠结，“可万一……他没有像二代火影那样留下来断后呢？”
　　雷影哈哈大笑道，“土台，你果然还是太年轻了啊！杀死他的办法，木叶不是已经在他们那位白牙的身上告诉我们了吗？”
　　艾醒悟道，“如果他独自用飞雷神之术逃跑，我们就让卧底宣扬他是个懦夫，玷污了二代火影留下来的术！”
　　雷影眯着眼睛笑道，“语言用好了也是可以杀人的！”
　　土台情不自禁的拍起手掌，雷影大人实在是太阴险了！
　　“最后一点，陷阱不要设得太早，否则会让猎物察觉的！对付这种天才，我们要有足够的耐心，去吹捧他们，迷惑他们，等到他们放松警惕之后……”雷影猛的一握拳头，“再一把捏死！”
　　……
　　岩隐所在旅舍。
　　偌大的旅舍只有三个岩隐忍者，很是冷清凄凉。
　　“黄土大人，此次是我的重大失职！”魔蛭低着头，一脸羞愧。
　　“不怪你，谁叫我们岩隐没有厉害的天才！”黄土郁闷的叹了口气。
　　提到天才，魔蛭面色沉重道，“那个清水漱石实在太可怕了，放任他成长下去，要不了多少年又是一个白牙！”
　　黄土点点头，“这样的天才的确可怕，但掌握了飞雷神之术的他可不是那么容易对付的！”
　　“办法不是没有，只是……”魔蛭犹豫的看了黄土一眼，“可能有损土影大人的声誉。”
　　黄土很快便明白过来，“你是说，尘遁？”
　　魔蛭舔了舔干燥的嘴角，“尘遁是中之即死的终极遁术，只要命中，不管他的飞雷神之术和医疗忍术多强都死定了！”
　　黄土接过话题，“而要达成这一点，就需要父亲在战场上偷袭他？”
　　魔蛭颇为尴尬，“让土影大人去偷袭一个下忍的确是有失威信。”
　　黄土却是摇摇头，“只要是有益于岩隐，父亲他从来不会在意这些。”
　　魔蛭崇拜道，“这也是我们为什么那样尊敬土影大人的缘故！”
　　“不过，首先要确认他会出现在哪个战场！”黄土沉吟道，“雾隐的立场还不明确，但我们岩隐和云隐应该都会和木叶开战，如果他是活跃在云隐战场上的话，就只能希望那帮满脑子都是肌肉的蠢货能意识到他的威胁了！”

第122章 黄金矿工
　　火影办公室中。
　　“哈哈，风影大人能来做客，真是让我这个老头子倍感荣幸！”三代笑容满面，哪怕对方只是一个小辈，也没有半点倚老卖老的想法。
　　“火影大人太客气了，我还有很多地方需要向您学习。”虽然最初还有点小怨言，但想明白之后罗砂也就“真香”了。
　　他一开始其实是担心被木叶牵连，但仔细一想，以砂隐现在的情况，就算没有和木叶扯上关系，多半也会被一旁的岩隐觊觎。
　　毕竟，五大忍村中实力垫底的就是他们砂隐和雾隐，但雾隐远在海外，有大海作为屏障，相对而言他们砂隐更容易作为侵略的目标。
　　这样一想，和木叶抱团似乎也是一个不错的选择。
　　三代坐下后，开门见山问道，“风影大人应该已经做出决定了吧？”
　　罗砂沉吟片刻，反问道，“如果结盟，火影大人能给我们什么保证？”
　　三代依次竖起手指，“情报共享，战力支援，战略合作，当然，这些保证都是相互的，我希望砂隐也能给予我们同等的支持。”
　　罗砂摇了摇头，“还不够，我们需要物资。”
　　说完，他又补充道，“当然，我们会按市价购买。”
　　三代“咦”了一声，“抱歉，我并不是在质疑什么，不过，听说风之国的大名阁下一直在缩减贵村的经费？”
　　“咳咳，这一点就无需火影大人关心了。”罗砂略有些尴尬，难道要他说，他被选为风影最大的作用就是挖矿吗？
　　好好一个风影就这么变成了黄金矿工，他们砂隐太难了啊！
　　“既然是风影大人的请求，那我便同意了吧。”三代并没有过多犹豫，虽然物资在战时非常重要，但木叶毕竟家大业大，用一些物资去拉拢砂隐也不算亏。
　　作为一村之影，他们掌控的是村子前进的方向，至于细节问题，自然是由下面的人去商讨。
　　所以，达成共识之后，两人便笑呵呵的聊起天来。
　　说着说着，罗砂便感慨道，“贵村在精英忍者的培养层面上，实在是让我们望尘莫及，希望这次中忍考试，能让村子里的人认清差距吧！”
　　三代笑着摆摆手，“我们也只是运气比较好，刚好这一届有很多优秀下忍，而且，我听说你们砂隐不是也有一位天才傀儡师吗？”
　　说到蝎，罗砂更加郁闷了。
　　村子好不容易出了一个真正的天才，还没在战场上绽放光彩就失踪了。
　　在村子里的人看来，和三代风影同时失踪的蝎多半是遭了同一个人的毒手。
　　想到这里，罗砂突然提议道，“火影大人，能否让你们的清水漱石去一趟砂隐做客交流？”
　　三代有些疑惑，“为什么突然这样问？”
　　罗砂沉吟道，“一方面，我想让村子里的忍者认识到差距，另一方面，是我这几天了解到的一些消息。”
　　“消息？”
　　“你们木叶在这届中忍考试中涌现出来的天才，似乎都和他有着密不可分的联系！”罗砂的表情显得很是惊讶，“一个两个可以说是偶然，但这么多，我认为是他有着发掘或者影响周围人的力量！”
　　“所以，我希望他能来砂隐做客，和我们的忍者也交流一下。”
　　三代并没有直接同意，毕竟，木叶和砂隐在上一次战争还是敌对国，谁能保证砂隐的人一定能顾全大局，不对漱石动手？
　　所以，三代只是打着哈哈推脱道，“我们现在要筹备战争，哪里有时间去做客，这样吧，等战争结束之后，我再让漱石作为使团代表，正式出使砂隐，到时候风影大人你可不要不欢迎啊！”
　　罗砂也明白三代的顾虑，所以没有强求，“那便如火影大人所言吧。”
　　……
　　两天后。
　　火影大楼的告示前。
　　“哇，这次竟然有这么多人通过中忍考试！”
　　“谁叫这次考试里的天才那么多！”
　　“让我看看，木叶的清水漱石、夕日红、猿飞阿斯玛、迈特凯，云隐的二位由木人……等等，云隐的人好像考完当天就走了吧！”
　　“奇怪，他们不等结果出来就走了吗？”
　　“嘿嘿，我听说是云隐的人不擅长封印术，解不开漱石留在由木人身上的封印，又不好意思求我们出手，这才连夜赶回去找人给由木人解开封印了！”
　　在人群外的漱石微微一笑，他给由木人加设封印可不是好心，就像房门外安了一把锁，他路过时担心别人家不安全又加了一把锁。
　　这一下安全是安全了，可问题是房子的主人自己也打不开了！
　　要知道，人柱力可是背负着危急关头解开封印，和敌人同归于尽的威慑作用，现在封印都打不开了还怎么威慑？
　　偏偏云隐还不好多说什么，总不能怪他救自己的人吧？
　　“哈哈，等静音回来之后就会发现，只剩她一个人是下忍了。”一旁，阿斯玛不怀好意的笑道。
　　“她要是回来得再晚一些，说不定我们都上忍了！”红也是掩嘴轻笑。
　　阿斯玛摸摸下巴，“说起来，老头子应该会召回纲手大人她们吧？”
　　漱石轻声笑道，“她们说不定已经在回来的路上了。”
　　人群外，马基神色复杂的走了过来，“或许，我们下一次再见就是战友……”
　　他现在也知道漱石有可能会在战争结束之后出使砂隐的事情了，因为，风影大人和仲良上忍一致认为，如果战争持续三四年时间，以清水漱石的天赋多半会在战争中晋升上忍，而他作为那时候的陪同人员，最好也要有上忍的头衔才好。
　　这不是在为难我马基嘛！
　　话音未落，就有砂隐忍者冲出来喊道，“漱石老大，我们以后就跟你混了！”
　　漱石微笑回道，“有你们这样可靠的忍者作为同伴，的确是令人心安。”
　　马基脸色发黑，你们这群混蛋就不能尊重一下我的感受吗？
　　就在这时，一个阴柔内敛，但全身上下又都透露着危险的男人走了过来，“很抱歉打断你们的谈话，不过，我想暂时占用一下漱石君的时间。”

第123章 叮！获得传说级道具，柱间细胞
　　滴嗒~滴嗒~
　　伴随着水滴落下的声音，大蛇丸和漱石两人一前一后的走在通道内。
　　周围有些阴暗，给人一种冷嗖嗖的感觉。
　　“大蛇丸大人，您带我来这里是？”漱石打量着四周问道。
　　“呵呵，我还以为漱石君能一直忍住不问呢！”大蛇丸头也不回的笑道。
　　“失礼了，看来是我的心境修行还不到家。”
　　“漱石君果然还是像以前一样谦逊！”
　　说着，大蛇丸驻足转身看向漱石，“其实，我是想要借用你的医疗忍术。”
　　漱石疑惑道，“如果只是医疗忍术的话，纲手老师不是更好吗？”
　　“嘻嘻，如果让她知道我做了什么，我可能会被杀掉吧？”大蛇丸耸耸肩，继续向着前方走去。
　　漱石亦步亦趋的跟在身后，“您做了会让纲手老师伤心的事情吗？”
　　“不过，以纲手老师的性格，就算您做了再过分的事情，只要认真道歉，应该都可以得到原谅吧？毕竟，连自来也大人都活得好好的。”
　　大蛇丸不由哑然失笑，“自来也那家伙到现在都没被打死，的确可以算是一个奇迹了。”
　　说话之间，两人便已经来到甬道尽头。
　　推开门进去，里面是很多颇具科幻色彩的仪器设备，这一瞬间，让漱石都有种回到前世的错觉。
　　周围的培养器皿中放着许多动物标本，在最中间的病床上，则是躺着一道熟悉的身影。
　　“水木，他这是……”漱石急忙冲过去检查水木的情况。
　　大蛇丸也不阻止，只是静静的走上前去。
　　“何等强大的查克拉，水木体内为什么会有……”漱石喃喃自语着。
　　“是初代大人的细胞移植。”大蛇丸在一旁给出了答案。
　　“难怪会有这么严重的排斥反应。”漱石面色凝重的看向大蛇丸，“大蛇丸大人，可以解释一下到底发生了什么吗？”
　　大蛇丸眯着眼睛，“水木想从我这里获得强大的力量和修行仙术的资格，不过，以他那平庸的天赋，想要修行仙术，连第一关的查克拉要求都过不去。”
　　“所以，我给了他一个选择！”
　　漱石不由苦笑，“就是初代大人的细胞？”
　　大蛇丸“嘶嘶”笑了两声，“水木对于力量的追求真的很执着，竟然凭借毅力挺过了第一关，这是此前的实验中从来没有……”
　　漱石忍不住问道，“此前？”
　　“抱歉，让你接触到黑暗的一角了。”大蛇丸从旁边的实验桌上取出一支试剂，一边摇晃一边说道，“为了让木叶重新拥有木遁，重新拥有压制九尾的力量，老师和团藏长老很早以前就进行过初代大人细胞的实验，但由于牺牲者众多，老师不得已叫停了这项实验，并将相关记录永久封存起来。”
　　漱石沉默片刻，问道，“这件事情，纲手老师知道吗？”
　　大蛇丸阴柔一笑，“纲手虽然从来没有提起过，但这件事之后就和老师疏远了。”
　　说着，大蛇丸有些感慨，“性格暴躁的她其实才是我们三人中最温柔的一个吧，当时我还以为她会去找老师和团藏长老算账呢！”
　　漱石长叹口气，“那大蛇丸大人，您是想把我和老师推向对立吗？”
　　“不要有太大负担，你只是为了救人！”大蛇丸开解道，“而且，动用初代细胞的人是我，和你没有半点关系，纲手不是那种分不清是非的人。”
　　如果是一般的实验体，大蛇丸自然不会多费口舌，但水木不同，挺过了第一阶段阶段的他已经是大蛇丸眼中的小宝贝了！
　　漱石微微摇头，“我的确是想得有些多了，医疗忍者的天职就是救人！”
　　说完，漱石便再一次给水木检查起来。
　　“这是，封印？”片刻后，漱石看向一旁。
　　“是我为了压制细胞中强大的肉体能量，给水木设下的封印。”大蛇丸解释道。
　　“我需要暂时解开封印，观察一下水木的排斥反应。”
　　“你是医生，当然是听你的。”
　　漱石微微颔首，小心翼翼的解开封印。
　　下一刻，水木的右臂便抽枝发芽，像是用了金坷垃一般疯长。
　　漱石瞳孔一缩，赶紧将其封印。
　　然后，树木便从水木手臂脱落下来。
　　看着掉在地上的一截树木，漱石沉吟道，“这样的肉体能量的确很恐怖，至于解决方法，我能想到的只有两个。”
　　“一是用同等强大的精神能量进行压制，二是解决水木身体的排斥反应。”
　　“同等强大的精神能量……”大蛇丸考虑片刻，接着便摇了摇头，“还是说说第二种方法。”
　　三大圣地的仙术其实都有增幅忍术、体术、幻术的效用，但相对而言，妙木山的仙术更为均衡，湿骨林偏向阳遁，龙地洞偏向阴遁。
　　这样看来，水木修行龙地洞仙术正好合适。
　　不过，要修行仙术首先得满足大量查克拉的要求，而要获得大量查克拉，又得先解决柱间细胞隐患的问题，而要解决柱间细胞的隐患，又得用强大的精神能量压制。
　　这就变成了一个无法解开的死结。
　　“很难！”漱石面色凝重，“排斥反应是大多数移植手术后都必然产生的现象，不同只在于一般人的排斥反应远远没有这么强烈。”
　　“难以想象，初代大人去世这么多年，他的细胞竟然还有如此强大的活力！”
　　大蛇丸眼神狂热，和团藏他们不同，他看重初代细胞从来不是因为木遁的强大，而是那细胞中所蕴含的强大无比的生命力。
　　“漱石君，有什么是我能提供协助的吗？”
　　漱石竖起手指，“第一，我需要对初代大人的细胞进行研究。”
　　大蛇丸并不意外，“当然，无论是在我这里进行研究，还是带一部分细胞回去观察，都没有问题。”
　　漱石点点头，“除了细胞，我还需要大蛇丸大人您以前做过的实验资料。”
　　大蛇丸疑惑问道，“那些失败的实验数据你也要？”
　　漱石轻声笑道，“就算是失败的实验数据，也能帮我避开一些弯路。”
　　前世的记忆中，大蛇丸和团藏其实还私下开启了第二次实验，也正因为这一次的六十个实验体全部“死亡”，才让他暂时放弃了这一计划。
　　可大蛇丸不知道的是，这一批实验体中还有一个幸存了下来，并被团藏捡漏，成为木叶日后的绿化大使。
　　所以，他手中的实验数据并非全部都是失败品。
　　不过，大蛇丸并不清楚这里面的弯弯绕绕，很快便答应下来，“没问题，我所有的实验数据都可以给你。”
　　“那真是太好了，我会尽量研究出成果的。”

第124章 正式宣战
　　半个月后，大蛇丸的地下实验室中。
　　“竟然只用了半个月的时间就研究出了解决方案，真是令人惊叹的天赋！”大蛇丸真诚的感慨道。
　　“不，这要多亏大蛇丸大人您给出的实验数据。”漱石同样是真诚的感激。
　　“我的那些数据？”大蛇丸摇了摇头，他自然不认为自己那些数据能起到什么关键作用。
　　未知的道路有无数条，他那些数据无非是排除掉了六十个错误的答案而已。
　　想到这里，大蛇丸更加感慨了，“或许正因为时刻保持谦逊，才让你比其他人看得更远！”
　　漱石不禁莞尔，“大蛇丸大人，我们还是尽快开始手术吧？”
　　手术台前。
　　水木现在也知道了漱石可能要付出的“代价”，心中无比羞愧。
　　他获取力量就是为了帮助漱石，可现在不仅没有帮到，反而要让漱石耗费时间精力来给他治疗，甚至还要冒着被那位纲手大人不喜的风险。
　　想到这里，水木重重一锤床板，“可恶，我到底在干什么啊！”
　　漱石微笑着安抚道，“不要有心理负担，安心接受治疗就可以了。”
　　“可是我……”
　　“连大蛇丸大人都惊叹你的毅力，你一定不会在这里倒下的！”
　　抱着绝对不能让漱石失望的信念，水木一脸视死如归的躺了下来。
　　这一幕让大蛇丸看得啧啧称奇，短短一句话就可以让水木产生如此强大的信念。
　　难以想象，他是有着何等的领袖力！
　　手术过程十分顺利，很快，木叶第二位绿化使者便新鲜出炉了。
　　没错，水木的木遁和漱石印象中的绿化木遁几乎如出一辙。
　　大蛇丸眉头紧皱，初代平定战国的力量就这？
　　但很快他也就不怎么在意了，反正他要的只是水木以后的细胞活性数据。
　　水木则是兴奋不已，在他看来，这种层次的力量已经足够厉害了。
　　更不用说，他终于满足了修行仙术的查克拉要求，终于……又离漱石的背影更近了一些！
　　“虽然不想打击你的兴趣，不过，木遁最好不要用出来。”看着水木那兴奋的样子，大蛇丸一盆冷水浇下，“否则，要解释起来会很麻烦的！”
　　水木也冷静下来，的确，虽说血继限界是可以开发出来的，但以他的天赋，就算他说他开发出来了也不会有人相信。
　　想到这里，水木不由有些沮丧，好不容易得到了强大的力量却没办法用出来，“我知道了，我会……”
　　漱石突然打断道，“正好我的属性里就有水土两系，不如让我把木遁开发出来，然后再对外说是我传授给了水木。”
　　大蛇丸惊讶的目光看来，“漱石君，开发血继限界可不是什么容易的事情！”
　　水木也急忙说道，“漱石，你千万不要因为我的事情浪费精力！”
　　漱石摆摆手笑道，“其实我也是在中忍考试上看到照美冥开发出了血继限界，才会有这种大胆的想法。”
　　“她没有参照都能成功，我有水木帮忙总会比她容易一些吧，还是说，水木你不愿意帮我呢？”
　　漱石一定是为了照顾我的感受才这样说的……水木心中感动不已，连连摇头道，“当然不是！虽然不知道要怎么帮忙，但漱石你怎么说我就怎么做好了！”
　　大蛇丸有些无奈，“把开发血继说得这么轻易还能让我相信的，也就只有漱石君你了。”
　　漱石笑道，“就当是年轻人的自大吧。”
　　大蛇丸笑着转身离去，“要是信了这句话才是自大吧！”
　　“木遁啊！”漱石叹了口气，也跟着走了出去。
　　木遁强不强无所谓，只是象征意义就值得他去开发了，如果能在未来某个夜晚用出来……
　　两天后，火影大楼会议室中。
　　火影，火影顾问，以及村子的上忍都聚在了一起，气氛很是凝重。
　　“就在今天早上，云隐以我们胁迫汤之国为由，说是要主动出兵维护忍界和平！”三代一脸无语，“还有岩隐，说是我们密谋杀害三代风影，又扶持了四代风影作为傀儡，现在也要出兵帮砂隐拨乱反正！”
　　团藏嗤笑道，“这种理由，他们说出来不害臊吗？”
　　水户门炎叹道，“虽然我很想尽力争取和平，可看样子是没可能了！”
　　三代点点头，“不要再抱有任何幻想，我在此宣布，战争正式开始！”
　　会议室内的一众上忍都是呼吸急促，即便是对于他们，战争二字的分量也过于沉重了！
　　见没有人反对，三代才继续说道，“为了应对这场战争，我们需要组建东西两大阵线。”
　　“西阵线以志村团藏为统帅，以秋道取风为辅佐，主要应对来自岩隐的威胁；东阵线以大蛇丸为统帅，以……”三代犹豫片刻，“波风水门为辅佐，主要应对来自云隐的威胁！”
　　话音刚落，会议室内便一阵骚动，和其余三人相比，波风水门的分量明显不够。
　　团藏皱了皱眉，但没有说话，在他看来东线失利也好，正好由他力挽狂澜。
　　水门有些尴尬的举手示意，“火影大人，辅佐一职不如还是交给经验更加丰富的前辈吧？”
　　三代敲敲烟斗，“不用推辞，我相信你能做好！”
　　不给水门反驳的机会，三代又接着说道，“除两大阵线以外，还要组建侦查部队，以日向日足为队长；组建奇袭部队，以宇智波富岳为队长；组建参谋部队，以奈良鹿久为队长；组建感知部队，以山中亥一为队长；组建医疗后勤部队，以野乃宇为队长。有什么问题吗？”
　　在场上忍面面相觑，日向日足举手问道，“火影大人，我们这些部队要如何参与到两大阵线之中？”
　　三代解释道，“这一点由你们自行安排，可以分别派遣小队进入两大阵线协助作战。”
　　日向日足点点头，“那我没有问题了。”
　　三代环视众人，“你们呢？还有问题吗？”
　　大蛇丸问道，“自来也和纲手呢？他们可是村子不可或缺的重要战力！”
　　三代回答道，“自来也和纲手已经在召回的路上了。”
　　这时，野乃宇有些局促的问道，“火影大人，既然纲手大人要回归木叶的话，那医疗后勤部队队长一职，还是由纲手大人来担任吧？”
　　其他人还没说话，团藏便是小眼睛一瞪，“让一个有恐血症的医疗忍者担任医疗队长，你是怎么想的？”
　　“纲手是有恐血症，但她的蛞蝓可没有。”三代先是不满的指责一声，然后又朝野乃宇说道，“不过团藏说得也没错，相比纲手，你才是最适合成为医疗后勤部队队长的人！”
　　见状，野乃宇只得答应下来，“那……我会努力的！”

第125章 两万三千人
　　第二天，木叶医院。
　　往日平静祥和的医院，也因为战争多了几分紧张焦虑的气息。
　　一处办公室中。
　　“弥代阿姨，琴子姐姐，由美子姐姐，你们也被选中上战场了吗？”漱石有些担忧的问道。
　　“留守木叶的人毕竟只是一小部分，不过，我们作为医疗忍者，就算上了战场，也只会在后方治疗伤员。”弥代解释一声，又转头担心起了漱石，“倒是漱石你，好像要上前线战斗吧？”
　　漱石点点头，“我现在隶属于东阵线的第七分队，当然要上前线战斗。”
　　琴子气恼道，“这也太乱来了，明明漱石你才毕业了半年时间！”
　　由美子担忧道，“要不，漱石你请求调到我们医疗后勤部队吧？你本来就是医疗忍者，加入我们也很合理的！”
　　面对三人希冀的目光，漱石笑着说道，“虽然毕业只有半年，但我现在已经是中忍了，作为中忍，我当然不能逃避自己的责任！”
　　琴子恍若隔世般自语道，“是啊，漱石你已经是中忍了呢！”
　　漱石接着说道，“而且，由美子姐姐你们应该也都看了我的中忍考试吧？”
　　三人都是与有荣焉的点点头，那可是联合了十几个忍村的中忍考试，能通过考试就已经非常厉害了，至于拿下所有忍村中的第一，那更是她们想都不敢想的事情！
　　甚至，这种事情本身都可以上升到村子层面的荣誉！
　　漱石“腼腆”一笑，“虽然这样说有些羞耻，但掌握了飞雷神之术后，在保命能力方面可能没有人能比得过我了！”
　　他并没有说自己的实力有多强，在关心自己的人面前，再强的实力都会被选择性忽略。
　　所以，只要说自己有多能逃就可以了！
　　果然，三人听了他的解释后，担忧的神色立刻就缓和了许多，但还是认真的告诫道:
　　“万一遇到危险，千万不要不好意思逃跑！”
　　“对了，飞雷神之术的修行一定不能放下！”
　　“还有啊，绝对不能逞强！”
　　漱石一一应允下来，然后取出几支苦无递了过去，“弥代阿姨，你们如果遇到危险就弄断一支苦无，我感知到术式消失，就会用另外几支苦无定位过去救你们……别担心，我不会让自己陷入危险的！”
　　不等几人拒绝，漱石便赶紧转移话题道，“对了，美莎姐姐呢？今天怎么没有看到她？”
　　琴子果然被转移注意，面色古怪道，“美莎她估计正为她那个不省心的弟弟烦恼吧！”
　　医院广场上。
　　“听话，不准去！”
　　“哼哼，你说不准去就不准去啊？”
　　“战争没你想得那么容易！”
　　“就是因为战争艰难，才更要我们每个人都挺身而出！”
　　“再怎么艰难，也轮不到你这个下忍都不是的菜鸟站出来！”
　　“哼！等我申请了提前毕业后就是下忍了！”
　　就在美莎快要抓狂之际，身后传来一道熟悉的声音，“美莎姐姐。”
　　美莎一喜，当下也顾不得说教弟弟了，“等会再教训你……”
　　可谁知，她那弟弟比她更加兴奋的冲了出去，“漱石学长！”
　　以漱石过人的记忆力，哪怕离开学校半年也仍然一眼就认出了对方，“是大雄啊！”
　　见漱石认出自己，大雄更加兴奋，“学长你还记得我！”
　　漱石微笑道，“要是连社员都不认识，那我这个社长当得也未免太失职了。”
　　美莎面色古怪，“你们认识啊？”
　　“当然了，漱石学长可是我们忍者学校的骄傲！”大雄自豪的说着，突然眼神一滞，“等等，姐姐你怎么会认识学长的？”
　　美莎拍着胸脯狂笑道，“因为漱石可是你姐姐我带出来的！”
　　大雄并没有被某人的神经质吓到，反而一脸震惊，“好，好厉害！”
　　美莎趁热打铁道，“知道厉害就听我的，别再想什么提前毕业的事情了。”
　　大雄看了漱石一眼，见漱石朝他点点头，也只好同意，“好吧，我知道了。”
　　跟随而来的弥代三人都是眼神震撼，她们现在才真正意识到漱石的影响力。
　　他甚至都不用多说什么，只是一个动作就能让那些难缠的小家伙信服。
　　如果等他们这代人成长起来，漱石或许就能收获他最忠实的信众吧！
　　漱石并不知道自己一个动作就给别人带来了多大的震撼，只是取出苦无交给美莎，又将之前的话对她说了一遍。
　　美莎感动的点着头，“这才几年，就轮到漱石来保护姐姐了！”
　　大雄在一旁眼巴巴的看着，那可是学长亲手送出的苦无，真的超想要啊！
　　如果不是知道这支苦无关乎安全，他都想把苦无从老姐那里骗过来了。
　　“快要到集合的时间了，弥代阿姨，美莎姐姐，那我先走了。”
　　“嗯嗯，那你赶紧去集合吧，路上小心！”
　　目送漱石离开，弥代才叹了口气，“又是战争，希望这一次的战争能早点结束吧！”
　　……
　　靠近东大门的广场上，放眼望去全是忍者，热闹嘈杂。
　　“漱石，这边！”阿斯玛远远的打着招呼。
　　漱石快步走了过去，“抱歉，我来晚了。”
　　红摆摆手，“没事的，我们也是刚到。”
　　阿斯玛兴奋不已的说着自己打听到的情报，“漱石，你猜这里有多少忍者？”
　　漱石环顾四周，沉吟道，“八千到一万吗？”
　　阿斯玛点点头，“我们东线有一万忍者，西线也是一万，其余的特别部队，每个部队大约是五百到八百人，总计出动了两万三千人！”
　　漱石对此不算意外，原著中第四次忍界大战的忍者联军数量大约是八万，但这并不代表各村是平均分配人数，木叶云隐岩隐三方的忍者是相对较多的。
　　而且，那时的联军人数还要考虑前一次战争的损耗，比如三代雷影单挑一万名岩隐忍者的战斗，虽然雷影最后力竭而亡，但至少也带走了上千名岩隐忍者的性命。
　　这时，大蛇丸走到前方。
　　“很抱歉让大家再一次卷入战争，但这不是我们可以选择的，敌人想要夺走我们的一切，而我们唯一能做的就是用自己的力量来守护身后的家园！”
　　“认同我的都跟我来！”

第126章 口是心非的男人
　　已经是到达边境的第三天了，众人一开始的紧张激动也渐渐消散。
　　和大家想象的激烈大战不同，边境上的日子虽然不算和平，但也绝对不是天天都在交战。
　　除了一小部分执行潜入刺杀或者刺探情报任务的忍者以外，大多数忍者的任务就是巡视巡视再巡视！
　　“哈哈，你们以为战争就是两个村子的忍者拉到战场上打一架这么简单？”营地里，同样作为“万年下忍”的丸星古介笑道，“真要这样，前面两次忍界大战也不会一打就是好几年了！”
　　漱石在一旁暗自点头，真要三天一小打五天一大战，以各大忍村的忍者数量，一两个月就能把人口打光。
　　真实情况是，十次试探中可能有一次小规模冲突，十次小规模冲突，才可能爆发一场大规模的战争。
　　这样算下来，一年能有一两场大规模的决战就算不错了。
　　阿斯玛叹了口气，“可天天巡视也太无聊了吧！”
　　丸星古介正色道，“千万不能有这种懈怠的想法，战争就是不断的试探，然后抓住机会来一次偷袭，而你们这些懈怠的心思，就会成为敌人的机会！”
　　见老爷子说得这么郑重，阿斯玛也不敢怠慢，“我知道了，我一定会小心的！”
　　“那就好，那就好。”丸星古介欣慰的点点头，旋即自嘲道，“其实我才是最没资格说这种话的人，以前就因为我急功近利，害得同伴在任务中牺牲！”
　　漱石几人都是沉默，他们也听说了，因为这件事情，他曾向二代火影发誓永远只做下忍。
　　虽然，就他本人的实力比之上忍也不遑多让。
　　见气氛有些沉闷，阿斯玛打着哈哈说道，“好像要轮到我们换班巡视了。”
　　丸星古介眼前一亮，“哦？要用到那个能力了吗？”
　　漱石微笑着点头，“又要麻烦你们守护我了。”
　　听他这样客气，周围忍者都是笑了起来。
　　“这算什么麻烦？应该感谢你帮我们省事了才对。”
　　“多亏了你们，我们这个营地才不用像其他小队那样分散。”
　　“快让我们见识见识传说中的仙术吧！”
　　没过多久，漱石便进入了仙人模式。
　　然后，他的感知借助森林迅速延伸。
　　“47号区域安全，46号区域安全……”
　　见此情形，丸星古介不由感慨，“守在这里就能收获情报，也难怪你们会觉得无聊了。”
　　阿斯玛不好意思的笑笑，“其实漱石一天也没办法用太多次仙人模式，其余时间我们还是要巡视的。”
　　或许是担心引起误会，比如漱石为什么不帮更多人感知，红也跟着解释道，“漱石的仙人模式只能感知到这一片区域，范围再大就不行了。”
　　丸星古介有些哭笑不得，“我不是说他……”
　　就在这时，漱石突然面色凝重道，“43号区域有大批云隐忍者出现，人数可能在三百左右！”
　　“什么？竟然有三百兵力！”丸星古介神色大变，“才第三天就派出这么多人！”
　　周围忍者也是谈之色变。
　　“麻烦了，我们现在留在营地内的只有二十人，不可能是云隐的对手！”
　　“三百人的队伍可能会有五到八名上忍！”
　　“赶紧用通灵兽向中央大营传递情报，请求支援！”
　　这时，漱石的脸色又是一变，“不好，有一支小队正在往那个方向前进，不及时改变方向的话，他们可能再过三分钟就会遭遇！”
　　丸星古介急忙问道，“漱石，那支小队有多少人。”
　　漱石面色严肃，“三十人左右。”
　　“糟糕，有没有办法尽快通知到他们？”
　　“通灵兽之间只有同族才能传递情报，我们也只能试一试。”
　　“这就是战争啊，运气也决定生死！”
　　众人的情绪有些低落，知道同村忍者在不断靠近死亡却没办法阻止的感觉实在太难受了！
　　漱石微微摇头，“接下来，可能要麻烦你们再守护我一次。”
　　丸星古介点点头，但还是疑惑，“这当然可以，不过，漱石你打算怎么做？”
　　漱石盘膝坐下，“既然普通的手段无法奏效，就用灵魂来试试！”
　　灵化之术！
　　对此，漱石并不担心会像加藤断那样，因为用出灵化之术，被敌人抓住机会偷袭本体而死。
　　一方面，他已经用仙人模式探查了周围的情况，另一方面，他的灵魂远比加藤断强大，完全可以做到灵魂两分，预留一部分灵魂在体内防备突发情况。
　　下一刻，一道纯白灵体自漱石头顶飘出，以超乎想象的速度往某个方向飞去。
　　营地内的众人都愣住了，半晌才有人艰难发声。
　　“如果我没记错的话，灵化之术好像也是S级忍术吧？”
　　“飞雷神之术，仙人模式，现在又出来一个灵化之术，难道他没有极限的吗？”
　　“也就是说，漱石在上一次中忍考试其实还没有用出全力？”
　　见到大家这抓狂崩溃的样子，阿斯玛倍感欣慰，终于不止他一个人受打击了。
　　……
　　森林中的某处灌木丛。
　　“我看大家也都累了，就在这里原地休息吧，德间，火门，你们两个负责警戒。”
　　“是，日足大人！”
　　一众日向家族成员原地坐下，有的闭目养神，有的拿出兵粮丸补充体力。
　　“我还以为，你会让我假扮你上战场呢！”和日向日足有着近乎一致面孔的日向日差，声音冷淡的嘲讽道。
　　“在你眼里，我这个哥哥就是连战场都不敢上的懦夫吗？”日足也不生气，只是平静的问道。
　　“身为宗家，你要是死在战场上的话，日向家会有大麻烦的！”日差嗤笑道，“毕竟，你可没有保证白眼不流传出去的笼中鸟！”
　　“不是还有你这分家守护我吗？”日足笑道。
　　“原来是他们！”漱石灵体飘在上空，嘀咕一声后便俯冲而下。
　　“呵，我才不会守……”日差口是心非的说着，见一道白光突然冲进日足体内，立刻神色大变，“你怎么了？可恶，刚才那是什么？”
　　日足面色古怪的竖起右手，“不用担心，是我们的人。”
　　此刻，日足的意识空间中。
　　“日足前辈，抱歉，以这种方式和你见面。”
　　“是漱石小弟啊，有什么事吗？”
　　虽然此前没有多少交集，但日足还是非常热情的问好，毕竟，稍微有点眼力的人都能知道漱石日后的潜力。
　　天赋强大，朋友众多，火影嫡系，这样的人哪怕不刻意交好，也绝对不能得罪。
　　漱石知道时间紧迫，便开门见山道，“日足前辈，在你们前方有一支三百人的云隐队伍，请尽快回避！”

第127章 救援行动
　　“什么？三百人的云隐忍者？”日足震声问道。
　　“离这里只有不到三分钟的路程。”漱石进一步补充道。
　　日足顾不上问漱石是从哪里得到的情报，急忙将意识回归身体，然后用出白眼朝前方看去，瞬间便将前方一千米的事物尽收眼底。
　　“看不见，可恶，超过白眼的洞察极限了吗？”
　　日足不再犹豫，直接下令道，“所有人，立刻进入警戒状态，清理痕迹，然后退往45号区域！”
　　虽然不清楚族长为什么这样说，但日向家族等级森严，他们自然不会质疑宗家的命令。
　　没有任何反对犹豫，众人立刻行动起来，短短十几秒的时间就清理完了遗留痕迹，然后迅速从右侧的山谷撤离。
　　这样高效迅捷的行动看得漱石都惊叹不已，当然，这也并不是没有坏处。
　　如果宗家决策失误，反而会带领其他人步入深渊。
　　好在，漱石在日足看来是绝对可信的。
　　要是连他这种根正苗红的火影嫡系都背叛，木叶还是趁早解散算了吧。
　　与此同时，森林前方。
　　“根据暗探传来的情报，木叶将边境线划分出了一百个区域，每个营地都辐射巡视周围的五到六个区域，而这些区域又是可以重叠的，也就意味着一个区域可能同时有几个营地的人巡视……”
　　“说重点！”
　　“是，特洛伊大人。我们这次负责的是40号至50号区域，争取在木叶反应过来之前拔除掉他们的一部分据点！”
　　就在这时，一个云隐忍者突然惊声呼道，“特洛伊大人，我的忍鹰传来情报，在前方十点钟方向，似乎有一伙木叶忍者在迅速逃离，人数大概在三十左右！”
　　“终于发现木叶的忍者了！”有云隐忍者惊喜道。
　　“小心是木叶设下的陷阱！”也有人在一旁提醒。
　　就在特洛伊纠结着是按照原计划继续前进，还是先吃下眼前这块肥肉时，一道惊喜交加的声音帮他做出了决定。
　　“我的忍鹰刚刚又传来情报，那伙逃窜忍者的眼睛是纯白的！”
　　“竟然是日向一族的忍者！”特洛伊双眼放光。
　　作为木叶的两大豪门之一，日向自然是倍受关注，尤其是在战场上，白眼能起到的作用甚至远比写轮眼大。
　　“让你的忍鹰继续跟踪！”特洛伊果断下达命令，“其他人，都跟我追上去！”
　　山谷中。
　　日差全速前进的同时，又忍不住问道，“到底是什么情况？是因为刚才那道白光？”
　　日足并不打算隐瞒，“是纲手大人的弟子。”
　　日差惊道，“清水漱石？那个压服了云隐人柱力的天才？”
　　日足点了点头，“是他用灵化之术传递情报，通知我前面就有一队三百人的云隐忍者。”
　　“三百人的军力！”日差先是被这“庞大”的数字震惊了一下，旋即再次惊道，“灵化之术？他竟然还掌握了其他的S级忍术！”
　　日足摇头感慨道，“我们当时上学的时候，都说我和宇智波富岳是天才，可和他一比，我们两个真是侮辱了天才这个名号。”
　　日差深以为然的点点头，“有道理。”
　　日足有些哭笑不得，“你啊……”
　　突然，一个日向族人惊慌失措的跑了过来。
　　“日足大人，天上有云隐的忍鹰一直跟着我们，而且，在我们身后好像也有跟踪的动静。”
　　“什么？”日足急忙抬头看去，果然发现天空中一只雄鹰在不断盘桓。
　　“糟糕，还是被他们发现了！”
　　见日足面露难色，日差瞬间就明白了哥哥的难处，“是想要分心去和他交流吧？呵，就让我这个分家背着你好了！”
　　日足也不矫情，果断点头，“麻烦你了。”
　　下一刻，他的心神便再次沉入意识空间。
　　“哼！真是会给别人添麻烦的家伙。”日差冷哼一声。
　　意识空间中。
　　“漱石小弟，我……”
　　“不用多说，我可以透过你知道外界发生的一切。”
　　漱石沉声问道，“前辈你打算怎么办？要干掉那只忍鹰吗？”
　　“来不及了！”日足摇了摇头，然后盯着漱石问道，“发现云隐踪迹的时候，你们应该已经向中央大营汇报过了吧？”
　　“没错。”
　　“可能要麻烦你再跑一趟了，帮我问下有哪些营地可以过来增援，如果人数足够，说不定还能打一场反击战，但如果人数不足的话……”日足深吸口气，“请转告村子，我会在战死之前毁掉我的眼睛！”
　　“我明白了。”
　　“多谢……”日足语气深沉的说着，却发现眼前的灵体并没有消失，“额，还有什么告诫吗？”
　　漱石眨眨眼睛，“我的本体已经在问了啊。”
　　日足不由骇然道，“灵魂两分？你的灵体竟然强大到了这种程度？”
　　与此同时，营地内。
　　见漱石突然睁开眼睛站起，周围众人赶紧问道，“漱石，怎么样了？”
　　漱石摇摇头，语气沉重，“还是被发现了。”
　　“可恶，该死的云隐！”
　　“怎么办？要过去救援他们吗？”
　　这时，丸星古介问道，“漱石，被追堵的小队有哪些人？”
　　“是日向一族的侦查小队，连他们的族长都在里面。”
　　话音落下，周围顿时一阵慌乱。
　　“麻烦了，日向一族可是非常重要的战力！”
　　“如果让日向宗家的眼睛落入云隐手中，我们会非常被动的！”
　　“必须得想办法救援才行！”
　　的确很现实，但战争也是讲价值的。
　　如果是普通忍者，他们或许还会犹豫一下是否值得，但日向一族在战场上的重要性，显然已经压倒了他们心中的天平。
　　漱石也不由在心中感慨，木叶能赢下前两次战争不是没有理由的。
　　这些人明知道不增援就什么事都没有，一旦过去增援，情况再顺利也必然会有人牺牲，但他们还是义无反顾的做出了决定。
　　“41号营地的27人，46号营地的15人，47号营地的33人，再加上我们这里的17人……”
　　丸星古介正分析着，阿斯玛突然喊道，“不对啊，我们这里不是20人吗？”
　　周围忍者相视笑了起来。
　　“嘿嘿，你们这些菜鸟还是待在营地吧！”
　　“你们都是天才，活下来比我们更有价值！”
　　红小脸涨红，“你们的实力还不一定有我强呢！”
　　阿斯玛也是怒声道，“不敢上战场的天才，实力再强又有什么用？”
　　一众忍者面面相觑，他们也没想到小家伙们的态度会这么坚决。
　　漱石则是冷静分析道，“其实没必要这么悲观。日向一族的忍者都是精英，更不用说，这支小队还肩负着守护日向宗家的任务，实力绝对不弱，哪怕对上云隐忍者多半也能做到以一敌三。”
　　“再加上我们这几个营地的人，人数差距其实已经不那么大了，如果还能埋伏成功的话，说不定我们甚至能反杀对方！最重要的一点是，我们没时间继续犹豫了！”
　　听漱石说到这个份上，一众忍者隐隐兴奋起来，也不再纠结他们三个的事情。
　　见没有人反对，漱石继续说道，“接下来就是讨论埋伏地点，前辈们，你们有什么看法？”
　　一众忍者虽然经验丰富，但大多都是习惯了被指挥，一时之间根本拿不定主意。
　　“那个……漱石，你说怎么办吧？”
　　“距离我们几个营地都很近，同时又是在他们逃亡路线上的地点就只有落雷峡了！”漱石回忆着边境地图，然后问道，“你们觉得呢？”
　　众人深以为然的点点头。
　　“没错，我就是这么想的！”
　　“我，我也一样！”
　　漱石正色道，“那其余几个营地，就麻烦前辈们通知到位了。”
　　“没问题，我们这就通知。”丸星古介说着又叹息道，“唉，希望我们的埋伏不会被云隐发现吧！”
　　漱石嘴角微微上扬，“放心，这个就交给我了。”
　　（关于侦查和感知的解释放下面的作家的话里了，有疑惑的可以来正版订阅看下）

第128章，战场首杀，云隐上忍
　　此刻，云隐队伍中。
　　“可恶，日向一族的忍者不愧是玩体术的，竟然这么能跑！”
　　“哼！还好我们也是练过的！”
　　特洛伊皱着眉头喊道，“都别抱怨了，这里可是火之国境内，不快一点的话，说不定就要被木叶的忍者发现了！”
　　这时，一个云隐忍者凑过来说道，“特洛伊大人，我觉得事情好像有点不太对劲，他们既然已经发现了我们，为什么不分开逃走？”
　　特洛伊沉声问道，“你是担心有陷阱？”
　　说话的忍者摇了摇头，“虽然我并不认为木叶会愚蠢到让日向一族的忍者来充当诱饵，但小心一些总是没错的。”
　　特洛伊点点头，“西斯，让你的忍鹰注意周围动静，万一有异动，立刻向我汇报！”
　　“是！”西斯回了一声，然后忍不住说道，“特洛伊大人，其实我想到了一种可能。”
　　特洛伊一边奔袭前进，一边随口说道，“说说看。”
　　西斯尽力跟在身后，“我在想，前面这支队伍会不会有日向一族的宗家在里面？他们不愿意分散，说不定就是做好了被追上时全体断后的准备？”
　　特洛伊心中一震，“日向一族的宗家！”
　　他之所以紧追不放，是因为知道日向一族在战场上的重要性，才想趁机剿灭这支队伍。
　　可如果有日向宗家在前面的队伍中，那意义就完全不一样了，那意味着他有可能为云隐夺来珍贵的白眼。
　　哪怕还没有确定那支队伍中是否有日向宗家存在，但只是一丝可能也值得他全力以赴了。
　　想到这里，特洛伊强行压下心中的激动，“再加快速度，绝对不能让他们逃了！”
　　与此同时，日足的意识空间中。
　　漱石将商量好的结果转告对方。
　　日足深吸口气，承诺道，“大家的恩情我一定铭记在心，等回到木叶后，我再一一向他们送上谢礼！”
　　漱石微微摇头，“还是先渡过眼前的难关吧，虽然我说得轻松，但人数上的差距是没办法无视的！”
　　日足认可的点点头，旋即有些悔恨，“关键在于埋伏……我应该早点听你的除掉那只忍鹰，现在动手怕是要暴露我们的目的了！”
　　“不，应该是还好没有听我的才对，那只忍鹰会指引他们走向深渊。”说完，漱石的灵体便从意识空间中飞了出去，然后，瞬间冲向了天空中的雄鹰。
　　唳！
　　听到上空传来的嘹亮鹰啼，日足眼中流露出一丝明悟，“原来是这样吗？真是多亏你了！”
　　落雷峡。
　　“没有了，真的一张都没有了！”阿斯玛一脸愁苦的叹道。
　　周围忍者的眼神满是震撼，阿斯玛一个人的起爆符存货，就顶得上他们九十来号人总量的三分之一了。
　　这就是钞能力吗？
　　“呼！我们这不到一百人去埋伏三百云隐，想想还真刺激啊！”
　　“我看是刺激过头了才对！”
　　“我们这么多人埋伏在这里，真的不会被发现吗？”
　　漱石也担心“自己”会被友军击落，提前告知道，“云隐用于侦查的忍鹰已经被我控制了，你们等会都注意一下。”
　　正忧心忡忡的众人顿时惊道，“欸？侦查的忍鹰已经被控制了吗？”
　　“哈哈，和漱石老弟组队就是省心，什么都给我们考虑到了！”
　　阿斯玛和红都是连连点头，虽然和漱石一起要经常性的遭受打击，但真的很省心啊！
　　漱石脸色微变，“他们就要到了，注意隐蔽！”
　　众人不敢多说，赶紧隐蔽起来。
　　落雷峡前。
　　“落雷峡，这名字听着真不吉利！”一个云隐忍者不爽的说道。
　　特洛伊也警觉了一下，“西斯，没问题吧？”
　　西斯比了个“放心”的手势，“小黑告诉我一切都好！”
　　“那就好！”特洛伊点点头，“加快速度，他们就要没有体力……”
　　轰！轰！轰！
　　突然爆发的恐怖炸响，几乎掩盖了天上的雷声。
　　火浪喧嚣，碎岩崩溅，两侧的峡谷也随之剧烈晃动，大块的岩石不断往下坠落。
　　三百人的云隐队伍几乎一瞬间便炸死了三分之一，余下的也没好到哪里去，几乎个个带伤，还要心神慌乱的躲避着坠岩。
　　刚逃出峡谷的日向众人也是一阵茫然后怕，他们要是再慢几步，就和这些云隐一样了。
　　不过，这到底是什么情况？
　　见陷阱的效果远远超出预期，埋伏在周围的众人都是心中狂喜，不知是谁喊了一声，便一个个跳了出去。
　　火遁·豪火球之术！
　　风遁·大突破！
　　土遁·土流大河！
　　……
　　仿佛要将体内的查克拉全部宣泄完一般，远程忍术一个个不要查克拉似的往外扔出去。
　　“是援军！是我们木叶的援军！”
　　“加入他们，一起反击！”
　　一众日向忍者醒悟过来，也跟着加入战斗，让原本便不堪重负的云隐忍者雪上加霜。
　　“为什么会变成这样？”
　　“竟然是木叶的陷阱！”
　　“西斯，你这混蛋！”特洛伊目眦尽裂，“不是让你管好你的鸟吗？”
　　然而，没有人回答。
　　西斯早在第一波起爆符引爆时就当场去世了。
　　在前后两波攻势下，能活下来的只有五六十人。
　　而这些人，最低都是中忍！
　　“全力突围！”虽然很想杀光眼前的木叶忍者，但特洛伊还勉强保持着一丝理智，怒吼的同时将手中提着的方块手里剑射出。
　　“他是云隐的磁遁忍者特洛伊，千万不要被他的手里剑碰到！”经验丰富的丸星古介一边警告，一边冲上去抵挡。
　　不少人都听说过对方的威名，心中顿时有些惊慌。
　　“什么？和三代风影一样的磁遁忍者？”
　　“这家伙实力非常强大，一定要小心！”
　　“一定要躲开他的手里剑！”
　　话虽如此，但还是有人没能躲开特洛伊的方块手里剑。
　　看着手臂被划开的伤痕，一个中忍有些惊慌道，“没躲开会怎么样？”
　　特洛伊目光森冷，“会死！”
　　被磁化的中忍仿佛成了一块磁极，吸引方块手里剑以穿梭空间一般的速度飞了过去。
　　下一刻，他整个人被直接碎尸！
　　“可恶，这混蛋竟然还有这种实力！”
　　“太强了，不愧是磁遁特洛伊！”
　　这残忍的一幕让众人从兴奋中惊醒，哪怕他们现在占据上风，也绝对不能轻视任何一个敌人，尤其是在对方还是上忍的情况下！
　　就在这时，一道鹰啼突兀的响了起来。
　　唳！
　　听到这声音的特洛伊双眼充血，见那忍鹰朝自己飞了过来，心中更是怒不可遏，“该死的畜生，我一定要宰了你！”
　　虽然他现在急着突围，但宰掉一只忍鹰也绝对不会花费太多时间。
　　正当他这样想着，那忍鹰眼中精光一闪，一道白光朝他笔直射来。
　　“什么东西？”特洛伊下意识抬手阻挡。
　　那白光顺势进入他的身体，下一刻，他的动作便迟缓起来。
　　一个上忍的身体当然不可能像忍鹰那样容易控制，但漱石也并非要控制特洛伊的身体。
　　他要的，只是在争夺身体控制权时给特洛伊造成一点小麻烦就行。
　　电光火石之间，漱石便已经极速冲了上去，然后在特洛伊惊恐的目光中，一记螺旋丸按在了他的脑袋上。
　　战场首杀，云隐上忍！

第129章 战争需要英雄
　　见到这震撼一幕，整个战场都为之失声！
　　哪怕经历了两波袭击，但对方毕竟是上忍，还是在上忍中都算强者的磁遁特洛伊。
　　可就是这样的强者，却被一个小孩杀死，还是毫不拖泥带水的瞬间秒杀！
　　这荒诞的一幕，让不少还在坚持的云隐忍者直接崩溃了。
　　“不可能的，这一定是幻觉！”
　　“哈，解……幻术，解开！”
　　倒是活着的几个上忍心性坚韧。
　　“是他，雷影大人特别交代过的清水漱石！”
　　“看来今天是没办法活着出去了，那就拉着他一起下地狱！”
　　离漱石最近的三个云隐上忍面露凶色，当下不再逃跑，反而用出瞬身之术朝漱石攻去。
　　但漱石比他们更快，一个飞雷神之术便回到了人群中间。
　　看到被层层保护起来的漱石，三人气得直吐血。
　　是真的吐血了，被起爆符炸伤，又被一大波忍术淹没，他们早已心力交瘁。
　　“你这混蛋，还有没有点天才的尊严了？”
　　“可恶，有本事和我单挑啊！”
　　漱石歪了歪头，用看白痴似的目光看着他们，“我只是一个萌新中忍，为什么要和你们单挑？”
　　几个云隐上忍嘴角疯狂抽搐，萌新中忍？
　　你去和特洛伊说啊，你看他信不信？
　　丸星古介则是大声喊道，“跟这些云隐不用讲什么忍者道义，大家一起上！”
　　虽然只是下忍，但丸星古介实力强，资历老，说的话还是很有分量的。
　　当他话音落下，自然又是一大波忍术狂潮扑向云隐众人。
　　和上一轮不同，由于没有配合，上一轮经常是水遁火遁相互抵消，威力降低，才让这些云隐逃过一劫。
　　这一轮他们就没这么好运了，在联合攻势下一触即溃，本来还剩下五六十人的云隐忍者再次折损过半。
　　这一幕看得漱石也是心有戚戚，除非达到了宇智波斑那种程度，否则人数上的压制永远没办法忽视。
　　即便是上忍，也会被十几个中忍的忍术压制得抬不起头来。
　　没过多久，落雷峡的云隐忍者便全部战死。
　　而木叶一方，除了一开始阻挡对方突围时不小心被杀死的几人，其余全部存活。
　　这一战果让在场众人都是不敢置信，他们都已经做好了赴死的心理准备，结果就这？
　　“哈哈！云隐的这群忍者真是废物，三打一还被我们反杀！”
　　“别得意忘形了，能取得这种战果都是漱石的功劳……嗯，还有漱石的鸟的功劳！”
　　“连云隐的磁遁特洛伊都被瞬杀，漱石他真的是中忍吗？”
　　这时，一众日向忍者也从日足那里知道了事情经过，看向漱石的眼神满是感激。
　　日足向其他人表示完感谢，又承诺了那几个战死忍者的抚恤后，才郑重其事的走到漱石身前，“漱石，这次实在是感激不尽！以后有用得上我的地方，请尽管开口。”
　　漱石眨眨眼，“不用等以后了，就现在吧。”
　　日足一愣，有些哭笑不得的说道，“请说。”
　　漱石正色道，“请用你们的力量，为木叶赢下这场战争！”
　　看着漱石那真挚的眼神，日足深吸口气，重重点头说道，“我会做到的！”
　　……
　　中央大营。
　　“没想到你这条臭蛇都能统率一方了！”自来也没个正形的靠在座椅上，一脸感慨的叹道，“上一次战争，我们三个联手挑战半藏的事情还历历在目啊！”
　　“呵呵，时间就是这样无情的存在。”大蛇丸笑道，“不过，你要是想当统帅现在也不晚。”
　　“免了吧，我可不想给你当副手！”自来也嫌弃的摆摆手，然后又洋洋得意起来，“而且，我相信水门会做得比我更好！”
　　大蛇丸深以为然的点点头，“那倒是没错。”
　　“是吧？”自来也自豪的说着，突然品出点不对劲来，“等等，你这话……”
　　这时，负责传递情报的山中一族忍者急匆匆跑了进来，“大蛇丸大人，自来也大人，那支云隐中队有消息了！”
　　大蛇丸还沉得住气，自来也则是赶紧问道，“是水门带的增援队伍赶上了？”
　　“不是。”山中取风怔了怔，然后又兴奋不已的说道，“是45号营地联合周围几个营地同时增援，不仅救下了日向小队，还成功覆灭了那支云隐队伍！”
　　“什么？难道他们联系了十几个营地？”自来也瞪着眼睛，但很快又否定了自己的猜想，“不对，那些营地隔得太远了，应该没这么快才对。”
　　山中取风如实回答，“一共是4个营地95人，即便算上汇合的日向小队也只有125人。”
　　“只有这么点人，那他们……”自来也还没说完就被大蛇丸打断，“我们的战损呢？”
　　“不足十人。”即便是山中取风自己，在说出这话时也是一阵恍惚失神。
　　“咳咳！”自来也被自己的口水呛到了，不敢置信的问道，“不足十人，这怎么可能？云隐的忍者都是白痴吗？”
　　大蛇丸也跟着问道，“他们是怎么做到的？”
　　山中取风只是摇头，“具体细节我也不清楚，只听情报说是在清水漱石的主持下成功埋伏了云隐的人！”
　　“哦~如果是他的话……”自来也感慨的说着，却听见大蛇丸和他同步叹道，“是他就不奇怪了！”
　　自来也一脸狐疑的看来，“你什么时候对漱石这么了解了？”
　　大蛇丸从容笑道，“谁叫你们现在才回来，错过了中忍考试那场好戏，要知道，连万蛇都对他忌惮不已呢！”
　　自来也果然被糊弄过去，一脸震惊，“什么？万蛇那混蛋也会害怕？”
　　他回来之后也听说了中忍考试上发生的事情，但大多都是漱石和人柱力战斗的那场，还真不清楚死亡森林里的变故。
　　大蛇丸阴柔一笑，“毕竟，它这次差点就被干掉了……”
　　见两人越扯越远，山中取风眼巴巴的问道，“大蛇丸大人，那我们接下来怎么办？”
　　“先确认具体情况，如果真是他的功劳，就大肆宣扬出去。”大蛇丸眯着眼睛笑道，“战争需要英雄，不管是提升士气还是打击敌人……”
　　自来也急忙喊道，“等等，你这样做是把他放在火上炙烤，会让他被当做眼中钉暗杀的！”
　　大蛇丸用看白痴似的目光瞟了他一眼，“经历了这场中忍考试，你以为云隐还会无动于衷？就算我们不主动宣扬，云隐也绝对不会放过他的！”
　　自来也一怔，没有亲身经历这场中忍考试的他，在各村的态度上的确是迟钝了一些。
　　大蛇丸笑着拍了拍自来也的肩膀，“对他多一点信心吧，漱石君可是能创造奇迹的人！”

第130章 战争升级
　　云隐村，雷影大楼。
　　“你说什么？”雷影瞪着眼睛，朝土台怒吼道。
　　“是木叶自己传出来的消息。”土台一边抹着额头上的汗珠，一边艰难出声道，“说特洛伊带领的中队被清水漱石伏击，以非常微小的代价就全歼了我们的人！”
　　说完，他又补充道，“不过，具体的细节他们并没有传出来。”
　　“可恶，又是那个小鬼！”雷影一拳将身前的办公桌直接锤爆，愤怒不已。
　　那可是三百人的忍者“大军”，这样的军力甚至可以攻下一个弱点的小国了。
　　更重要的是，那里面还有六个上忍，要知道，每一个上忍都是云隐的宝贵财富，是他敢于发动战争的重要本钱。
　　可战争才开始几天呢，他的本钱就大幅缩水，一想到这，他就心痛得一阵抽搐。
　　“雷影大人，我们必须得赶紧拿出个对策才行！”土台忧心忡忡道，“木叶这么一宣传，对士气的打击太大了！”
　　雷影冷着脸说道，“那就让艾和奇拉比上！”
　　土台一脸震惊，又有些迟疑，“这么快就让他们上场吗？是不是太早了一些？”
　　雷影语气淡漠，“温室是养不出强者的，只有战场才是最好的学校。”
　　土台深吸口气，“我明白了，我这就去让他们做好准备！”
　　……
　　半个月后，中央大营。
　　为防被云隐摸清布防，各营地每隔一段时间就会换防一次，甚至连营地的位置都会随之变动。
　　“不知道我们这次会换防到哪里，总之，希望是靠近前线一些的！”带土在营地外满怀憧憬的说道。
　　“还是不要的好，省得我到时候还要去救你。”卡卡西淡然说道。
　　“混蛋卡卡西，谁要你救了，不对，谁说本大爷会被敌人抓走……”带土一脸抓狂，然后就看见卡卡西那冷淡的眼神中泛起光彩。
　　“学长！”
　　见卡卡西撇下自己，带土先是一愣，旋即也兴奋的跟了过去。
　　“学长，听说你们前段时间歼灭了一大群敌人？”
　　“漱石，听说你亲手杀了那个磁遁特洛伊？那可是在上忍中都很厉害的强者！”
　　“真是太厉害了，我们到现在连敌人的影子都没有看到。”
　　作为战场上的风云人物，漱石刚回到营地就被众人团团围住。
　　当然，这也是因为他们还没经历过战争的毒打，否则也不会有这些多余的心思了。
　　漱石苦笑着举起双手，“抱歉，这些等会再谈吧，我现在得去战地医院。”
　　“医院？发生了什么事吗？”
　　漱石的脸色变得严肃起来，“我也是刚得到的消息，有大量忍者受了重伤！”
　　听漱石说得严重，众人自然不敢阻拦。
　　“那漱石你赶紧过去吧！”
　　“太突然了，怎么会这样？”
　　琳在一旁紧张的举起小手，“我也是医疗忍者，可以让我也跟过去治疗吗？”
　　漱石点点头，“当然，那边正缺人手呢！”
　　仿佛是给自己打气一般，琳用力挥了挥手，“谢谢学长，我会努力的！”
　　战地医院。
　　说是医院，其实也就是一个临时搭建起来的大帐篷。
　　还没进去，远远就能听见里面传来的痛苦哀嚎。
　　“啊啊啊，杀了我，杀了我吧！”
　　“混蛋，医生都死哪里去了？”
　　刚走进帐篷，一股血腥和药水混合在一起的刺鼻气味便扑面而来，但漱石脸色没有任何异样，只是用严肃沉重的目光从众人身上扫过。
　　伤员大概在170人左右，但负责治疗的医疗忍者却只有不到50人。
　　每个营地都配备了一名医疗忍者进行急救，执行潜入任务的小队也会配备一名医疗忍者以提升队伍的存活几率，这样算下来，即便是大营也没办法留下太多的医疗忍者。
　　琳惊讶的捂着小嘴，“好多人啊！”
　　漱石微微摇头，“没办法了，只能找外援才行！”
　　通灵术！
　　下一刻，一只憨憨蛞蝓出现在帐篷中。
　　“嘤，我又回来啦！”
　　“蛞蝓，麻烦你分裂出去给大家进行治疗。”
　　“嘤，收到！”
　　话音落下，大蛞蝓便分裂成数十只小蛞蝓，然后朝那些伤员跳了过去。
　　“是纲手大人吗？太好了，我们有救了！”
　　“白痴，是漱石小弟啦！”
　　“哈哈，漱石小弟实在是太伟大了！”
　　这时，留在外面的带土才有心思问道，“红学姐，到底发生了什么？”
　　正跃跃欲试准备回答的阿斯玛愣住了，“为什么不问我？”
　　带土小脸纠结，“还是不行，看着这张脸实在没办法叫你学长。”
　　红捂嘴偷笑，然后正色道，“听说是云隐方面派出了人柱力！”
　　“人柱力？”带土疑惑道，“那个二位由木人吗？她有这么厉害？”
　　“是一个叫奇拉比的忍者，八尾人柱力！”红眼神忌惮，“听说他一出场就用了名为尾兽玉的超级可怕的力量，一瞬间杀死了上百个忍者，如果不是水门前辈及时用飞雷神之术转移了接下来的尾兽玉，说不定这次没一个人能回得来！”
　　与此同时，营地会议室中，气氛很是严肃。
　　“云隐这些混蛋竟然直接动用了八尾人柱力，他是以为我们这边没有吗？”自来也用力拍着水门的肩膀叫嚣道，“把玖辛奈叫出来，大不了开始尾兽大战啊！”
　　水门苦笑不已，“如果让玖辛奈知道，估计很乐意出来吧！”
　　自来也大笑道，“那不就得了。”
　　“没那么简单。”大蛇丸眯着眼睛，“不到最后关头，村里那几位顾问多半是不愿意冒这种风险的！”
　　自来也眼睛一瞪，“这能有什么风险？”
　　大蛇丸轻笑道，“比如人柱力失陷在战场上，又或者九尾挣脱封印，甚至是那个小姑娘趁机逃离木叶……类似的理由太多了，还需要我多说几个吗？”
　　自来也抽抽嘴角，“你们这些家伙的想法就不能正常一点？”
　　水门则是认真说道，“玖辛奈绝对不会离开木叶的！”
　　大蛇丸摊开双手，“这种话跟我说可没有用，在某些人眼中，那个小姑娘的第一重身份永远是涡之国后裔，而我们木叶……”
　　“咳咳，都少说两句！”自来也打圆场道，“现在的问题是，我们要怎样应付八尾人柱力的威胁，要知道，八尾可是尾兽中仅次于九尾的存在！”
　　“八尾虽然强大，但并不是对付不了。”大蛇丸面色阴沉，“关键是如何应付它在战场上的威胁。像我们这种层次的忍者，一次性最多也就杀死十几个敌人，但尾兽不同，它们一个尾兽玉就能让我们全军覆没！”
　　自来也点点头，又看向水门问道，“水门，你能不能做到把它的每一个尾兽玉都转移走？”
　　水门眼神凝重，“如果只有他一个人的话，我可以做到，但他和另一个叫艾的忍者配合得太好了，我实在没把握能在他们两个联手的情况下转移每一颗尾兽玉。”
　　大蛇丸补充道，“那个艾是三代雷影的儿子，继承了‘艾’这一名号的他实质上已经是候补雷影，实力不比我们弱。”
　　自来也不假思索道，“这好办，他就由我……”
　　“你不能离开！”大蛇丸果断拒绝，“我一个人可不是雷影的对手！”
　　“那怎么办嘛？”自来也瞪着眼睛，“要不把老头子从村里叫出来？”
　　水门弱弱举手说道，“我有一个提议，要不……让漱石和我配合？”

第131章 不妙啊
　　“漱石？”自来也看着水门，一脸疑惑，“你怎么想的？漱石实力不弱，但也绝对不可能是八尾人柱力或者那个艾的对手吧？”
　　大蛇丸眼神平静，“水门君，说说你的想法。”
　　水门认真说道，“那个八尾人柱力虽然厉害，但他强大的根源在于与尾兽完美契合，就他本人而言，其实还是过于年轻了一些。”
　　自来也下意识的点点头，听说那个奇拉比也就14岁，和真正的强者相比的确是太年轻了。
　　大蛇丸沉吟道，“身体的限制吗？”
　　水门颔首赞同，“变身完全体对于人柱力也是不小的负担，这一次提前结束，就是因为他无法支撑才变回原本形态的！”
　　“而修行了飞雷神之术的忍者，最大的优势就在于缠斗，如果让我缠住那个艾，把人柱力交给漱石来对付的话，只要漱石能撑过那段变身时间，倒霉的可能就是云隐了。”
　　“甚至，他们出于对飞雷神的忌惮，不敢在战场上变身了也说不定。”
　　自来也摩挲着下巴，“我觉得水门你过于乐观了，完全体形态的力量最强，用出的尾兽玉也威胁最大，但可能会被飞雷神之术转移；人类形态负担最小，可给出的压力又不够；这样一来，他们多半会选择用半尾兽化来优先打败漱石。虽然在力量上比不上完全体，但半尾兽化的体型也小了很多，在速度上有很大的优势！”
　　“放心吧，漱石君已经有过对付半尾兽化的经验了。”大蛇丸拨动一下额前刘海，“虽然二尾比不上八尾，但战场也不像赛场那样狭小受限，足以发挥飞雷神的优势。真打起来，谁赢谁输还很难说！”
　　“在我看来，真正的麻烦反而是他们的配合！”
　　“配合？”水门疑惑道。
　　“水门君可能还不清楚吧？云隐向来有着给他们的影配备搭档的传统，一人继承‘艾’的名号，一人继承‘比’的名号，彼此之间的深厚羁绊让他们在战场上战无不胜！”
　　大蛇丸语气严肃，“所以，哪怕是你们两个分别对付一人，也很有可能被他们抓住机会，用一瞬间的完美配合将你们各个击败！”
　　“羁绊吗？”水门心中有些可惜，如果玖辛奈能上场的话，他们两个的‘羁绊’绝对可以比那对云隐兄弟更强！
　　自来也用力抓扯着自己的头发，“那到底要怎么办？难道让水门和漱石抓紧时间培养默契？”
　　大蛇丸耸了耸肩，“别看我，我们两个可从来没有默契这种东西。”
　　自来也跳到桌子上，蹲在大蛇丸面前，指着他的鼻子一脸嫌弃，“谁要和你这种臭蛇有默契？”
　　“呵呵，反正你这辈子也只能和蛤蟆有默契了！”
　　“哇啊啊！你这混蛋……”
　　见两人突然就扯远了，水门赶紧站出来说道，“我们讨论了这么久，是不是也应该征求一下漱石的意见？”
　　自来也大蛇丸相视一眼，是哦，这个任务可算不上多安全，要是漱石不小心缺胳膊少腿的，他们还不得被纲手直接打残？
　　征求完意见，就算出了事好歹也能推脱一下，不过……纲手似乎不是那种会听解释的人！
　　不妙啊！
　　看到老师和前辈眼中戚戚然的色彩，水门才陡然惊醒，万一漱石在战斗中出点什么事，他回去后不会被家暴吧？
　　不妙啊！
　　……
　　战地医院。
　　“呼！查克拉好像用完了！”琳辛苦的擦拭着头上的汗水，朝一旁投去崇拜敬仰的眼神，“和学长比起来，我真是差得太远了！”
　　漱石轻声笑道，“你已经做得够好了。”
　　“我可是在以学长你为目标呢……”
　　正当琳兴奋的说着，山中取风急匆匆的走了进来，“打扰一下，漱石，大蛇丸大人现在要见你。”
　　琳在一旁鼓着小脸，“太过分了，学长刚从外面回来，还没来得及坐下就被叫来救人，刚救完人又被你们叫走，就不能让学长休息一下吗？”
　　周围受伤忍者也是一阵不满。
　　“就是，漱石小弟已经很累了！”
　　“他还只是一个孩子啊！”
　　山中取风自知理亏，只得双手合十拜托道，“抱歉，真的很紧急！”
　　漱石无奈摇头，“好吧，我这就跟你过去。”
　　很快，漱石便在山中取风的带领下来到一个简陋的临时会议室中。
　　“大蛇丸大人，自来也大人，水门大哥。”漱石一一打着招呼。
　　“哈哈，快过来坐。”自来也热情的回应着。
　　稍作寒暄，大蛇丸便直入正题，“漱石君，你应该也已经听说了今天发生在前线战场上的事情吧？”
　　漱石严阵以待，“八尾人柱力吗？”
　　大蛇丸点头继续道，“没错，云隐的奇拉比是能控制尾兽力量的完美人柱力，经他用出的尾兽玉更是我们在战场上遇到的最大威胁！”
　　漱石自然明白大蛇丸的担忧，如果是私下战斗，他们没一个人会害怕，但是在战场上，尾兽玉的威胁太大了，随便来几下就能让整个营地灰飞烟灭。
　　最关键的是，他们还不能躲！
　　毕竟，他们可以躲开尾兽玉，但他们身后的忍者可躲不开，这也就意味这，只能用转移或者拦下的方式破解尾兽玉。
　　大蛇丸声音沉重，“以漱石君你的智力应该不难猜到，我们目前唯一能破解尾兽玉的手段就是飞雷神之术！”
　　“不过，那个奇拉比和另一个叫艾的强大忍者配合太默契了，水门一个人很难做到转移所有尾兽玉，而我和自来也又要防备雷影的进攻，所以……”
　　“我明白了。”漱石神色自若，“是要让我和水门大哥一起阻击云隐的人柱力吗？”
　　自来也搓着手掌讪笑，“哈哈，要是你不同意就算了，大不了我回村把老头子绑出……”
　　对决奇拉比？还是在水门大哥的配合下，这可是个好机会……漱石心中闪过这一念头，然后语气坚决的说道，“大家都为了这场战争舍生忘死，我怎么可以退缩？”
　　“大蛇丸大人，自来也大人，请让我上场吧，我一定会尽力配合好水门大哥的！”
　　大蛇丸不由赞叹道，“漱石君不愧是老师口中领悟了火之意志之人，很好，那就这样决定了！”
　　自来也无奈叹道，“那你们抓紧时间磨合吧，那对云隐兄弟的羁绊可不是好对付的。”
　　漱石却是微微摇头，这种事情怎么可能做到？
　　那对兄弟的羁绊不是短时间的磨合就能超越的。
　　大蛇丸也赞同道，“以雷影的性格，这次占了便宜估计要不了多久又会发动第二次进攻，漱石你这段时间就别回营地了，留在这里和水门多配合几次。”

第132章 木叶绝凶虎忍界破坏龙
　　会议结束。
　　走出帐篷，漱石正准备和水门说一下自己的想法，却看见水门一脸严肃的沉思着，不禁问道，“水门大哥，你是在想怎么配合的事情吗？”
　　听到漱石的声音，水门从沉思中惊醒过来，然后便兴致勃勃的说道，“漱石，听老师他们说云隐继承了‘艾’和‘比’名号的两人历来都被称作AB组合，我觉得，我们是不是也应该给我们的组合取一个响亮点的名字？”
　　漱石心中顿时生出一种不妙的预感，“那水门大哥你说取什么好？”
　　水门一拍手掌，“有了，叫螺旋飞雷天舞极苍组合怎么样？”
　　漱石倒吸一口凉气，“我觉得……”
　　水门摩挲着下巴思考，“不行吗？那木叶绝凶虎忍界破坏龙组合呢？”
　　漱石眼神逐渐呆滞，“其实吧……”
　　水门灵感再次爆发，“轰雷矢十肆之光组合好像也不错，实在不行的话，木叶双子飞雷神金光舞吼组合也可以！”
　　漱石叹息一声，“水门大哥，答应我，以后给孩子取名的时候千万不要发挥你的才能！”
　　还好鸣人是用的自来也书中主角的名字，否则，难道叫他金光无敌闪耀疾风一式吗？
　　为防水门在这个话题上继续下去，漱石赶紧说道，“水门大哥，关于这次的配合作战我有一些不同的想法。”
　　水门自然知道事情的轻重缓急，立刻进入状态，“漱石你说吧。”
　　漱石正色道，“听大蛇丸大人说，云隐的AB组合历来都是从小培养默契，我们短短几天的磨合，不说超越他们，就是接近那种程度都很难！”
　　水门点点头，这种事情的确不是天赋好就能做得到的，唉，要是能像修行忍术那样简单就好了！
　　漱石又接着说道，“所以，我们不如将注意从培养默契转移到飞雷神的配合上来。”
　　以水门的智力，自然是瞬间就明白了漱石的想法，“你是说，互相标记飞雷神术式？”
　　漱石点点头，“我们可以瞬间转移到对方身边，然后开始简单粗暴的二打一战术。”
　　水门也渐入佳境，“听老师说，他们的组合技是一前一后同时夹击，这也就意味着，他们必须在分开的时候才能使用组合技！”
　　漱石接续道，“只要他们分开，我们就去二打一，如果他们汇合，我们就迅速分散开，彻底打乱他们的节奏！”
　　水门仿佛打开了新世纪的大门，以前都是他一个人用飞雷神之术，自然没有太多选择，现在是两个人同时用飞雷神之术，似乎就有许多新花样可以玩了！
　　想到这里，水门只觉双手蠢蠢欲动。
　　“那我们这几天就尽量熟悉对方的术式吧！”
　　……
　　绝牛雷犂热刀！
　　两道疾驰的奔雷闪过，只听一声炸响，立在平地上的岩石巨像的脖子应声而断。
　　“很好，比，你的力量已经越来越接近我了！”
　　“不够不够，这样的力量还不够，我还要接着吃肉♬，哟！”
　　旁边的几人早就习惯了奇拉比的说唱，自然是见怪不怪。
　　土台在场中检验着石像脖子的断痕，兴奋不已的站起来汇报，“雷影大人，艾和比的绝牛雷犂热刀已经超越了历代的AB，他们的组合，绝对会成为那些木叶忍者的噩梦！”
　　雷影满意的看着两人，“即便是我，都已经不敢接你们的攻击了。”
　　艾却是有些不爽，“比要在战场上变身八尾，根本就没有我们配合的余地！”
　　“你错了，艾！”雷影一脸严肃的说道，“木叶的大蛇丸可不是什么好对付的人物，既然知道了比的存在，就绝对不会放着这么大的威胁不管！”
　　艾皱着眉头，“老爹你是说那个波风水门？”
　　雷影郑重其事道，“能转移比的尾兽玉，甚至在你们联手的攻势下轻易脱离战场，那家伙对于飞雷神之术的应用，甚至还在那个清水漱石之上！”
　　艾有些郁闷的说道，“这次是我大意了，下一次绝对不会让他逃走！”
　　“下一次？你以为还会有下一次？”雷影冷哼一声，“木叶的人不是傻子，接下来肯定会给他配备强大的同伴，说不定就是他那作为三忍的老师。”
　　艾眼神骤然明亮起来，“也就是说，接下来是我和比真正意义上的联手作战了？”
　　奇拉比也欢快起来，“配合即将开始，敌人通通该死♬，耶！”
　　“都别大意，你们这次的目标不是杀死多少敌人，而是……干掉那个波风水门！”雷影认真告诫道，“对付拥有飞雷神之术的忍者，绝牛雷犂热刀是你们唯一的机会！”
　　“是！比，我们来抓紧时间练习！”
　　“时间紧迫，不能犯错，敌人的实力可不弱♫！”
　　……
　　五天后，偏向后方的一处森林。
　　火遁·大炎弹！
　　土遁·黄泉沼！
　　两个自来也背靠背的朝前后两个方向用出忍术，但都被漱石和水门轻易躲开。
　　忍者的“精髓”就在于游走和偷袭，像他们这样站着不动，想法和动作自然一眼就被看穿了。
　　自来也当然知道这样下去会很被动，可他实在没有办法！
　　漱石和水门就是一前一后对立站着，他这两个分身同时去攻一个人吧，就意味着把后背暴露在了另一人的眼中；分开进攻呢，漱石两人中的一个就会立刻转移到另一人身边，然后用卑鄙无耻的手段欺负他一个三十三岁的老忍者！
　　逼不得已之下，他只能这样背靠背行动，而结果就是，他因为行动不便被当成了活靶子。
　　又是一轮远程攻击扫地后，自来也终于受不了了，“不玩了，你们这也太赖皮了！”
　　水门温声说道，“真是抱歉，麻烦老师了！”
　　漱石也跟着说道，“辛苦自来也大人陪我们实验战术！”
　　被他们这样一说，自来也反倒不好意思起来，尴尬的笑了两声后便感慨道，“单独一个飞雷神之术我还不觉得有什么，可两个放在一起……实在是太无赖了！”
　　说着，他又幸灾乐祸道，“嘿嘿，希望云隐的那对AB组合遇上你们之后还能保持正常心态吧！”
　　这时，一旁的联络蛇砰的一声消失。
　　见状，自来也面色凝重，“通灵兽被召唤回去就意味着，正面战争又要开始了！”

第133章 请证明:奇拉比&gt;漱石
　　临时会议室中。
　　参与会议的上忍都是一脸严肃，虽然知道云隐不会给他们太多时间，可是当战争来临时，他们还是有种措手不及的感觉！
　　毕竟，他们中的一部分人至今都还沉浸在前几天那颗尾兽玉带来的震撼中。
　　大蛇丸坐在上首，双手虚握，“时间紧迫，我也就不多说了，一切按战前计划进行，准备行动吧！”
　　见大蛇丸说得这么简洁，甚至提都没有提到八尾人柱力的事情，一个上忍忍不住问道，“大蛇丸大人，尾兽玉的威胁要怎么应对？”
　　大蛇丸不再隐瞒，“人柱力的事情你们不用担心，交给水门和漱石处理就可以了。”
　　不少上忍都是惊讶出声，“什么，漱石？”
　　他们很多人都知道漱石前几天被大蛇丸找过去的事情，但都没往这方面想，甚至不少人还以为这是大蛇丸故意做给云隐间谍看的。
　　因为，他们都知道漱石在中忍考试中以非常“微弱”的优势，甚至最终靠着封印术，才勉强战胜了二尾人柱力的事情。
　　一个很简单的推导。
　　八尾>二尾；
　　完美人柱力>正常人柱力；
　　14岁>8岁；
　　得:奇拉比>由木人；
　　又∵漱石≈由木人；
　　得证:奇拉比>漱石。
　　想到这里，一众上忍急忙劝阻。
　　“大蛇丸大人，这个决定是不是太草率了一些？”
　　“漱石的天赋是很强，但他毕竟太年轻了，这样的重任可能会把他压垮的！”
　　就在这时，会议室外传来一声幸灾乐祸的大笑，“哈哈，你这条臭蛇的威信也不怎么样嘛！”
　　自来也走进搭建的帐篷中，自信的目光扫过众人，“当然，在这次的问题上我和他立场一致，就算你们信不过他，总应该信得过我吧！”
　　明明是你更不靠谱才对……一众上忍嘴角抽抽，不过，两个三忍都这样说，也的确让他们重新审视起了自己之前的看法。
　　见自己的话果然比大蛇丸更有效果，自来也不由得意的朝某人挤眉弄眼。
　　大蛇丸只当自来也在那里卖弄风骚，淡然说道，“云隐的一千‘大军’已经压境，没时间让你们继续犹豫了。”
　　……
　　很快，留在主营的部队调动起来。
　　因为雷影主动现身在另一境线上，大蛇丸和自来也前去拦截，这支部队的最高长官之位也就落在了水门身上。
　　好在，他之前用飞雷神之术转移尾兽玉，救下大半个战场忍者的举动，已经赢得了一众上忍的尊敬，倒也没有人对此提出质疑。
　　“颚前辈，堂东前辈，等会麻烦你们刻意引导我们的忍者走向两侧，千万不要靠近中央的战场！”
　　听到水门的嘱托，犬冢颚和秋道堂东都是严肃的点点头，身为上忍，他们当然清楚八尾那种怪物战斗起来有多么可怕。
　　哪怕是战斗的余波，都可能让普通忍者损伤殆尽。
　　“还有就是这些苦无，麻烦你们‘不小心’遗落在战场上！”水门取出几支苦无递了过去，仔细观察的话，可以发现苦无上还有非常隐蔽的术式印记。
　　犬冢颚眼前一亮，明白了水门的意思，“我们是不是还要佯装后退，尽量将战场‘让’给他们？”
　　水门点点头，目光凝重的看向前方，“接下来就交给我和漱石吧！”
　　走到森林边界，云隐已经在对面等待了。
　　对于大多修行了忍体术，喜欢横冲直撞的云隐忍者来说，宽阔平坦的平原才是他们的最爱。
　　而木叶忍者也知道这一点，故意留在林中没有出去。
　　当然，这些地利对于今天这场战争的几位主角来说并没有多少意义。
　　对面，艾直接从阵型中走了出来，“波风水门，你终于肯出来了！”
　　水门有些困惑，“你在找我？”
　　“能阻止我和比的行动，甚至还能在事后从容离开的，你是第一个！”艾说着，身体上陡然泛起电弧雷光，“所以，我今天要洗刷这个耻辱！”
　　话音落下，他便化作蓝色闪电直冲水门。
　　这一幕看得众人都惊呆了，当着上千木叶忍者的面直接冲进对方大本营，这也太莽了吧？
　　吐槽归吐槽，但真正能反应过来进行攻击的没有几个，在雷遁查克拉模式下，艾的速度几乎超出了正常人类的认知。
　　不过，漱石和水门不在此列。
　　注意到艾出击的瞬间，两人的苦无便轻轻抛了出去。
　　艾迅若奔雷的一拳直扑水门鼻尖，拳风强劲激荡，几乎挟起一阵狂风，让水门下意识的眯起了眼睛。
　　可下一刻，他便出现在了艾的身后，将扔出的苦无握在手中，准备朝艾的背心刺下。
　　“白痴！同样的招数我怎么可能中第二次！”艾大笑着反手一记手刀砍去，“这次是我赢了，雷虐水……”
　　砰！
　　被击中的水门变成一道烟雾消散。
　　“糟糕，我又中计了！”见此情形，艾哪里还不明白是怎么回事，惊怒交加的回头看去，只见水门手持苦无朝他眼睛刺来。
　　那苦无尖端的一抹寒光在艾瞳孔中不断放大，就在那寒光快要占据全部视线时，一条又粗又大的章鱼腿猛的将他拍飞出去，代替艾被水门切了下来。
　　这电光火石之间的变故看得众人心惊胆战，紧张得喘不过气来。
　　但是，并不是所有人都被这一幕吸引了注意。
　　“机会！”人群中，一直按捺着没有出手的漱石，用查克拉线悄然拨动自己之前扔出的苦无方向，在所有人的注意都被章鱼腿吸引之时，一个瞬移出现在了艾的身前用力按下。
　　超大玉螺旋丸！
　　哪怕是以艾雷遁之铠的防御，猝不及防之下也被漱石重重击飞。
　　鲜血横飞，就连胸口都凹陷下去。
　　“大哥！”奇拉比目眦尽裂，一声怒吼，直接进入半尾兽化模式，以暴雷般的速度朝艾被打飞的位置冲去。
　　他总算是保留了一些理智，知道完全体形态在速度方面还比不上半尾兽化模式。
　　漱石和水门默契的相视一眼，也朝艾所在的位置冲去。
　　但两人的速度比之半尾兽化模式下的奇拉比慢了不止一筹，还在半途就看见那个猩红怪物冲到了艾的身边。
　　“还好赶上了！”奇拉比正庆幸着，突然瞳孔剧烈收缩，因为，他在大哥身上看到了两道陌生的印记，那似乎是……飞雷神术式！

第134章 漱石……老爹？
　　奇拉比抬头一看，果然发现那两个混蛋瞬移过来，人手一个超大号的丸子朝大哥攻去。
　　他们为什么不在我赶过来之前就杀了大哥？难道，他们是想用大哥来拖累我……虽然心中有些疑惑，但电光火石之间奇拉比也顾不得多想，咬牙挡在艾身前的同时，又用尾巴将艾捆绑起来，打算用查克拉给他治疗。
　　“哈咳咳，你们上当……”察觉到查克拉的波动后，艾猛然睁开双眼，正准备一记贯手报仇雪恨时，就莫名其妙的被捆绑起来。
　　“嗯？怎么回事？”同样的疑惑在奇拉比和艾心中涌现。
　　来不及询问，奇拉比就被两个超大玉螺旋丸轰飞出上百米之远。
　　艾知道捆着他的是奇拉比的尾巴，不敢暴力挣脱，结果也跟着在地面上拖行碰撞。
　　这时，云隐一方的忍者才如梦初醒，赶紧上前将奇拉比两人团团围住。
　　而木叶一方则是爆发出热烈的欢呼声。
　　上一场战争中让他们苦不堪言的AB二人组，这次一上来就被打爆了，这强烈的对比让他们有种不真实的感觉。
　　“真是太厉害了！我都还没反应过来呢，敌人就被打趴下了！”
　　“明明上一次打得那么艰难，今天怎么突然反过来了？”
　　“敌人的实力可没有变弱，真要说区别的话，那也只可能是我们这一次多了一个人！”
　　“是漱石！一定是因为多了漱石，才让我们的战力发生了质的变化！”
　　“没错，他们两个的配合可不是简单的一加一，而是一乘……嗯？好像有点不对？”
　　战场的另一边。
　　“咳咳，大哥你没事吧？”奇拉比不愧是八尾人柱力，硬接两个超大玉螺旋丸的情况下，吐了几口血，竟然又挣扎着站了起来。
　　当然，这也是因为他提前进入了半尾兽化模式，如果是正常人类的状态，硬接两人的大招也绝对要身受重伤。
　　“我没事……噗！”艾说着便是一大口鲜血喷了出来。
　　他的雷遁之铠虽然厉害，但终究还是比不上尾兽模式的治愈能力，被超大玉螺旋丸命中之后，又被一路拖行碰撞，身体状况自然不可能有多好。
　　“我来给大哥你治疗！”奇拉比现在也顾不上说唱了，急忙将尾兽查克拉传导过去。
　　艾却是没有在意，只是眼睛死死盯着对面的两人，“你们是怎么发现我没有昏死的？”
　　他现在也想清楚了，那两个混蛋应该是早就看穿了他的表演，但就是不说，故意引导比接下他们的攻击！
　　只是，他还有一个地方没想明白，他们到底是怎么看穿他那堪称完美的演技？
　　“值得夸奖的急智，只可惜用错对象了！”漱石微微笑道。
　　水门也是用怪异的眼神看着他，“漱石可是忍界最顶级的医疗忍者，被他打伤后装昏迷，你是怎么想的啊？”
　　勉强恢复过来的艾一阵羞怒，他难得用两次计谋，第一次想用自己的鲁莽人设吸引对方上当，却反过来被对方利用了。
　　第二次想假装昏迷引对方过来补刀，结果又被对方利用了！
　　奇耻大辱！
　　这简直是对他智商的严重侮辱！
　　就在艾逐渐暴躁之际，眼前却是突然出现了某个令他厌恶的面孔。
　　周围云隐看着突然出现在他们包围圈中的漱石，大脑有些宕机。
　　这是……主动过来送死吗？
　　可还不等他们做出反应，就看见漱石将右手放在艾的肩膀上，一个瞬移，带着艾回到了木叶阵营。
　　看着周围那逐渐凶恶的眼神，艾嘴角一抽，完蛋，他好像又被算计了！
　　那个飞雷神术式去不掉的话，他以后就得小心睡觉的时候被人割下脑袋。
　　下一刻，一大波忍术便倾泻在了艾身上。
　　哪怕仓促间用出的忍术等级并不高，也让他发出了一声痛呼。
　　云隐一方这才反应过来，急忙冲上前去。
　　“出击！救回艾大人！”
　　“上啊，让这些木叶忍者知道我们的厉害！”
　　其余木叶忍者也正面迎上，战场瞬间便混乱起来。
　　吼！
　　一股极为可怕的查克拉波动在战场上凝聚，漱石和水门分神看去，只见一颗尾兽玉正在奇拉比口中逐渐成型。
　　半尾兽化也是能使用尾兽玉的，只是威力不如完全体形态。
　　可即便如此，这种力量也无法忽视。
　　水门不敢怠慢，迅速冲上去将尾兽玉转移。
　　可就在这时，先前被忍术洪流淹没的艾突然爆发，“小鬼，别以为你们已经赢定了，把本大爷转移过来，是你们犯的最大的错误！”
　　与此同时，一开始被水门切下来的那条章鱼足也变成奇拉比的模样，和艾以同样的姿势冲向漱石。
　　绝牛雷犂热刀！
　　三人本来就相距极近，对擅长速度的AB组合来说，这点距离更是连一毫秒的时间都不要，可以说，他们的配合甚至超越了人类的神经反应极限！
　　这么短的时间即便是漱石也无法反应过来，下一刻，大好头颅被直接折断！
　　“哈哈，清水漱石……”艾大声笑着，然后便看见那被折断脖子的人变成了三代雷影模样，不由惊骇大叫道，“老爹！”
　　砰！
　　不知从何处袭来的攻击，将处在混乱状态的艾重重击飞。
　　“大哥，快醒过来！”
　　体内查克拉被干扰，终于刺激得艾醒了过来，但连番遭遇重创，已经让他的状态跌落谷底。
　　“这混蛋竟然敢骗我叫爸爸！”艾羞怒交加的同时，心中又是一阵惊惧。
　　虽然有他身体重伤的缘故在里面，但能在一瞬间就让他中招，这家伙的幻术简直强大到离谱！
　　他现在终于明白，当时中忍考试上那些考生面对这家伙的压力了！
　　“这混蛋明明比我还小，实力却比正常状态下的我还要强，他到底是怎么修行的？”奇拉比心中也是无比忌惮，无论是掌握的忍术，还是对战斗的嗅觉，对方都堪称完美！
　　另一边，漱石看着两人心中暗道，“终于变人了！”
　　有着前世记忆的他自然知道八尾的尾巴可以变成分身的事情，所以，他从一开始就没有忽视过对这条章鱼腿的关注。
　　“这样一来，我就有理由去封印他的章鱼腿了！”

第135章 留给云隐的时间已经不多了
　　艾强提一口气，又振作起来，“比，让你的本体继续用尾兽玉引开波风水门，我们两个试着干掉他！”
　　虽说他们最开始的任务是干掉那个波风水门，但那是在没想到清水漱石会出场的情况下，现在这种情形，无疑是杀死清水漱石的性价比更高！
　　见大哥还是这么坚强，完全没有被之前的失利所影响，奇拉比也稍稍放松下来，朝着漱石做起了手势，“你个混蛋，你个笨蛋，让本大爷把你揍成傻蛋！”
　　“大名鼎鼎的AB组合围杀我一个，该说荣幸还是倒霉呢？”话虽如此，可漱石并没有多少担心。
　　正常情况下，这两个人中的无论哪一个，他要对付起来都很麻烦。
　　不过，他们现在一个半残一个分身，他对付起来完全没有压力！
　　“要上了，比！”艾提醒一声，然后便活化肉身冲了上去。
　　“我的魅力闪耀，请你多多关照♪！”奇拉比一边说唱，一边拔下身后的短刀。
　　漱石也沉下心来，认真注视着两人的动作，在艾重拳挥过来的一瞬间，便瞬移到旁边的一棵大树上。
　　一直观察着漱石落脚点的奇拉比，迅速改变方向迎了上去。
　　虽然他的反应已经很快了，但还是扑了个空，可他并没有沮丧，而是顺手将漱石留在树上的苦无粉碎。
　　见状，艾也一改此前的狂暴攻势，追逐漱石的同时，顺手将漱石提前留下的坐标抹除。
　　“可恶的小鬼，我倒要看看你提前设好了多少术式！”
　　然而，一分钟过去了。
　　漱石的坐标仿佛无穷无尽，似乎没有受到半点影响。
　　艾不由怒气冲冲的问道，“你这混蛋到底设了多少术式？”
　　以他的速度，一秒钟足以追击两三次了，这一分钟的时间，他甚至拔除了一百多个坐标。
　　漱石叹了口气，“谁知道呢？要不你帮我统计一下？”
　　“混蛋，这样下去根本来不及！”艾知道持续发射尾兽玉对比的压力也很大，留给云隐的时间已经不多了。
　　又一次从漱石的残影中冲过去，但他这次没有中途变道，而是余势不减的冲向了战场一侧。
　　见一道怒雷朝自己冲来，正和一个云隐忍者鏖战的木叶中忍惊恐道，“这是什么？”
　　“逼我正面应战吗？还真是不讲忍德！”漱石叹了口气。
　　就像一个优秀的斗牛士，牛不看自己冲向观众了，这可是很麻烦的。
　　“还好，时间也差不多足够了！”漱石这样想着，提前留在林中的影分身一个飞雷神瞬移到本体身边。
　　解开影分身之术后，充盈的仙术查克拉瞬间涌入体内。
　　下一刻，清新自然的眼纹在漱石脸上浮现，同时，体内的潜力之门也被打开。
　　接着，漱石便以艾身上的术式为坐标，直接瞬移到他身后一拳挥出。
　　“又来这一招？”察觉到身后的动静，艾反手一记手刀的同时还保留了三成力量。
　　毕竟波风水门之前给他留下的阴影还历历在目，他当然不敢把力道用尽。
　　然后，他便如皮球一般重重的轰飞出去。
　　他本来就是虚弱状态，还只用出了七成力量，自然远不是开启了仙人模式加前三门的漱石的对手。
　　“怎么可能？这混蛋的力量竟然超过我……”艾心中震撼，回想起了中忍考试上的那一幕，“是他和由木人对战时，用出的那种名为仙术的力量？”
　　漱石自然不会给他调整状态的时间，艾还在空中横飞的时候，便一个飞雷神瞬移到了他的上方，手持苦无朝下刺去。
　　不过，这一次却是奇拉比更快，提前预判到了艾的位置，一条触手将大哥拉了回来。
　　可还不等他松口气，又看见漱石不依不饶的跟着瞬移过来。
　　奇拉比下意识用雷遁流刀术朝漱石砍去，却被对方一记重拳轰飞。
　　但他在被打飞的同时，也不忘用触手拉扯着艾离开。
　　作为决定这场战争走势的重要因素，哪怕是在对战中，也仍然有不少人分神关注着中心区域的战斗。
　　因此，见到漱石一个人就压制了AB组合，不少云隐忍者都觉得心里拔凉拔凉的。
　　“为什么会这样？明明上一次是我们打得木叶没有还手之力！”
　　“都是因为那个叫清水漱石的怪物，他太强了，连艾比两位大人都不是他的对手！”
　　此前在会议室中的一众上忍也是瞠目结舌，连他们都觉得无比棘手的AB组合竟然被漱石压制得这么惨！
　　看到这里，他们心中不由升起一个念头，“怎么感觉他是上忍，我们才是中忍？”
　　战场上，漱石故作惊讶道，“明明是分身，竟然受了这么重的伤还没有消失！”
　　奇拉比喘息两声，“这可不是普通的分身，而是本大爷的章鱼脚分身！”
　　漱石眼神严肃，“不愧是八尾人柱力，连一个分身都这么难缠，看来，要阻止你的行动还是得用封印才行！”
　　说着，漱石又一个飞雷神瞬移过去。
　　然而，他这一次的定位却出现了些许偏差。
　　“嗯？这是……”
　　“别把人给看扁了啊！”
　　耳边骤然响起一声暴喝，艾的雷暴重拳落在了漱石身上。
　　噗！
　　一口鲜血吐出，这次轮到漱石被打飞出去了。
　　好在，艾现在已经是强弩之末，而漱石又是仙人模式，受的伤其实并不算太重，右手在地面一按，便一个后空翻站稳了身体。
　　可饶是如此，也让漱石惊讶了，“咳咳，竟然让我的定位出现了失误！”
　　漱石定睛看去，只见艾的左臂鲜血淋漓，连白骨都隐隐可见，赫然是他连皮带肉，将留有飞雷神术式的部位整个撕扯下来。
　　“果然够狠！”漱石叹了口气，这次的确是他大意了，忘了这是个敢肉身砍天照的狠人。
　　“大哥，你没事吧？”奇拉比担心的问道。
　　“没事，只要我的右臂还在，就能配合你的雷犂热刀！”艾面容坚毅，强忍着痛苦说道。
　　“那就再来最后一次！”奇拉比提醒道，“连续发射尾兽玉，我的本体已经要到极限了！”

第136章 我愚蠢的哥哥哟
　　当然，他们并不是直接就用绝牛雷犂热刀。
　　对付一般的敌人，他们的组合技自然可以快到让对方无法反应，可是漱石不在此列，他的速度和反应都太快了！
　　必须得尽量创造机会才行！
　　相视一眼，艾用所剩无几的查克拉活化肉身后，再一次朝着漱石发起进攻。
　　“现在的身体完全能跟得上他的动作！”漱石稍作判断，便也正面迎了上去。
　　他的仙人模式和八门遁甲同样是有时间限制的，继续拖下去很难说对谁有利。
　　两人的速度都是快到极致，在周围人眼中，就像是两道闪电在不断碰撞。
　　“可恶，我竟然在正面对决中被压制了！”艾心里一阵憋屈，如果他左臂完好，又或者是身体状态稍好一些都绝对不会这样！
　　好在，他不是一个人在战斗。
　　漱石双臂架住艾的重拳之后，右腿迅猛踢出，仿佛利斧一般劈向艾的腰间。
　　可就在这时，一把短刀突兀的插入进来。
　　锵！
　　奇拉比这分身的力量自然比不上本体，刚一接触，短刀便毫无悬念的便被踢飞出去。
　　不过，这也给了艾一些喘息的时间，右臂下压的力量猛然加大，同时一阵强力的电流蔓延向漱石。
　　滋！
　　即便是以漱石现在的身体，也依然有种麻痹的感觉。
　　见偷袭奏效，艾抬起右臂又是一拳砸下。
　　漱石“无法”躲闪，只能张口喷出一道酸液。
　　仙法·酸液喷射！
　　艾能感知到这酸液的危险，但还是不躲不闪，甚至手臂下劈的速度更快了几分，显然是打算和漱石“同归于尽”！
　　可就在最后关头，他又被一条章鱼腿给推飞出去。
　　滋！
　　酸液落到地面上，瞬间腐蚀出一条深长的沟壑。
　　虽然看着骇人，但艾还是忍不住骂道，“为什么要阻止我？”
　　奇拉比有些无奈，“我愚蠢的大哥哟，你该不会真以为他动弹不得吧？”
　　艾转头看去，果然发现漱石已经退到一旁，完全不像是刚被麻痹过的样子。
　　见到这一幕，艾不由在心中暗骂，“混蛋！就知道欺负我这个老实人！”
　　但不管他怎么想，战斗还在继续。
　　漱石主动冲向每次都在关键时刻碍事的奇拉比，简简单单的一拳挥出。
　　怪力+仙人模式+八门遁甲，的确非常简单。
　　奇拉比急忙将双刀交叉挡在身前，只听一声脆响，刀身齐齐折断，奇拉比本人也如炮弹一般瞬间横飞出去。
　　“混蛋！打我可以，打比不行！”艾双腿灌注查克拉，狂怒不已的冲向漱石。
　　“那就打你！”漱石停下追击的脚步，反身一拳挥去。
　　轰！
　　一点涟漪荡开，压缩得空气如空气炮一般朝四周辐射，有些靠近的忍者避之不及，被这忽如其来的狂风直接吹飞出去。
　　漱石也被反震得倒退两步，但艾却是倒飞得翻了两个跟头。
　　“可恶，如果是在全盛状态，输的一方绝对不可能是我！”艾心中恼怒不已，但他也知道，如果他真是在全盛状态，对方也不会和他硬拼了。
　　可就在这时，他发现比趁着那个清水漱石转过身的时候，又分裂出了一条小尾巴。
　　多年的默契让他很快便明白了奇拉比的打算。
　　“必须提前做好准备才行，绝对不能浪费比的付出！”艾一边进攻，一边积蓄力量。
　　漱石似乎并没有察觉两人的异样，见艾被他打飞出去，便抓住这一时间空隙再次冲向奇拉比。
　　山岚！
　　没有任何花哨的技巧，只有恐怖到了极致的力量！
　　这无比强势的一拳让周围空气都发出了不堪重负的音爆声！
　　奇拉比眼神“惊慌”，似乎是被这突如其来的一击吓到了，竟然忘记躲闪，然后被正面击中。
　　轰！
　　被击中的奇拉比双眼暴凸，口角泛出白沫，震动的空气波纹从他背后荡开，激起了一阵狂风。
　　强烈的痛意让奇拉比意识都有些模糊了，但他还是没有忘记自己的任务，身体变回原来的模样后将漱石牢牢捆绑。
　　与此同时，艾和一个小号的奇拉比相向狂奔着冲向漱石。
　　绝牛雷犂热刀！
　　漱石下意识用出飞雷神之术，可这一次，向来无往不利的飞雷神之术失效了！
　　漱石敏锐的察觉到，附在自己身上的章鱼腿正渗出黑色墨汁。
　　这一变化让他想起了，八尾似乎还有一招名为亿怒端数烦流奴的强力封印术！
　　虽然这一封印术是在完全体形态下才能效果最大化，但以现在的形势来看，对方只要能封印他一瞬间就可以了。
　　不愧是云隐的AB组合……这一瞬间，漱石都有种为之击节叹赏的冲动。
　　平心而论，这绝对可以算得上是，除了刚进忍者学校时和阿斯玛对战那场以外的最艰难的战斗了！
　　毕竟，那时他手中可用的牌实在太少了，还需要借助战斗前的心理暗示，才十分勉强的战胜了阿斯玛。
　　“只可惜，现在的我能运用的手段实在太多太多了！”
　　仙法·纸绘·软泥！
　　仿佛蛞蝓的柔软身体一般，漱石像是变成了软体动物，脑袋软趴趴的往后一倒，就让AB组合的绝牛雷犂热刀打了个空，反倒是小号奇拉比被刹车不及的艾直接撞飞出去。
　　而漱石则是扭曲身体，反过来将触手奇拉比死死缠住。
　　仙法·封妖法印！
　　不等场上众人反应过来，大号章鱼触须便被封印进漱石提前准备好的卷轴中。
　　“可恶，还是失败了！”艾咬牙切齿的看着漱石，仿佛要将漱石烙印在心中。
　　和上一次让波风水门逃离的所谓“失败”相比，这一次才是真正的彻头彻尾的失败，而且还是败在了一个十岁的小鬼手中！
　　“大哥，准备撤退吧，我们已经输了！”见艾一脸痛苦的样子，小号奇拉比急忙提醒道。
　　虽然很不甘心，但艾也知道，这场战争已经结束了。
　　即便正面战场还占了些许“上风”，可只要波风水门和清水漱石从他们的牵制中解放出来，以那两个混蛋的飞雷神之术，普通忍者根本没有还手之力。
　　再坚持下去也只是徒增伤亡！
　　想到这里，艾只得大声喊道，“全军撤退，比，用连发尾兽玉掩护我们！”
　　很多云隐忍者也都看到了艾比两位大人被暴揍的场面，虽然心中郁闷，但也只得缓缓往后退去。
　　可就在他们逐渐从进占区域退回到最开始的交战区域时，原本被水门转移到远处的尾兽玉突然在云隐一方的区域爆炸了！
　　轰！
　　恐怖的能量风暴朝四周扫去，大块的岩石地层被掀飞到半空，林间的树木更是被直接折断，仿佛一派末日之景。

推迟更新(╥﹏╥)
　　这一两个礼拜天天加班，赶资料，开会，核算，后方公司的一些坑爹事情也让我来做，尤其是今天，又搞了个项目部员工绩效考核表。本来是综合部的事情，综合部部长休假，让公司的人找我们部长，我们部长出去开会了，让他们找我，最后还说29号前提交。淦，这些老同志都不讲武德。今天实在是来不及在十二点刚过就更新。所以大家早点睡吧，我保证明天早上前一定会有更新( •̥́ ˍ •̀ू )。（为了证明我没有说谎，等会我会在评论中放几张图片，上面有我码字的时间。顺便一说，上本书应该有小部分书友知道我是用手机码字的，用电脑码字没灵感，所以才这么手残。我好像在上本书的完结感言里也说过这个事，还说想改正习惯，可惜没改正过来。）
　　然后呢，上架感言里说还有两个五更会在12月月初发，这个可能也得稍微往后推一下了，实在是赶不及。当然，我的错不能由书友买单，所以，我欠的两个五更会自动升级成三个，一定在12月还完‎|•'-'•)و✧。
　　总之，对不起啦(;´༎ຶٹ༎ຶ`)。

第137章 两位英雄
　　山崩地裂，飞沙走石。
　　只是一瞬间，恐怖的能量风暴就吞噬了近两百云隐忍者的生命，其他云隐忍者也几乎个个带伤，在这焦黑枯黄的大地上痛苦哀嚎。
　　“为什么会这样？为什么奇拉比大人的尾兽玉会落在我们头上？”
　　“谁来救救我？我还不想死啊！”
　　木叶一方的忍者虽然没有被能量风暴波及，但也被狂风吹拂得七零八落，爬起来后眼神呆滞的看着前方那片血肉屠宰场。
　　“好，好可怕！”
　　“还好有水门上忍和漱石中忍在，否则倒霉的就是我们了！”
　　见到这一幕，艾的眼中几乎淌出血泪，“不！”
　　他下意识就想冲上去找波风水门拼命，还是奇拉比强行拖住了他。
　　“大哥，你想让所有人都死在这里吗？”
　　“可是……”艾手掌攥出血水，“我们现在已经逃不了了！”
　　“就算不用尾兽玉，我一样可以拦住他们！”
　　“比，你要变身完全体？不行，以你现在的……”
　　“没时间犹豫了！”奇拉比怒吼一声，身体不断膨胀，最终变成山岳一般的巨大尾兽横亘在前进的路上，“木叶混蛋，木叶笨蛋，小心被本大爷打成死蛋！”
　　看着手心里突然多出来的超小型章鱼腿，艾也明白过来，故作痛苦的大声喊道，“迅速撤退，不要浪费比给我们争来的机会！”
　　残存的云隐忍者也都被这悲壮的一幕感染了，一个个咬牙拖着虚弱的身体往回赶。
　　“竟然用自己的身体来阻拦，你果然是个优秀的忍者……”水门声音诚挚，“如果是在平时，我很乐意和你这样英勇的忍者坐下来聊天。”
　　奇拉比瞪着牛眼，“就算你这混蛋说话中听，本大爷也不会放你们过去的！”
　　水门微微摇头，接着下达指令，“所有人，一起进攻！”
　　十分钟后，碳烤章鱼新鲜出炉。
　　“呼！尾兽果然都是怪物，我们这么多人一起围攻都用了这么长时间。”
　　“不，尾兽远比这可怕，如果不是人柱力的限制，凭我们这些人根本对付不了它！”
　　“哈哈，但总归是我们赢了这场战争！”
　　“现在，我们唯一要做的就是为英雄送上欢呼和掌声！”
　　“水门上忍！漱石中忍！”
　　在得知了前一场战争的惨烈战况后，他们中的大多数人都已经做好了战死的准备，可谁知道，这场战争的顺利超乎想象，他们甚至以绝对的优势战胜了敌人。
　　而这一切，都是那两位英雄带来的！
　　不过，两位英雄此刻却是悄然走到了战场的角落。
　　“八尾还真是看重他啊，这样都没有暴走！”看着远处那只碳烤大章鱼，漱石轻声叹道。
　　“漱石你也看出来了？”水门惊讶道。
　　漱石微微点头，“八尾的分身术的确很厉害，但我毕竟封印了它一部分查克拉，还是能看出来的。倒是水门大哥你，就这样放他离开真的没问题吗？”
　　水门叹了口气，“连有着人柱力限制的八尾都这么难杀，如果让它不顾人柱力死活彻底暴走的话，我们这边至少得死上一大半人！”
　　说着，水门又摇头轻笑起来，“不过，它这次可是留下了绝大部分的身体，就算是八尾，要恢复过来至少也得一两年时间才有可能。”
　　漱石点头同意道，“这一两年，我们应该会轻松很多。”
　　水门笑着看向漱石，“那个八尾人柱力止步不前的同时，漱石你却在不断进步，就算他们到时候卷土重来，也早就跟不上我们的节奏了！”
　　……
　　另一条境线上。
　　大蛇丸和自来也互相搀扶着往回走。
　　“嘶！雷影这老家伙的攻击还是这么强力！”自来也痛得直吸冷气。
　　“如果纲手在的话，我们倒是可以试着留下他！”大蛇丸声音平缓，但那张本就没有多少血色的脸愈发苍白得吓人。
　　自来也无奈的耸耸肩，可这一耸肩又让本来快要愈合的伤口再次裂开了，痛得他一阵龇牙咧嘴，强行转移自身注意道，“你说，他们那边现在怎么样了？”
　　大蛇丸反问道，“陪他们特训的是你，难道不应该比我清楚？”
　　“实战和演练怎么能比？”自来也担忧道，“万一敌人用了什么卑鄙的手段呢？不行，我等会还是去那边的战场看一下。”
　　一路嘟囔牢骚着，刚回到大营，两人就发现到处都在张灯结彩。
　　“这是，有人结婚？”自来也呆呆傻傻的问道。
　　“白痴，应该是他们赢了！”大蛇丸眼神惊讶，“而且，多半还是一场大胜！”
　　跟在两人身后的忍者大军也有些骚动，他们可是经历了一场苦战才回来的，怎么感觉，跟着水门上忍的那支队伍比他们轻松多了？
　　自来也忍不住抓过来一个人问道，“水门那边打完了？”
　　被抓来的忍者开始还吓了一跳，认出自来也的身份后才兴奋不已的喊道，“自来也大人，大蛇丸大人，我们赢了，这一战至少杀死了五百个云隐忍者，AB组合也一个重伤，一个被我们杀死！”
　　“嘎？”自来也瞪着眼睛，不敢置信的问道，“你说什么？”
　　这样的战绩连大蛇丸也一阵心神恍惚，“死的是谁？”
　　“是那个八尾人柱力！”
　　自来也抽搐着嘴角，“八尾人柱力战死？”
　　能打赢对方，他其实并不算太意外。
　　不过，那个奇拉比是能变成八尾完全体的，这种怪物怎么可能杀得死？
　　见自来也似乎不信，汇报的忍者急了，“是真的！漱石中忍一个人就压制了那个AB组合，水门上忍更是将尾兽玉转移到了云隐自己的阵营中，那个八尾人柱力为了救人，直接变成了一只超大章鱼断后，然后才被我们杀死的！”
　　听到他的“如实”叙述，后面的忍者再次骚乱了。
　　“竟然一个人就压制了AB组合，这种实力……简直无法想象！”人群中的日向日足眼神骇然，忍不住想道，“或许，以后可以让日差或我的孩子认漱石当老师，再拉近一下我们的关系。”
　　“波风水门，清水漱石……”宇智波八代在人群中暗叹，“果然还是族长的眼光厉害！”

第138章 医疗卷轴
　　走在路上，漱石能明显感觉到大家看他的眼神尊敬了很多，不时有人向他热情问好，甚至还有狂热的年轻下忍冲出来述说敬意。
　　显然，他的实力已经得到了所有人的认可！
　　忍者毕竟还是要以实力来说话的，不论是他此前辗转数十里救人，还是用医疗忍术救回大家的生命，造成的影响都远不如这一次。
　　来到临时会议室。
　　自来也三人已经在这里等候了。
　　“抱歉，路上耽搁了一下。”漱石致歉道。
　　“哈哈，英雄的待遇嘛！”自来也一脸“懂的都懂”的笑容。
　　入座之后，大蛇丸才正色问道，“水门君，当时的情况到底是怎样的？”
　　漱石水门相视一眼，苦笑着说出实情。
　　听完，大蛇丸颇有些惋惜的叹道，“可惜了，错过这一次，再想杀死八尾人柱力就不那么容易了！”
　　这话自来也可就不爱听了，“要是让八尾暴走，他们中的一大部分人都回不来！”
　　大蛇丸冷漠道，“战争必然伴随着牺牲，只要能杀死那个完美人柱力，就算他们全部留在战场上也是值得的！”
　　“你这冷血臭蛇果然还是和以前一样没人性！”自来也对此毫不怀疑。
　　毕竟，他们以前执行任务时，如果不是纲手强烈反对，当时重伤的他说不定就被大蛇丸干掉了。
　　大蛇丸无动于衷道，“忍者本来就只是工具，工具要什么人性？”
　　见两人似乎又要吵起来，漱石赶紧说道，“大蛇丸大人，自来也大人，麻烦你们看一下这个。”
　　看到漱石拿在手中的卷轴，自来也好奇道，“这是你封印那条章鱼腿的卷轴？”
　　漱石微微摇头，“这里面是一个术。”
　　水门一怔，旋即惊讶道，“难道是你那个设想完成了？”
　　漱石颇为感慨的点点头，“是啊，花了我四年时间才完成了这个封印术！”
　　要开发一个术从来不是那么简单的，最直观的对比就是，原著中水门开发螺旋丸用了三年，而鸣人学会螺旋丸只用了七天。
　　更不用说，他花在开发新术上的时间本来就不多。
　　“什么设想？”就在自来也摸不着头脑时，漱石撕开卷轴，一道温暖的荧光自卷轴中散发出来。
　　“这是，掌仙术？”自来也瞪着眼睛，很快便明白过来，“你把掌仙术提前封印在了卷轴里？”
　　大蛇丸很快意识到其中的关键，“这个术必须由同时会封印术和医疗忍术的忍者使用，还是可以分开配合使用？还有，这个术的修行难度有多大？”
　　显然，如果这个术不能普及，又或者是修行难度过高的话，价值都会大大降低。
　　漱石不由在心中感慨，不愧是大蛇丸，这么快就意识到了问题的关键所在。
　　“这个术一开始是以我自己为模板开发的，但后来又觉得，可能不是每个人都能像我这样同时精通封印术和医疗忍术……”
　　自来也在一旁暗自吐槽，什么叫可能不是每个人都会？是压根就没几个人能做到！
　　可转念一想，对于同时精通封印术、医疗忍术、幻术、体术、仙术的漱石来说，可能精通两大类的术就是基本操作？
　　“所以，我在开发了专门用于封印医疗忍术的封印术后，又接着开发了能让两人相互配合使用的组合封印术，至于难度的话，大概就是一个C级忍术的级别。”
　　这并不是说，他开发一个C级封印术所需的时间比开发A级螺旋丸的时间还要长。
　　而是，他先开发出了A级难度的封印术，然后又将其简化成C级难度的术，这其中的困难几乎不亚于开发出一个全新的S级忍术了。
　　如果不是因为前段时间中忍考试获得第一，再次观摩了下封印之书，从里面获得了些灵感，只怕他这个术到现在都完成不了。
　　不过，这一切都是值得的，如果无法普及，那医疗卷轴也不过是个好听点的噱头，根本不可能给他带来太多的名望收益。
　　“竟然是C级的封印术！”大蛇丸深深的看了漱石一眼，“等这个医疗卷轴推广开，你在大家心里的声望说不定比老师都要高了！至少，在那些因为这个卷轴而活下来的人看来一定是这样！”
　　……
　　相比木叶这方的欢天喜地，云隐一方就是愁云惨淡了。
　　“我们真的能打败那种怪物吗？”
　　“听说那两个人只是平民忍者！”
　　“骗人的吧？像我们一样的普通人，竟然可以打败血统高贵的艾大人，还有身为人柱力的比大人！”
　　相比战争中的重大折损，被当做英雄和典型宣传的AB二人组的失败，对他们的精神打击反而更大一些。
　　毕竟，云隐就是一个武斗派的忍村，肉体上的毁灭从来不算什么，可精神层面上打击的影响就太大了。
　　云雷峡的小屋中。
　　“都是因为我鲁莽激进，从一开始就落入下风，才害得比变成现在这幅模样！”看着床上昏迷不醒的比，艾很是懊恼的说道。
　　“用计谋没有错，但是，没脑子还喜欢用计谋就大错特错！”
　　“我还不是和老爹你学的！”
　　“你说什么？”雷影吹胡子瞪眼睛道，“老爹我是外表狂野内心细腻，你呢，内心比外在还狂野！”
　　稍微插科打诨，吹散了一些沉重的气氛后，雷影才面色凝重的说道，“我已经够重视那个木叶小鬼了，可没想到，还是低估了他！”
　　“就因为多出来一个清水漱石，让这场战争的走势完全变了！”
　　艾攥紧手掌，怒意勃发，“我一定要杀了他和那个波风水门，为比报仇！”
　　雷影冷着脸骂道，“你拿什么杀？没有了比的掩护，你对上他们两个就是送死！”
　　提到比，艾忍不住问道，“老爹，比什么时候能恢复过来？”
　　雷影看了眼床上，身体近乎缩水了一半的奇拉比，声音低沉的叹道，“多半要一两年时间才能恢复吧！”
　　“可恶！”艾一拳锤向旁边的墙壁，手肘瞬间从墙壁中穿出，突然又想起中忍考试后说过的事情，“对了，老爹，你不是策划了对那个清水漱石的暗杀吗？我们什么时候开始行动？”
　　他不说还好，一说起暗杀，雷影下意识就是一巴掌拍去，“没有比的牵制，我拿什么去暗杀？”
　　艾这才后知后觉的反应过来，如果那个清水漱石遭遇袭击，多半会在第一时间通知波风水门，到时候，他们要面对的就是两个会飞雷神之术的人，暗杀难度大了十倍都不止。
　　想到这里，艾不由气恼道，“那怎么办？就这样放着他不管？”
　　雷影冷着脸说道，“首先是等比恢复过来，然后，我们还要等一个契机！”
　　“契机？”
　　“雾隐参战的契机！”

额，高估自己了
　　还是昨天说的，总之，最近几天都不太可能按时更新了(╥﹏╥)，大家早点睡吧，早上起来一定有更新的_(•̀ω•́」∠)_

第139章 木叶之光
　　距离第三次忍界大战打响已经过去两年了，在这期间，有数之不尽的忍者牺牲、陨落，但也有许多忍者成长、崛起，在忍界中书写自己的传说。
　　在这其中，风头最盛的自然要数有着木叶双子星之称的金色闪光和木叶之光。
　　当然，清水漱石能被冠以这种名号并不是因为他比波风水门杀了更多敌人，而是，有更多的木叶忍者乃至盟友因他而活！
　　医疗卷轴的出现几乎打破了战场的平衡，让很多原本得不到及时治疗的忍者，在休息一段时间后又能重新回到战场。
　　战损比完全改写不说，更重要的是双方忍者的心理落差。
　　同样是受了重伤，一边只能嗑增血丸吊命，另一方却相当于有随身医疗忍者进行治疗，差距太大了！
　　为此，云隐和岩隐没少针对木叶的医疗后勤部队动用间谍，只可惜，木叶在这一方面的保密工作做得太好了，哪怕只是C级的封印术也给所有学会的人设下封印，确保不会流传出去。
　　……
　　川之国，汤隐村。
　　村子外，一伙云隐忍者看着眼前的敌人不住退缩。
　　“眼角有纹影，难道他就是那个木叶之光清水漱石？”
　　“快逃！村子规定遇到他可以直接放弃任务！”
　　“难怪村子的忍者会在汤隐消失，原来是木叶的阴谋！”
　　然而，对面的忍者却是皱起了眉头，“开什么玩笑？以漱石的实力，对付你们这群废物还要用仙人模式？”
　　听到他这话，一众云隐忍者更加惊恐了。
　　“不是清水漱石，难道是他手下那个魔鬼白磷蛇水木？”
　　“该死！居然遇上了这个疯子！”
　　果然，水木的脸色逐渐变冷，“竟然把我当成漱石，你们这是在羞辱他吗？”
　　一众云隐忍者实在跟不上他的脑回路，被别人当成了自己的偶像不应该高兴吗？
　　“我很不开心，所以，你们都给我去死吧！”
　　啊！！
　　惊恐绝望的惨叫声在林间回响，惊得周围飞鸟拍着翅膀逃离。
　　很快，恢复了本来面目的水木回到汤隐村。
　　这是一个相当富裕的村子，哪怕是在战争时期，也因为给出的好处足够多，让木叶云隐的交战都默契的避开了它。
　　毕竟，这样优质的韭菜地，毁掉了实在很可惜。
　　不过，这个汤隐村对于水木来说却是过于“热情”了。
　　刚一进村，就有四五个大妈大叔围了上来。
　　“年轻人，要信教吗？”
　　“只要加入圣神教，商店所有的物品都可以打九折哦！”
　　“我们还可以给你安排好看的姑娘相亲！”
　　“要不要考虑一下，帅气的小哥也可以哦！”
　　水木无语的抽搐一下嘴角，自从修行了龙地洞的仙术，他的气息就越发偏向阴暗森冷，连村子里的很多人都不敢靠近他，可这几个大叔大妈却一点都不怕。
　　无奈之下，他只得将一枚挂坠取出挂在脖子上。
　　外面是圆环，中间是一个三角形图案。
　　见状，本来热情无比的大叔大妈瞬间散开。
　　“嘁，已经入教了啊！”
　　“没劲。”
　　“走啦走啦，去骗……咳咳，去找下一位幸运游客！”
　　水木摇摇头，这个村子的风格和眼下所处的战争时期还真是格格不入。
　　回到此前落脚的教堂，十几个忍者朝他热情的打着招呼。
　　他们大多是和水木同期的忍者，现在被分配到了漱石领导的特别行动小队。
　　但对于水木来说，真正熟悉的只有阿斯玛、红、伊比喜、迈特凯等寥寥几人。
　　“哈，水木回来了啊！”
　　“怎么样，得到情报了吗？”
　　水木只是冷漠的点点头，周围忍者也早就习惯了他的反应，自然没有表现出什么异样。
　　“我们在汤隐的忍者失踪应该并不是云隐所为，甚至，他们和我们一样，也有忍者在这里失踪了！”
　　听到水木的情报，众人的神情也严肃起来。
　　“云隐竟然也有忍者失踪，看来这并不是一个意外！”
　　“难道是汤隐的忍者？”
　　“不可能吧，一个小小的汤隐村难道还敢同时算计云隐和木叶？”
　　“我们还是听漱石上忍怎么说吧！”
　　说到这里，众人不禁朝上首的年轻忍者投去崇拜的目光。
　　因为战功卓著，漱石早在半年前就晋升成了上忍，直接刷新了各大忍村的记录。
　　对此，没有一个人提出异议。
　　无论是战功还是声望，他都达到了一个顶峰！
　　“关于……”
　　咚咚！
　　正当漱石准备说话的时候，房门外突兀的响起了敲门声。
　　“请进！”
　　一个慈眉善目的老爷爷端着碗碟走了进来，放到众人身前，“各位忍者大人，如果饿了，可以品尝一下我们汤隐村的特色美食，尤其是这份清汤，可是和我们汤隐村的温泉一样有名！”
　　“麻烦老丈了。”
　　“不不，各位忍者大人辛苦了才是。”
　　说完，他便十分自觉的退了出去。
　　众人相视一眼，然后压低了声音讨论道。
　　“这些吃的东西有问题吗？”
　　“你怀疑他下毒？”
　　“这老头慈眉善目的，一看就不像什么好人！”
　　“额，我觉得火影大人可能有话要说……”
　　犬冢一族的忍者凑近闻了闻，“应该没有毒，但似乎有种奇怪的味道。”
　　“欸？这次竟然没有按正常流程发展！”
　　“哈哈，看来是我们错怪人家了！”
　　漱石却是微微摇头，“没有毒不代表一定安全，有些秘术，只需要一些特定的媒介就能发动！”
　　听漱石这样说，众人瞬间戒备起来，“漱石，你发现了什么吗？”
　　漱石端起清汤，眼神凝重，“是血的气息，准确来说，是人血的气息！”
　　这清汤清澈见底，连一丝血色都看不见。
　　如果不是他的感知够强，可能还真发现不了异样。
　　“什么？人血！”
　　众人的脸色迅速变化，如果是家禽的血倒还好说，可掺入人血，多半不是什么好事。
　　“漱石，我们接下来怎么办？”
　　“要分开调查吗？”
　　漱石从容说道，“我们可不是来这里度假的，没时间慢慢调查下去了，既然已经发现了线索，就直接横推吧！”

第140章 圣（邪）神教
　　与此同时，汤隐村最大教堂的地下室中。
　　中间是一个不断冒着气泡的巨大血池，但诡异的是，周围闻不到任何的血腥恶臭，反而有种清新自然的气息。
　　在这血池前方，一个慈眉善目的老者静静站着，看向血池的眼神无比狂热。
　　在他身后，是几十个同样眼神狂热的汤隐忍者。
　　老者以吟咏的姿态大声喊道，“快了，圣神大人的完美容器很快就要诞生了，所以，我们需要更多的祭品！”
　　台下众人跟着狂热喊道，“祭品！祭品！”
　　可就在这时，人群中却传来一道不太和谐的声音，“主教大人，已经有木叶和云隐的忍者过来调查了，我们是不是稍微放缓一下进度，等他们离开再继续圣神大人的祭祀？”
　　主教皱着眉头看来，“区区云隐木叶，也配推迟圣神大人的降临？”
　　“区区云隐木叶？”说话忍者不由眼神呆滞，主教大人是不是和外界脱节太久了？
　　想到这里，他忍不住提醒道，“听说木叶这次派来调查的人当中，可是有在战争中大放异彩的清水漱石，是一个人就能左右一场战争的顶级战力，甚至被不少云隐忍者称为大魔王的存在！”
　　谁知，主教不惊反喜，“太好了，上次的木叶忍者一个就能抵十份祭品，如果你说的清水漱石真有这么厉害，说不定他一个人就能抵一百份祭品！到时候，邪……咳咳，圣神大人的苏醒之日一定能尽早到来！”
　　就在这时，一阵脚步声突兀响起。
　　血池前的一众忍者急忙转身朝入口方向看去，一群头戴木叶护额的忍者出现在他们的视线中。
　　主教脸色微变，“你们是怎么找到这里来的？”
　　红打了个响指，“确定目标之后，一个幻术就问出来了咯。”
　　阿斯玛无奈的耸耸肩，“主动将知道所有情报的手下送到我们眼前，你是不是傻？”
　　水木杀意凛冽，“白痴一个！”
　　主教气得老脸羞红，第一次当幕后黑手没经验不行吗？
　　“无礼之徒，圣神大人会制裁你们的！”
　　漱石冷声问道，“我们木叶的忍者呢？”
　　“木叶忍者？他们已经成为圣神大人的一部分了！”主教眼神凶狠，“不用急，你们很快就会和他们见面的！”
　　“信徒们，让这些渎神者见识见识你们的力量，让他们在圣神大人的光辉下忏悔吧！”
　　除了极少部分近期才加入的忍者还在犹豫，其余村民忍者都是发疯似的朝漱石等人冲去。
　　虽然这些人看上去凶神恶煞，可实际上，大多数人连忍者都不是，而且，五大忍村的忍者和小忍村的忍者交手向来都是降维打击，所以漱石等人自然是十分淡定。
　　“漱石，这些家伙就交给我们吧！”
　　“你在一旁休息就好了！”
　　漱石提醒一句，“这个宗教很可能与血有关，注意不要流血，也不要沾上他们的血！”
　　“了解！”
　　开始行动后，水木直接朝那个主教冲去。
　　对方说要杀死漱石的话，他可不能当做没有听见。
　　“水木真是太狡猾了！”
　　“算了，我们去找其他人吧！”
　　盯上这位主教的人还有不少，不过，他们倒也不打算和水木去争。
　　见水木朝自己冲来，主教镇定自若道，“无礼之徒，让你们看看圣神大人的……噗！”
　　话音未落，他便被一支苦无刺穿心脏，然后不敢置信的倒了下去。
　　“就这？果然是白痴一个！”水木不屑一顾，旋即转身朝其他人走去。
　　可就在这时，他身后突然传来了细微的破空之声。
　　来不及多想，水木下意识往旁边躲去。
　　下一刻，一把短刀从他原来所在的位置劈了下来。
　　“好险！”水木庆幸的同时转身看去，然后猛的瞪大双眼。
　　只见那个本该死去的主教又活了过来，狞笑着抓住短刀一顿乱砍。
　　“怎么可能？难道是替身术？”但水木很快便否定了这一猜测，“不对，他的心脏确实被我刺穿了！”
　　这时，其他方向也传来众人略有些惊慌失措的声音。
　　“这些人怎么杀不死？”
　　“都是不死的怪物吗？”
　　“用火遁，烧死这些怪物！”
　　啊！
　　没过多久，痛苦的叫喊声就在地下室中此起彼伏的响起，地面也很快多出了一堆堆的灰烬。
　　“呼！吓死我了！”
　　“我还以为他们是真的杀不死的怪物呢！”
　　就在众人稍稍放松的时候，另一个方向却是传来了水木凝重的声音。
　　“不对，火遁也杀不死他！”
　　众人转头看去，只见水木正被一个全身着火的怪物追逐着。
　　“呃哈哈哈！别把我和那些残次品相提并论，我的身体，可是圣神大人的杰作啊！”
　　话虽如此，他被烈火灼烧时也还是不可避免的发出痛苦的惨叫声。
　　显然，他的能力并不能免疫痛觉。
　　“果然是飞段的那种能力，不过，比飞段似乎还是略有不如！”漱石在远处静静的看着。
　　他能感觉得到，那个主教在被刺破心脏后，气息其实弱了几分，如果将这一过程重复上百次应该是能杀死对方的。
　　“说起来，这一能力似乎和秽土转生有些相似，物理攻击和普通的能量攻击都很难奏效，这样的话，灵魂攻击怎么样？”漱石双手迅速结印。
　　灵化之术·拘杀！
　　正“追杀”着水木的主教只觉有什么东西穿过了自己的身体，下一刻便抱头跪地，撕心裂肺的惨叫起来。
　　“啊！这是什么能力？为什么我的身体在崩溃？不可能的，不可能有人能真正伤害到我！”
　　众人下意识朝漱石看去，正好见到一道白光回归他的体内。
　　“原来是队长出手了！”
　　“不愧是漱石上忍，连这种杀不死的怪物都能干掉！”
　　听到这些忍者的吹捧，主教不甘心的怒吼道，“可恶，我的身体还不够完美，如果是真正的完全体，绝对不可能被你们这些忍者杀死！”
　　“等着吧，你们这些罪人一定会被圣……邪神大人制裁的！”
　　漱石自然不会在意对方的诅咒，只是在心中暗自想到，“果然是灵魂的作用，以灵魂之力映照现实吗？”
　　“原著中大蛇丸被死神拿走双手的灵魂，导致双手无法使用；还有水门灵魂升天时是没有双手的，很可能就是求道玉毁灭了他双手的灵魂，才导致秽土转生体也没有了双手。”
　　想到这里，漱石古井无波的内心也掀起一丝波澜，“如果灵魂足够强大，或许正常人类的身体也能做到这一点？”
　　就在这时，血池旁传来阿斯玛的呼声，“你们快过来看看，这里还有一个小孩子活着！”

第141章 神明、仙人、妖魔
　　漱石暂时收敛心思，朝阿斯玛所在的位置走去。
　　血池边平均分布着十二个圆台，圆台和那些“圣神教”的挂坠一样，中间也有一个三角形图案。
　　在那三角图案上，是一些两三岁大的小孩子。
　　不过，从现场的情况来看，似乎只有阿斯玛身前的那个小孩子还活着。
　　“可恶，这个什么狗屁圣神教竟然拿小孩子来做实验！”
　　“应该是邪神教才对，没听那个主教临死前的诅咒吗？”
　　“管他什么教，这种邪恶的教会就不应该存在！”
　　“漱石，这个小家伙还有救吗？”
　　漱石走上前去，一股强烈的既视感袭来。
　　这家伙，明显就是小号的飞段吧！
　　想到这里，漱石忍不住朝阿斯玛看去。
　　“漱石，你看我做什么？”阿斯玛疑惑问道。
　　“没什么。”漱石淡定摇头，右手放在飞段的肚子上。
　　一阵温暖的荧光绽放，下一刻，飞段缓缓睁开双眼。
　　“你们就是本神的仆人？”
　　众人无语的抽搐着嘴角，这小鬼脑子烧坏了吗？
　　“仆人们，卑微的匍匐在……哎哟！”
　　阿斯玛直接一脑瓜崩弹去，“小鬼，醒了没？”
　　飞段的高冷姿态瞬间崩盘，抓狂道，“卑劣的混蛋，你知道本大爷是谁吗？飞段大爷可是邪神的……嗷呜！”
　　赫然是阿斯玛嫌他太吵，下意识弹了下飞段的雀雀。
　　见周围众人都用看变态似的眼神远离自己，阿斯玛不由讪笑道，“哈哈，一时顺手。”
　　飞段一脸羞愤，“杀了你，我一定要杀了你啊！用邪神教最严厉的刑罚，将你一刀一刀杀死！”
　　一旁的水木冷漠道，“这小鬼看来是被那个邪神教荼毒很深了，留着也是个祸患，不如现在就杀了他！”
　　飞段撇撇嘴，“有本事就尽管来杀好了！”
　　阿斯玛皱着眉头，“没必要吧，毕竟只是一个小孩子。”
　　水木并不在意他的看法，只是看向漱石。
　　飞段嘛，这家伙可是一个很好的研究对象……漱石笑眯眯的说道，“带回去，让火影大人用火之意志来感化他！”
　　阿斯玛眼前一亮，“没错，不把老头子的火之意志系列文集背下来就不准他吃饭！”
　　红捂着小嘴惊呼道，“系列文集……不就只有一本《火之意志的延伸与扩展》吗？”
　　阿斯玛沉痛的哀叹道，“以前的确是只有一本，不过，在意识到火之意志在漱石成长过程中起到的作用后，老头子灵感顿生，这两年间又陆陆续续写完了几本‘巨著’，现在已经将整个火之意志系列扩充到十本了！”
　　听到这里，周围众人下意识打了个寒颤，然后用同情的目光，看向还在那里叫嚣不已的飞段。
　　可怜的娃，可能还不知道前方等着自己的是怎样的地狱吧！
　　……
　　回到大营，汇报完这次的任务后。
　　大蛇丸舔了舔嘴角，“不死之身？这可真是令人羡慕的能力！”
　　见状，漱石不由为飞段的未来默哀，被他盯上不说，现在又被大蛇丸看上了。
　　自来也面色凝重，“还好这个邪神教被你们提前铲除了，如果让雷影得到这种不死之身，我们可就危险了！”
　　水门则是沉吟道，“邪神，这种东西真的存在吗？说起来，玖辛奈她们那一族中也有召唤死神的名为尸鬼封尽的术！”
　　自来也笑道，“哈哈，我以前在妙木山倒是听说过这样一种说法，说所谓的神都是人们想象出来的，知道的、认可的人多了，这一虚幻的力量也就变成了现实！”
　　“不过，由于人们的思想掺杂了太多情绪，导致这些神大多比较邪恶，为了守护世界的安定和平，仙人们站出来和这些邪神斗争，最后才将那些神明给镇压封印了！”
　　大蛇丸不由哂笑道，“听起来，倒是比你那些三流小说有意思多了！”
　　自来也脸色一黑，“什么叫三流小说？我那些小说至少也是二流水准！”
　　大蛇丸无奈一笑，“好吧，二流小说家。”
　　见话题越扯越远，水门赶紧说道，“大蛇丸大人，老师，这里有暗探传来的情报，说是雾隐方面开始有动作了。”
　　说到正事，大蛇丸也严肃起来，“看到我们和云隐打了这么久，雾隐也终于忍不住要下场了吗？”
　　自来也沉声说道，“不一定是针对我们，二代水影和二代土影在上一次的战争中同归于尽，雾隐和岩隐的仇恨并不算小。”
　　“要说仇恨，哪个村子之间没有仇恨？只有利益，才是永恒不变的话题！”大蛇丸目光平静，“不管怎么说，都做好和雾隐开战的准备吧！”
　　自来也点点头，的确是应该做好准备。
　　“水门，漱石，你们两个这段时间辛苦一下，一旦前线发生战斗，尽量在第一时间赶去增援。”
　　“是！”
　　……
　　夜晚。
　　漱石整理着从邪神教那里得到的一些资料，虽然他并不打算进行那种恶心的人体实验，但拿来参考一下还是没问题的。
　　“用血液清洗全身，甚至将体内的血液全部替换，以此割裂身体和灵魂的联系，然后再以秘术将灵魂固化，达到超脱生死的效果！”
　　看到这里，漱石微微摇头，“听起来是很美好，但其实已经是半死之体了，这样的不死，对我实在没多大吸引力。”
　　“倒是这个所谓的秘术有点意思，让自己成为邪神的容器，实质上是将自己观想成邪神，然后狂热的信仰自己，甚至吸收那些思想一步步壮大自己的灵魂！”
　　虽然这种类似于前世西幻小说中图腾神的设定是有些离奇，不过，在这个世界倒也不是没有可能。
　　毕竟，就连大筒木辉夜生下六道两兄弟都是因为受到大家的祝福，可见这种虚幻的意念是可以转化为真实的力量的。
　　而自来也的那番话也让他有所猜想，或许，所谓的仙人、神明、妖魔才是这个世界的本土力量，只不过这些力量都被来自宇宙的大筒木打败了。
　　但要说这些力量一无是处，在漱石看来又还有待商榷。
　　“卯之女神，六道仙人，他们的实力远比那群大筒木家族的人强大，说不定……就是吸收了这个世界的本土力量！”
　　在漱石看来，连写轮眼和木遁这种退化的能力都能克制尾兽，说明大筒木一族应该有着十分成熟的控制十尾的科技，单单只是成为十尾人柱力，不应该比那些大筒木一族的人强那么多才对。
　　尤其是原著中提到的辉夜性情大变，似乎也和自来也提到的神明污染莫名相像。
　　甚至，大筒木辉夜受到世人祝福产子的说法也证明了这一点，她的确是在吸收大家的信仰。
　　“又或者是因为这个世界的特殊，使神树结出的果实远比其他查克拉果实强大，但也因为神树果实蕴含了其他体系的力量，才让辉夜被污染侵蚀？”
　　看着眼前的资料，漱石脸色阴晴不定，“不过，如果这个猜想正确的话，也证明了这一体系的凶险，连大筒木辉夜都不可避免的受到侵染，现在的我还差得太远了！”
　　“不管这一猜想是真是假，神明的力量都还是暂时不要涉及为好！”

第142章 自来也:现在装死还来得及吗？
　　月光寂静，树影斑驳。
　　在外巡视了一天的众人，难得的享受这片刻安宁。
　　可就在这时，结界班的警报突然响起。
　　“敌袭！警戒！医院方向！”
　　正在小帐篷内思考前路的漱石立刻站起身来，一个飞雷神之术便瞬移到了临时医院。
　　医院内有些骚乱，外面则是一片激烈的打斗声。
　　见漱石到来，一众医生护士都像是找到了主心骨一般迅速靠拢。
　　“漱石，还好有你在！”
　　“呼！有漱石大人在就不用担心了！”
　　而外面的敌人，显然也发现了他的到来。
　　“是清水漱石！可恶，这次任务已经失败了！”
　　“撤退，不要恋战！”
　　漱石并没有追上去，他的首要任务是保护医生病人的安全，至于追敌，自然有其他上忍去应付。
　　见状，医院内的众人也安心下来。
　　“唉！这都多少回了，这些云隐忍者还不死心吗？”
　　“也不知道他们是怎么想的，潜入大营被发现的话可就死定了！”
　　漱石安抚道，“大家重新回到各自的位置吧，骚乱应该很快就会平息。”
　　然而，两分钟过去了。
　　外界的声音不但没有消失，反而有种愈演愈烈的趋势。
　　漱石眉头微皱，不对劲，为什么营地内的骚乱还没有停歇？
　　“难道，这次潜入进来的敌人……”想到某种可能，漱石心中不由蒙上了些许阴霾。
　　就在这时，犬冢颚面色焦急的跑来，“漱石，你快跟我过去！”
　　漱石却是微微摇头，“虽然不确定现在是什么情况，但不排除前辈你受骗上当，帮着云隐调我离开的可能！”
　　犬冢颚一怔，以前好像是有过这种先例。
　　但他很快又用力摇头，语速急促的说道，“是自来也大人受了重伤，就快要不行了！”
　　“什么？他现在在哪？”漱石一惊，急忙问道。
　　“在七号前哨！”犬冢颚迅速答道。
　　漱石将右手放到犬冢颚肩上，犹豫一下，又结印分出一个影分身来，然后才带着犬冢颚用出飞雷神之术。
　　临时医院内的众人看到这一幕也都松了口气，心中不禁感动，漱石上忍真是太可靠了！
　　七号前哨，现场一片混乱。
　　水门和大蛇丸围攻雷影，其他上忍没办法插上手，只能在战斗包围圈的边缘骚扰。
　　远处，自来也倚靠在一棵大树上，胸前一个骇人的空洞。
　　几个粗通医疗忍术的忍者在一旁紧急治疗，同时疯狂的撕扯着医疗卷轴。
　　战场上。
　　往日温润谦和的水门，此刻却如同一座压抑着怒焰的火山，以最凌厉的攻势朝眼前的敌人攻去。
　　本就气质阴柔的大蛇丸，眼中的寒意更是要化作坚冰一般，一言不发，但所有的忍术都无比毒辣。
　　不过，面对两人的联手进攻，雷影却是没有半点惧意。
　　“啊哈哈哈！你们两个小鬼是打算用眼神杀死老夫吗？这种程度的攻击，只配给老夫挠痒啊！”
　　他的确有资格说这种话，水门虽然机动性非常强，可忍术的杀伤力还是太低了一些，对普通忍者还好，但对于他这忍界最强防御的忍者来说就有些不够看了。
　　至少在他看来，水门和大蛇丸的联手，对他的威胁远远比不上自来也和大蛇丸的联手。
　　远处骚扰性进攻的其他上忍忍不住骂道，“堂堂雷影，竟然伪装成刺探情报的间谍，实在太不要脸了！”
　　谁能想得到，这一波波的间谍暗探，其真实目的并不是医疗卷轴。
　　雷影冷声哼道，“只要能赢下这场战争，老夫的脸丢到地上给你们踩都行！”
　　“说起来！老夫送了那么多忍者到你们手中，现在也该到我们云隐收获的时候了！”
　　闻言，大蛇丸和水门心中都无比苦涩。
　　他们的确是被这两年的大好趋势蒙蔽了双眼，以至于没有察觉出云隐的目的。
　　或者说，他们低估了雷影的果决。
　　让那么多优秀忍者送死，只是为了降低他们的戒心，最后由他伪装成间谍，在被追杀的时候反过来给出致命一击！
　　就在这时，空间一阵波动。
　　漱石抓着犬冢颚出现在众人的视线中。
　　木叶一方自然是狂喜，漱石的医疗忍术当然比他们强了不知道多少倍！
　　雷影虽然有些担心，但也没有太过在意。
　　没有人比他更懂四本贯手的威力，那可是连八尾都要畏惧的强大招式。
　　自来也死定了，六道仙人也留不住他！
　　漱石迅速跑到自来也身边，周围众人自觉的让出位置。
　　“果然很严重！”漱石眉头紧皱，自来也的胸口直接被掏空了一部分，周围还有电弧跳动，如附骨之疽般影响机体的恢复。
　　封雷法印！
　　漱石面色凝重的，将缠绕在自来也胸口的电芒吸走封印。
　　“不用勉强了，我自己的身体我最清楚，这种伤势，已经没救了。”
　　自来也说着自嘲道，“还真是丢脸啊！我想过很多种落幕的方式，但唯独没有想到，我会因为大意而被人杀死！好在对方是咳咳……雷影，倒也不算太丢人！”
　　“麻烦帮我向老师道个歉，他用望远镜之术偷窥的事情就是咳咳……就是我传出去的。还有大蛇丸，我以前放荡不羁的时候，被抓都是用的他那张脸。对了咳咳，告诉纲手……”
　　“有什么事情自己去和老师说，还有，你再啰嗦下去就真的死定了！”漱石肃声说道。
　　自来也眨眨眼睛，“我还有救？”
　　漱石自信道，“当然啦，我这两年可不是一点进步都没有！”
　　说着，漱石将阴封印解开，查克拉源源不断的自体内涌出，接着，漱石便将双手覆盖在自来也的胸口处。
　　下一刻，一股无比强大的阳遁查克拉，刺激得自来也的细胞迅速分裂。
　　“忍法·创造再生·改！”
　　准确来说，就是创造再生的他用版！
　　事实上，纲手本应该是在十几年之后才开发出创造再生，可在他的“无意”提醒下，纲手将这一过程提前了十几年。
　　毕竟，她在原本轨迹中就颓废了十几年的时间，状态甚至下滑了不少，相比之下，现在的她其实并不比那个时空的她弱。
　　所以，经漱石的提醒后，纲手提前十几年开发这一忍术也并不奇怪。
　　而漱石的工作，则是在这一成果上稍加改进，便得出了这一他用版创造再生。
　　“被毁灭的器官竟然再生了！”察觉到身体的变化后，自来也心中无比震撼，“漱石的医疗忍术已经达到这种程度了吗？”
　　可下一刻，他便从狂喜中回过神来，脸色惨白，“等等，我刚才好像说了不少不该说的话……现在装死还来得及吗？”

第143章 就是把自己当成智障吗？
　　见状，周围忍者都是大喜出声。
　　“太好了，自来也大人不用死了！”
　　“连这种伤势都能治疗，漱石上忍的医疗忍术实在太强了！”
　　他们这一叫唤，让全心战斗的三人差点就因为分神撞车了。
　　水门下意识用眼角余光看去，果然发现老师胸口的空洞在不断填补。
　　心中狂喜的同时，水门又忍不住想道，“我生命中最重要的是两个人都被你拯救！漱石，我该怎样感谢你才好呢？”
　　大蛇丸冰冷的眼神也略微缓和，心中暗道，“呵，自来也这家伙的运气倒是不错！”
　　雷影则是恼怒不已，感觉自己都快炸了，“怎么又是这个小鬼，他都坏了我多少次好事了！难道，他就是我们云隐命中注定的克星？”
　　“不行，不能再拖下去了，这个小鬼必须得死！”
　　见雷影眼神凶狠的看着漱石，逐渐恢复过来的自来也嘲讽道，“哦吼吼，你是打算用眼神杀死我们吗？”
　　见自来也用他之前说过的话反过来嘲讽，雷影嘴角抽搐，“哼！要是没有那个小鬼，你现在已经死了！”
　　自来也得意大笑，“可我们就是有啊！羡慕吗？羡慕也不给你！”
　　“你……”
　　雷影怒极，心神不稳之下，差点就被大蛇丸水门两人一顿猛攻重伤。
　　勉强冷静下来，雷影才冷声说道，“哼！心理战术倒是用得不错！”
　　“是吗？那我就继续了。”自来也笑道，“雷影老头，你做好战死的准备了吗？等我恢复好，就是三打……不对，是我们四个打你一个！”
　　雷影面不改色，“你能恢复过来的确是出乎老夫的预料，不过，顶多也只是将毁灭行动改为正常的攻坚战而已。”
　　见雷影这么镇定，在场众人都是神色一变。
　　“不止是你，其他云隐忍者也在行动？”
　　“要不然，你们以为老夫会如此鲁莽？”
　　说话之间，远方隐约传来厮杀之声。
　　“雷影大人，我们来了！”
　　“老爹，你还没死吧？”
　　正自得看着众人的雷影，听到艾的声音后差点呛到，“混账东西，你死了老子都不会死！”
　　雷影的声音给艾指明了方向，很快，艾便和奇拉比一起突进过来。
　　来到七号哨所，见场上的熟人一个都没少，艾不由鄙夷的看了一眼老爸，“老爹，你的计谋好像也不怎么样嘛！”
　　雷影气急败坏道，“混蛋，如果不是清水漱石这个小鬼展现出了让人再生的医疗忍术，自来也那家伙早就死在老夫的四本贯手之下了！”
　　“能让人再生的医疗忍术？这混蛋的实力越来越强了！”艾震惊不已的同时，又忍不住嘀咕道，“我两年前的那场行动，不也是因为他才失败的？这样一对比，我们的智力好像也没区别嘛！嗯，不愧是我老爹！”
　　“你……”
　　伤愈复出的奇拉比比划着手势道，“大哥，现在再不闭上你的嘴，回去肯定会被打断腿♫！”
　　这时，勉强跟上来的云隐上忍急忙喊道，“艾大人，比大人，赶紧趁他们还在治疗的时候动手吧！”
　　谁知，艾却是拍拍他的肩膀，语气沉重道，“你们这种新人果然还是吃的亏不够多啊！记住，和清水漱石这家伙作战的时候，一定要把自己定位成智力的下风，一切有可能占到便宜的行动都可能是他的阴谋！”
　　某新晋上忍忍不住问道，“就是把自己当成智障吗？”
　　说完，他便自知说话不当，“抱歉，我不是……”
　　谁知，艾听了深以为然的点点头，“很好，你已经掌握诀窍了！”
　　“啊咧？”
　　这时，漱石也完成治疗站了起来，声音诚挚，“其实我这一次真的没什么准备！”
　　对此，艾只是投来鄙夷不屑的眼神。
　　一旁的自来也眼中满是异色，“你到底对他们做过什么？”
　　漱石微微摇头，“也就是利用他们的性格设过几个陷阱而已。”
　　“几个陷阱，还而已！”艾一脸悲愤，“上一次狂风谷之战你假装重伤，我刚追出去，就被上百个忍者殴打，如果不是援军来得快我就没了！”
　　“上上次用幻术诱导我的人，说发现了有神秘治愈效果的生命之湖，浪费我大量人力物力才找到，结果就是你那蛞蝓的体液！”
　　“上上上次……”
　　见艾打开了话匣，似乎是要将心中委屈一股脑发泄出来，雷影不由黑着脸骂道，“够了，别让他们看笑话！”
　　奇拉比无比同情的看着大哥，看来自己不在的这两年，大哥一个人过得很辛苦啊！
　　自来也活动下手脚，“还是按老规矩，水门，你去和漱石对付他们两个，让我来回报一下雷影的款待！”
　　艾也面色凝重起来，“比，还记得怎么配合吧？”
　　奇拉比直接进入半尾兽化模式，“白痴大哥，别小看我啊！”
　　绝牛雷犂热刀！
　　漱石和水门小心防备着，然后，便发现对面两人一前一后的朝自来也攻去。
　　正和雷影打得有来有回的自来也吓了一跳，什么情况？怎么三个人都来打他了？
　　即便是他，也不可能在应付雷影攻击的同时还分神躲避这两人的攻击。
　　好在，说是没有默契的某人下意识一记潜影蛇手将他推飞出去。
　　不过，雷影三人却是没有片刻停顿的再一次攻向自来也。
　　见状，漱石等人都是在心中暗道，麻烦了！
　　显然，这三个家伙是仗着自己防高血厚，打算以一定伤势为代价，优先干掉他们中的一人。
　　漱石和水门太难被抓到，而攻击又相对较弱，自然不是他们的第一目标。
　　至于大蛇丸和自来也，当然是之前受过重伤的自来也看起来更好欺负。
　　自来也在三人的联手攻击下亡命逃奔，而漱石三人则是紧随其后，又时不时的用飞雷神之术带自来也逃出险境。
　　一时之间，场面无比混乱。
　　“可恶，这三个混蛋拿本大爷当软柿子捏呢！”自来也心中郁闷，一路逃窜，终于找到一个时机用出通灵术。
　　下一刻，盘踞小半个森林的蛤蟆老大出现在众人视线中。
　　“自来也，你这家伙的麻烦不小啊！”

第144章 水门:我不擅长仙术
　　“蛤蟆老大，小心一些，这三个家伙的实力都很强！”自来也提醒道。
　　“不用你说我也知道！”文太语气不善。
　　见到蛤蟆文太出现，雷影三人也有些头大。
　　他们自然不是对付不了一只通灵兽，可问题是，有着这只巨型通灵兽的配合保护，他们想要速杀自来也就不那么容易了。
　　“这个大家伙交给我来！”奇拉比“哟”的一声，直接变身成完全体形态。
　　文太用力一抽烟斗，骂骂咧咧道，“怎么还有八尾这种怪物？”
　　漱石三人相视一眼，下一刻，又是三只巨型通灵兽被召唤出来。
　　蛤蟆健，万蛇，大蛞蝓！
　　“哟嚯，大哥也在呢！”
　　“就知道被你召唤准没好事，大蛇丸！”
　　“嘤，这次的敌人是八尾吗？好可怕！”
　　陡然见到四只体型不亚于自己的通灵兽，八尾也忍不住吐槽道，“你这混蛋还真会给我找麻烦！”
　　很快，五大巨兽便扭打在了一起。
　　大地颤抖，树木横飞，原本茂密的森林瞬间便“秃顶”了。
　　见到四大通灵兽和八尾的战斗，双方的上忍都是眼神呆滞。
　　“这都是些什么怪物啊？”
　　“神话大战吗？”
　　“同样都是上忍，为什么我们和他们的差距会这么大？”
　　“人和人之间的差距真是比人和狗都大啊！”
　　另一处战场，战力对比变成了四比二，看似是对漱石等人有利。
　　可实则不然，自来也和大蛇丸也是借助通灵兽的力量才能和雷影打平的，这样一对比，等于双方又重新回到了同一起跑线上。
　　就连漱石也不得不感叹，雷影实在太强了，不愧是曾经独自战平八尾的狠人！
　　“可恶，别把蛤蟆不当仙人啊！”自来也双手一合，进入待机状态，“大蛇丸，救我！”
　　“对啊，仙人模式！”水门面色严肃，“虽然我不擅长仙术，但为了提高攻击也只能这样了！”
　　象征性的闭了下眼睛，然后，秒进仙人模式！
　　自来也怪叫一声，“水门，你这家伙怎么这么快？”
　　水门苦笑道，“因为我的查克拉不多，需要提炼的仙术查克拉很少，所以特意开发了一次性仙人模式。”
　　自来也听得一愣一愣的，这也能开发？
　　说起来，漱石当年一次就能领悟自然能量，水门现在一秒就能进入仙人模式，怎么感觉，他们两个修行仙术的历程和他经历的困难险阻完全不一样啊！
　　雷影两人看出自来也在准备大招，攻击也就愈发猛烈了
　　雷遁·黑斑差！
　　一道豹形黑色闪电朝自来也扑了上去，雷鸣声如咆哮一般。
　　“糟糕，是雷影独有的黑雷！”自来也心中顿觉不妙，这黑雷会让中招者无法移动，更关键的是，这黑雷是会二段扩散的。
　　他现在双手合十难以结印，双脚结印又太慢了一些，很难躲开黑雷的二段逸散攻击。
　　果然，自来也轻易躲开黑雷后，“豹”炸了，朝四周扩散的电芒蹿到了他的身上。
　　只是一瞬间，自来便觉自己失去了对身体的控制。
　　危急关头，水门瞬移到自来也身前，手搓丸子正面迎了上去。
　　仙法·超大玉螺旋丸！
　　雷影也不是第一次见这招了，自忖硬接问题不大，然后便一记四本贯手直接劈向超大号的能量球。
　　然而，混入了自然能量的仙术，威力远不是正常版本的超大玉螺旋丸可比的，即便是雷影，猝不及防之下也被这恐怖的能量波动炸飞出去。
　　轰！
　　宛如小型陨石冲击一般，砸入地面的雷影让大地都猛的震颤了一下。
　　可还不等几人高兴片刻，雷影便从坑洞中一跃而出，吐出一大口鲜血，然后忌惮无比的看向对面。
　　“竟然能让老夫在这么多年之后，又重新品尝到受伤的滋味！”
　　雷影忌惮，漱石水门却更是无语，
　　几乎能轰塌一座小山的仙法超大玉螺旋丸，就让他吐了一口血？
　　自来也则是大声叫嚣道，“干得好，水门，想办法再给他来一发！”
　　水门却是无奈，正常情况下，他应该有三发仙法超大玉的仙术查克拉，可秒进仙人模式的代价，就是至少损耗三分之一的仙术查克拉量。
　　也就是说，他现在只剩最后一发了，用完就得退出仙人模式，眼纹消失隐都隐藏不了。
　　不过，他倒也明白老师的意思。
　　诈雷影！
　　想到这里，水门谦虚说道，“雷影阁下的实力太强了，老师，还是等你和漱石都进入仙人模式后，我们三个再联手干掉他吧！”
　　雷影嘴角隐晦的抽搐一下，开什么玩笑？那种程度的攻击来上三发，就是他也受不了！
　　虽然那个清水漱石完全没有变身的迹象，不过艾有一点说得对，绝对不能轻视这个小鬼！
　　而且，他算是看出来了，木叶的忍者都是骗子。
　　就连这个看上去老老实实的波风水门也一样，说什么不擅长仙术，啪一下就拿仙术打他脸了。
　　就在他犹豫不决的时候，自来也终于完成了对两大仙人的召唤。
　　“小自来也，你们这里怎么乱糟糟的？”
　　“文太和健也在啊，还有另外两家的，甚至连八尾这种怪物都来了。”
　　相对于雷影和艾，显然尾兽和通灵兽的大战更能吸引两位仙人的注意。
　　“老大，大姐头，这次的敌人非常棘手，又要麻烦你们了！”
　　深作仙人慈和说道，“这当然没问题，不过，你现在的状态似乎不怎么好？”
　　“没事，我还挺得住。”
　　大蛇丸阴恻恻的笑道，“看来，是时候轮到我们反攻了！”
　　虽然已经心生退意，但雷影还是嘴硬道，“哼！别以为你们赢定了！”
　　仙法·五右卫门！
　　潜影多蛇手！
　　超大玉螺旋丸！
　　雷遁·黑斑差！
　　雷虐水平！
　　各种强大的忍术不要查克拉似的往外扔，一时之间，几人的战斗声势甚至盖过了一旁的尾兽通灵兽大战。
　　就在大战愈发混乱的时候，土台面色焦急的跑来喊道。
　　“雷影大人，不好了，雾隐派人偷袭了村子！”
　　“什么？该死的雾隐杂碎！”雷影怒不可遏，犹豫片刻后还是大声喊道，“全军撤退！”
　　自来也幸灾乐祸的大笑道，“嘿嘿，让你们来搞偷袭啊，这下自己家没了吧？而且，现在想走是不是有些晚了……”
　　可就在自来也浑身酸爽的时候，山中取风也急匆匆跑来大声喊道，“大蛇丸大人，自来也大人，我们的多个营地都遭到了雾隐偷袭，前线请求支援！”
　　见自来也的笑容凝固在了脸上，雷影嗤笑道，“你确定要把我们拦在这里？”
　　大蛇丸眯着眼睛说道，“今天就到这里为止吧，再打下去对双方都没有好处！”

第145章 雾隐的噩梦
　　33号营地。
　　水遁·水乱波！
　　土遁·土流壁！
　　雾隐人多势众，留在营地内的木叶忍者只能频繁使用土流壁来进行防御。
　　一众雾隐忍者也不着急，他们知道云隐和木叶正在大战。
　　在没有增援的情况下，他们自然乐得用这种温水煮青蛙的方式榨干对方的查克拉。
　　毕竟，真要逼得太紧的话，他们这边可能也要死上不少人。
　　此刻，土流壁的防御圈当中。
　　看着那不断摇晃，似乎随时都可能倒塌的石壁，营地内的众人都是面带绝望。
　　即便土遁克制水遁，可双方的人数差距还是太大了。
　　而且，土流壁本来就是B级忍术，修行难度不小，更不用说，他们当中有土属性查克拉的也就只有六七人而已。
　　能坚持到现在，已经是极限了。
　　“可恶，我和这些混蛋拼了！”
　　“秀念，不要冲动！说不定援兵很快就要到了！”
　　“如果真的有援军的话，这群雾隐忍者不可能会这么悠闲！”秀念攥紧手掌，“认清现实吧，主营那边一定也已经自顾不暇了！我们现在唯一能做的，就是拼死干掉更多敌人！”
　　听秀念这样说，一开始阻止他的中忍自嘲道，“没想到我还没你一个小家伙看得清楚，你说得对，不能再抱有幻想了！”
　　其他人也跟着笑了起来。
　　“哈哈，反正我们的土流壁也快支撑不住了！”
　　“那就准备上了，别让这群雾隐的混蛋小看了木叶的忍者！”
　　石壁倒塌的一瞬间，营地内的一众木叶忍者便抱着必死的决心冲了出去。
　　火遁·豪火球之术！
　　木叶旋风！
　　相对于已经打了两年战争的木叶忍者，雾隐一方的忍者就有些迟钝了。
　　在一开始的时候，甚至还有不少人没能反应过来，一度被木叶占到上风。
　　只可惜，等他们稍微适应之后，形势很快便逆转过来。
　　“可恶，果然就只能做到这种程度吗？”已经能开启二勾玉的秀念，眼中满是不甘，“如果是漱石的话，这种场面根本难不住他吧！”
　　一众雾隐忍者也是羞怒不已，占据绝对优势还差点被翻盘了，这简直就是奇耻大辱！
　　“别挣扎了，不会有援军来救你们的！”
　　“实话告诉你们吧，云隐今晚偷袭了你们的主营，他们现在正忙着狗咬狗呢！”
　　“这次战争，我们雾隐才是最大赢家！”
　　除了发泄一下郁气以外，垃圾话也是能扰乱对方心态的。
　　果然，被他们这样一激，木叶一方的忍者心态有些失衡，劣势更大了。
　　可就在这时，一道冷峻的声音响起。
　　“抱歉，要让你们失望了！”
　　土遁·黄泉沼！
　　虽然只是一个B级忍术，可从漱石手中用出，瞬间便制造出了一个超大范围的沼泽，不少雾隐忍者都来不及反应便被吞没。
　　目光看向声音传来的方向，一众木叶忍者都是狂喜。
　　“太好了，是漱石上忍！”
　　“有漱石大人在我们赢定了！”
　　虽然援军只有一个人，可在他们看来，漱石一个人就能抵得上百人联军！
　　“什么？清水漱石！”
　　“可恶，怎么会来得这么快？”
　　人的名，树的影。
　　哪怕此前没有参战，这些雾隐忍者也听说过漱石的名声。
　　不过，初次参战的他们可没有云隐那种遇见对方就能放弃任务的规定。
　　所以，即便心中略有些忐忑，他们还是硬着头皮上了。
　　“不要害怕，这家伙再强也只是一个人！”
　　“七十对一，我们没理由会输！”
　　“让他们看看，我们雾隐的忍者可不是云隐那些胆小鬼！”
　　面对这群雾隐忍者的叫嚣，漱石无动于衷，淡定的在心中自语道，“打完还要增援其他营地，查克拉得省着点用了，上忍用飞雷神点杀，其他忍者就用体术解决好了。”
　　就实力而言，他其实和艾、奇拉比差不了多少。
　　可定位不同，战力的表现也完全不一样。
　　他们两个可以在普通战阵中来回穿梭，实力弱一些的忍者甚至都无法破防。
　　对上普通的上忍，他们同样不怕，可要击杀却也不是那么容易。
　　但对漱石来说，他的耐力没有他们两个那样强，可幻术配合飞雷神，对上实力稍弱一些的忍者都是碾压，即便是综合实力不达标的上忍也是一样！
　　见漱石似乎有些失神，一众雾隐忍者也胆子大了起来，眼神交流一下，直接配合着用出多重忍术。
　　水遁·多重水龙弹之术！
　　漱石自然不是走神，在上场的第一时间，他就悄咪咪的用查克拉线控制着几枚小手里剑分别往某些方向挪动。
　　然后，在这些声势浩大的水龙弹袭来之时，漱石右手一扬，将一大堆手里剑往雾隐方向抛去。
　　这些雾隐忍者显然也听说过他的飞雷神之术，见到这些手里剑之后都是紧张的大叫起来。
　　“快把那些手里剑击落！”
　　“不要给他留下任何坐标！”
　　趁着他们的注意被这些手里剑吸引时，漱石瞬间挪移到他感知到的一个“强者”身旁，提前准备的幻术也正好完成最后一个手印。
　　一道血花飞溅，这位雾隐忍者连敌人的面貌都没看清便陷入永久的黑暗之中。
　　没做任何停留，漱石又一个飞雷神之术瞬移到另外一人身边。
　　第二位幸运忍者显然运气更好一些，看到那飞溅的血花后便意识到出了问题。
　　只可惜，他的仓促反应并不能改变什么，在漱石的幻术下勉强挣扎了几下，然后便被一刀割喉。
　　这时，一众雾隐忍者才惊呼出声，“良人上忍，白鸟上忍！”
　　“怎么可能？我们队伍里唯二的两位上忍就这么被干掉了？这才不到三秒吧？”
　　“会被杀死的，留在这里一定会被杀死的！”
　　不怪他们的反应这样激烈，实在是漱石秒杀两位上忍的行动太震撼了。
　　“好，好强！”秀念眼神呆滞，那可是上忍啊！
　　这一刻，他甚至开始怀疑，自己记忆中那些和漱石打得有来有回的画面，该不会是自己的臆想吧？
　　其余木叶忍者更是兴奋到脸色潮红，不愧是云隐战场上的英雄，这种干净利落的杀戮实在是太燃了！
　　以绝对的优势碾杀了两个上忍后，作为战场萌新的雾隐忍者直接崩溃，几乎有三分之一的忍者溃逃。
　　见状，漱石也微微松了一口气。
　　他的体术虽然还算不错，但也没办法像云隐那对兄弟那样直接开无双，现在这种痛打落水狗的情况，才是最适合他用体术的。
　　其他木叶忍者也反应过来，赶紧反击。
　　很快，在丢下三四十具尸体后，其余雾隐忍者才勉强逃出去。
　　一众木叶忍者兴冲冲跑来，“漱石大人，这次……”
　　漱石微微摇头，“抱歉，我现在得赶紧前往下一个营地。”
　　话音刚落，漱石便直接消失。
　　对于漱石这番做派，众人当然不会不满，反而崇拜不已的感叹道。
　　“漱石大人真是太辛苦了！”
　　“是啊，听雾隐说，他们应该是刚结束了一场大战！”
　　“对了，秀念，听说你和漱石大人是好朋友，能不能和我们详细说下漱石大人的事情？”
　　秀念唏嘘的回忆着往事，“这一切，都要从我和漱石五五开的那场大战说起……”
　　一夜之间，漱石和水门辗转数十个营地，救下忍者数百人，两人的声望都迎来了一**涨。
　　而雾隐的这一次突袭虽然取得了不少战果，但同时也让木叶双子星之名，成了村子很多忍者挥之不去的噩梦。

第146章 水影:我就是要浪
　　川之国的登陆据点中。
　　这里的雾隐忍者呈现两个分化的极端，一边是兴高采烈喜气洋洋，另一边却是失魂落魄垂头丧气，仿佛身处两个世界。
　　“昨天太爽了，我在云隐杀了个七进七出！”
　　“我太惨了，被木叶的忍者追杀了一整晚！”
　　“谁说不是呢！我早就看那群眼睛长在头顶上的家伙不爽了。”
　　“我才惨呢，先是被那个清水漱石追杀，好不容易逃出来，刚好又遇上波风水门在追杀另一支队伍！”
　　“不过，云隐那些家伙还真是有钱啊，从他们那里抢来的资源，够我们用几个月了。”
　　“呜呜，我们什么都没有了，别说起爆符，连兵粮丸都吃光了！”
　　在这样嘈杂喧闹的声音中，双方诡异的交流一下眼神，似乎，混得惨的都是昨晚进攻木叶的一方啊！
　　……
　　“竟然只取得了这种程度的战果？”听到汇报的水影很不满意，但也没办法，时间实在是太难把握了！
　　提早开战吧，木叶云隐可能还没打起来，晚点宣战呢，说不定他们又打完了。
　　而且，战争不是说打就能打起来的，他们这边集结和进发也需要时间。
　　总之，他这个战争微操大师实在是太难了！
　　一旁戴着狗头面具的上忍说道，“木叶战场上的失利，完全是因为波风水门和清水漱石，他们的支援太快了，只要几分钟就能逆转一场战争。相对来说，云隐战场就轻松很多。”
　　“清水漱石！”水影眼神忌惮，“两年前才晋升中忍的小鬼，现在竟然已经能左右一场战争了，这种成长速度，实在让人害怕！”
　　狗头上忍忍不住说道，“云隐的忍者都是白痴吗？竟然让这种天才成长起来！”
　　一旁的猫脸上忍深以为然的点点头，“如果是我们雾隐，一定不会给他成长的机会！”
　　水影却是微微摇头，“以那个小鬼表现出来的实力和心性，想要杀他并不容易。”
　　这时，一直没有说话的鬼脸面具上忍，有些担心的问道，“水影大人，我们这次一次性向木叶和云隐宣战，是不是太激进了一些？”
　　听到他话语中的含义，水影轻声笑了起来。
　　“你是担心他们摒弃仇恨，联手对付我们？”
　　“是，属下的确有这个担心。”
　　“记住一点，我们雾隐远在海外，这是我们的局限，但同时也是我们最大的优势。”水影有条不紊的分析道。
　　“和其他四家不同，我们要地盘没用。这也就意味着，和那些想方设法抢占地盘扩大领土的家伙相比，偶尔上岸抢一票的我们的威胁永远是次要的！”
　　“而且，他们能怎么报复？我们输了大不了直接回水之国，难道他们还敢追到水之国去？真要那样，我反倒要笑出声了。”
　　不是他看不起这些陆地国家，真要变成海战，他也敢像木叶那样一打四。
　　而且，就算木叶和云隐有破釜沉舟造船远征的决心，他们也还得和另一方达成互不侵犯的约定才行。
　　但这可能吗？开战了两年的木叶云隐早已经仇恨深植，哪怕其中一方说不会报复，另外一方也绝对不可能去赌敌人的下限。
　　总之，他们雾隐稳如老狗！
　　听他这样一分析，其余上忍面具下都是流露出信服的眼神，的确，前面两次战争已经证明了。
　　无论他们雾隐怎么浪，战火都不可能引到他们身上。
　　就在这时，一个雾隐上忍面色古怪的走过来汇报，“水影大人，有自称是云隐暗探的忍者说想要和您见面。”
　　水影颇感好笑，“和我见面？呵，雷影那家伙应该不至于为了骂我几句，就派手下过来送死吧？”
　　思考片刻后，水影说道，“让他过来吧。”
　　……
　　早上十点，漱石才从床上爬起来，一脸纵欲过度的疲倦。
　　即便是他，在解开阴封印大战一整晚，然后又辗转救火一整夜的情况下，也有些吃不消了。
　　掀开帐篷的帘子，刺眼的阳光照来，让漱石下意识眯起了眼睛。
　　放眼望去，营地内的众人几乎各个带伤，脸上同样写满着疲惫。
　　不过，他们倒没有太多悲伤。
　　两年的战争，让他们经历了太多生离死别，这种情况下，能活下来就已经不错了。
　　还有一点，那就是和云隐的对比。
　　或许是为了安抚大家的情绪，大蛇丸在收到云隐那边的情报后第一时间就“不小心”泄露出去。
　　果然，在知道昨天这场战争的罪魁祸首比他们惨多了之后，众人心神瞬间愉悦起来。
　　让你们偷袭，遭报应了吧！
　　不过，他们也知道这样的结果都是谁的功劳。
　　因此，在看到漱石出现后，大家都是激动的问好。
　　“漱石，你怎么这么快就起来了，不多休息一会吗？”
　　“漱石大人，真是太感谢了，要不是你，我们昨天就死定了！”
　　漱石一一回应，遇见受伤严重的还会主动上前治疗。
　　又刷了一波声望后，漱石才来到水门的帐篷前。
　　“水门大哥，你在吗？”
　　“是漱石吧，请进。”
　　漱石走进帐篷中，见水门一脸形容枯槁的模样，显然比他还要不堪。
　　毕竟，他可没有阴封印这种补魔能力。
　　见到漱石，水门不由笑道，“看来我们两个都被榨干了啊，这种身体被掏空的感觉不好受吧？不过，提前习惯一下也不错。”
　　漱石一脸茫然，这该不会是在开车车吧？
　　他还是一个孩子啊！
　　“活跃”完气氛，水门便收敛笑容问道，“漱石，是大蛇丸大人又有任务了吗？”
　　“是我自己的事情。”漱石轻轻摇头，旋即正色道，“水门大哥，我想请教一下你那一次性仙人模式的用法。”
　　“哈哈，当然没有问题。”水门没有半点犹豫，相反，他对能帮到漱石感到无比开心。
　　见状，漱石不由在心中感慨，水门大哥不愧是他序列中排行第一的工具人，太可靠了！
　　就在这时，自来也偷偷摸摸的溜了进来。
　　水门疑惑道，“老师，你这是？”
　　“咳咳，我‘路过’的时候刚好听见你们的谈话了。”自来也装模作样的咳嗽两声，然后义正言辞道，“仙术可是非常严谨且危险的修行，贸然开发的风险很大，还是让老师我在一边旁听，也好关键时刻指导你们一下！”

第147章 一拳仙人
　　水门自然不会多想，一听便高兴的答应下来，“太好了，我还担心这一模式会让漱石走错方向，这下好了，有老师把关一定没问题的！”
　　自来也讪笑两声，“当然啦，老师我可是人称三忍的蛤蟆仙人自来也！”
　　静下心来，水门正色道，“在说明方法之前，我得先和你们说下这一模式的缺陷。”
　　对此，两人并不意外。
　　有优点自然就会有缺陷。
　　“由于提炼的时间很短，一次性提炼的查克拉不会很多，而且，提炼时的损耗会非常严重。就拿我来说，一次性提炼的仙术查克拉最多只能用三次超大玉螺旋丸，算上损耗，实际就只剩下两次了！”
　　说着，水门也有些无奈，“其实这个模式对我用处不大，相较于仙术，还是飞雷神之术更适合我一些。”
　　“一般的敌人，螺旋丸配合飞雷神之术就够用了，而像雷影或者尾兽这种生命力强大的敌人，两发仙术又根本不够，所以我开发出来后就很少用过这一模式。”
　　自来也面色凝重，的确，三分之一的查克拉损耗率还是太大了一些。
　　漱石却是眼神明亮，对他来说，这一模式最大的用处反倒是和八门遁甲的配合。
　　虽然他在体术上的天赋的确比较“普通”，可他毕竟比凯提前修行了几年的八门遁甲，还能借着给迈特戴治愈暗伤的机会纠正自己的修行，所以，他也是能开到第五门的。
　　至于为什么不用，一方面是因为八门遁甲的前三门是安全区，超出就存在一定风险了；另一方面则是第五门无法和仙人模式配合。
　　开启八门遁甲会让体内的查克拉变得暴躁，这就和仙人模式的静之奥义冲突了。
　　当然，这并不代表绝对不行。
　　就像一个人能勉强抡动一百斤的大锤，抡三十斤的大锤时就能轻松舞动了。
　　八门遁甲也一样，前三门就是他能完全控制的极限，再多，就没办法保持仙人模式。
　　而仙人模式加前三门的威力又和第五门差不多，但损伤小，续航时间还长，相比之下，他当然就懒得开第五门了。
　　而一次性仙人模式的优势就在于，他秒进秒出，一瞬间就配合第五门打出极限输出，下一刻退出仙人模式也无所谓了。
　　唯一的问题在于……漱石抬起头问道，“水门大哥，这一次性仙人模式能连续使用吗？”
　　他并不担心查克拉的损耗，毕竟，用出这两个模式就代表要拼命了，那个时候哪里还能考虑这么多。
　　“连续使用？”水门眨眨眼睛，沉吟道，“其实我并没有试过连续使用，因为这一模式对身体的负担并不算小。”
　　“不过，像漱石你这种修行了体术的忍者，体魄比我强上很多，或许能用个两到三次吧！”
　　自来也在一旁无奈道，“还真就是一次性仙人模式啊，不过，有的时候或许能有奇效吧。”
　　说完这一模式的局限后，水门便开始详细的讲解要点和过程。
　　两个小时后。
　　漱石若有所思的点点头，“我明白了。”
　　下一刻，他便瞬间进入一次性仙人模式。
　　一旁的自来也傻眼了，这是什么情况？
　　他还什么都没听懂呢！你怎么就会了？
　　水门不好意思的笑笑，“很简单对吧？其实也就是一个小技巧，都是我无聊时随便想出来的。”
　　漱石却是摇头说道，“虽然方法是很简单，但能开发出这个技巧就已经很厉害了。”
　　见两人说得这么轻巧，自来也几乎都要怀疑人生了。
　　到底是他太蠢，还是这两个家伙压根就不是人类？
　　这时，水门想起被遗忘的某人，赶紧问道，“对了，老师，你有没有什么建议？”
　　我建议你再讲一遍……虽然心里很想这样说，但出于老师的尊严，自来也还是勉强挤出来笑容，“哈，哈哈，你这仙人模式还是挺有创意的，不错，有老师我当年的几分风范了！”
　　水门闻言欣喜不已，“太好了，我还担心这个模式过于简单，会被老师你批评不走正道呢！”
　　自来也面色痛苦的捂住胸口，不行了，再待在这里会被这两个家伙的学神之气伤到的。
　　“不错，继续努力。”敷衍的勉励两声，自来也便跌跌撞撞的逃了出去。
　　漱石也不管他，只是和水门继续商讨细节。
　　下午三点。
　　还在学术讨论的两人被山中取风叫了出来。
　　“实在抱歉，大蛇丸大人请两位去一趟会议室。”这话连山中取风都不好意思传达了，他们两个忙碌了一整晚，还没休息多久又被叫上，就是牲口也不能这样用啊！
　　不过，他倒也能理解大蛇丸大人的想法，谁叫他们两个用起来这么顺手呢！
　　漱石两人却是都没有在意。
　　毕竟，他们“都”有着一颗为木叶奉献的心。
　　会议室中。
　　除了大蛇丸和自来也以外，其余上忍也已经就位，显然是一场十分正式的会议。
　　见所有人都到齐了，大蛇丸开口道，“现在的形势已经变成了三方混战，但不要对敌人抱有幻想，指望云隐雾隐死战是不切实际的。”
　　“根据暗探得到的情报，雷影决定亲自带人去找水影报复回来，但是，他们同时也都有对我们用兵的迹象。”
　　对此，众人并不意外。
　　前两次战争也都是这样，开始还是他们木叶一挑三一挑四，可打着打着，其余几个村子自己就打了起来。
　　甚至，岩隐和雾隐曾经趁着云隐木叶交战时偷袭木叶，刚偷袭完就因为战利品打了起来，甚至连二代土影和二代水影都在那场战斗中同归于尽。
　　有着这种先例，那些村子做出什么举动他们都不会奇怪。
　　一一分配完任务后，大蛇丸又鼓励道，“现在的情况是比较艰苦，大家再坚持一下，老师很快就会过来增援了。”
　　话音刚落，众人便是一阵骚动。
　　“什么？火影大人！”
　　“可是村子的安全……”
　　和云隐不同，木叶地处四大忍村的最中心，而且敌人众多，随时都有着大本营被偷袭的危险。
　　除非是战争到了最危急的时刻，否则，火影一般都是留在村子里守家的。
　　当然，也有例外。
　　那就是水户大人作为前任九尾人柱力镇守木叶的时候。
　　想到这里，水门忍不住问道，“大蛇丸大人，玖辛奈她……”
　　大蛇丸笑眯眯的点点头，“老师相信她能担起这个重任！”
　　水门心中涌现一股暖流，代玖辛奈说道，“我们一定不会辜负村子的信任！”
　　漱石不由在心中暗叹，等他以后当了火影，一定要让三代当学校的行政主任才行。

第148章 区区砂砾，不及漱石半分
　　前往川之国的途中。
　　漱石和他的特别行动小队，正以“忍者跑”的姿势在林间穿梭。
　　“漱石，听说你今天凌晨干掉了十一个雾隐的上忍？”阿斯玛有些激动的转头问道。
　　“也就今天才能取得这种战果了，等雾隐反应过来，多半会让他们的上忍一起行动，只要有三个上忍时刻站在一起，我的斩首战术就很难奏效了。”漱石谦虚说道。
　　“不管怎么说，雾隐现在肯定都心痛死了。”阿斯玛幸灾乐祸的笑着，“十一个上忍，这种代价连我们木叶都承受不起！”
　　水木更是毫无底线的吹捧，“区区砂砾，不及漱石半分！”
　　这种话要是在其他地方说出来，或许还会有人质疑，可队伍中的众人非但没有任何的反感，反而都是崇拜敬仰的用力点头。
　　他们中的大多数人还在学校的时候就已经是漱石的忠实拥趸了，来到战场后，几乎每天都能听到漱石创造新的传说，再加上漱石平时对他们无微不至的关照，更是让他们被刷满的好感度都转化为了崇拜。
　　漱石微微摇头，“其实我也只是……”
　　就在这时，众人前方视野中出现了一队雾隐忍者。
　　看到水木等人之后，这队雾隐忍者都是激动的加快了速度。
　　“竟然是木叶的小鬼，赚大了！”
　　“嘿嘿，木叶已经困难到，连小孩子都要派上战场的程度了吗？”
　　然后，他们便看见正说着话的漱石回过头来，一瞬间，就有三四个雾隐忍者发出见鬼一般的惊叫。
　　“清，清水漱石！”
　　“是他，时空迷雾中的暗杀之鬼！”
　　听到这些声音，其余雾隐忍者都是身体一颤，差点从树上掉下去。
　　如果说，他们之前还有不少人觉得云隐夸大其词，那今天过后，再怎么自大的人都不会有这种想法了。
　　一夜之间连杀十一上忍，这种战绩，简直让他们肝胆俱裂。
　　“见鬼，第一天就中大奖了！”
　　“这家伙根本不是我们能对付的！”
　　好在雾隐已经紧急出台了，看见木叶双子星就能放弃任务的规定。
　　所以，他们想都没想就急忙转身逃跑。
　　见漱石一个名号就吓跑了雾隐忍者，众人眼中的崇拜之色越发浓郁了。
　　“漱石，追击的任务就交给我们吧！”
　　“这些小角色让我们出手就可以了！”
　　漱石并没有阻拦，能被他看中并选入这个队伍的人，至少都是普通人眼中的天才，虽然年轻，但实力都不算弱。
　　最关键的是，这队雾隐忍者中似乎并没有什么像样的强者，就像他之前猜测的那样，上忍抱团的话，也就意味着其余的队伍很难分配到上忍。
　　很快，众人便追击完回来了。
　　“真没劲，这些雾隐里面连一个上忍都没有吗？”阿斯玛叹了口气，见漱石一夜之间连杀十一上忍，他也很想测试一下自己的器量。
　　“上忍和上忍是不能一概而论的！”水木斜眼看去，“要是遇上像漱石这样的强力上忍，贸然挑战，小心死都不知道怎么死的！”
　　“哈哈，雾隐的上忍能有什么强者？总不能遇上他们的忍刀七人众吧？”阿斯玛不在意的说道。
　　突然，周围传来了一阵鬼哭狼嚎般的笑声。
　　“嘻嘻，听说你想挑战我们？”
　　“那就满足你的愿望好了。”
　　下一刻，七个奇形怪状的家伙出现在了四周的大树上。
　　只是一眼，就让木叶众人惊恐了。
　　人还有可能会认错，但那标志性的忍刀可不会。
　　“什么？竟然是雾隐的忍刀七人众！”
　　“该死，这报应也来得太快了吧！”
　　“阿斯玛，快用你的嘴巴咒死他们啊！”
　　阿斯玛小脸发紫，什么情况，他就是随口一说啊！
　　要知道，雾隐的忍刀七人众可是和木叶三忍一样的牌面，眼下的情形，就相当于是雾隐忍者眼中的三忍齐至了。
　　当然，真要说这里面的水分的话，大概就是王下七武海和海军三大将的区别。
　　可即便如此，这样的阵容也绝对不是他们可以对付的。
　　漱石没有任何犹豫，取出一支苦无，用怪力直接捏碎！
　　忍刀七人众并不阻止，只是笑嘻嘻的看着。
　　一秒，两秒，三秒过去……
　　周围没有半点动静，栗霰串丸玩弄着自己的忍刀[缝针]笑道，“在等那个波风水门支援吗？很遗憾，他现在可没工夫过来救人。”
　　黒锄雷牙声音冷漠，“他现在，应该正陪云隐的那对兄弟玩躲猫猫的游戏吧！”
　　“云隐？”漱石沉声问道，“昨天是你们和云隐演的一场戏？”
　　栗霰串丸连连摆手，“不不不，战争当然是真的，否则，也骗不过你们嘛！”
　　枇杷十藏点点头，“顺便一说，雷影要找水影大人报复回来也是真的。”
　　无梨甚八接过话茬，“不过，这并不妨碍我们在铲除威胁这件事情上合作，因为，你实在是太危险了！”
　　西瓜山河豚鬼狞笑道，“能让我们七个一起出手，这可是一村之影才有的待遇！”
　　怎么变成找我的了……漱石下意识朝迈特凯看去。
　　正紧张不已的迈特凯疑惑道，“学长，有什么事吗？”
　　漱石微微摇头，“没什么，你们都小心一些，这次的敌人和以前不一样！”
　　“这个时候还有心思关心别人，应该说不愧是木叶的光芒吗？”
　　“只可惜，这道光芒很快就要陨落了。”
　　“别这样说，说不定我们这位木叶之光会丢下同伴逃跑呢！”
　　听到对面的激将，水木赶紧说道，“漱石，你不用管我们，赶紧用飞雷神之术离开！”
　　其余众人虽然眼神恐惧，但也跟着喊道，“没错，漱石，你记得给我们报仇就可以了！”
　　“这些人都不怕死的吗？”见事情发展有超出掌控的迹象，无梨甚八赶紧说道，“喂喂，别这么早放弃啊，挣扎一下，说不定还能用飞雷神之术带走几个！”
　　神奇的一幕出现了，为了避免漱石一个人逃跑，作为敌人的雾隐反倒鼓励起来。
　　“就是，说不定努力一下，就把我们打败了呢！”
　　“我们也就七个普通上忍，很好杀的！”
　　“你不是英雄吗？英雄可是要创造奇迹的！”

第149章 阿斯玛的成长
　　“呵，还真是被小看了！”漱石心中莞尔，如果对手是木叶三忍，他当然转头就走，但忍刀七人众的话，并不是完全没有机会。
　　尤其是……在某个儿子控窥视的情况下！
　　“哈！还好赶上了！”
　　一声低喝，一道绿色闪电从远处狂奔过来，然后用力一跃，正好落在漱石等人的身前。
　　“迈特戴前辈！”
　　“爸爸！”
　　“漱石，凯，你们快逃，我来给你们争取时间！”迈特戴将众人护在身后，目光凝重的看向忍刀七人众。
　　听漱石叫对方前辈，而且面对他们时还能不露丝毫胆怯，本来懒懒散散的七人也正视起来。
　　难道，这家伙是木叶隐藏的强者？
　　凯愣了一下，大声喊道，“你说什么呢，爸爸，你只是一个下忍啊！”
　　虽然漱石说过，他爸爸体内有着不亚于三忍的强大力量，可现在这种情况，就是三忍也没办法应对吧？
　　最关键的一点是，作为下忍，他爸爸几乎没有任何打架的经验，就算掌握了强大的力量，也不可能正常的使用出来。
　　能发挥百分之十的实力就算不错了！
　　听到凯的呼喊，对面的七人众笑得连眼泪都流出来了。
　　“哈哈，下忍，你们是来搞笑的吗？”
　　“竟然是木叶下忍，我可是要被吓死了呢！”
　　如果是年轻的下忍，他们可能还要担心一下遇到清水漱石这种怪物，可这家伙看上去都三四十岁了，这样的年纪还是下忍，只能说明他就是一个废物！
　　迈特戴并不动怒，他经历过的嘲笑羞辱太多太多了，如果每次都要生气，那他早就气死了。
　　“不用担心，我有死门八门遁甲之阵！现在，就是我贯彻自身忍道的……”
　　凯强忍着不让自己的眼泪流出来，同样修行了八门遁甲的他自然明白了爸爸的打算，也知道超越极限后会是什么样的下场。
　　就在这时，漱石突然打断道，“戴前辈，请等一下，现在的形势还没恶劣到要开全八门的地步！”
　　迈特戴一怔，老实说道，“如果只开七门的话，我不是他们的对手。”
　　漱石微微摇头，“总之，先等一下吧。”
　　幻术·黑暗行之术！
　　漱石的结印动作太快了，哪怕提前看到，七人也来不及阻止。
　　但他们的反应同样很快，几乎是在眼前陷入黑暗的同一时间，便相互扰乱同伴的查克拉流动，然后相继挣脱幻术。
　　“这家伙果然是怪物，连群体性的幻术都能让我们瞬间中招！”
　　“如果是一对一的话，我们可能没人会是他的对手！”
　　后怕之余，他们也发现木叶众人都消失不见了。
　　“可恶，难道他们已经用飞雷神之术逃了？”
　　“根据我们从云隐那里得到的情报，飞雷神之术转移的人越多，需要的查克拉也就越多，清水漱石昨天才用了那个储存查克拉的忍术，按理说他应该是做不到把他们所有人都转移走的。”
　　“多半是就近撑开结界躲了起来。”
　　“看来他是打算拖延时间，等那个波风水门过来支援，我们也得抓紧时间了！”
　　此刻，漱石临时用土遁地动核挖出来的地洞中。
　　隔绝感知的结界张开。
　　“在原著中，凯开七门的情况下可以击败干柿鬼鲛，虽然迈特戴的实力比不上凯，但这些七人众的实力也和鬼鲛完全不在一个层次上。”
　　“这样算来，迈特戴应该能对付一个七人众，阿斯玛他们的实力不弱，十几个人加起来或许也能对付一个。也就是说，我要对付剩下的五个？”
　　漱石也有些无奈，这七个家伙的实力的确不弱，有着忍刀配合，更是能发挥出远超自身的实力，就算是他，想要在不暴露太多底牌的情况下也很难打败他们。
　　就在漱石思考着破局的方法时，地洞中的气氛也逐渐诡异起来。
　　漱石离开，他们所有人都不会有意见。
　　可在知道漱石也能带几个人离开的情况下，谁也不愿意成为留下来的那个。
　　在这沉寂的气氛中，阿斯玛反倒想起了老头子曾经和他说过的故事。
　　也是在类似的情况下，二代火影和他的弟子们被云隐包围，必须要有人去做诱饵，当时毫不犹豫说出要去当诱饵的人正是他的父亲——猿飞日斩！
　　“自我牺牲是忍者的本分吗？”想到这里，阿斯玛打着哈哈笑道，“让我留下来吧，我是火影之子，说不定他们看重我的价值不会杀我呢！”
　　众人都是不敢置信的看来，作为火影之子，同时也是漱石最好的朋友，阿斯玛应该是最有理由活下去的那个。
　　只有让逃跑也成为一段佳话，才能不让漱石的名声受损……水木扫了阿斯玛一眼，冷声说道，“我留下来。”
　　仿佛受到触动，众人纷纷说道。
　　“我也留下来，我们犬冢一族的忍犬可以嗅到敌人的气味！”
　　“还是我留下来吧，我的实力最弱，没必要浪费机会。”
　　“我也……”
　　众人互相推让着，最后竟然争吵起来。
　　“都别吵了，现在还没到轻言放弃的地步！”
　　听到漱石的声音，大家安静下来看向漱石。
　　漱石的目光从众人身上扫过，“首先声明，我不会丢下你们逃跑……”
　　话音未落，大家便都急了起来。
　　“什么？这绝对不行！”
　　“你可是村子未来的希望，是要成为火影的人！”
　　漱石微微摇头，“如果为了成为火影就能心安理得逃避的话，那因为这个借口，我也就能做出更多背叛自身信念的事，最后变成连我自己都不认识的那种人！有些事情，一旦放弃坚持就再也无法回头了！”
　　“可是……”
　　“不用劝了，你们应该知道我决定了的事情是不会再改变的。与其劝说，倒不如和我一起改写这个结局！”
　　阿斯玛深吸口气，“漱石，你说要怎么做吧！”
　　漱石迅速进入状态，“简单来说，就是你们用四紫炎阵，为我和戴前辈创造一对一的战斗环境！”
　　“所以，这次不止是我救你们，同时也是，你们来救我！”

第150章 想要成为领袖
　　听到漱石的话语，众人一阵慌乱。
　　“什么？四紫炎阵！”
　　“可是我们都不会啊！”
　　漱石冷静说道，“所以，你们必须在最短的时间内学会！”
　　“我们，真的能做到吗？”
　　漱石微微摇头，“不止是做到，你们还要做得更好！结界虽然不能从外界突破，但如果你们被杀死的话，结界也会随之失效的。所以，你们还要学会在结界内再撑起一道结界保护自己！”
　　众人只觉心里沉甸甸的，只要有一个人失误，就可能连累所有人被杀，甚至，连漱石的性命都交付给了他们！
　　漱石在一旁静静看着，从容镇定。
　　对于他们能不能在短时间之内学会，他并不担心。
　　这一结界其实是属于典型的易学难精类型。
　　原著中第四次忍界大战时，秽土转生出来的加藤断就被这一结界封锁了行动。
　　当时用出结界的，就是秋道丁座手下的四个普通忍者，甚至还是来自四个不同的村子，默契度几乎可以忽略不计。
　　而且，秋道丁座当时是隶属于忍者联军的第一部队，并非是结界班，说明他们多半也是临时学会。
　　连他们都能做到，漱石队伍中这些天赋出众的天才没理由不行。
　　更不用说，漱石还给他们加了一个为了他的生命而努力的buff。
　　退一万步说，就算失败了，他也无非是为了守护大家而在战斗中“爆发”，顺便揭开一张底牌而已。
　　迈特凯掰扯着手指数道，“四七二十八，封锁他们的行动需要二十八个人，我们这里好像不够！”
　　阿斯玛摇摇头，“按照漱石的说法，由他和戴前辈各自对付一个的话，我们只要封锁其他五个人就行。”
　　“二十个人。”红的目光从众人身上扫过，“还是不够，也就是说，我们当中有部分人需要充当两个甚至三个结界的节点！”
　　听到这里，众人的压力更大了。
　　要在短时间之内学会不说，还要用在忍刀七人众这种精英上忍身上，甚至，还要同时充当多个结界的节点。
　　这样一来，就算他们成功做到了，结界多半也只能维持极短的时间。
　　如果是一般的试炼还好，可这一次，却是漱石将自己的生命都托付给了他们。
　　唯有这一次，他们绝对没有失败的理由！
　　见状，漱石柔声安抚道，“你们只管去做就好了，剩下的交给我吧！”
　　闻言，众人也都是目光坚定起来。
　　没错，漱石是不会有错的。
　　他们唯一要做的，就是在最短的时间内学会这一结界。
　　至于怎么在那么短的时间内击败敌人，那就是漱石要去考虑的问题了。
　　很快，众人便行动力极高的配合学习起来。
　　迈特戴也仿佛受到了鼓舞，但又不好打扰凯，只能抱着漱石痛哭流涕，“这就是青春的火热吗？我实在是太感动了！”
　　漱石认真鼓励道，“戴前辈，接下来就要看我们两个了！”
　　迈特戴重重点头，“没错，我们也要努力才行！”
　　说完，他便一个人跑到旁边热身去了。
　　看到所有人都团结振奋起来，眼神中似乎绽放出无限光彩，漱石也微微颔首。
　　就像他以前在球场上的那样，明明一个人单带就能赢，却偏偏要选择最困难的那条路。
　　就是因为，他不止是要在赛场上赢得胜利，赛场之外，他也要赢取人心！
　　参与感越多，凝聚力也就越强。
　　凝聚力越强，吸引的人也就越多。
　　他在学校时能以班级为根基，吸收各个年级的人加入，成为学校的老大，在战场上自然也能以这个小团体为根基，吸纳各个阶层的忍者加入，成为战场的领袖。
　　只有认同他的人足够多，他以后的一些改革才能畅通无阻的推行下去。
　　……
　　外界，仿佛无头苍蝇一样到处乱撞的七人也有些烦躁了。
　　“可恶，那些木叶小鬼到底躲哪里去了？”
　　“难道是云隐的混蛋在骗我们？其实清水漱石的飞雷神之术根本不需要消耗多少查克拉？”
　　“该死，早知道就应该带个感知忍者过来！”
　　“说不定他们现在已经在营地休息了，只有我们还傻傻的在这里找来找去。”
　　“走吧走吧，反正我们也已经尽力了。”
　　一直分心关注外界的漱石，听到他们的对话后一头黑线，难怪雾隐得到一枚白眼就拿它当六道宝具一样看重，合着你们是什么侦查手段都没有吗？
　　正当漱石犹豫着要不要将隔绝感知的结界放开一些的时候，通草野饵人发泄式的拿着钝刀·兜割往地面一锤。
　　“啊啊！烦死……”
　　前方一处地面被震塌，地洞隐藏的部分暴露出来。
　　见状，双方都有些傻眼。
　　这个展开有点不对啊？
　　但七人众很快便反应过来，狞笑着将漱石等人包围。
　　“嘿嘿，原来你们躲在这里啊！”
　　“让我们花了这么大力气来找，现在的小孩子真是越来越不可爱了！”
　　“叔叔我啊，可是真的要生气了！”
　　漱石并不动怒，只是面色沉静的看着敌人。
　　“现在的问题是，怎么完成结界？”
　　再用一次黑暗行之术或许能行，可在对方有了防备的情况下，同样的幻术不一定能绝对奏效。
　　而一旦失败，就可能暴露他们的目的。
　　所以，必须一次成功才行！
　　想到这里，漱石沉声说道，“戴前辈，接下来就麻烦你为我掩护了！”
　　表面安排的同时，漱石又用灵魂链接给众人私下交代细节。
　　几乎相当于山中一族秘术升级版的灵化之术，当然也可以开发出类似功能。
　　迈特戴用力点头，看着忍刀七人众突然振奋的大喊道，“凯，看到了吗？爸爸我也能接下S级的任务了！”
　　说着，他又忍不住回头，“这应该算S级任务吧？”
　　凯当场泪崩，竖起大拇指喊道，“当然算！”
　　见到两人真情流露，不似作伪，本来再一次担心迈特戴会是强者的七人众放松下来。
　　这家伙果然就是个白痴嘛！
　　迈特戴回过头来，郑重其事道，“作为第一个和我交手的人类强者，我一定会……”
　　“人类强者？”通草野饵人敏锐察觉到细节，“难道你还和尾兽打过？”
　　迈特戴扬起嘴角，朝他竖起大拇指，“其实是我只捉过小猫小狗，和真人打还是第一次！”

第151章 飞起就是一jio
　　听到迈特戴的宣言，就连本来对他抱有希望的木叶众人也傻眼了。
　　怎么感觉，凯的爸爸比凯还要不靠谱？
　　“小猫小狗？”通草野饵人喃喃自语，旋即勃然大怒道，“该死的混蛋，竟然拿我们和那种东西相比！”
　　迈特戴摸摸后脑勺，为猫猫狗狗抱不平道，“你还没他们可爱呢！”
　　“可爱？你竟敢用这种低劣的词句来羞辱我！”通草野饵人眼中杀气四溢，对于一个合格的雾隐忍者来说，强大残忍才是最合适的标签。
　　“给我去死啊！”通草野饵人一跃而起，挥舞着钝刀，似乎是要将地洞中的众人全部锤死。
　　“机会！”迈特戴只觉右脚蠢蠢欲动，他的确很难掌握超出自身的力量，可这家伙都直接朝他跳过来了，这不是明摆着告诉他往这踢吗？
　　不再犹豫，迈特戴直接开到第七门。
　　无比强大的查克拉冲天而起，迈特戴周身缠绕着蓝色气场跳起来就是一jio。
　　噗噗噗噗噗！
　　被精准命中的通草野饵人疯狂喷血，体表甚至炸出一层血雾。
　　这一刻，通草野饵人只觉自己的身体被发狂的尾兽撞上，来回蹂躏碾压，身体里的骨头都快碎成渣了，然后在众人视线中如倒退的流星一般飞向天空。
　　见状，木叶众人都是不敢置信。
　　“好，好强，凯的爸爸竟然这么厉害！”
　　“被那么多人看不起还能燃烧青春，凯的爸爸真是太了不起了！”
　　余下的“六人众”同样是神情震撼。
　　“我#*%δ，这是木叶下忍？”
　　“太不要脸了，这样的强者竟然假装成下忍！你身为强者的尊严呢？”
　　就在“六人众”目瞪口呆，下意识看着通草野饵人飞向天空时，漱石极速结印。
　　突然眼前一黑，六人众哪里还不明白自己又中了幻术。
　　好在有之前的经验，他们倒也没有惊慌，而是轻车熟路的解开幻术。
　　然而，当他们再次睁开双眼时，眼前的世界已经截然不同。
　　四四方方的透明结界张开，其上附着着紫色火焰，仿佛囚笼一般将他们困在其中。
　　“嗯？这是结界？”
　　“等等，难道这混蛋想把我们各个击破？”
　　“呵，就凭这些小鬼也想困住我们？”
　　“真是被看扁了啊！快点打破这结界给他们点厉害！”
　　当然，只有其中五个才有这种待遇。
　　枇杷十藏刚一摆脱幻术，就看见漱石朝自己冲来。
　　落入后手的他来不及躲闪，只能勉强将斩首大刀横在胸前。
　　锵！
　　一股沛不可挡的巨力传来，连斩首大刀的刀身都弯曲了。
　　下一刻，枇杷十藏便如同炮弹一般重重倒飞出去。
　　漱石如影随形的跟上，一记痛天脚，将格挡他攻击的斩首大刀直接踢断了一小截。
　　枇杷十藏顾不得心痛，亡命一般逃窜起来。
　　见短短一两秒的时间，枇杷十藏便险象环生，甚至连结印反击的余地都没有，还在结界中的五人都是惊惧不已。
　　这家伙的实力好像强得过分了！
　　想到之前对漱石的评价，他们几个更是心中发虚，这哪里是一对一可能没人打得过？就是他们两三个“单挑”对方一个都是输面居多。
　　五人相视一眼，默契加大了对结界的输出。
　　同样惊恐的，还有刚从天上摔下来的通草野饵人。
　　他刚砸进地面，就看见迈特戴风驰电掣一般朝他攻来。
　　“糟糕，来不及了！”通草野饵人心中轻叹，认命一般侧过身体。
　　然后，他便看见迈特戴带起一阵狂风，从他身边径直冲了过去！
　　“嗯？这是怎么回事？”通草野饵人一阵茫然。
　　体术强者的肉身速度和神经反应都是极快，就是他全盛时期也没把握避开这种体术强者的攻击，更不用说他现在还被重伤了。
　　“难道他……”通草野饵人心中升起一个大胆的念头，见迈特戴又一次朝自己冲来，来不及多想的他就这样往旁边一跳。
　　结果，又躲过了！
　　见状，通草野饵人一边咳血一边狂笑，“哈哈！原来如此，我明白了，你果然不是什么强者，空有力量却没办法掌控！”
　　“虽然不知道你是怎样获得了这样强大的力量，但废物就是废物，想杀死本大爷还早得很啊！”
　　听到他这猖狂的笑声，木叶众人都有些紧张，该不会计划出现偏差了吧？
　　可下一刻，他们便摒弃了这一想法。
　　就像漱石选择相信他们一样，他们也绝对不会怀疑漱石。
　　正找寻着众人心理破绽，打算弱点突破的“五人众”惊讶发现，这群木叶小鬼的心理素质似乎好得过分了，完全不给他们下手的机会。
　　通草野饵人的对面，迈特戴认同的点点头，“你说得对，我和你们这种强者相比的确是差得太远了，所以，接下来就让我开启最后一门吧！”
　　通草野饵人吓得脸都白了，只是不完整的力量就这么强了，要是让对方用出全部实力，哪怕掌控不了都能轻松打死他吧？
　　然而，战场的另一侧却是突然传来漱石的声音。
　　“戴前辈，接下来请不要反抗。”
　　迈特戴正迷茫着，下一刻便感觉到一个奇怪的东西挤进了自己的身体，他下意识就想反抗，可一想到漱石的声音又放松下来。
　　对于唯一一个看得起他们父子，甚至从来不吝惜帮助的漱石，他心中充满感激。
　　通草野饵人正狂笑着，突然发觉对面那个粗眉毛的眼神变了。
　　从憨厚老实，一下子变得神采飞扬起来，充满着侵略性。
　　“何等强大的力量，看来我还是低估了八门遁甲的潜力！”接管了迈特戴身体的漱石也有些震撼，他本以为，自己仙人模式配合五门或许能发挥出七门的实力。
　　可现在看来，八门遁甲越往后，每开启一门的提升都超出了仙人模式的叠加。
　　当然，这也可能是他目前对于仙人模式的挖掘还不够的缘故！
　　“不过，能提前感受第七门的力量，对我的帮助就已经够大了！”
　　“迈特戴”眼神锐利的看向通草野饵人，“接下来，你想好怎么死了吗？”

第152章 忍刀七人众（×）忍刀二人转（✓）
　　通草野饵人艰难的吞咽下唾沫，他们也已经从云隐那里知道了漱石的另一个标志性能力——灵化之术。
　　所以，他大致明白了自己现在的对手是谁。
　　“那个粗眉毛的速度和力量，再加上清水漱石的战斗意识，该死，我好像有麻烦了！”
　　通草野饵人只能强行催眠自己，“分心二用，意味着他这两具身体都没办法发挥出完整实力，只要我稍微拖延一下，说不定十藏就能打败他的本体了！”
　　不过，如果枇杷十藏知道野饵人的想法多半会大骂出声，他都快被捶死了，还等着别人来救他呢！
　　而且，漱石可没有和他拖延的想法。
　　掌控着如此强大的力量，还是对阵一个本就重伤的通草野饵人，这样还要拖延，那他也太差劲了。
　　身形一闪，“迈特戴”几乎是转瞬便出现在了通草野饵人眼前。
　　“怎么可能这么快？”通草野饵人脑海刚闪过这一念头，对方的拳头便如狂风暴雨般落在了他的身上。
　　哒哒哒哒……
　　一瞬间便是上百拳挥出，通草野饵人甚至来不及做出任何反应便被打爆。
　　一秒击杀！
　　见状，结界中的五人都是一阵惊慌。
　　“怎么可能？只是换了个人操控就完全不一样了！”
　　“该死！这家伙同时操控两具身体，难道就没有半点滞塞阻碍吗？”
　　“必须尽快破开结界，否则我们所有人都会死在这里！”
　　在死亡的压迫下，几人都爆发出了前所未有的巨大潜力，本就快到极限的结界瞬间便摇摇欲坠。
　　漱石看了眼结界方向，选择结界动摇得最剧烈的一个说道，“解除无梨甚八的结界！”
　　原本作为囚笼的结界，此刻却变成了保护他们的围墙。
　　正努力冲击结界的无梨甚八傻眼了，他的实力也就排在中游，怎么变成他这里动摇得最厉害了？
　　想到这里，他下意识看了眼其他几人，“你们阴我？”
　　其余四人的眼神无比冷漠，虽然被叫做忍刀七人众，但他们可从来都不是一路人。
　　与此同时，枇杷十藏也受到通草野饵人死亡的影响，动作出现一丝慌乱，漱石果断进入一拳模式。
　　怪力·陨石流星！
　　仿佛火山喷发一般，强大无比的爆发力推动空气都发出雷鸣音爆。
　　枇杷十藏下意识的便打算像之前那样，抬起斩首大刀格挡。
　　然而，连续承受几次重击的斩首大刀早已不堪重负。
　　只听一声炸响，在枇杷十藏不敢置信的眼神中，斩首大刀从中横断。
　　然后，那拳头余势不减的落在枇杷十藏腰间，将他直接打成两截。
　　见到这一幕，无梨甚八吓得掉头就跑。
　　这也是漱石为什么不用幻术，而要选择这种最简单粗暴的方式解决掉枇杷十藏两人的原因。
　　结界已经摇摇欲坠，如果让无梨甚八多拖延一会，说不定其他几人就能破封而出了。
　　结界中的几人都是眼神阴翳，大声说道:
　　“白痴！竟然把后背暴露给敌人！”
　　“那个清水漱石根本就没他表现出来的那么强，十藏和野饵人都是失了先机才死的！”
　　听到他们几人的声音，无梨甚八嗤之以鼻，他当然知道清水漱石没有那么强，可问题是，就算这样，清水漱石也还是比他强了太多太多。
　　他早就盘算过了，他们破封可能还要二十秒的时间，等他们出来，他坟头草都三米高了。
　　与其给这群混蛋争取时间，倒不如去赌一下，赌清水漱石追杀他的时候结界出现意外，逼得清水漱石不得不提前返回。
　　“迈特戴”化作一道流光朝无梨甚八追了上去，漱石停在结界前，平静的目光从余下的四人身上扫过。
　　“别选我，别选我！”
　　西瓜山河豚鬼四人心中疯狂祈祷，这一刻，他们莫名有种自己是猪圈中，被屠夫挑选的猪仔的错觉。
　　很快，漱石挑中了四号猪仔。
　　“可恶，竟然是我？”和无梨甚八不同，对自身实力相对自信的鬼刃山竹并没有选择逃跑，而是怒吼一声，提起双刀·鲆鲽主动朝漱石攻去。
　　“选本大爷当对手，是你这辈子最错误的决定！”
　　鲆鲽解放！
　　鲆鲽的气孔中喷薄出蓝色光芒，然后汇聚成巨大查克拉能量球，伴随着恐怖的威势推向漱石。
　　对面，漱石面色古怪的看着对方的行动，“和我拼查克拉的质量？”
　　他知道鲆鲽是可以随着杀敌数的增多，从而让释放出的查克拉也随之变强的杀戮型武器。
　　可问题是，你现在一个人都没杀呢！
　　这种程度的查克拉也想和他硬拼？
　　漱石甚至都不打算维持八门遁甲，再次进入一次性仙人模式后，转瞬间便凝聚出了同样庞大的查克拉能量球。
　　仙法·超大玉螺旋丸！
　　由于漱石在战场上用得最多的就是飞雷神和螺旋丸，仙人模式的情报相对较少，只知道这一模式需要蓄力很长时间，因此鬼刃山竹根本没往这方面去想。
　　所以，当见到漱石选择硬拼时，鬼刃山竹同样大喜过望，他最担心的就是对方的体术，没想到这个傻子竟然放弃了自己最大的优势来和他硬拼！
　　想到这里，鬼刃山竹狞笑道，“一个人的力量怎么可能比得过人和忍刀的配合，就让你这无知的小鬼见识见识忍刀的真正实……噗噗噗噗噗！”
　　虽然同样都是查克拉能量球，可双方的质量差得太远了，鲆鲽释放出来的能量球几乎是一触即溃。
　　然后，余下的能量全部在鬼刃山竹身上宣泄开来。
　　下一刻，他就变成“人渣”了。
　　漱石不由在心中感慨，如果不是对方对自己的忍刀太过自信，同时又在情报方面落后，他对付起来绝对不会这么容易。
　　嗯，至少也得花个十几秒才行。
　　可就在能量风暴宣泄的同一时间，余下的三个结界同时告破，三道狂笑声传了出来。
　　“哈哈，我们出来了……”
　　“干得好，山竹……”
　　“我们这就来和你一起去……”
　　可还不等他们笑完，便看见几块熟悉的身体零件掉在身前。
　　见状，三人都有些茫然了。
　　他们三个本来约定在那两人交手的时候破开结界偷袭，可山竹你也死得太快太惨了吧！
　　接着，他们就看见漫天血雨飞溅，漱石投来的冰冷眼神，以及远处传来的惨叫。
　　三人顿时遍体发寒。
　　阿斯玛等人则是一阵惊恐，糟糕，还是没能稳住结界，让他们逃了出来。
　　就在他们想着，剩下的忍刀三人众会不会给漱石造成麻烦时，便看见西瓜山河豚鬼和黑锄雷牙，用生平最快的速度分别往两个方向逃去。
　　“他们……逃了？”木叶众人下意识瞪大了眼睛，这可是在忍界都赫赫有名的忍刀七人众啊！
　　竟然被漱石一个眼神吓得亡命逃窜！
　　不过，也不是三个人都这样。
　　“他有两具身体，分开逃跑的话，只有三分之一的可能逃跑成功！”栗霰串丸看向近在咫尺的木叶众人，眼神凶戾，“趁他被他们两个的逃跑吸引注意时，抓一个人质过来！”
　　不再犹豫，栗霰串丸赶紧用长刀·缝针朝阿斯玛戳去。
　　可下一刻，他便被瞬移过来的漱石一记螺旋丸打飞。
　　“可恶，他竟然注意到了我！”栗霰串丸心中冰冷，正打算闭目等死的时候突然反应过来，“等等，我好像没有重伤！”
　　前面两次，枇杷十藏和鬼刃山竹都是被对方暴力击杀了，可这一次，他却活得好好的。
　　难道，清水漱石的查克拉已经……
　　想到这里，栗霰串丸大喜喊道道，“快回来，他没多少查克拉了！”
　　听到他的声音，西瓜山河豚鬼和黑锄雷牙顿了一下，然后便逃得更快了，只余下栗霰串丸一个人在风中凌乱。
　　接着，他便看见周围众人狞笑着围了上来。
　　“你们不要过来啊！”

第153章 相信奇迹的人，本身就和奇迹一样了不起
　　很快，地面上又多出来一具尸体。
　　“终于，结束了！”
　　“我们竟然真的活下来了！”
　　众人身体发软的瘫坐在地上，犹自有些不敢置信。
　　那可是忍刀七人众，是传说中能在一夜之间攻陷一个小国的强大战力。
　　别说是他们，就是一队精锐上忍面对这种敌人也很难逃生。
　　可他们不仅做到了，甚至还让忍刀七人众这一名号从今天起除名。
　　而这些，都是漱石带领他们做到的！
　　众人看向漱石的眼神中，崇拜之意已经浓郁到化不开了。
　　阿斯玛激动的低吼道，“漱石，你打败了忍刀七人众，从今天起，你的名号一定会传遍整个忍界的！”
　　红也激动得小脸绯红，“漱石，你也要成为像三忍那样的传说了！”
　　如果说在此之前，漱石的种种名号还只是在云隐雾隐的这一片战场上传播，那今天过后，他的名声可能连忍界另一边的岩隐砂隐都能听闻了！
　　众人都是与有荣焉的重重点头，不愧是他们认可并愿意追随之人！
　　然而，漱石却是微微摇头，“不，不是我，是我们！”
　　“漱石，你……”
　　“如果换做是其他人，他们有可能把自己的性命赌在我身上吗？没有你们的信任，我也只能以失败者的身份狼狈逃跑。”
　　听到漱石的解释，不少人都是双目失神的喃喃自语，“我们真的这么重要吗？”
　　“当然啦，相信奇迹的人，本身就和奇迹一样了不起！”漱石温暖柔和的目光从众人身上扫过，“我们可是木叶最好的团队，这个奇迹是我们所有人一起创造的！”
　　几乎所有人都涌现出了泪水，其实他们一直都在自责，因为实力太弱，害得漱石不得不冒着“战死”的风险留下来保护他们。
　　可没想到，漱石不仅没有责怪嫌弃他们，反而在心中认定他们是最好的伙伴！
　　这样的漱石，实在是太温柔了！
　　如果情绪能数据化的话，他们现在的表现差不多可以这样形容。
　　崇拜+1、+2、+3……+10086→狂热！
　　漱石见好就收，“接下来，就让我们收拾战利品吧，把这些忍刀带回去，争取我们也打造个忍刀五人众出来！”
　　无主的忍刀可以被通灵回去，但被人持有的不会。
　　在漱石的记忆中，原著四战时，鲛肌和鲆鲽就是因为分别被奇拉比和长十郎持有才没被通灵。
　　当然，最好还是重新封印一下。
　　毕竟，总不能吃喝拉撒睡都抱着刀吧。
　　“欸？这把斩首大刀不是被打断了吗？”
　　“不用担心，斩首大刀的特性就是吸收血液中的铁质自我修复，也别浪费，拿这把刀再去他们身上砍几下吧，就当是废物利用了。”
　　……
　　回程的路上。
　　“哈哈，凯，爸爸是不是很厉害啊？”
　　“超厉害的！”
　　“啊啊啊啊……”
　　因为凯竖了下大拇指，简易担架斜了一下，迈特戴瞬间发出绝望的惨叫。
　　漱石在一旁无奈摇头，开启七门的后遗症实在太大了，就连迈特戴这样的坚毅男子汉，也会因为动弹一下发出这种惨叫。
　　听到这凄厉的叫声，周围值守的木叶忍者都是一个哆嗦冲了过来。
　　见到是漱石，他们才松了口气。
　　“漱石上忍，你们不是执行任务去了吗？怎么这么快就回……”
　　不等他问完，旁边的忍者便是一声尖叫。
　　“这，这不是雾隐的忍刀吗？”
　　听到这一叫声，周围忍者迅速反应过来。
　　“斩首大刀，钝刀兜割、长刀缝针……”
　　“不是说雾隐的忍刀七人众，向来是刀不离人人不离刀？”
　　阿斯玛一脸“难为情”的摆摆手，“哎呀，其实我们也就是在路上遇到了忍刀七人众，顺手干掉了五个啦！”
　　瞬间，营地一片死寂。
　　一刻钟之后。
　　闻讯而来的上忍挤满了会议室，在会议室外，还偷偷摸摸的趴着许多下忍中忍。
　　啪！
　　自来也给了自己一巴掌，瞪着眼睛问道，“你是说，雾隐的忍刀七人众来截杀你们，结果反倒被你干掉五个？”
　　漱石强调道，“是我们！”
　　对于这话自来也只当没有听到，他又不是傻子，怎么可能不知道是谁在主导，其他人能起到一成的作用就算不错了。
　　同样震惊的还有会议室中的其他上忍。
　　“昨天杀了十一个上忍，今天连忍刀七人众都杀了五个，水影会哭泣的吧？”
　　“以后叫漱石上忍收割机好了！”
　　“唉，我二十七岁晋升为上忍，自觉还算是个天才，可在漱石眼里估计就是一个数字吧！”
　　“现在的新人都是怪物吗？”
　　见状，漱石赶紧将过程解释了一遍。
　　然而，众人的惊讶非但没有减少，反倒愈发震撼。
　　虽然不是他们想象中的一打七，但单挑秒杀敌人就已经够厉害了！
　　“几秒钟干掉一个七人众？原来雾隐的忍刀七人众是时间单位吗？”
　　“太夸张了，我在漱石这个年纪还只是个中忍！”
　　他们知道漱石很强，可因为漱石以前一直都是配合波风水门或者大蛇丸大人自来也大人战斗，少有单独战绩，所以他们对漱石的实力也没一个准确的概念。
　　嗯，现在清楚了。
　　就是能一只手吊打他们的那种。
　　就连自来也都是直吸冷气。
　　平心而论，就算真的一对七他也不虚那七个家伙，但几秒钟干掉一个七人众他还真做不到。
　　在单点击杀方面，他的确比不上漱石。
　　翘着嫩臀趴在外面的带土疯狂吞咽口水，“学长真是太太太太厉害了，要是我也能像学长这样强，说不定琳就会嘿嘿嘿……”
　　一旁的卡卡西嫌弃的看了他一眼，旋即攥紧拳头，“我和学长的差距好像越来越远了……”
　　就在这时，外界传来一阵骚乱。
　　“哇！是火影大人！”
　　“太好了，是火影大人来增援……等等，我们现在还要增援吗？”
　　怎么这么多人围在这里？不用增援又是怎么回事……带着些许疑惑，三代走进会议室中。
　　然后，他便看见了那五把忍刀，“这，这是……”
　　“老师，可能要麻烦您白跑一趟了。”大蛇丸无奈摊开双手，“就目前情况来看，危机似乎已经解除了！”

第154章 艾:男人的直觉
　　很快，三代也加入了倒吸冷气的行列，让早春的温度都有了些许回升。
　　一次性让雾隐的七人众变成二人组，这是连他都不敢想象的事情。
　　看着漱石，三代心中无比满意。
　　天赋、心性、信念，都堪称完美！
　　尤其是这次事件的应对，更是让他在漱石身上看到了老师的影子。
　　二代火影当年，就是这样守护他们的！
　　大蛇丸笑道，“老师可是我们的福星呢，一到就让危机解除了。”
　　三代笑着收下大蛇丸的彩虹屁，“哈哈，别给我戴高帽了，这都是漱石他们的功劳。”
　　“既然危机解除，那老师你打算什么时候回村坐镇？”
　　“来都来了，就让我这把老骨头也稍微活动活动，免得总让雷影那个不要脸的老家伙欺负你们这些小辈。”
　　他们并不是过分乐观，而是知道这一事件对雾隐的影响。
　　要知道，忍刀七人众可是作为雾隐的牌面来宣传的，一次性战死五个，就相当于木叶忍者眼中一次性战死两个三忍。
　　不论是从战力还是士气来说，雾隐都会大幅衰落。
　　这种情况下，雾隐直接逃回水之国都不是没有可能。
　　漱石在一旁提醒道，“火影大人，这次能取得这样的战果，除了我们的合作以外，还多亏了迈特戴前辈的付出！”
　　“迈特戴吗？”三代笑着点头，“这次回村后，就让他晋升特别上忍吧。”
　　迈特戴自身的缺陷还是太大了，不开八门的情况下，顶天就是一个中忍的实力，很容易被人针对。
　　总不能让他天天开八门吧？
　　真要顶着个上忍的名头，对他反倒不是什么好事。
　　漱石并没有多说什么，他很清楚，在这次的事件中，迈特戴注定不会作为主角宣扬。
　　就像原著中那样，明明是击杀了四个忍刀七人众的英雄，可当枇杷十藏向鼬问起时，却只得到没听说过的回应。
　　原因很简单，像他这样的强者却当了一辈子的下忍，这要传出去，不是说明木叶上层都是识人不明的饭桶？
　　即便是对于普通的村民来说，大多也不愿意承认这个事实。
　　毕竟，他们中的很多人都看不起过那对父子，让这样的人成为英雄，不显得他们都是小丑吗？
　　相对而言，像漱石，还有阿斯玛、水木这样的年轻优秀忍者，对他们作宣传才更加符合木叶的政治正确。
　　所以，现在的结果其实也算不错了。
　　凯感谢两声，就嗷的一声冲了出去，“爸爸，你的青春终于得到回应啦，你现在是特别上忍了！”
　　“什么？我是特别上忍了？”迈特戴垂死病中惊坐起，然后面色扭曲，“啊哦哦哦！”
　　旁边的人看得一头黑线，这家伙果然没什么强者气息。
　　会议室中，自来也摩挲着下巴问道，“八门遁甲的第七门就能让一个下忍发挥出超越上忍的实力，老师，我们要不要让更多的人尝试八门遁甲的修行？”
　　他是知道八门遁甲的，但以前最多也就有人开到第五门，引起的重视自然不够。
　　“你以为迈特戴修行到第七门，就代表其他人也能修行到第七门吗？”三代微微摇头，看向迈特戴的眼神满是惊叹，“这需要十几年如一日的强大毅力，别说普通人，就是你们几个也不一定能做得到！”
　　“十几年修行一个忍术，还大概率不能修行成功？”自来也一阵咋舌，这种代价的确太大了。
　　最关键的一点是，他们也知道迈特戴在这次事件中的表现，要不是有着漱石操控，说不定到死都杀不掉一个上忍。
　　这样的表现实在无法引起他们太大兴趣。
　　当然，这也是他们不清楚最后一门的力量，否则也不至于这样淡然了。
　　大蛇丸在一旁问道，“老师，我们现在是不是讨论一下这些忍刀的分配？”
　　“当然了，不过……”三代笑着看向漱石，“既然是战利品，还是由带回它的人来分配吧！”
　　听到这里，一众上忍看向漱石的眼神突然就火热起来。
　　除了自身实力以外，忍刀七人众的名声至少有三分之一都是来自他们那把忍刀。
　　如果他们能获得一把忍刀的话，说不定也能像忍刀七人众那样名声大噪。
　　漱石则是微微笑道，“在此之前，我希望我的队友能获得其中两把忍刀的优先分配。”
　　一众上忍面面相觑，但都没有做声。
　　虽然他们觉得由中忍来使用忍刀太浪费了，但忍刀的分配权还在漱石手上呢，不说只是得到忍刀的概率小一些，说了可就什么概率都没了。
　　……
　　云隐据点。
　　“你说什么？”雷影不敢置信的问道，“那七个蠢货被清水漱石干死五个？”
　　土台苦笑不已，“虽然听起来很不可思议，可事实的确如此！”
　　“两年啊，我等了两年都没有动手！就是想让木叶的人放松警惕！”雷影骂骂咧咧道，“这下好了，木叶绝对不可能再给我们机会了！”
　　说完，觉得不解气的他又骂道，“没杀死人也就算了，自己还被干掉五个，他们这是赶着去给清水漱石送人头吗？”
　　“其实也是我们低估了他！”土台面色严肃，“他这两年一直都甘愿充当辅助，将自己的光芒隐藏在其他几人之下，可即便如此，也让他闯出了偌大名声。”
　　艾同样是眼神凝重，“我早就觉得那家伙不简单了，永远都是一副从容不迫的样子，像是没有什么可以让他担心。说不定，这混蛋到现在都还在隐藏实力！”
　　奇拉比一脸狐疑，“大哥，你是不是在他手上碰壁太多，有心理阴影了？”
　　雷影则是斜着眼睛，“我还每次都有大将风范呢，那我是不是也隐藏了实力→_→？”
　　艾握紧双手，大声喊道，“你们相信我啊！这片战场上最危险的就是那个小鬼！”
　　土台则是问道，“艾大人，你有什么依据吗？”
　　艾理直气壮道，“当然是作为男人和对手的直觉！”
　　雷影无语的抽搐下嘴角，转移话题道，“那个小鬼现在已经成气候了，围杀他的事情以后也不用再说了。”
　　土台问道，“那我们接下来对雾隐的态度是？”
　　“当然是报复回去！”雷影杀气腾腾道，“敢从我们云隐手里抢东西，不知道我们从来都是只进不出的吗？”
　　“之前为了合作我也就忍了，可他们连暗杀这点小事都做不好，那也没有留着的必要了！”
　　他的确有说这个话的底气，他们云隐和木叶打了两年，别说吃亏，甚至连下风都很少落入。
　　反观雾隐，上战场才两天就被打得丢盔卸甲，这样的废物，有什么资格作为五大忍村和他们合作？

第155章 名传忍界
　　雾隐据点。
　　据点中的雾隐忍者都是惊慌失措，显然被这突如其来的噩耗吓到了。
　　“骗人的吧？那七位大人战死了五个？”
　　“而且还是被一个小孩子打败的，不可能的，我不相信！”
　　“清水漱石？那家伙根本就是披着人皮的怪物！”
　　听到他们的哀叹，紫夜捂着小嘴，拿胳膊肘捅了捅照美冥，“他们说的……真的是两年前和我们一起参加中忍考试的那个清水漱石吗？”
　　照美冥叹道，“除了他，还能有谁呢？”
　　“他也太耀眼了吧！”紫夜语气中满是惊叹，“两年前就横扫了整个忍界的天才，现在更是连忍刀七人众的大人都不是他的对手。”
　　照美冥深有同感的点点头，当她们的目光还局限在年轻一辈时，清水漱石的对手就已经变成了上一代的成名忍者。
　　这种差距，甚至大到让她连追赶的心思都没了。
　　临时指挥部中。
　　向来淡然沉稳的水影难得的无能狂怒了一回，“可恶的清水漱石，杀了我的人不说，竟然还敢夺走我们雾隐的忍刀！还有那该死的雷影，两年时间连对方的情报都摸不清楚，简直就是废物中的废物！”
　　“我一定不会放过你们的！”
　　相较于五人众的战死，更让水影心痛的，是那五把忍刀的遗失。
　　忍刀七人众，先有忍刀，才有七人众。
　　如果那五把忍刀没有遗失的话，只要选出五个上忍磨合一段时间，很快又是一队弱化版的忍刀七人众新鲜出炉。
　　黑锄雷牙和西瓜山河豚鬼心虚的低着头，只当没有听见。
　　雷影你打不过，清水漱石你抓不到，也就只能在这里喊一喊了。
　　发泄完之后，水影又目光冰冷的看来，“那个清水漱石真的有那么厉害？”
　　西瓜山重重点头，“那家伙根本就个是怪物，一对一的话，我们雾隐除了水影大人您以外，没有人会是他的对手！”
　　黑锄雷牙附和道，“根据云隐的情报，他速度快自愈强，精通各种忍术，战斗意识强大，除了爆发能力以外几乎没有任何短板，而且，他现在连这唯一的短板都补上了！”
　　西瓜山又说道，“没错，那家伙就是没有任何短板的六边形战士！”
　　黑锄雷牙跟着吹道，“我怀疑这根本就是雷影的阴谋，他早就知道清水漱石强得可怕，才故意让我们去送死！否则，为什么不是我们去拖住波风水门，AB兄弟去埋伏？”
　　他们当然得吹捧啊，否则不是显得狼狈逃离的他们很失败？
　　再说了，那家伙也的确强得过分。
　　听到他们这一阵吹，周围的上忍都惊恐了，怎么感觉，那个清水漱石就是个大魔王啊？
　　水影则是微微皱起眉头，难道真是雷影那个老阴逼在给他下套？为了报复他们前几天掠夺云隐的行动？
　　就在这时，一个中忍急匆匆跑进来说道，“水影大人，不好了，云隐的大军朝我们攻过来了，说是要我们抢回来的战利品全吐出去！”
　　“什么？”水影眼睛一瞪，眯眯眼勉强睁开一条缝隙，“果然是这个老家伙在阴我们，可恶，我一定要让他们见识见识我们雾隐的厉害！”
　　一众上忍都有些焦急，他们现在这种状态怎么去和云隐打？
　　可还不等他们劝阻，便听见水影继续说道，“上船，绕到云隐后边去偷家！”
　　呼~众人顿时松了一口气，不愧是水影大人，老阴险了！
　　……
　　岩隐村。
　　“忍刀七人众……清水漱石……”大野木坐在加高椅子上，手指轻轻敲击桌面，“云隐的那群蠢货还真是给木叶养出了一头怪物啊！”
　　一旁的黄土也是面色凝重，换成他遇到这种情况，最好的结果，多半也就是在换掉两三个敌人后被杀死。
　　像清水漱石这样强势杀死五个七人众，吓跑两个，在他看来简直都无法理解。
　　两年前才刚刚晋升中忍的人，现在杀上忍都如砍瓜切菜一般了。
　　你们云隐到底是给他刷了多少经验啊？
　　魔蛭更是嘴角疯狂抽搐，他毫不怀疑，现在的他对上清水漱石就是十死无生。
　　深吸口气，魔蛭面色振奋道，“其实这样也好，他的实力越强，我们发展的暗线用处也就越大！”
　　大野木眼前一亮，“是那个草隐的小家伙？他可靠吗？”
　　魔蛭自信满满，“绝对可靠！”
　　大野木满意的点点头，告诫道，“这枚棋子不要轻易动用，以那个清水漱石的天赋和战功，日后很有可能成为火影候选，一个安插在火影身边的间谍，作用甚至比一场战争都要大！”
　　魔蛭声音嘹亮，“是！”
　　“那个清水漱石还是留给雷影水影他们去头痛好了，我们现在的任务是……”大野木沉声说道，“尽量将山椒鱼半藏争取过来，还有，试着接触一下沙漠里的那个怪物！”
　　……
　　砂隐村，医务室内。
　　十几个砂隐忍者面色痛苦的躺在病床上，医疗班的忍者则是手忙脚乱的给他们治疗。
　　罗砂语气严肃的问道，“解毒剂调配出来了吗？”
　　医疗班的上忍抹了一把头上的汗水，“抱歉，风影大人，这毒素的复杂程度远远超出我们的能力范围。”
　　罗砂转头看向一旁，“千代前辈，你那里的进展怎么样了？”
　　然而，千代仿佛走神了一般，只是静静看着受伤忍者的伤口。
　　“千代前辈，千代前辈……”
　　千代木然抬起头来，“抱歉，我也无能为力。”
　　一旁的医疗班上忍惊讶道，“怎么可能？千代大人您可是我们砂隐最强的医疗忍者！”
　　“我可不是什么医疗忍者，作为傀儡师，我更擅长的是配毒。”千代冷冷说道，“至于解毒，木叶的那个小姑娘可比我强多了。”
　　罗砂轻声问道，“蛞蝓公主纲手姬吗？”
　　千代表情平静，“我们如今不是已经和木叶是同盟国了？你可以选择向他们求助。”
　　海老藏却是一盆冷水浇下，“姐姐，你是多久没关注过外面的战况了？木叶中毒的人可不比我们少。”
　　千代木然道，“哦，那他们没救了，等死吧，告辞。”

第156章 快去木叶请……
　　就在房间内气氛有些沉闷的时候，马基面带震撼的跑过来汇报，“风影大人，暗探有重要情报传来。”
　　“重要情报？”罗砂迅速进入警戒状态，“难道是岩隐又有动作了？”
　　马基摇摇头，“是木叶和雾隐战场的情报。”
　　“木叶和雾隐的战场？”罗砂皱着眉头，这关我们砂隐屁事？
　　不过，转念一想。
　　木叶是盟友，雾隐又时不时从南方的海面来偷袭，他们的情报也不算完全没有关系。
　　所以，罗砂也就耐着性子问道，“是什么情报？”
　　马基努力压抑下心中的震撼，言简意赅说道，“雾隐派出忍刀七人众去截杀木叶的清水漱石，结果被对方反杀了五个！”
　　话音落下，房间内一片死寂。
　　别说罗砂，就连本来没有关注的千代姐弟，甚至是那些医疗班的忍者，也都是一脸震惊的看了过来。
　　忍刀七人众在砂隐并不是籍籍无名，恰恰相反，因为时不时的带队掠夺，他们几个在砂隐可以说是恶名远播。
　　也正因为如此，当众人听到忍刀七人众围杀一个人，最后还被反杀五个时才会这样震撼。
　　“清水漱石，该不会就是两年前在中忍考试上扬名的那个吧？”
　　“骗人的吧？他两年前还只是个中忍啊！”
　　“对了，马基不也是在两年前那场考试中晋升的中忍吗？”
　　“是哦！马基你是不是也隐藏实力了？”
　　听到这些声音，马基郁闷不已。
　　他就是个正常人类啊！为什么总是要拿他和怪物比？
　　罗砂则是皱着眉头，“不对劲，明明知道那个清水漱石会飞雷神之术，雾隐为什么还要派人去围杀他？”
　　马基解释道，“情报提到，似乎是清水漱石带了一群累赘，被逼无奈之下，才只得与对方死战！”
　　众人听得嘴角直抽，听听，这是人话吗？
　　被逼无奈之下才顺手杀了五个忍刀七人众。
　　这样说来，那忍刀七人众还真是造孽啊，逼着别人来杀他们。
　　罗砂揉捏着眉心，“也就是说，他在一群累赘的拖累下还杀了五个忍刀七人众？”
　　马基迟疑的点点头，好像是这样……吧？
　　他当时太过震撼，扫了一眼就跑过来了。
　　众人则是震惊得说不出话来了，在有人拖累的情况下还能反杀忍刀七人众，那个清水漱石确定不是六道仙人的转世吗？
　　这时，海老藏突然问道，“清水漱石，似乎是那位蛞蝓公主的弟子吧？”
　　罗砂醒悟过来，“你是说，让我们请他过来？”
　　海老藏微微点头，“既然他的实力如此强大，那他作为本职的医疗忍术想必也不会太差。”
　　罗砂深吸口气，“马基，去通知情报部队发出求援信息。”
　　……
　　川之国边境。
　　“是六边形战士清水漱石，快逃！”
　　“明明是极恶大魔王才对！”
　　“不是斩断迷雾的光之刃吗？”
　　看着这些慌乱逃亡中还不忘为他“正名”的雾隐忍者，漱石无奈道，“他们这是给我取了多少外号？”
　　“保守估计，二十多个吧！”阿斯玛说着，羡慕道，“可恶，我也想被敌人取外号啊！”
　　水木斜了他一眼，“不是有人叫你烟鬼阿斯玛吗？”
　　阿斯玛郁闷道，“这个外号没气势不说，说多了还要挨打。”
　　漱石笑道，“好了，快点结束任务回去吧。”
　　自从雾隐的大部队逃到海上之后，当时留在外面巡视的雾隐忍者就倒霉了。
　　几乎沦落到了给他们刷战功的地步。
　　或许是听到了那些雾隐忍者逃窜时的呼声，一旁的灌木丛中冲出来几个带伤的忍者。
　　“木叶的大人们，救命，请救救我们！”
　　漱石打量着他们，试探问道，“你们是星隐村的忍者？”
　　几个忍者连连点头，“我们是村子派来参战的远征军，和霜忍作战的时候被云隐的忍者冲散了！”
　　说着他们还有些愤愤不平，大家都是小弟和小弟打，老大和老大打，你们霜隐找老大拉偏架算什么本事？
　　当我们不会抱大腿吗？
　　“既然这样，那快点带我们过去吧。”
　　漱石也不担心是陷阱，三代找雷影玩热血老年战斗番去了，这种情况下，整个战场都没有人可以拦下他。
　　需要担心的是敌人才对！
　　“就这样过去吗？”星隐忍者显得有些犹豫，“他们人很多的。”
　　阿斯玛眼神古怪，“难道你们没有听见，那些雾隐逃跑时是怎么喊的？”
　　几个星隐忍者懵懂的摸摸头，“听见了，但没听懂是什么意思。”
　　阿斯玛叹了口气，“唉，这样介绍自己还真是挺难为情的，不过，谁叫我们这么优秀呢！听好了，我们……”
　　“哇！是漱石大人！”
　　“我们就是……”
　　“让开，别挡道啊！”
　　见几个星隐忍者眼神崇拜的挤到漱石身前，阿斯玛一脸沧桑，“唉，我就知道会是这样。”
　　……
　　很快，漱石等人便在森林的另一侧找到了，一部分正在和敌人“激战”的星隐忍者。
　　至少在漱石等人看来，这场战斗的确是有些辣眼睛。
　　一个C级忍术的印结了十几秒钟不说，双方来来回回就那么几个忍术。
　　“什么？竟然能将豪火球之术用得这么熟练！”
　　“看我的大水球之术！”
　　“可恶，要不是我的孔雀秘法还没有修行成功……”
　　见霜隐星隐的忍者打得热火朝天，木叶众人忍不住下场了。
　　三十秒后，战斗结束。
　　余下的星隐忍者过来感谢道，“多亏了木叶的各位，否则我们今天就有麻烦了。”
　　阿斯玛则是深表同情的说道，“你们连一个中忍都没有吗？星隐村就让你们一些下忍上战场也太过分了！”
　　仿佛受到了莫大羞辱，领头的星隐忍者涨红了脸争辩道，“我是上忍，他们都是中忍！”
　　“中忍，上忍？”阿斯玛惊了个呆，这些连C级忍术都用得很勉强的家伙竟然是中忍上忍？
　　他感觉，这些星隐忍者甚至都不一定能打得过下忍时期的他。
　　见气氛有些尴尬，漱石赶紧说道，“贵村应该还有其他同伴分散了，我们现在还是抓紧时间继续寻找吧。”
　　星隐上忍叫住漱石，“请务必小心，我感觉，云隐可能并不是应霜隐的请求而来。”
　　一众木叶忍者眼神怪异，不是应霜隐的请求而来，难不成还是专门来抓你们的？

第157章 空战序幕
　　“云隐的目的吗？”虽然对方的说辞似乎有些自我感觉良好了，但漱石也并没有忽视他的意见。
　　毕竟，小心无大错。
　　“谢谢提醒，我一定会小心的。”漱石认真的点点头，又语气诚恳的说道，“我们这些年轻人还是太浅薄了，如果前辈有什么发现的话还请及时提醒我们。”
　　见漱石说得这样郑重，南十字星心中也无比感慨。
　　自参战以来，他和很多木叶忍者都打过交道，那些人虽然嘴上没说什么，但他还是能感觉到他们的不以为然和轻视。
　　实力弱小，底蕴薄弱，哪怕作为友军也很难得到相应的尊重。
　　不愧是传闻中的木叶之光，对我们这些小村的忍者也能保持谦逊尊重……南十字星心中这样想着，郑重承诺道，“我们一定会尽自己所能！”
　　很快，漱石等人又找到了另外几批分散的星隐部队。
　　不过，他们可就没有南十字星这样好运了。
　　在云隐的参与下，普通的星隐忍者根本不是对手，几场战斗几乎都是一边倒的屠杀。
　　当他们被找到时，已经是损伤惨重。
　　“该死的云隐，我绝对不会放过你们！”
　　“以星隐之名，向云隐报复回去！”
　　南十字星等人眼中涌出血泪，今天一天的损伤几乎比得上前两年之和了。
　　毕竟，忍者的战争本来就是以小队间的试探为主，少有大规模的冲突，甚至仅有的几次大规模战争也都是以木叶和云隐为舞台。
　　像他们这些小忍村从来不是战争的主角。
　　真要损伤惨重的话，他们早就撤军了。
　　“竟然这样不遗余力的追杀星隐，难道是想震慑威胁我们的友军？”
　　漱石没办法不往这方面去想，站在木叶一方的小国是要比云隐多的，如果吓得这些小国都不敢参战的话，对云隐的确比较有利。
　　“不过，云隐向来自大，连我们木叶都不放在眼中，几个小国的立场，应该还不至于让他们拉下脸皮才对……难道，是因为星隐的那块陨石，又或者是他们的飞行能力？”
　　正当漱石这样思考的时候，远处传来一阵厮杀声。
　　……
　　林间，一伙星隐忍者正和敌人竭力拼杀。
　　和其他战场不同，在天空中某个飞行忍者的帮助下，这一处战场的星隐反倒占据上风。
　　“可恶，这个女人的实力竟然这么强，和其他星隐忍者完全不在一个层次！”
　　“毕竟是两年前那场中忍考试上的天才，有这种实力也不奇怪。”
　　“是啊，没想到一场中忍考试竟然能涌现出那么多天才！”
　　“大家再坚持一下，艾大人和比大人很快就会过来了！”
　　飞在天空中的夏日星表情凝重，如果是那对AB兄弟的话，她的制空优势也起不了任何作用，双方实力差距太大，她最多也就能保证自己逃生。
　　“再多等一会，千万不要现在就来！”
　　可事与愿违，有些事情越是担心便越有可能发生。
　　下一刻，AB兄弟便领着十几个云隐忍者出现在了她的视线之中。
　　“完了！”夏日星心中冰冷，旋即大声喊道，“大家快分开逃跑，我来给你们掩护！”
　　然而，艾却是完全没有在意地面那些星隐忍者，只是目光死死盯着天空中的夏日星。
　　“运气不错，又抓到一个！比，准备发射！”
　　“收到，看我的必杀·大哥手里剑！”
　　说着，奇拉比右臂肌肉鼓起，抡起艾重重往天空扔去。
　　咻！
　　艾周身涌现电弧雷光，仿佛雷霆之箭一般，撕裂空气射向了夏日星。
　　“什么东西？”夏日星吓了一跳，来不及做出太多反应，只能勉强侧过身体。
　　那道雷霆从她身旁划过，将一只光翼撞成粉碎后又余势不减的冲向天空。
　　失去一只翅膀的夏日星，歪歪斜斜的往地面落去。
　　好在她的光翼是查克拉拟态，很快便恢复如初。
　　惊魂未定的夏日星这时才反应过来，“他们的目标是我？”
　　轰！
　　艾从天空中笔直坠落，倒插进地面。
　　就在众人想着他是不是摔死了的时候，艾下一刻便像个没事人一样将自己“拔”了出来。
　　“这家伙的反应还挺灵敏的！”艾眯着眼睛，他前面几次都是靠着这招，一记头锤顶死了三个星忍。
　　没想到这次居然被对方躲过去了。
　　“比，这次换你了。”艾扭了扭脖子，揉拳擦掌道，“多分出几个分身，我来扔多重手里剑！”
　　奇拉比却是目光凝重的看向左侧，“有麻烦的家伙来了。”
　　斑驳的树影中，漱石带着自己的小队和一大群红着眼睛的星忍走了出来。
　　场面为之一静，还在交战的云隐忍者迅速停下战斗，戒备的退到艾和奇拉比身旁。
　　几乎所有人的目光，都聚焦在了漱石和AB兄弟的身上。
　　“好厉害！”夏日星眼中异彩连连，和两年前一样，这个男人似乎永远都是人群的焦点。
　　“这就是木叶之光的威慑吗？”南十字星等人也是心中震撼，他们自然不会认为是自己的到来让云隐退步。
　　在真正的强者眼中，人数的优势早已不那么大了。
　　在这压抑沉寂的气氛中，艾忍不住质问道，“怎么，要打架吗？”
　　漱石从容说道，“你应该也听说了我们和忍刀七人众的那场战斗吧？”
　　“想用这个来吓跑我？”艾眼神中满是嘲讽，“别开玩笑了，我们和那七个废物可不一样！”
　　他和比都是防高血厚的耐力型忍者，对付雾隐的那种战术根本不可能用在他们身上。
　　漱石并不否认，“没错，我可以在短时间之内杀死他们，却没办法干掉你们中的任何一个！”
　　“那你还说这种废话……”
　　“但我可以在你们突破结界之前，把其他人杀得一个不剩！”
　　“你……”艾眼睛一瞪，鼻孔喷出两道白雾。
　　如果只有他和比两个人的话，他绝对不介意和对方较量一下。
　　可现在这种情况，他实在没办法坚持下去。
　　漱石蛊惑道，“看看周围那些信任你的眼神，你想带着他们去送死吗？”
　　艾下意识看了眼周围同伴，虽然眼神还算坚定，但又不可避免的流露出一丝彷徨惊恐。他胸口一阵起伏不定，最后还是咬牙说道，“所有人，撤退！”
　　有不少新上战场的年轻忍者都是神情激动的看着这一幕，云隐威名赫赫的AB兄弟被漱石大人几句话就吓得“落荒而逃”，实在是太厉害了！
　　不过，南十字星等人却是忍不住问道，“为什么不把他们留下？”
　　“他是因为不清楚结界的效力才避退的，事实上，我们的结界最多困住他一分钟，而这点时间远远不够你们转移。等他们逃出来后，一定会在你们身上报复回来。而我只有一个人，实在没办法保护你们的安全。”
　　听到漱石的解释，南十字星才怏怏道，“果然还是我们拖了后腿吗？”
　　云隐一方走远后，艾才晦气的骂道，“怎么又是这个混蛋，他就不能去祸害雾隐？”
　　奇拉比幽幽一叹，“刚祸害完！”
　　想到在忍界除名的忍刀七人众，艾嘴角一抽，“虽然还不完美，但也只能提前发动了。告诉那伙空忍，是时候展示他们的诚意了。”

第158章 坐骑？
　　事实上，不止是漱石这里，整个森林，都因为云隐的突然袭击而隐隐躁动起来。
　　再怎么迟钝的人，也能看出云隐是有备而来。
　　阿斯玛神色凝重的问道，“漱石，你说云隐到底是在干什么？连那对AB兄弟都因为星忍出动了。”
　　以他们两个的实力，专程来对付星隐的确是有些说不过去。
　　这时，夏日星走了过来，“抱歉，我想说明一下，他们的目标似乎并不是所有星隐，而是我们中的一部分人。”
　　“和其他星忍相比，她的特点就是将孔雀妙法修行到了可以飞行的地步。但有什么事情是需要特别针对飞行忍者的，难道……是空忍和他们联系上了？”漱石并不确定，不过，空忍和木叶有深仇大恨这一点是没错的。
　　“按理说，这个时间点上他们应该还没有复活所谓的‘零尾’，不过，时间这种事情谁说得准呢？如果真是‘零尾’的话，以战争中诞生的黑暗负面情绪为食倒也说得过去！”
　　漱石沉吟片刻，突然问道，“上了战场的星隐忍者中，有多少是能飞行的？”
　　夏日星组织着语言，“飞行模式需要将孔雀妙法修行到一个极高层次才能做到，上了战场的同伴中应该只有七个人达到了这一层次。”
　　漱石看了眼身后的大部队，“虽然我也很希望自己的猜测出错，不过，这么多人聚在一起，总得提前做好准备才行！”
　　红疑惑道，“漱石，你在说什么呢？”
　　漱石抬头看向天空，“我担心，他们会从天上发动进攻！”
　　“天上？”阿斯玛瞪着眼睛，“这种事情怎么可能？难道是云隐收留了星隐叛忍后组建的飞行部队？”
　　漱石微微摇头，“没时间继续解释了，让精通土遁的忍者都来和我一起挖掘地下防空洞，对了，也提醒一下主营的人员注意隐蔽，如果真有空袭的话，他们那边一定会是重点轰炸区域。”
　　漱石小队的人自然无需多说，他们早就将漱石的话奉为圭臬，至于星隐众人，得益于之前的救援行动，倒也没有人提出质疑。
　　因此，大家很快便行动起来。
　　主营。
　　收到情报的山中取风很快便向大蛇丸汇报了这一消息。
　　“空袭？”大蛇丸眼睛微微眯起，“难道是空之国的后裔？”
　　经历过第二次忍界大战的他，自然很快便联想到了这一答案。
　　因为，当时灭掉空之国的正是木叶！
　　“下令，全体分散隐蔽，不要集中在一起！”
　　山中取风惊道，“这么快就决定了吗？万一空袭没有发生，说不定会让大家心生不满……毕竟，大家都已经很疲倦了。”
　　大蛇丸笑道，“这种时候哪里还能磨磨蹭蹭的考虑，还是选择相信漱石吧！”
　　很快，主营的众人也开始转移。
　　这种时候，实在没办法解释到每一个人，只能以大蛇丸和漱石的威信让大家信服。
　　所以，不少人心里还是有些牢骚的。
　　不过，当天空中落下的起爆弹，在主营绽放出盛大的焰火时，这些牢骚就都变成了感激。
　　同样的一幕，也发生在了森林的一处地下防空洞中。
　　第一时间躲入防空洞的众人，都是用感激的目光看向漱石。
　　还好漱石看破了云隐的阴谋，否则他们可能又要死伤惨重了！
　　不过，漱石却是没有在意他们的眼神，只是心中暗自寻思着，“没想到还真是空忍，虽然不清楚他们有没有复活零尾，不过，我或许可以提前埋下一枚种子……等他们快要完成的时候，再去顺手收获果实！”
　　迈特凯在一旁郁闷道，“那些飞在天上的混蛋到底是从哪冒出来的？我的体术根本打不到他们！”
　　红认真说道，“书上好像提到过，他们似乎是在第二次忍界大战中灭亡的空之国忍者。”
　　阿斯玛眼前一亮，“既然能被毁灭，说明他们的战术一定是有漏洞的！红，你快回忆一下，他们当时是怎么失败的？”
　　红弱弱说道，“前辈们当时好像是直接冲进他们的大本营。他们的空战再厉害，也没办法往自己家里丢炸弹！”
　　阿斯玛傻眼了，“那他们现在没有了家，不是反倒没弱点了？”
　　“其实，正常情况下要对付他们倒也不难。”漱石解释道，“空忍进行攻击的主要手段有两种，一是用风遁远程进攻，二是从天空投掷炸弹，而这两种手段都需要通过降低飞行高度来达成。”
　　凯疑惑道，“投掷炸弹也要降低高度吗？”
　　“因为精度问题。”漱石说道，“炸弹是很花钱的，乱炸一通，他们的财政根本无法支撑。”
　　“一旦他们的飞行高度降低，进入射程范围之内，我们就有很多方法可以击落敌人。比如，让奈良一族束缚他们的影子，油女一族破坏他们的飞行器，甚至还可以直接用幻术……”
　　一旁的星隐众人听得瑟瑟发抖，他们曾经就幻想过利用制空优势将星隐村发展成第六大忍村，可现在看来，还好他们没有作死。
　　阿斯玛振奋道，“那接下来，就是等他们降低飞行高度之后再进行反击？”
　　“所以我才说是正常情况下。”漱石微微摇头，“如果我没猜错的话，这些起爆弹的制作经费可能都是云隐负担的，花别人的钱，他们当然没有心理负担！也就是说，我们可能没办法像二战时期那样对付他们！”
　　凯抓狂道，“那怎么办？难道我们就只能躲在洞里不出去？”
　　“解决的办法，云隐不是已经给我们指出来了吗？”漱石说着看向夏日星，有些难以启齿，“虽然很抱歉，但现在唯一的方法似乎就是……”
　　夏日星自然明白漱石的意思，带人上天的方式有很多种，不过，像夹着、提着、抱着似乎都没办法很好战斗。
　　也就是说，她只能作为“坐骑”吗？
　　想到这里，夏日星俏脸发烫。
　　但她还是勉强保持镇定，大义凛然道，“只要是能报复云隐，我这里都没有问题！”
　　将话题引向复仇的话，似乎也就不那么尴尬了。
　　漱石面色诚恳，眼神中没有一丝杂质，“那我的安全就拜托了！”
　　见到漱石那纯净的眼神，夏日星也暗自责怪自己，漱石可是将性命都交付给了她，自己怎么能胡思乱想呢？

第159章 敢吃我们云隐的回扣？
　　“艺术就是爆炸，看啊，多么美丽的烟花！”
　　“可惜飞得太高了，听不到他们的哭嚎！”
　　“就算听不见也别降低高度，别忘了上一次战争是怎么输的！”
　　“我知道，难得有云隐当冤大头，我自己都还没玩够呢！”
　　六百米的高空上，一群空忍欢快的说笑着。
　　可就在这时，一个空忍疑惑的看向下方。
　　“好像有人朝我们飞过来了，是落单的同伴吗？”
　　“那个护额，不对，是木叶的忍者！”
　　“竟敢飞到天上来，不知道天空是谁的领域吗？”
　　“杀了他！”
　　注意到那些空忍的动作后，漱石一秒结印。
　　幻术·惑心！
　　由于无形无质，同等级别的术中，幻术的射程永远是最高的。
　　几乎是一瞬间，这片天空的空忍便全部中招了！
　　“漱石，用幻术真的没问题吗？万一有人挣脱了幻术……”夏日星的担心不是没有道理，幻术一对一很好用，可如果是群体攻击的话，只要有一个人挣脱，就可能让所有人都解开幻术。
　　“放心，我的幻术可不是一群杂鱼忍者能解开的！”漱石十分淡定，连忍刀七人众、AB兄弟都对他的幻术忌惮无比，凭这些空忍，想要挣脱根本就是不可能的事情。
　　为了保持“绅士”风度，他并没有跨坐，而是跪坐在夏日星的背上。
　　“那就好。”夏日星轻语一声，然后疑惑道，“不动手解决他们吗？”
　　“当然不，我还期待着他们给云隐回礼呢！”
　　漱石打了个响指，接着，一众空忍掉头朝云隐阵营飞去。
　　“幻术竟然能做到这种程度？”夏日星心中骇然，一般的幻术都是干扰或者打击敌人，可漱石的幻术，却是强行控制住敌人，甚至让空忍保留了操控飞行器的意识。
　　这说明双方精神强度的差距大到离谱。
　　只从这一点来看，漱石就已经是她见识过的最厉害的幻术忍者了。
　　“也就是他们的幻术抗性太弱才会这么容易被我控制。”漱石笑着解释道。
　　“那也很厉害了！”夏日星由衷的称赞，就算敌人的实力弱，可人数摆在那呢。
　　一次性控制这么多敌人，绝对可以称得上是幻术大师了。
　　漱石笑道，“继续吧，要给云隐回礼的话，这点空忍可还不够。”
　　夏日星也收敛心思，振奋道，“明白！”
　　……
　　云隐阵地上。
　　“这群混蛋就不能丟准一些吗？”艾举着望远镜，咬牙切齿的骂道。
　　那些空忍丢的不是炸弹，是他们云隐的血（bao）汗（hu）钱（fei）啊！
　　“这场战打完后，又得去抢……咳，收些保护费了！”艾正感慨的时候，听见周围忍者小声的嘀咕起来。
　　“咦？这队空忍怎么这么快就返航补给了？”
　　“该死，他们一定是故意截留了部分炸弹！”
　　“什么，连我们云隐的回扣都敢吃，这些空忍活得不耐烦了？”
　　“让我康康，是谁……”艾举着望远镜，正准备在小本本上记人时，突然瞳孔剧烈收缩，“这群混蛋想干什么？该死，所有人都注意分散隐蔽……”
　　可惜，他的提醒还是太晚了一些。
　　众人还没反应过来，一颗颗炸弹便在他们的营地上炸开了。
　　“为什么会有炸弹？”
　　“可恶，那些空忍背叛了我们！”
　　一众云隐忍者完全没有防备，一轮攻势下来，残肢碎肉随处可见，尸块烧焦的气息混杂着血腥味充斥在鼻尖。
　　见到这惨烈的一幕，艾几乎愤怒到发狂了。
　　这伙空忍竟然用他们云隐的钱做的炸弹来炸他们！
　　“比，给我用尾兽玉干掉这群杂碎！”
　　“明白！”
　　下一刻，庞大如山脉的八尾现出身体，挥舞着触手拍打空忍的同时，一颗颗尾兽玉不断射向天空。
　　炸弹在地面燃起熊熊火光，尾兽玉在天空掀起能量风暴，一时之间，整个战场一片混乱。
　　……
　　远处，看着云隐阵营的混乱，夏日星内心无比愉悦，跃跃欲试的问道，“漱石，还要继续吗？”
　　漱石微微摇头，“其余空忍已经注意到了我们的动作，再想悄悄靠近他们已经不那么容易了。”
　　“这样啊！”夏日星显得有些沮丧，她还想继续报复云隐呢。
　　漱石接着分析道，“看他们现在急着返航，估计是知道把云隐得罪惨了，想着赶紧回家，重新潜伏起来。”
　　夏日星松了口气，“也就是说，危机算是解除了？”
　　别看他们今天赢得轻松，可那是建立在敌人对漱石的幻术射程不够了解的情况下，如果从一开始就不给他们靠近的机会，那今天的结局会是如何还很难说。
　　“短时间之内，他们应该是不敢再冒头了。”漱石说着话锋一转，“不过，让这样危险的敌人潜伏在暗中终究是个隐患！”
　　“漱石，你打算怎么做？”夏日星问道。
　　“我准备混进他们的队伍，跟着队伍找到他们的老巢。”漱石语气平静，似乎在述说着一件微不足道的小事。
　　“这太危险……”说到一半，夏日星自己都笑了起来。
　　那些空忍也就是空战厉害，以他们的实力，根本不可能给漱石造成多少威胁。
　　准确来说，危险的应该是敌人才对。
　　静下心来，夏日星又问道，“可是，你要怎样才能混进去？”
　　“这个简单，麻烦找一个隐蔽的地点降落下来。”
　　在一个山谷降落下来之后，没过多久，一个空忍也紧跟着降落下来。
　　然后，他在夏日星惊异的目光中拆卸下装备。
　　“漱石，你要假扮成空忍？”惊讶之余，夏日星又有些担心的问道，“可这样是不是太冒险了，你毕竟是第一次接触这个飞行器。”
　　“无非是风属性查克拉的操控和身体的协调，这两方面我还是有些自信的。”漱石掏出一支苦无转了转，“再不济，我还有这个呢！”
　　想到漱石的飞雷神之术，夏日星也放下心来，“可惜我对风遁不是很了解，没办法和你继续前进了。”
　　“已经非常感谢了，接下来就交给我吧！”
　　漱石踩着岩壁走到山谷上方，用力一跃，直接滑翔出去。
　　看着漱石远去的背影，夏日星轻声说道，“能创造奇迹的英雄，说的就是像你这样的人吧，如果是你的话，一定能拯救星隐村的！”

第160章 天之王座
　　返航途中，一群空忍骂骂咧咧着。
　　“耶比思他们疯了吗？竟然把主顾给得罪了！”
　　“就是，我们以后到哪里去找这样的冤大头！”
　　“同时得罪了木叶和云隐，以后估计也只有岩隐敢雇佣我们了。”
　　“难说，那群白痴把我们的声誉都给毁了！”
　　正当他们不满的发着牢骚时，一个驾驭飞行器的落单空忍朝他们飞来。
　　“等一下，先对暗号！”一个空忍警惕喊道。
　　来人“狂热”的大喊道，“横扫五国！”
　　听到对方准确说出暗号，说话的中忍下意识回应，“制霸忍界！”
　　虽然早就从其他空忍那里得到了答案，但说出的时候，漱石还是一阵无语。
　　该说这些人无知还是无畏呢？
　　不过，其余几人却是高兴得很。
　　“哈哈，果然是落单的兄弟。”
　　“也怪我们太谨慎了，外界的忍者怎么可能这么熟练的操纵飞行器？”
　　漱石并没有用幻术直接控制对方，因为幻术的本质就是“欺骗”。
　　有的时候，语言甚至比幻术更加可靠。
　　毕竟，幻术还可以解除，但语言不会。
　　让人们相信他们被骗了，要比骗他们更难。
　　尤其是对于这些长期生活在地下遗迹的空忍来说，他们的交际经验几乎为零，一番攀谈交心，大家很快便熟络起来。
　　在漱石的刻意引导之下，几乎每个人都对他推心置腹，大有相见恨晚之感，不少人甚至还主动提出要帮助漱石成为空忍的下一任首领。
　　“所以我才说，完全没有用幻术的必要嘛！”漱石心中淡然，骗过这群天真得可爱的空忍，难度就和刚进忍者学校时忽悠阿斯玛一个等级。
　　嗯，他们的情商也就五岁小孩程度，不能再多了。
　　没过多久，他们知道的情报就泄露得一干二净，连底裤的颜色都说出去了。
　　在这些情报中，漱石倒是发现了一条此前被忽略的信息。
　　“空忍的战备是从两年前开始的，难道是因为那场中忍考试？”
　　如果真是这样，漱石就不意外了，毕竟当时的情况鱼龙混杂，木叶的精力也只能放在其余四大忍村身上。
　　让空忍浑水摸鱼，拿回空之国毁灭后被木叶夺走的零尾复活卷轴也不奇怪。
　　一路欢快交谈，到了遗迹之后，众人还恋恋不舍的挥手。
　　“鸣人兄弟，以后一定要记得多来看看我们啊！”
　　“鸣人”笑着回应，然后便跟着进入遗迹。
　　“嘀！2233号，请输入密码！”
　　这密码是和飞行器配备的，漱石自然早有准备。
　　“叮！验证无误，2233号欢迎回家！”
　　……
　　中央控制室。
　　“神农大人，就是这样，一部分叛徒突然向云隐发动了无差别攻击！”
　　得到这一消息，神农的第一反应便是不可能。
　　他可是给族人进行了洗脑教育，所有人都以为空忍牺牲为荣，绝对不可能出去一次就有人背叛。
　　“难道是幻术？”常年在外的他，见识的确比其他空忍强上很多，很快便想到了这一可能。
　　“不过，就算是幻术，云隐那些莽夫也不可能听我解释，算了……”神农微微摇头，“让大家都回来吧，复仇行动暂时取消。”
　　得益于洗脑教育，属下没有半点质疑的想法，立刻回应道，“是！”
　　等手下离开，神农才走到身后的控制枢纽前，看着枢纽中蠕动的肉团眼神迷离道，“多么美妙的力量，可惜，这种程度的黑暗只能让你初步复活！”
　　可就在这时，那肉团却是突然发出声音，“你是谁？”
　　诡异的是，神农像是没有听见它的声音一样，依旧自言自语，反倒是他身旁空荡荡的位置传来声音。
　　“果然，单纯的操纵五感还是不够，还要操纵对查克拉的感知才行！嗯，还要继续改进！”
　　“虽然不太明白你的意思，但你应该是敌人吧，既然是敌人的话……”零尾的身体突然暴涨，声音尖锐的笑道，“那就变成我的养分吧！”
　　然而，神农却是突然暴怒，“竟敢反噬，还不明白谁是主人？”
　　神农手印一结，零尾便痛苦的翻滚咆哮起来。
　　“啊啊，怎么会这样？”
　　“因为在他眼中，你攻击的人并不是我！”
　　而神农似是不知道又听见了什么，余怒未消之下，从旁边的石柱打开一道暗格，取出其中的卷轴。
　　可下一刻，漱石便从他手中取过卷轴，饶有兴致的观摩起来。
　　神农则是浑然未觉，一脸愤怒的翻动着空气，“哼！看来还要给你再加一重封印才行！”
　　见到这荒诞不经的一幕，饶是以黑暗为食的零尾，心中也莫名生出一种恐惧。
　　“你到底是谁？”
　　它看不见对方，甚至连声音都是对方故意说给它听的，这种情况下，就算它能感知到对方查克拉的存在也于事无补。
　　漱石并没有回答它，而是翻动卷轴自语道，“非常古老的封印了，似乎有些过时。”
　　“你，你想做什么啊啊……”
　　一瞬间，漱石便夺权了零尾的第一权限，然后又将这一权限彻底隐藏。
　　痛苦哀嚎过后，零尾看向某一方向的眼神满是恐惧，“主人！”
　　可即便如此，漱石也仍然没有现出身形，而是从容的坐在王座上。
　　“说说你是怎么诞生的。”
　　对于零尾吞噬负面情绪的能力，漱石的确有些兴趣，在他的印象当中，鬼灯城极乐之箱中那只能读取人心的怪物的能力似乎就和零尾有些相像。
　　“抱歉，主人，我只有在完全复活之后才能真正取回以前的记忆！”
　　零尾诚惶诚恐的回答。
　　漱石也不强求，正如他两年前没有打开那极乐之箱一样，有些事情，不宜操之过急。
　　见没有声音传来，以为主人发怒的零尾急了，直接咬断身体，丢出部分肉团讨好道，“主人，我的身体可以将负面情绪转化成查克拉，您把它当成查克拉转换器就可以了。”
　　说着，它又补充道，“这部分身体没有任何意识，绝对不会泄露您的秘密。”
　　漱石轻笑道，“你有心了。”
　　见主人没有生气，零尾才安心下来，“主人，还有什么是需要我做的吗？”
　　“替我守护好这里！”漱石站起身来，往外界走去，“在这天之王座的空窗期结束之前！”
　　他可是十分期待，当这座名为安克尔班迪安的空中要塞升上天空的那一刻。
　　确定那查克拉消失不见，零尾才松了口气。
　　“明明手段比我见到的任何一个人都要可怕，可为什么……我从他身上感知到的查克拉却无比光明，难道黑暗的极致就是光明？”
　　正是因为感知到了这一点，它才会对这位新主人无比畏惧。
　　它只是吞噬黑暗的野兽，主人却是掌控黑暗的王！
　　想到这里，它又鄙夷的看了一眼到现在还什么都不知道的神农，“和这种愚蠢的废物相比，新主人才是能真正掌控我力量的人！”

被拉出去请客了
　　看过我上本书的书友可能都知道，我上本书写完后就去复习考证了，一建+监理，今天监理成绩出来了，虽然分数线还没出，但这些年分数线都没变过，应该是稳了，然后就被同事喊着出去请客，所以今天又没办法按时更新了(つД`)。
　　我现在说明一下吧，以后类似的事情就不发单章了，免得影响大家的体验，十二点没更新大概就是凌晨两三点更新，只有那一整天都没办法更新的情况，我才会发单章说明一下。
　　最后小声说句，三个五更的事情我还记着，一定不会忘的，后面会咬牙补上来的_(•̀ω•́」∠)_。

第161章 关于查克拉的猜想
　　控制室内，神农看着“驯服”的零尾，眼中流露出一丝得意之色，“哼！知道怕了吧？”
　　零尾则是直接进入沉睡，否则，它怕自己会笑出声来。
　　见零尾“害怕”了，神农满意的点点头。
　　接着，漱石在他潜意识中留下的暗示开始发挥作用，“我这次是以‘神农’这个身份和云隐接触的，以后在外面活动，还是得换个马甲才行，嗯，就叫天照好了。”
　　“还有，我之前和云隐联系的分基地也必须尽快炸掉，收缩力量再次潜伏起来，等到下一次战争开幕再让零尾真正复活。哼！这个世界终究要臣服在老夫的野心之下，嚯嚯嚯嚯……”
　　外界。
　　漱石看着这片地下遗迹陷入沉思。
　　“这座空中要塞，还应该更精致典雅一些！”
　　漱石非常清楚，他获取这座空中要塞就是为了在未来某一刻“装逼”，并以此编织谎言。
　　空中要塞本身的力量，他反倒不那么看重。
　　“除开这座空中要塞，这部分零尾身体，也算是今天的意外之喜！”漱石把玩着手上的肉块，暗自思量。
　　战场是最容易收集负面情绪的地方，有这个查克拉转换器，他在战争结束之前都不太可能缺查克拉了。
　　不过，他倒有些好奇这查克拉转换的原理。
　　查克拉是身体能量和精神能量混合而成，负面情绪可以说是精神能量，可这身体能量是从哪里来的？
　　“难道，这样一小块肉体就可以近乎无限的提供身体能量？”想到这里，漱石又想起了自己以前的一个猜测——所有人体内都有查克拉，甚至这一查克拉无比庞大！
　　不会提炼查克拉的普通人也能陷入无限月读，被幻术所影响，说明普通人体内也是有未知查克拉的。
　　迪达拉的查克拉消耗完了，自爆却能爆发出远超全盛时期的力量，还有，八门遁甲能让施术者一瞬间爆发出数十倍于自身的实力。
　　这些也说明了一个事实，那就是，人体内未开发的查克拉是远远多于提炼后的。
　　这其中的区别，差不多就相当于油田中原油和开采加工后成品油的差异。
　　前者丰富却难以利用，后者稀少却效率极高。
　　甚至在漱石看来，秽土转生所谓的无限查克拉也只是相对而言，以祭品体内的“油田”，相较于平日能提炼的查克拉也的确可以说是无限了。
　　否则，真要查克拉无限的话，四战也别打了，让派大星不停自爆就行。
　　至于人体潜能是否真有这么大，在漱石看来也并不是没有可能，一千克铀238全部裂变能释放出两万兆瓦时的能量，说不定，人体细胞也能挖掘出堪称无限的力量。
　　“这样说来，我或许可以通过这部分零尾身体研究身体能量的秘密……”
　　回到主营。
　　“太好了，漱石大人回来了！”
　　“应该说，我们的英雄回来了！”
　　众人看向漱石的眼神近乎狂热，他们现在已经从夏日星那里知道了大致过程。
　　不仅提前通知他们解除了危机，还控制空忍的力量对云隐发动报复，最后，甚至孤身一人潜入空忍大本营毁灭基地。
　　这一桩桩事迹，简直如同传说一般！
　　不，应该说这就是传说！
　　收获完崇拜之后，漱石又和其他高层在会议室碰了下头。
　　三代开怀大笑道，“你们是没看见，当时雷影还一脸正经的跟我说什么，木叶这是坏事做多了糟了报应，结果那些空忍转头就去轰炸他们云隐，把他鼻子都给气歪了！”
　　自来也摩挲着下巴，惋惜道，“这种场面我竟然错过了！”
　　大蛇丸则是笑道，“我这次可是沾了漱石君的光，不过是相信他的判断，结果也被说成了决策果断的智将！”
　　自来也言语中散发着酸气，小声哔哔道，“智将？我看智障还差不多！”
　　在这欢快的气氛中，漱石却是面色凝重，“其实，我这次行动还是出了一些纰漏，最后毁掉的应该只是一个分基地。”
　　“这样吗？”三代点点头，旋即劝慰道，“不用担心，你已经做得够好了！”
　　“没有云隐的支持，凭他们自身的财力，很难再组织一次这样的大规模行动！”
　　大蛇丸也笑道，“漱石君还是和以前一样喜欢追求完美呢！”
　　三代敲敲桌子，又面色严肃道，“漱石，接下来可能要麻烦你去西线阵营支援一下。”
　　“西线阵营？”
　　“嗯，那边的情况不算太好。”
　　自来也面色古怪，“我们这边一打二都还没说什么，西线那边二打一怎么就不行了？”
　　三代抽了口烟斗，“那边的情况有些复杂，一方面是雨之国半藏的态度很模糊……”
　　“半藏吗？”自来也神色凝重，那的确是能以一己之力改变战场的强者，尤其是山椒鱼的毒雾，更是战场上的一大杀器。
　　“他一直都有将雨隐发展成第六大忍村的野望，经常在战场上左右逢源，趁木叶和岩隐两败俱伤的时候保存实力，团藏和大野木也知道这一点，自然不愿意让雨隐从中得利。”
　　大蛇丸眼神阴翳，他们当年被对方赐予三忍名号可不是什么光荣的事情，如果不是半藏顾忌木叶，不想彻底撕破脸皮，说不定他们早就死了。
　　“另一方面，则是砂隐的态度！”三代接着说道，“砂隐以实力虚弱，战线过长为由，不愿配合我们主动出击，只有在岩隐来袭的时候才会进行抵御。”
　　漱石沉吟片刻，说道，“团藏长老是担心砂隐保存实力，在最后关头反戈一击？”
　　三代赞许的点点头，“不错，国与国之间只有利益才是最真实的，所谓盟约，只有在双方都不打算撕破的时候才有效！”
　　“也正因为这两方的掣肘，团藏在西线阵营的行动才很难展开！”三代为好基友开脱一下，然后便正色道，“而漱石你这次的主要任务，就是尽量争取砂隐配合我们的行动！”
　　“火影大人，您是不是太高看我了？我想，我还没办法让一个忍村因为我而改变立场！”漱石叹道。
　　“不用担心，眼下就有一个机会！”三代笑着说道，“在火之国、土之国、风之国的中心区域出现了一个用毒的怪物，三方都有因为他而中毒昏迷的忍者，砂隐已经就此向我们发来了求援信息……”
　　“用毒的怪物，难道是蝎？这样想似乎也没错，战场正是他收集‘素材’的完美乐园！”
　　稍作思考，漱石又问道，“可就算我救回了他们的人，也很难让砂隐村改变立场吧？”
　　三代微微颔首，他也不指望几十个忍者就能改变砂隐的立场，这数字再扩大十倍还差不多。
　　“虽然说服他们的可能性不大，但终究也算一个切入点，或许能在砂隐找到破局的关键点也说不定。”
　　漱石深呼吸口气，“我明白了，我会努力做到的！”

第162章 谁还不是个上忍呢
　　西线阵营，一处茂密的森林中。
　　两方忍者一追一逃，双方间的距离还在不断拉近。
　　“可恶，要被追上了！”
　　“犬冢爪前辈，你快带着情报逃吧！”
　　犬冢爪冷声呵斥道，“给我闭嘴，还没到要丢下你们的地步！”
　　话虽如此，可她心中的忧虑还是萦绕不散。
　　她一个特别上忍，带着一个中忍两个下忍，甚至还有一队鸟之国“上忍”，这样的组合，想要从岩隐的追杀下逃脱实在是太难了！
　　不过，摸到腰间的工具包后，她心中又有了一些底气。
　　“有医疗卷轴在，配合黑丸，至少还有一拼的可能，再不济……也要给他们创造送回情报的机会！”
　　正当她下定决心时，队伍中一个下忍突然惊叫道，“不好，前面也有敌人！”
　　犬冢爪一惊，定睛看去，只见前方一个黑点正以极快的速度朝自己这边冲来。
　　“这种速度……”犬冢爪心中骇然，哪怕只是单纯的速度，对方也超出了她的应对能力。
　　可还不等她做出应对，又听见身旁传来惊喜的呼声，“是漱石前辈！”
　　正苦哈哈赶路的人便是漱石。
　　虽然静音和纲手身上都有他的特制苦无，不过，他的飞雷神之术还没办法隔着一个火之国的距离传送过去。
　　准确来说，不是飞雷神之术做不到，而是他的感知能力做不到。
　　“那是……犬冢一族的忍者？”漱石见狗识人，然后便加快速度迎了上去。
　　本来以为有援军到来的鸟之国上忍，见对方只有一个人，不由大失所望，“只有一个人吗？”
　　犬冢爪看了他一眼，“鹈鹕上忍，不必担心，漱石上忍的实力可是很强的！”
　　虽然此前没什么接触，但她也听说过对方在东线阵营的传奇事迹。
　　能让忍刀七人众除名的男人，对付一支追击队伍绝对不会有问题！
　　鹈鹕却是沮丧的摇摇头，“我们三个上忍都打不过敌人，一个上忍能有什么用？”
　　犬冢爪忍不住嘴角抽搐一下，你们三个上忍的水分有多大，自己心里没底吗？
　　电光火石之间，漱石便已经来到众人身前。
　　“漱石上忍，你……”
　　漱石看了眼他们身后，雷厉风行道，“我先对付了这些敌人，剩下的等会再说吧！”
　　见漱石“咻”的蹿了出去，三个鸟之国上忍都是叹息不已。
　　“唉，年轻人太莽撞了！”
　　“他已经没救了，就让他发挥余热，给我们多争取一点时间吧！”
　　见他们说得这么吓人，对于战场消息不是很灵通的某下忍也急道，“我也去帮忙！”
　　犬冢爪赶紧把他拦下，“虽然这样说可能有些伤人，可事实就是，我们出去只会给他添乱！”
　　鹈鹕疑惑道，“添乱？”
　　犬冢爪白了他一眼，“漱石可是在另一处战场上，以一己之力扭转了战争颓势的英雄！连忍刀七人众，都被他杀死了五个！”
　　鹈鹕还是疑惑，“也就是五个上忍啊？”
　　犬冢爪深吸口气，“在我们木叶的评价中，漱石有着以一敌百的强大战力！”
　　这次，鸟之国三上忍都震惊了。
　　“以一敌百？”
　　“好厉害！那位漱石君竟然是这样可怕的强者吗？”
　　犬冢爪有些哭笑不得，联合起来能攻陷一个小国的忍刀七人众，在他们几个眼里，竟然还比不上一队普通的百人联军。
　　小心死掉的那几个七人众从净土跳出来砍死你们啊！
　　话音刚落，便听见漱石的声音传来，“没那么夸张，其实我也只是适逢其会。”
　　鹈鹕呆呆的问道，“你怎么这么快就回来了？”
　　漱石笑道，“当然是因为杀光敌人了。”
　　三上忍面面相觑，猛的转头看向身后。
　　只见林间已是尸横遍野。
　　……
　　西线主营。
　　“医院在那个方向吗？我知道了，谢谢！”
　　“应该是我们说谢谢才对，多亏了你，我们才能安全回来。”
　　稍作寒暄，漱石便往医院方向走去。
　　“啊啊啊！漱石前辈真的太帅太温柔了！”
　　“谈笑间覆灭敌人，漱石上忍的实力真是强得可怕！”
　　木叶小队在激动讨论的同时，鸟之国三人组也终于从震惊中“清醒”。
　　“原来，上忍的实力这么强吗？”
　　“也就是说，我们也可以达到这种程度？”
　　“一定可以的，谁还不是个上忍呢！”
　　犬冢爪听得眉头狂跳，喂喂，你们的想法很危险啊！
　　临时医院。
　　“呼！终于成功了！”静音抹去额头上的汗水，欢喜说道。
　　“不错，算上野乃宇，你是我们这个营地里，第二个能独立完成解毒手术的人！”纲手赞许的点点头。
　　静音却是有些羞赧，“如果是漱石的话，一定早就可以做到了！”
　　纲手则是笑道，“和那种小怪物去比，纯粹是给自己找不自在！”
　　这时，医院外突然传来熟悉的声音，“真是叫人伤心，一过来就听见老师你在编排我！”
　　两人又惊又喜的转过头去，正好看见漱石掀开门帘走了进来。
　　“漱石！”静音一记“恶兔扑食”，直接挂在了漱石身上。
　　见状，纲手幽幽一叹，“伤心的应该是我才对，你一来就把我的弟子拐跑了！”
　　听到纲手的调侃，静音才赶紧跳下来，羞红着脸低下头，手足无措的站在一侧。
　　调笑了一会，纲手正色问道，“你不急着赶去砂隐，怎么先来了这边？”
　　漱石声音严肃，“还有木叶的同伴在遭受煎熬，我怎么能抛下他们？就算是救治，也得先救治我们木叶的忍者！”
　　漱石十分清楚，他的根基永远是在木叶这边，如果抛下中毒的同伴，去优先救治砂隐忍者。
　　哪怕是因为任务，也绝对会让他的光环黯淡不少，尤其是在某个老阴逼在一旁窥视的情况下，就更是需要小心谨慎。
　　至于某人会不会用懈怠任务来攻讦他，漱石反倒并不担心，白牙会被流言冲击，最主要的原因还是他任务失败了。
　　成功的人做什么都是对的，失败的人做什么都是错的。
　　所以，漱石只要保证不被盟友指责就行。
　　而这一点恰恰是他最有把握的，毕竟他可是知道砂隐的把柄。

第163章 掌握核心科技
　　听到漱石这番话语后，医院内的病人护士不由流露出感动的目光。
　　不愧是我们木叶的骄傲，最先想到的永远都是我们木叶！
　　纲手也是赞许的点点头，她虽然对木叶高层有些失望，但对于爷爷建立的村子还是很有感情的。
　　“那我们快点开始吧，由你来主持手术，进度应该可以加快很多。”
　　漱石也迅速进入状态，“老师，现在的情况怎么样了？”
　　纲手从一旁的医用托盘上拿起一支试剂，“解毒剂我已经调配出来了。不过，他们的毒素也已经侵入到了五脏六腑当中，需要极高的查克拉控制力才能用溶剂将脏腑中的毒素吸出来，而医院能做到这一点的，只有野乃宇和静音！”
　　因为恐血症的原因，纲手并没有提到自己。
　　漱石则是欣慰的看向一旁，“以纯粹的医疗忍术来说，静音你已经是上忍了！”
　　静音还没从之前的害羞中缓过来，小声说道，“其实我还差得远啦，只是控制能力比大家稍微好一点点，而且，做这类手术对我的心神消耗很大，要隔很长时间才能进行下一例手术。”
　　漱石并不意外，做手术需要的是精神高度集中，尤其是这种高难度手术，一台手术下来不亚于进行一场大战。
　　不过，没有人演示的话，这是要直接上手？
　　“我来吧。”野乃宇从医院外走了进来。
　　“野乃宇姐姐！”漱石问好道。
　　医院内的护士们都是纷纷问好，可以看出，她在医院的威信绝对不小。
　　野乃宇一一回应，然后看着漱石感慨道，“这两年间，漱石你成长了很多呢！哪怕是在西线阵营，也能经常听到你的事迹。”
　　漱石却是皱着眉头，“可野乃宇姐姐你这两年好像憔悴了很多。”
　　野乃宇一怔，叹道，“见证了太多死亡，难免会有些无能为力的困扰吧。”
　　说着，她又自嘲一笑，“不过，和那些在前线战斗的忍者相比，我这点困扰又算得了什么，无非是心灵意志过于脆弱了！”
　　“好了，不说这些扫兴的事情，赶紧开始治疗吧，如果漱石你在这边待得太久的话，说不定我们的盟友会提出抗议的。”
　　听到野乃宇的隐晦提醒，漱石认真的点点头。
　　二十分钟后。
　　野乃宇揉了揉有些发胀的大脑，“漱石，你看明白了多少？”
　　漱石沉吟片刻，“我想，应该是全部吧。”
　　由于灵魂和体魄的强大，他并不会像其他医疗忍者那样进行两三场手术便疲惫不堪，可以说，他在东线阵营那边进行过的手术比她们加起来都多。
　　也就是战时的伤病够多，否则，平时的病例甚至都满足不了他欲求不满的需要。
　　但也正因为如此，他在实操方面的经验才会以一个堪称恐怖的速度迅速提升。
　　野乃宇疑惑道，“你一遍就学会了？”
　　漱石轻轻点头，从她手里接过试剂，“接下来就交给我吧。”
　　野乃宇还来不及阻止，就看见漱石行云流水的操作起来，没有一丝滞塞。
　　见状，野乃宇不由眼神呆滞，“怎么感觉，漱石的操作比我还要流畅？”
　　纲手有些担心的看向静音，然后，她便看见某人一脸崇拜钦慕的看着漱石，眼睛都快变成星星的形状了。
　　“呵呵，我竟然会担心她大受打击？”
　　十七分钟后，手术完成。
　　“太厉害了，漱石上忍真是……等等，漱石上忍这是在干什么？”
　　“连续进行手术？漱石上忍不需要休息的吗？”
　　见漱石没有任何停顿的走向第二个病人，一众护士的小脑袋瓜都有些不够用了。
　　漱石上忍这么持久的吗？
　　一台手术，两台，三台……
　　漱石不仅没有疲惫，反而越发生龙活虎。
　　甚至，连完成手术的时间都在不断压缩。
　　当最后一例手术完成的时候，众人都有些不敢相信，让整个医院困扰不已的手术，竟然只用七个小时就完成了，怎么感觉有点不真实呢？
　　野乃宇嘴角微微抽搐，“我好像明白，为什么东线阵营从来不提医疗上忍增援，只要一些中忍下忍就够了，合着漱石一个人就把那边的手术给包圆了？”
　　其余医疗忍者则是喃喃自语，“我明白了，一个合格的医疗忍者就应该学体术和幻术，没有强健的体魄和坚韧的灵魂，拿什么来进行手术？”
　　第二天。
　　漱石精力充沛的起了个大早，想到昨天的手术，还有些意犹未尽，“可惜要抓紧时间去砂隐那边，否则，其他手术我也乐意代劳的。”
　　这并不是在浪费精力，进行的手术越多，对人体的了解也就越多，他后续进行的一些生物实验才会越顺利。
　　在这个血统至上的世界，生物科学才是核心科技，其重要性远远凌驾于其他任何一门科学。
　　“好在，砂隐那边还有很多经验宝宝，正嗷嗷待哺的等着我去刷呢！”
　　漱石不由感慨，同样是收集素材，大蛇丸要偷偷摸摸的去干，还要承担被追杀的风险。
　　而他呢，光明正大的收集了不说，还能收获别人的感激，这就是医疗忍者的优越性啊！
　　正当漱石感慨着的时候，作为团藏头号马仔的油女龙马出现了。
　　对方找上他邀请道，“漱石上忍，团藏大人请你过去一趟。”
　　“团藏长老？”漱石眉头轻挑，但并不担心。
　　底气源自于实力，以他现在所掌握的力量和人望，根本不虚对方。
　　“那就麻烦前辈带路吧！”
　　在这沉默的气氛中，油女龙马领着漱石来到一个帐篷前，让漱石进去，自己则是如门神一般守在门口。
　　看到漱石进来，团藏的眼神无比炽热。
　　哪怕是在火之国的另一端，他都能时常听到对方的名声。
　　以一己之力扭转战场局势，甚至被加以英雄的名号。
　　和漱石一比，他手下那些人简直就是土鸡瓦狗，完全没有可比性。
　　“他本来应该成为我最完美的工具……”想到这里，团藏眼中闪过一抹怒色，“都是日斩这个混蛋害的！”

第164章 清水漱石，你会后悔的！
　　注意到团藏那“色眯眯”的眼神，漱石一阵恶寒，“团藏长老，您有什么事情吗？”
　　听到漱石的声音，团藏收回纷乱的思绪，高冷的点了点头，“一天就治好了那些中毒的忍者，你做得很不错！”
　　漱石眼神古怪，他竟然在团藏这里听到了夸奖？
　　“团藏长老过奖了，这是我作为一个医疗忍者应该做的。”
　　团藏沉默片刻，又故作高深的叹息两声，“可惜啊，像你这样的英雄忍者却要遭到排挤！”
　　你终于良心发现了吗……漱石难得的在心里腹诽了一下，然后“不解”道，“我不明白团藏长老你的意思。”
　　“你果然还是太年轻了，到现在还不明白猿飞把你调离东线的用意吗？”
　　“知道啊，火影大人让我争取砂隐的支持。”
　　“这种鬼话你也信？砂隐怎么可能因为你一个外人改变态度？”团藏嘲讽道，“他把你调离东线阵营，就是不想再看到你立功了，你的表现已经妨碍到了他的平衡！”
　　见漱石眼神“迷茫”，团藏又煽风点火道，“时间会让你身上英雄的光环褪色，等到战争结束，你就是一个普通到不能再普通的忍者！”
　　漱石想了一会，摇摇头说道，“我觉得，这是不是团藏长老你过度解读了？而且，同样一件事情站在不同的立场，可以有截然相反的答案，火影大人说不定是想让我在这边也成为英雄呢？”
　　团藏一脸嘲讽，“呵，西线阵营就是一个泥潭，想要在这边成为英雄，比你在东线经历的要困难一百倍！”
　　“那真是太好了！”漱石由衷欣喜道，“我一直都觉得自己太容易就被当成了英雄，实在是受之有愧，这次正好在这边弥补回来！”
　　竟然真的有这样的人……团藏下意识想起了年轻时候的日斩，当时的日斩，就是这样的光芒刺眼，让他发现了自己心中的黑暗。
　　可也正是因为这样，他才会厌恶这些人。
　　没有阳光的话，他就看不见自己的黑暗了。
　　想到这里，团藏一阵羞怒，“看来你是不打算和我合作了？”
　　“合作，我不明白团藏长老你的意思？”
　　“这场战争打了这么久还没看见胜利的曙光，原因就在于猿飞的无能领导！”团藏挺直腰杆，暗示道，“我们应该合力推翻猿飞的领导，换一个真正有能力带领木叶走向胜利的人当火影。”
　　漱石震惊道，“原来团藏长老你特意找我就是为了让……”
　　团藏“自矜”的点点头，“没错，就是要让……”
　　“……让我当火影！”
　　“……让你当火影！”
　　团藏一怔，咦，好像有哪里不太对劲？
　　漱石连连摆手，“不行不行，我的资历这样浅薄，哪里能取代火影大人？”
　　团藏这时也反应过来，正想大骂出口，听见漱石推辞后又按捺下怒火，“你再想想，谁才是更适合成为火影的人？”
　　漱石沉吟片刻，“成熟稳重，果决机智，战功显赫，这样的人只能是……”
　　团藏听得不住点头，这不就是在说老夫吗？
　　没想到这小鬼还挺会拍马，咳挺会说实话的。
　　“……水门大哥了！”
　　团藏眼睛一瞪，“你再想想？”
　　“还是不行吗？”漱石试探着问道，“那大蛇丸大人呢？”
　　“大蛇丸隐忍有余，果决不足，算不得英雄！”
　　“那自来也大人呢？”
　　“自来也？心性跳脱，不够稳重，也算不得英雄！”
　　“那就是老师？”
　　“呵，一个有恐血症的人也想当火影？”
　　漱石恍然大悟道，“我明白了，原来团藏长老你和我说这么多，就是想告诉我，火影大人的地位不可取代？”
　　团藏拍着桌子怒道，“老夫啊！当然是老夫！”
　　漱石眨眨眼睛，“团藏长老，现在还是白天呢！”
　　团藏一阵困惑，还来不及说话，就看见漱石起身往外面走去，“时间不早了，我还是赶紧启程去砂隐吧。”
　　见状，团藏并没有阻止，只是眼神阴翳。
　　“清水漱石，你会后悔的！”
　　走到外面，漱石无奈的摇了摇头。
　　难怪团藏会一直被三代压着一头，只挑仇恨不说好处，这谁会跟你混嘛！
　　……
　　夜晚。
　　一处阴暗的角落中，野乃宇目光平静的走到某个木乃伊身前。
　　“团藏大人。”
　　团藏背对着她，高深莫测道，“野乃宇，我有一件事情要你去办。”
　　野乃宇皱了皱眉，但也没有反对，“团藏大人请说。”
　　“清水漱石这次是以医疗后勤部队的身份过来支援，我要你以医疗后勤部队队长的身份命令他……”
　　不等他说完，野乃宇便打断道，“抱歉，我现在已经不是医疗后勤部队队长了。”
　　团藏赶紧转过身来，“什么？”
　　野乃宇语气平静，“我已经向火影大人提出了请求，让漱石来当这个医疗后勤部队队长和木叶医院院长。”
　　“你，你竟然把这两个位置都让了出去！”团藏几乎快要吐血了。
　　野乃宇皱着眉头，“怎么做是我的自由，好像和团藏长老你无关吧？”
　　“呵呵，好啊，好一个与我无关！”团藏气极反笑，磨着牙齿道，“你知道，‘根’成立以来能真正退出的人有多少吗？”
　　野乃宇垂下眼睑，轻声细语道，“只有我一个人！”
　　团藏冷哼一声，“那你知道，为什么只有你这样特殊？”
　　野乃宇说道，“因为我的医术，团藏长老你想让我执掌医疗班，在必要的时候给予支持。”
　　团藏咬牙切齿道，“那你还敢这样做？”
　　野乃宇叹道，“因为我已经累了，现在，我只想当一个普通人。”
　　团藏眯着眼睛，“你就没有想过自己会是什么下场？”
　　野乃宇眼神平静，“如果团藏长老你想要杀了我的话，只管动手就好了。”
　　“对你这个前医疗部队队长动手，我还没那么蠢！”团藏阴恻恻的笑道，“不过，我听说你开了一家孤儿院？”
　　野乃宇平静的表情终于有了变化，死死盯着团藏，“那只是一些在战场上无家可归的孩子！”
　　“谁知道呢？说不定里面就有哪个村子派来的间谍！”团藏转身往阴影中走去，“总之，做个好梦吧，下一次你就……”
　　正说着的时候团藏突然怔住了，勃然大怒道，“那个小鬼白天的意思是说我在做梦？该死，我饶不了他啊！”

第165章 打工人打工魂，打工都是人上人
　　砂隐村外，黄沙漫漫，浩瀚荒海。
　　“来人迅速停下脚步，通报姓名！”站在城墙上的砂隐忍者大声喊道。
　　“木叶援军，清水漱石！”漱石回道。
　　早已得到通知的砂隐忍者对照了下画图，“确认无误，我这就下来开城门。”
　　“真是荒凉啊！”趁这段时间空隙，漱石打量着四周，摇头感慨道，“像初代那么好说话的人，请他帮忙绿化一下应该是很容易的事情吧？”
　　“唉，多半是无聊的自尊心作祟！”
　　感叹之余，城门打开。
　　一队砂隐忍者出来迎接，尊敬邀请道，“漱石上忍，请进。”
　　以漱石如今的身份地位，已经可以算是木叶的高层了，他们自然不敢怠慢。
　　“多谢。”漱石点头示意，“已经来得比较迟了，麻烦直接带我去贵村的医院吧。”
　　“是！”
　　一路上，不少砂隐村民都是对着他们指指点点，奇怪木叶的忍者为什么会出现在砂隐。
　　他们打量着漱石的同时，漱石也在暗自打量着四周。
　　不少村民都是面带菜色，身体瘦弱，完全不像一个五大国忍村应有的面貌。
　　但漱石也并不意外，因为，贯穿砂隐始终的就是一个“穷”字！
　　一代目风影时期还可以死要面子，二代目风影开发傀儡术增强战争潜力的同时，也让原本就不富裕的村子因为打造傀儡而雪上加霜，等到三战末期只能靠出卖英雄叶仓苟延残喘的砂隐，在四代目风影时期就堕落到靠老大在外打工的地步了。
　　在原著中的一场会议上，有忍者甚至提到，砂隐当时的经济来源，主要是依靠四代目开发新术以及开采砂金进行交易。
　　整个村子只有风影能赚取外汇，可见当时的砂隐已经困窘到了何种程度。
　　等到我爱罗被抓的时候，他们已经彻底放弃抵抗，选择第一时间向木叶抱大腿。
　　这种情况下，想要要求穷困的砂隐出兵实在是太难了！
　　漱石心中盘算道，“想要让砂隐出兵，得刚好挠到他们的痒处，戳到他们的痛处才行。”
　　砂隐医院。
　　刚走进医院就听见护士们紧张惊慌的声音，仿佛里面正在进行一场激烈的战争一般。
　　“不好，35号床的情况又恶化了！”
　　“26号床的病人全身都变黑了！”
　　“19号床的病人身体开始抽搐，快给他来个镇静术！”
　　见状，漱石没有任何犹豫的走上前去。
　　“告诉我，哪些床位的病人状态最差。”
　　漱石的声音中仿佛带着令人信服的力量，周围护士下意识回答道:
　　“35号。”
　　“26号。”
　　“7号。”
　　“他们三个交给我了。”
　　不等负责这几个床位的护士反应过来，漱石便分出两个影分身接管了那几个床位。
　　“等等，你谁……噫~~”小护士正不满的看着闲杂人等抢占自己的位置，突然一声惊叫，“你是木叶的漱石大人？”
　　话音刚落，医务室瞬间炸开了锅。
　　“开发了医疗卷轴的漱石大人？哪呢哪呢？”
　　“听说那可是能改写医疗体系的伟大发明！”
　　对于这些医疗忍者来说，她们并不关心漱石在战场上杀了多少敌人，她们在意的是漱石对医疗体系的贡献。
　　医疗卷轴的出现，提高忍者生还率的同时，也减少了她们上战场的需要。
　　领漱石过来的砂隐忍者则是目瞪口呆，拉扯着一个护士的衣袖问道，“他在同时进行三台手术啊！”
　　正认真观摩手术的小护士不耐烦道，“哎呀，我知道啦！”
　　砂隐忍者抓狂道，“就算我不是医疗忍者，也知道不能这样乱来吧？”
　　“普通的医疗忍者当然不能这样，但他是普通忍者吗？”小护士崇拜的看着那个方向，“那可是医疗忍者中的传说！”
　　这就相当于医学界的顶级大佬，特意莅临二线医院进行指导，她们当然会欣喜若狂了。
　　等到罗砂带着几位顾问赶到后，看着同时进行的三台手术，也加入了怀疑人生的行列。
　　海老藏恍惚问道，“老姐，木叶除了三日月流剑术以外，还有三日月流医疗忍术吗？”
　　千代白了他一眼，“呵呵，你觉得这可能吗？”
　　“就是因为觉得不可能，所以才困惑啊！”海老藏叹道。
　　“这小鬼的医疗忍术有没有达到蛞蝓女那种高度还很难说，不过，在效率上绝对已经超过他那位老师了。”千代评价道。
　　罗砂则是羡慕不已，如果他也能保持这种高效率，就能一天打三份工了。
　　加油，打工人……在心中默默鼓励了自己一声，罗砂又问道，“如果我们加大对医疗资源的投入，有没有可能也培养出他这样的医疗忍者？”
　　“风影大人，天还没黑呢！”千代挤兑他一句，然后说道，“我们砂隐医疗实力薄弱的根源可不仅仅是设施，还有教育资源。没有好的老师，光靠自学太难成才了！”
　　“看来战争结束以后，有必要和木叶进行留学交换才行！”罗砂心中盘算着，发现漱石没有停下的迹象也就离开了。
　　作为风影，他的时间可是很宝贵的。
　　处理完风影事务后，还要去打工呢！
　　……
　　由于中毒的时间更长，压制毒素的手段较弱，有了更多经验的漱石反而花了比在木叶更多的时间。
　　从早上九点一直工作到晚上九点，体验了一波福报之后，漱石才终于完成了所有手术。
　　“抱歉，耽误你们时间了。”漱石温柔笑道。
　　“不耽误，不耽误！”众人连连摇头，这么好的学习机会怎么能说是耽误时间呢！
　　这时，一道声音突兀的插入进来。
　　“漱石上忍，漱石上忍，风影大人邀请你……”马基心中不禁感慨，两年前他还能和漱石平等对话，可是现在，两人的地位已然是天差地别。
　　正感慨着，马基突然发觉周围人看他的眼神不对劲了。
　　“可恶，我还想向漱石大人请教问题呢！”
　　“碍事的家伙快点消失啊！”
　　小护士们对着马基怒目而视，砂隐医术发展不起来就是被这种没眼力的家伙阻碍的。
　　马基傻眼了，这才半天呢，怎么感觉他们砂隐医院的名字都要变了，这是要改成漱石医院的节奏吗？
　　见势不妙，马基果断卖了老大，“不关我的事，我只是传达风影大人的话。”
　　小护士们只得偃旗息鼓，对于某位打工风影她们还是很敬重的。
　　所以，她们只好迁怒到某人身上，一个个都磨着虎牙嘀咕道:
　　“马基对吧？下次来医院前可要记得戴好面具！”
　　“或者提前把自己的脸打肿哦！”
　　马基欲哭无泪，这还有没有天理了？

第166章 给团藏拉皮条？
　　砂隐村，宴会大厅。
　　“漱石上忍，辛苦你了，这么晚还在进行手术！”罗砂感同身受的叹道。
　　“怎么会辛苦呢？作为医疗忍者，能实现自己的价值可是我求之不得的事情！”漱石笑道。
　　“不愧是木叶之光，这份觉悟实在是让我们自愧不如！”罗砂感慨道，他能感觉到对方并不是说场面话，而是真正的发自内心的欣喜。
　　感慨之余，他又指着宴席说道，“漱石上忍你劳累了一天，赶紧多吃点东西补充体力吧。免得传出去，让别人说我们砂隐不懂待客之道。”
　　漱石点点头，“那我就不客气了。”
　　觥筹交错之间，一个砂隐忍者突然凑到罗砂耳边低语几句。
　　接着，罗砂神情落寞下来，“唉，勘九郎也失败了吗？”
　　见状，周围上忍纷纷安慰。
　　“风影大人，不必担心，就算没有直接觉醒，勘九郎日后学会磁遁的可能也比别人大上很多。”
　　“再说了，风影大人您还年轻，再生一个就是了！”
　　见漱石一脸困惑，罗砂主动解释道，“我从前代风影那里学来了磁遁，可惜，整个砂隐都找不出第二个能学会磁遁的人。”
　　“如果我不幸在战争中战死的话，失去砂金开采的砂隐就要陷入困境了。所以，我才寄希望于后代能觉醒磁遁的血继限界。”
　　漱石对此并不意外，虽然罗砂的先辈并没有磁遁的血继，可当他学会了这一血继后，磁遁便会变成隐性基因潜伏在他的血脉当中。
　　这也是忍界大多数遁术型血继家族的来源，如第四次忍界大战中岩隐的熔遁家族和云隐的岚遁家族。
　　也难怪罗砂会从战争开始就保持一年一个的生娃速度，就最后一发酝酿久了一些……漱石心中感慨，罗砂的忍道可能就是打工之道吧，自己打工还不够，还要让自己的孩子也跟着打工。
　　看其他人的表情就知道了，如果罗砂在战争时期还单纯的“夜夜笙歌”，估计早就有忍者跳出来指责了。
　　“唉，我们砂隐实在是太难了啊……”
　　这是要进入卖惨阶段了……漱石眉头狂跳，先下手为强，接下这一话题跟着叹道，“唉，我们木叶也很难啊！像团藏长老，为木叶兢兢业业的奋斗了一辈子，结果呢，到现在还是孤身一人，我都看不下去了！”
　　罗砂一脸便秘的模样，谁真和你说生娃了？
　　这是引申啊！引申懂不懂？
　　本来是要塑造他一村之影都要拿孩子当工具的艰苦形象，可这么一对比，搞得他好像是子女双全、家庭美满、年纪轻轻就当上影的人生赢家一样？
　　“咦，我好像还真是……”罗砂猛然惊醒，和木叶那个想当又当不上火影的老光棍相比，他好像还真是人生赢家。
　　不过，就算被打乱了思路，罗砂也还是强行接续道，“是啊，大家都不容易！所以，贵村能不能提供我们一笔长期贷款？”
　　这个所以的转折也太生硬了吧……漱石心中无奈，这是不卖惨了，改直接乞讨了？
　　漱石沉吟片刻，“这个我没有权力决定，不过，团藏长老是火影大人的挚友，火影大人也一直关心着团藏长老的终身大事，如果风影大人能帮忙解决的话，说不定火影大人一高兴就同意了呢？”
　　罗砂困惑道，“我帮忙解决？”
　　漱石看向一旁的海老藏，试探道，“贵村的千代前辈有没有兴趣咳咳……”
　　也就是千代懒得凑热闹，否则，他还真不敢这样提议。
　　这回轮到罗砂傻眼了，千代有多难缠他是知道的，真要上门劝说，对方可不会在乎他是不是风影。
　　虽然这只是漱石的个人提议，可罗砂知道，如果他办不成这件事的话，火影就有理由在不伤和气的情况下直接拒绝了。
　　海老藏则是认真的思考道，“如果有人能压制老姐的脾气好像也不错，当然，前提是风影大人你最好多带点解毒剂。”
　　见漱石一下又把皮球踢回了自己手中，罗砂不仅感慨，不愧是那位火影看好的人，太难缠了！
　　见罗砂陷入沉思，漱石又说道，“除此之外，其实还有一个解决办法。”
　　虽然罗砂本能的觉得又是一个麻烦，但还是问道，“什么办法？”
　　“风影大人，我此次前来的另一个使命就是请求您正式出兵作战！如果您愿意出兵的话，火影大人想必是不会吝惜借款的。”
　　罗砂的眉头拧成了一团乱麻，物资他想要，但人手他也不想出。
　　纠结片刻后，罗砂悠长的叹了口气，“唉，我们砂隐太难了啊！拥有五大国中最大的地盘和最长的阵线，可能配备的忍者反而是最少的，根本拿不出多余的力量配合贵村主动进攻！”
　　海老藏跟着附和道，“除此之外，我们砂隐的重要战力，一尾人柱力分福前辈，他的年龄已经很大了，没办法上战场不说，我们还要时刻小心一尾暴走！”
　　罗砂最后勉为其难道，“这样吧，我们砂隐出五十个精锐忍者怎么样？”
　　“上忍？”
　　“中忍！”
　　不等漱石回应，罗砂又腆着脸问道，“对了，你们木叶的援助什么时候能到？”
　　周围上忍都是感动的看向罗砂，风影大人真是太辛苦了，为了村子的发展，已经完全不打算要脸了。
　　“这件事就当我没说过吧。”漱石叹了口气，退而求其次道，“风影大人，你能不能派一队人和我去沙漠找出这次的敌人？”
　　罗砂犹豫道，“那家伙的实力很强，不等中毒的人醒了，问清楚情报后再去对付他吗？”
　　漱石摇摇头，“等不起了，每多等一天，都可能会有更多的同伴被他杀死！”
　　那些中毒的忍者已经算运气好了，更多的是被敌人当场击杀。
　　见罗砂还在犹豫，漱石又补充道，“不用担心中毒的问题，我这次带了足够多的解毒剂，应该足以应付敌人了。”
　　不止是前世，这个世界的人也是喜欢调和折中的。
　　他直接请求配合剿杀敌人，罗砂可能不会答应，可如果他主张出兵的话，他们就会调和愿意对付敌人了。
　　虽然这次的情况有些不太一样，但考虑到刚拒绝了漱石的提议，罗砂也不想让对方太难堪，再加上有漱石这个顶级医疗忍者配合，他也不认为会出什么问题。
　　所以，他也就同意了。
　　“你打算什么时候开始行动？”
　　“就明天吧！”
　　漱石当然得抓紧时间，万一等那些解完毒的砂隐忍者醒过来，说出敌人身份，砂隐不让他参与内政就麻烦了。
　　既然做出了决定，罗砂也不再犹豫，“好，我会让叶仓带一队人配合你的行动。”

第167章 抓捕行动开始
　　第二天，清晨。
　　漱石早早的便在城门口等待，临近八点，扎着丸子头的年轻女忍者才带着一队忍者走来。
　　“你就是漱石阁下吧？抱歉，让你久等了。”看着眼前的少年，叶仓心中也有些惊讶。
　　和被“吹捧”成英雄的她不同，对方是在云隐战场上以无数战功证明了自己的英雄。
　　当然，她也并不认为自己会比对方弱上多少。
　　“如果村子主动参战的话，我一定也可以做到！”她这次这么积极，也是存着暗暗较劲的心思。
　　“其实我也没到多久。”漱石温和一笑，看向叶仓身后的那些忍者，“方便给我介绍一下吗？”
　　“他们是上忍仲良，上忍砂石，中忍马基……”
　　除了叶仓以外，一共是两个上忍，八个中忍。
　　在漱石以外的任何一个人看来，这样的力量对付一个流浪忍者都是绰绰有余了。
　　可在漱石看来，这些人中估计也就叶仓能起到点作用，其他人大概就是喊六六六的咸鱼的份。
　　“不过，无所谓了。我带上他们，也只是为了让他们见证一个真相而已。”漱石这样想着，笑容灿烂的将解毒剂分发下去。
　　“虽然各位都是砂隐的精英，对付一个流浪忍者肯定不在话下，但为了安全起见，大家还是带上这些解毒剂吧……就当是作为保护我这个医疗忍者的报酬！”
　　这些砂隐忍者不由对漱石心生好感，医术强、态度好，最关键的是说话还好听！
　　只有马基在暗自腹诽，医疗忍者？我们当中最猛的可能就是你这个医疗忍者了！
　　叶仓也接过解毒剂，问道，“接下来怎么做？分头去找那个敌人吗？”
　　“不行，分开寻找对他们几个中忍来说太危险了。”仲良自我感觉良好的说道。
　　“用我的砂之眼吧！”砂石摸向右眼，“只要眼睛飞得够高，我可以看清周围几百米的地形。”
　　“还是让我召唤通灵兽沙漠之狐，用听力来找到敌人。”
　　“听力有什么用？你知道敌人会发出什么样的声音？”
　　见他们吵得激烈，漱石摇摇头说道，“感知的事情还是交给我来吧！”
　　“交给你？”砂石疑惑道，“你不是医疗忍者吗？”
　　漱石笑道，“我偶尔也会兼职感知忍者的。”
　　“那你的感知范围怎么样？不行的话还是让我用砂之眼吧！”
　　“沙漠里的生命还是太少了，我聆听万物之声多半也就能感知小半个沙漠。”
　　“小半个沙漠？”砂石一脸“我读书少别骗我”的怀疑表情。
　　“试一试总没有坏处。”漱石笑着坐下。
　　五分钟后，仙人脸谱显现。
　　“这就是传说中的仙人模式？”叶仓饶有兴致的打量着对方。
　　漱石半蹲着，将右手插入砂石中，片刻后才站起身来。
　　“发现敌人了？”
　　“虽然没有直接找到，但在西北方向，发现了同样中毒的一些岩隐忍者的尸体，或许可以试着从这个方向找起。”
　　周围砂隐忍者看得一愣一愣的，真的假的？手这样一插就感知到了这么多信息？
　　那插到人身上会怎么样？会不会连三围……咳，连会多少忍术都读出来？
　　……
　　戈壁滩上。
　　“你是砂隐的赤砂之蝎？可恶，这根本就是个陷阱！”浑身淌血的岩隐忍者一脸悲愤。
　　土影大人还让他们来接触对方，这不是让他们来送死吗？
　　蝎没兴趣和死人解释什么，只是平静的杀死对方，然后开始傀儡制作。
　　“第一百三十七具收藏品，勉勉强强吧……”
　　与此同时，砂隐众人在漱石的指引下来到戈壁滩，看到了正背对着他们“摸尸”的某人。
　　见漱石真的这样轻易就找到了敌人，一众砂隐忍者犹自有些不敢相信。
　　“不止是医疗忍术，就连感知能力也这么强的吗？”
　　“竟然比我的砂之眼还要厉害那么一点点！”
　　由于漱石全程承担了感知的任务，自觉没什么贡献的砂隐众人也有些不好意思。
　　“哈哈，接下来就交给我们吧！”
　　“漱石阁下只要安心欣赏我们砂隐忍者战斗的英姿就可以了！”
　　见他们这样积极，漱石都不好意思跟他们争了，笑着退到一旁，“那就看你们的了！”
　　说完，他们便用潜砂之术悄悄的潜伏过去。
　　可越是靠近敌人，他们越觉得有些不太对劲。
　　这家伙的背影，看上去有点眼熟啊！
　　这时，正处理着敌人尸体的蝎转过身来。
　　“我讨厌在创造艺术的过程中被人打扰，哪怕是曾经的同伴也一样！”
　　现在的他还没有制造出绯流琥傀儡，自然是一眼就被众人认了出来。
　　震惊之余，众人也不再隐藏，从砂石地面下跳了出来。
　　仲良沉声说道，“竟然是你，赤砂之蝎！”
　　砂石的语气就没这么好了，“蝎，竟然是你杀死了同村的伙伴！这一次，就算是千代长老也护不住你！”
　　蝎眼神无比平静，“白痴，难道一定要我亲口说出来，你们才会明白我叛逃的事实吗？”
　　虽然早有猜测，可亲耳听到蝎说出这一答案时，他们还是无法理解。
　　“为什么，像你这样的人为什么会背叛村子？”
　　“可恶，村子到底哪一点对不起你！”
　　在他们看来，如果蝎当时没有叛逃的话，以他的天赋和后台，甚至是有可能竞争风影的！
　　蝎歪了歪头，面部表情生硬的笑了一下，“原因什么的怎么都好啦，就当我是厌倦了这种无聊的过家家游戏吧。”
　　仲良冷声问道，“叛逃的事先放到一边，我问你，你知不知道三代目的下落？”
　　蝎坦诚说道，“知道啊，被我杀了！”
　　仲良下意识嗤笑道，“三代大人可是历代最强风影，怎么可能会被你杀死？”
　　砂石面色阴沉，“说大话也得有个限度！”
　　“所以说，我讨厌和你们这些庸人交流。”蝎叹了口气，目光平静，“废话说得够多了，送你们上路吧！”
　　虽然知道敌人是傀儡部队曾经的超级天才，但一众砂隐忍者也没有过于惊慌。
　　因为，他们并未在蝎的身边发现傀儡。
　　再怎么厉害的傀儡师，没有傀儡，威胁性都要下降一大半。
　　所以，他们非但没有后退，反而迅速逼近对方。
　　“直接抓住他！”
　　“不要给他召唤傀儡的机会！”

第168章 我不做人类了！
　　蝎从容抬起右手，五指张开，仿佛拨动琴弦一般。
　　见状，仲良砂石都是警惕起来。
　　难道，周围还隐藏着蝎的傀儡？
　　两人刚放缓突袭的脚步，便听见身后传来细微的破空之声，来不及多想，他们下意识往一旁躲去。
　　下一刻，几道风刃从他们原先所在的地方飞过，余势不减的将前方一块岩石分成两半。
　　“好险！”两人后怕的同时又转头看去，只见马基等人都是一脸错愕的朝他们攻来。
　　“这是怎么回事？身体不听使唤了！”
　　“快躲开啊！我控制不了自己！”
　　见状，砂石惊怒交加的看向蝎，“是你控制了他们！”
　　蝎平静说道，“显而易见的事情也要问？”
　　操演·人身枒功！
　　在蝎的操纵下，八个中忍甚至发挥出了远超自身水准的实力，再加上仲良两人不敢下重手，以至于他们一度占据到了上风。
　　就在这时，两个流动的大火球在战场上划过，仿佛传来琴弦崩断的声音，八人一个趔趄，终于恢复了对身体的控制。
　　夺回身体控制权的八人，第一时间就躲得离蝎远远的，看向对方的眼神满是恐惧。
　　这种强行操控身体的能力实在是太可怕了！
　　“果然，活人操纵起来还是有些麻烦。”蝎微微摇头，正常情况下，他的查克拉线可不是那么容易被攻击到的。
　　感慨着，他又看向叶仓，“你就是在我走后，被那些高层捧起来的英雄叶仓？”
　　“怎么，你这个叛忍有什么指教？”叶仓也是面色凝重，以她灼遁的杀伤力，在烧断那些查克拉线时竟然遇到了不小阻碍。
　　不愧是在她之前，就以天才之名震惊了整个砂隐的天才，哪怕比她年轻许多，但实力似乎远在她之上。
　　好在，对方身边没有傀儡！
　　蝎用欣赏艺术的目光在叶仓身上上下打量，如果不是看他眼（zhang）神（de）纯（shuai）澈（qi），叶仓都以为自己遇到色狼了。
　　“灼遁的血继吗？不错，看来我又可以多一件得意的收藏品了！”
　　说着，蝎抬起双手。
　　从他指尖延伸出去的查克拉线，操控着地面上的十具岩隐忍者尸体站了起来。
　　见状，一众砂隐忍者再次震惊了。
　　能同时操控三到四具傀儡，就已经可以算是上忍的才能。
　　同时操控十具傀儡，只有传说中的第一代傀儡师和千代长老才能做到，而蝎这么年轻就做到了！
　　“这已经是傀儡师的巅峰，一根手指就能操纵一具尸体！”
　　“太可怕了，不愧是傀儡部队的天才！”
　　虽然同时操控了十具尸体，可因为不受反抗的关系，这些尸体的灵活程度反而还在之前的八人之上。
　　任叶仓的大火球如何追击，都没办法灼烧到那些查克拉线。
　　见到这一幕，其余砂隐忍者提醒道:
　　“叶仓大人，我们拦住这些尸体，你去攻击他的本体！”
　　“没错，傀儡师最大的弱点就是他们自身！”
　　他们并没有叫漱石出来帮忙的打算，一方面是之前说出了大话，另一方面，则是不想让木叶插手到砂隐的内政。
　　连叛忍都要木叶的忍者来清理，传出去可就太丢人了！
　　叶仓点了点头，眼神锐利起来，用大火球在前方开道，自己则是朝蝎奔袭而去。
　　蝎张嘴吐出几根毒针，叶仓轻易躲过，然后加快速度冲刺。
　　虽然和蝎的距离在不断接近，但叶仓心里却隐隐有种不安的预感。
　　对方太平静了，除了一开始的毒针以外，竟然没有做出任何抵抗，这实在不像一个天才应有的表现。
　　不过，她也来不及多想。
　　灼遁·过蒸杀！
　　接着，让叶仓无法理解的事情发生了，往日能一瞬间蒸干对方水分，令敌人变成干尸的绝招竟然失效了！
　　趁着叶仓震惊失神之际，蝎一记手刀劈下。
　　“傀儡师用体术？”叶仓浑浑噩噩之际，下意识举起苦无格挡。
　　然后，在她不敢置信的眼神中，蝎用手掌劈碎了苦无，又余势不减的朝她额头劈来。
　　“完了！”正当叶仓准备闭目等死之际，一个帅气的背影出现在了她的视线中。
　　下一刻，蝎便被一拳打飞出去！
　　“漱石阁下！”叶仓又惊又喜的叫道，旋即便看见漱石那正在滴血的手背，“你的手……”
　　“不碍事。”漱石双手迅速结印，然后将左手覆在受伤的右手手背上。
　　伤口以肉眼可见的速度愈合起来。
　　“那就好。对了，你怎么会出……”说着，叶仓突然醒悟，“是因为那解毒剂？”
　　“抱歉，那些药剂瓶上有我的飞雷神术式。”
　　解释的同时，蝎也从砂砾地面上站起身来。
　　“好硬的拳头，真怀疑你是不是人类！”
　　“这话应该由我来说才对吧！现在的你，应该已经不是人类了吧？”
　　听见漱石的质问，周围砂隐都是莫名其妙。
　　不是人类？和他们战斗的难不成是尾兽？
　　蝎则是轻声叹道，“生命实在是太脆弱太渺小了，只要一点点波澜，就能让一条鲜活的生命消失……”
　　砂石大声问道，“你到底想说什么？”
　　蝎按着额头笑了起来，“人类是有极限的！我从短暂的人生中明白了一个道理，越是抗拒死亡，就越会发现生命的脆弱……除非超越人类，所以，我不做人了！”
　　说完，蝎将上身衣服一掀。
　　小腹处一个机械窗口打开，有钢索从中伸了出来，在他背后，则是闪烁着寒光的螺旋斩。
　　叶仓骇然问道，“你，你竟然将自己改造成了傀儡？”
　　砂石也是艰难的吞咽下口水，“疯子，这家伙根本就是个疯子！”
　　对敌人狠也就算了，可对方对自己更狠！
　　对于他们的反应，蝎并不愤怒，只是平静的叹道，“艺术家总是孤独的，我也不指望你们这种平庸的忍者能体会到艺术的真谛。”
　　仲良等人抽抽嘴角，他们可没兴趣体会这所谓的艺术，连做人的乐趣都没了，那活着还有什么意思？
　　想到这里，他们的目光不住往蝎的下身瞟去，他该不会，把这里也改造成武器了吧？

第169章 优先保护医疗忍者！
　　注意到他们那失礼的目光，饶是已经脱离了人类之躯，蝎心中也是一阵不满。
　　“真是令人不爽的眼神！”蝎一张嘴，便是吐出数以千计的毒针。
　　和之前攻击叶仓的毒针数量相比，简直天差地别，看得砂隐众人头皮都发麻了。
　　风遁·大突破！
　　风遁·真空玉！
　　灼遁·转轮火！
　　然而，来得及结印的只有他们三个，而且术的范围没办法护及所有人。
　　其余还在结印的中忍只能面露绝望之色。
　　要被扎成刺猬了！
　　就在这时，一条软软的大虫子从天而降，以泰山压顶之势将他们压在身下。
　　通灵术！
　　“哎呀呀！被攻击了，要死掉了嘤……咦，原来是毒哦，那没事了。”
　　“蛞蝓吗？”蝎对此并不陌生，上一次忍界大战，给他奶奶造成了很大困扰的人正是纲手。
　　几个砂隐忍者面色涨红的从蛞蝓身下伸出来一个脑袋，大口喘气，“呼，要被压死了！”
　　“太失礼了，怎么能说女孩子重呢！”蛞蝓气愤的从身体伸出许多小手，“挠痒痒攻击！”
　　“啊！我错了哈哈哈……”
　　蝎无语的看了眼那群白痴，然后便不再关注，转而将注意力放在了漱石身上。
　　“一定要现在插手吗？我可是想把你这绝佳的素材留到最后改造呢！”
　　“我是不是还应该说，这是我的荣幸？”
　　蝎一本正经的点评道，“也就是你没有血继限界，否则，你甚至可以成为我收藏中最得意的作品！”
　　漱石叹息道，“还是算了，你那艺术我可欣赏不来。”
　　“没事，说不定你死了后会喜欢上的。”说着，蝎从背后的“装备栏”中取下一个卷轴，“敌人毕竟是在云隐战场上赫赫有名的英雄，用和他们玩的那套来对付你是有些不太尊重。”
　　听到蝎的话语，一众砂隐忍者还有些不忿。
　　连傀儡师的巅峰技巧都用出来了，好意思叫和他们玩？
　　不过，当蝎将卷轴中的傀儡召唤出来后，他们便彻底失声了。
　　密密麻麻的傀儡飞舞在空中，粗略估计都可能在百个以上。
　　赤秘技·百机操演！
　　“不可能的，这一定是幻觉！”
　　“傀儡师的极限就是十指之数，他怎么可能做到同时操控这么多的傀儡？”
　　他们不是没有想过有人能打破极限，可打破极限也得讲基本法吧！
　　哪怕是算上脚趾，最多也就二十具傀儡啊！
　　这上百具傀儡，可以说是彻底颠覆了傀儡师的体系！
　　好在他们这次出来没带傀儡师，否则，他们都怀疑看到这一幕后，带出来的傀儡师会直接叛变。
　　蝎颇有些自得的炫耀道，“怎么样？我这艺术还算看得过去吧？”
　　一众砂隐无法回答，对于这超越了傀儡师极限的杰作，他们实在无法给出违心的评价。
　　漱石却是揉拳擦掌道，“上百具傀儡，全部打坏了，修理起来一定很麻烦吧！”
　　蝎怔了片刻，旋即轻笑起来，“呵！不愧是木叶的英雄，器量的确比他们强太多了！”
　　话音落下，飞舞在天空中的傀儡便齐齐动了起来。
　　这上百具傀儡，蝎分出来十具对付那些普通砂隐，五具用于对付叶仓，其余的傀儡全部扑向了漱石。
　　见状，一众砂隐忍者都是羞怒交加。
　　一个砂隐叛忍，竟然只用了小部分精力在他们身上！
　　“可恶，真是被看扁了啊！”
　　“同时操控这么多傀儡，他不可能每一具都发挥全部实力！”
　　“保护漱石！”
　　“没错，优先保护医疗忍……”
　　话音未落，他们便看见漱石一拳打爆了一具傀儡。
　　“原来这些傀儡的身体这么脆弱！”砂石眼前一亮，直接冲（song）了上去。
　　“别去……”马基话还没说完，便看见砂石口吐鲜血的倒飞回来。
　　以他上忍的实力，本来还不至于这么狼狈，可他偏要去攻击傀儡的身体，当然是自己找虐了。
　　再次看向漱石时，砂石的眼神就不对劲了，这哪里是什么医疗忍者，分明就是超级凶兽才对！
　　另一边，漱石脚下已经碎裂了三具傀儡，看得蝎都有些心痛。
　　“这就是仙人模式？不是说仙人模式要蓄力吗？”
　　漱石可没空回答蝎的疑惑。
　　虽然一次性仙人模式下，只要不开五门，不随便用仙法，他还是能维持比较长的时间，但他也知道，蝎手中还有一个大杀器没用，他现在最好还是尽量节约些体力。
　　“呵，那就让我看看仙人模式的强大之处！”蝎低语着，控制傀儡从各个方向朝漱石射出毒针。
　　千本时雨！
　　他能看得出来，漱石在这一状态下的感知非常敏锐，强劲的单体攻击很可能被躲闪，那就用对方看得出来也难以躲开的范围攻击好了。
　　虽然这些毒针本身的攻击力不强，但针上的毒素却是非常猛烈。
　　“如你所愿！”漱石闭上双眼，借着查克拉的感知攻向那些傀儡。
　　随着时间的推移，蝎越发觉得不对劲了。
　　不仅仅是千本，他这些傀儡身上也都沾染了剧毒，按漱石这个打法，应该早就毒发身亡了才对。
　　可他不仅没有半点中毒的迹象，就连那些毒针造成的伤口也都已经愈合，明明对方连结印治疗的时间都没有！
　　蝎轻声叹道，“看来，这才是你用仙人模式的真正原因吧？”
　　漱石笑道，“被看出来了啊！”
　　他选择进入仙人模式，除了增幅实力以外，更多的是因为仙人模式的特性。
　　湿骨林的仙人模式虽然没有其他两大圣地那样花哨，但自身附带的自愈和抗毒特性，直接就将那些傀儡的优势抵消了一大半。
　　从某种意义上说，他就是这些傀儡师的克星！
　　另一边。
　　见漱石都打碎十几具傀儡了，他们还在被那十具傀儡纠缠，砂石等人都是羞愧难当。
　　治疗、感知、战斗，全让漱石一个外人包齐了，显得他们好像都是废物一样。
　　叶仓也暗自叹了口气，她本来还想和漱石比一比，可现在看来，她这个所谓的砂隐英雄的确比漱石这个木叶英雄差远了。
　　这时，蝎又从身后取下一个卷轴。
　　“唉，本来是不想用他的，毕竟，传出去之后再想对其他影下手就麻烦多了。”
　　“所以，请看到他的你们都去死吧！”

第170章 拳打三代风影
　　“还有底牌？”仲良等人暗自吞咽了下唾沫，他们砂隐的天才什么时候也能这么厉害了？
　　如果没有漱石，他们可能连敌人的第一波攻势都挡不下来。
　　“说起来，当初杀他可费了我不少功夫。”蝎将卷轴打开，下一刻，一道高大身影浮现在众人眼中。
　　“上吧，我最得意的珍藏，三代风影！”
　　见到这一幕，几个中忍吓得连苦无都掉在了地上。
　　“三，三代目风影！”
　　“他说的杀死了三代风影，竟然是真的？”
　　“不可原谅，绝对不可原谅！”
　　“竟然敢杀害风影大人，这已经不是简单的叛村行为了！”
　　看到他们这怒火中烧的样子，漱石暗喜，他要的就是这个反应！
　　有他们作证的话，他说出来的话才有可信度。
　　这样的丑闻，想必砂隐也没办法无视吧！
　　漱石暗自谋划的同时，一众砂隐忍者也狂怒完了，随之而来的便是无限的震惊。
　　三代风影可是被誉为历代最强风影的强者，而蝎两年前更是只有十五岁，这样强烈的反差让他们大脑几乎宕机。
　　十五岁就杀死了最强风影，这是何等的天赋？
　　想到这里，他们心中都是无比痛惜。
　　如果蝎没有叛逃，没有杀死风影的话，以他的天赋，说不定真有可能带领砂隐强大起来。
　　仲良红着眼问道，“你为什么要杀死风影大人？”
　　蝎冷漠答道，“因为他无能！”
　　砂石怒道，“三代目大人可是历代最强风影，怎么可能无能？”
　　在蝎看来，一村之影没办法守护村子，害得他父母被杀，这就是最大的无能。
　　不过，他并不打算和对方解释这么多。
　　“呵，你们就当我是在测试自己的器量吧！”
　　虽然他们还想再说些什么，但蝎已经不打算和他们多费口舌了。
　　“既然你们这么愤怒，那死在三代风影的能力之下，对你们也是个不错的选择。”
　　见天空凝聚起了大量砂铁，几人都是惊出一身冷汗。
　　“怎么可能？竟然连三代大人的能力都能使用？”
　　“为什么傀儡也能使用血继限界？”
　　当然，他们的恐惧是多余的。
　　蝎拿出底牌，可不是为了对付他们这种杂鱼。
　　磁遁·砂铁时雨！
　　海浪一般的砂铁从天空倒灌下来。
　　数量之多，范围之大，让人几乎无法躲闪。
　　仙法·蛞蝓体！
　　细如牛毛的铁针射入漱石的身体，可下一刻，那些铁针便像是射进了水做的身体一般，直接从漱石后背贯穿出来。
　　就连砂铁上的毒素都被吸收。
　　然后，hetui！
　　见漱石一口口水吐出，蝎果断操纵三代风影凝聚出一道砂铁之墙挡在前方。
　　然而，那砂铁制造的墙壁瞬间便被腐蚀出了一个大洞。
　　“何等强烈的腐蚀能力！”蝎心中轻叹一声，然后抬起双手，从掌心喷射出两道狂暴的火焰。
　　炎狱怃阵！
　　蝎借用背后卷轴喷射出来的火焰，温度高到可以熔化岩石，一瞬间便将喷来的酸液汽化。
　　酸雾散开，仿佛成了一道保护蝎的屏障。
　　触及之处，就连岩石砂砾都被腐蚀。
　　还在和那些傀儡艰难“鏖战”的砂石等人，被吓得连连后退。
　　不过，漱石却是在酸雾中畅行无阻，大步冲向蝎所在的位置。
　　磁遁·砂铁结界！
　　密密麻麻的砂铁布满天空，对着结界内的敌人进行无差别穿刺攻击。
　　范围大，速度快，频次高。
　　这是三代风影手中攻击形态最强的术，他曾经靠着这一攻击瞬杀了上百敌人！
　　然而，漱石却是连半点表情波动都没有，任由那些铁刺贯穿身体，然后压制着三代风影一顿暴打。
　　见状，蝎都有些心累了。
　　“物理攻击无效？毒素无效？”
　　三代风影最强的物理攻击，和他最强的浸毒手段，在对方面前却都显得软弱无力。
　　他还是头一次遇到这么棘手，而且能力天克他的敌人。
　　哪怕是对上其余几村的影，他都不至于这么吃力。
　　“不过，仙人模式听说是有时间限制的，只要扛过这一段时间，胜利还是会属于我！”
　　仲良等人更是看傻眼了，他们知道漱石凶残，可连三代风影都被按着暴打，这也凶残过头了吧？
　　他们实在无法将之前那个温厚谦和的少年，和眼前暴打一村之影的凶残怪物联系起来。
　　看到这里，他们不禁暗自腹诽，“他被雾隐的人叫做木叶绝凶虎好像也不是没有原因的！”
　　可在蝎觉得漱石天克他的时候，漱石也暗自感叹，蝎的状态似乎刚好克制他的幻术。
　　全身大半部分都改造成了傀儡的蝎，几乎没有多余的情感，甚至接近于冰冷的死物。
　　这种情况下，就连漱石的幻术也难以奏效。
　　当然，也不是完全没有办法。
　　只要不是真正的傀儡，就一定存在内心上的空洞。
　　只是漱石并不打算真正杀死蝎，才装作不知道对方的破绽。
　　“竟然连我的幻术都无法奏效，你这家伙的心是石头做的吗？”漱石一边暴打三代风影，一边“惊讶”道。
　　“我才想说，你这家伙的身体是石头做的吗？”看到被暴力拆卸了近乎一半的三代风影，蝎有些郁闷，这可是他最完美的收藏品。
　　酸液·指枪！
　　趁着蝎被分散注意之际，漱石食指指尖突然射出子弹般的酸性液体。
　　由于漱石一直在和三代风影战斗，又是从蝎的视觉死角进行的攻击，等蝎反应过来时，他已经来不及躲闪，只能勉强避开要害。
　　biu！
　　蝎精心打造的完美躯体被瞬间洞穿，左臂肩胛骨处留下一个骇人空洞。
　　“压制三代风影的同时，竟然还有余力偷袭我，这家伙到底是个什么怪物？”饶是以蝎那近乎绝对理智的内心，这一刻都有些发毛。
　　好在，漱石用出这次攻击后，眼角处的纹路，以肉眼可见的速度开始消散。
　　见到这一幕，蝎轻声笑道，“接下来，似乎轮到我反攻……”
　　话音未落，便见漱石双手一拍，“不好意思，你可能还要再多等一段时间！”
　　蝎脸上的笑容凝固了。

第171章 脚踢赤砂之蝎
　　这一刻，蝎的心中满是问号。
　　效果越强的术限制也就越大，像漱石这全方位增幅，用完后没有虚弱状态，甚至用完后还能连续进入的仙人模式，简直就离谱！
　　这很明显是不讲道理的开挂了吧？
　　什么？他的百机操演也是开挂？
　　一小块肉体制造的查克拉能操纵上百具傀儡和三代风影傀儡的黑科技也是开挂？
　　哦，那没事了。
　　蝎目光恢复平静，“不愧是木叶的英雄，和你的这一战，甚至比两年前暗杀三代风影还要艰难！”
　　仲良等人则是心中郁闷，虽然他们很乐意看到蝎吃瘪，可蝎每一次吃瘪，都要建立在三代风影的威严被践踏的基础上。
　　这就很尴尬了。
　　漱石自然不会让他破坏自己和砂隐同伴之间的“友好”关系，“你也说了是暗杀，正常情况下我当然远远不是风影大人的对手！”
　　蝎嘴角微微抽搐，你说这话之前，能不能先把三代风影被扯下的左臂还回来？
　　“虽然不想承认，可现在的我的确没办法打败你！”说着，蝎将目光投向仲良等人，“既然这样的话，那我也只好改变一下策略了！”
　　对上蝎那冰冷的视线，砂隐众人都是心中发寒。
　　虽然蝎在漱石面前只有挨打的份，可对他们来说，却是永远无法企及的强者。
　　漱石低喝一声，“你们快点逃，我来拦住他！”
　　听到漱石的声音，众人才陡然惊醒。
　　逃跑是很可耻，但他们留在这也只是给漱石添乱。
　　“别想逃跑，砂铁结界！”
　　三代风影张开砂铁之翼飞到天空，居高临下的射出无数根铁刺。
　　三重罗生门！
　　在漱石的召唤下，三道地狱之门突兀出现，将尖刺攻击悉数挡下。
　　看着前方千疮百孔的地狱大门，仲良等人也松了口气。
　　“得，得救了！”
　　“不愧是三代风影大人的术，太强了！”
　　见他们这个时候还不忘挽回尊严，叶仓怒道，“快逃！别在这里碍事！”
　　罗生门是无法移动的，三代风影只要从天空略过这几道大门就可以了。
　　最麻烦的是，他们很难攻击到天空中的三代风影。
　　“现在的你，要怎么做呢？”蝎轻声笑了起来。
　　和之前不同，他是心痛那些被漱石暴力破坏的傀儡，才让三代风影放弃制空优势，作为近身护卫守护他的安全。
　　现在，他已经不打算吝惜那些普通傀儡了。
　　就算漱石一秒一个，要清空傀儡接近他身边也需要一分多钟，而这段时间，足够三代风影把那些杂鱼忍者杀死一百次了。
　　如果漱石选择去保护那些杂鱼忍者的话，那就更好了，只要耗尽对方的查克拉，他就能轻而易举的收获一具完美素材。
　　可就在这时，叶仓的声音响起。
　　“漱石阁下，这边就交给我吧！”
　　“叶仓阁下，你……”
　　“极致的高温，可以瞬间熔化这些砂铁，虽然我不是前代风影大人的对手，但要拦住他一段时间，应该还是可以做得到的！”
　　叶仓目光坚定的看着上空的三代风影，“赌上砂隐叶仓之名，绝对不能让风影大人的荣耀被那种叛徒亵渎！”
　　“我明白了。”漱石收敛心神，看向层层傀儡守护中的蝎，“做好被我打成碎片的准备了吗？”
　　漱石将右手摸入工具包中，抓出一把手里剑朝对面射去。
　　因为之前的敌人是掌控磁遁血继的三代风影，所以他才一直没有用手里剑定位坐标。
　　现在，他可以肆无忌惮的开始杀戮了。
　　“飞雷神之术！”蝎自然是很快便想到了对方的成名能力，赶紧操控傀儡将那些手里剑击碎。
　　可惜，他还是慢了一步。
　　漱石直接瞬移到离蝎最近的一枚手里剑处，等于是一瞬间便跨越了一半的人墙。
　　周围傀儡凶猛的朝漱石攻去，各种忍术全部倾泻在了漱石身上。
　　显然，蝎也知道物理攻击和浸毒攻击对漱石无效，哪怕是用他不擅长的遁术，现在也只能硬着头皮上了。
　　不过，漱石对于遁术的应用远在他之上。
　　一看到那些傀儡的结印便明白了蝎的打算，提前用出土中潜航之术躲入地下。
　　漱石算好时间，在各种水遁火遁风遁消失的一瞬间跳上地面，以虎入羊群之势扑向傀儡。
　　看着漱石一拳一个傀儡，蝎眉头狂跳。
　　这一战过后，他的收藏至少得倒退五年……不，如果再这样下去的话，他自己都可能会被打爆。
　　“看来，只能我自己上了！”
　　二刀流·螺旋斩！
　　蝎抓准时机，趁着漱石被其他傀儡围堵的时候，抓起背后的两把螺旋斩朝漱石砍去。
　　和那些脆弱的傀儡师本体不同，他可是修行了体术的，而且还将自身改造成了最强大的武器，就算是近身战也……
　　漱石反手抓住螺旋斩，用力一扯，通过钢索将蝎拉得飞了起来，如甩动流星锤一样，将蝎重重往地面砸去。
　　轰！
　　地面重重的震颤了一下，蝎只觉身体都快散架了一般。
　　“草率了！”
　　虽然身体遭受重创，但蝎也并没有慌乱，只是暗自想道，“我的身体虽然更强，但在运用方面似乎完全比不上他，或许，我应该舍弃攻击全点防御！”
　　想到这里，蝎不再犹豫，直接将三代风影召回。
　　“想要逃吗？”漱石冷喝道。
　　“你确定不打算救人？那个砂隐女忍者可不是你这种能免疫毒素的怪物！”蝎从容问道。
　　漱石转头看去，发现叶仓已经倒在了地上，生死不知。
　　再回过头来的时候，蝎已经跳到了三代风影背上，通过查克拉线回收破碎傀儡。
　　但因为三代风影磁力的影响，他流畅的操作也出现了一丝滞塞。
　　“之前是我的评价出错了，哪怕没有血继限界，你也是比三代风影更加完美的存在！”
　　蝎操纵三代风影飞向高空，“下次见面的时候，我一定会捕获你的！”
　　漱石对蝎的话一点也不在意，毕竟，双方的情报完全不对等。
　　如果他真想杀死蝎的话，几乎不用废多少精力。
　　只要将蝎拖入有他父母的幻境，趁着他失神的一瞬间，击破他那承载一切信息的再生核就可以了。
　　“下次再见的时候，我倒是期待和你交流一下再生核的技术！”漱石摇头一笑，转身朝叶仓走去。

第172章 千代长老，你是想要杀人灭口吗？
　　“伤得很重啊！”漱石稍微给叶仓检查一下，便皱着眉头给对方治疗起来。
　　平心而论，叶仓的实力并不算弱。
　　连一分钟都撑不下来，实在是因为三代风影太强了。
　　被做成傀儡后虽然灵活和意识方面差了一些，但各种机关和浸毒手段完全能弥补缺陷。
　　只可惜，这些手段刚好对他无效。
　　“漱石上忍，叶仓大人……”
　　远远看见天空中的砂铁消失，纠结了一会的砂隐众人又悄悄赶了回来。
　　然后，他们便看到了眼前的震撼一幕。
　　遍地都是傀儡残骸，大地被撕裂，砂铁熔化后的铁浆在地面流淌。
　　更骇人的是，地面上被扎成刺猬的叶仓。
　　见他们神色担忧，漱石安慰道，“不用担心，她体内的毒素很多，但时间不长，清除起来还是比较容易的。”
　　听漱石这样一说，众人也放下心来，“那就好，那就好……”
　　看他们似乎有些无所适从，漱石笑道，“如果我是你们，现在就去清点那些战利品了，虽然只剩下了一些残骸，但以蝎的实力来说，哪怕只是一些残次品应该也有不小的价值。”
　　仲良等人眼前一亮，只要把蝎操纵了一百个傀儡的事情说出去，就算是一些傀儡残骸，也绝对会被那些疯狂的傀儡师高价收购。
　　不过，他们又有些不好意思，“我们什么都没有做，这些战利品应该属于漱石上忍你才对。”
　　漱石不在意的笑道，“我一个木叶忍者，要这些傀儡做什么？”
　　仲良等人互相看了看，然后便欢快的捡起了破烂。
　　半天后，众人大包小包的出现在了砂隐村的大门前。
　　见到众人归来，值守的忍者立刻下来开门，然后，看着被漱石扛在肩上的叶仓惊叫道，“叶仓大人这是怎么了？”
　　“受伤，但应该已经没有大碍了。”漱石言简意赅的答了一声，旋即问道，“风影大人呢，我们有事情要向他汇报。”
　　“风影大人现在可能在风影大楼。”
　　风影大楼。
　　罗砂冷着一张脸，“你说什么？连雨之国的人都敢入侵我们砂隐了？”
　　海老藏叹了口气，“多半是看我们对岩隐的入侵只抵御不反攻吧！”
　　其余上忍的脸色都不好看，对岩隐退让也就算了，你们雨隐算哪根葱？
　　罗砂则是眉头紧皱，他虽然不怕雨之国，可万一这是岩隐的陷阱呢？
　　要不还是继续当孙子算了吧？
　　就在他犹豫纠结之际，外面传来汇报声。
　　“风影大人，叶仓大人和漱石特使已经回来了。”
　　正愁没借口拖延的罗砂顿时笑道，“哈哈，让我们去看看……”
　　然而，有人比他更快。
　　见千代已经从座位上消失不见，罗砂不由叹了口气，“希望不会打起来吧！”
　　可就在这时，外界突然传来一声暴喝。
　　“千代长老，你难道是想杀人灭口吗？”
　　见事态的发展似乎有些不太对劲，罗砂等人赶紧走了出去。
　　“杀人灭口？”千代正疑惑着，砂石等人也站出来愤怒指责。
　　“千代长老，难道那件事情真的是你指使的？”
　　“太卑鄙了，原来千代长老你竟然是这种人！”
　　他们本来就对蝎暗杀三代风影的事情愤怒不已，又被漱石救下，还拿人的手短，现在自然是义愤填膺的站到漱石一边。
　　当然，他们也不至于在大庭广众之下把真相说出来。
　　可即便如此，也让出来的罗砂等人一头雾水。
　　……
　　半个小时后，会议室中。
　　一众上忍都是一副见了鬼的模样。
　　“三代风影是被蝎给暗杀的？”
　　“那个混蛋还把前代风影大人做成了傀儡？”
　　“不可能，两年前他才十五岁啊！”
　　“开什么玩笑？他能同时操纵上百具傀儡？”
　　罗砂揉了揉眉心，怀疑是不是昨天打工打得太晚，现在还没睡醒的缘故。
　　千代则是失魂落魄的站在一旁，“人傀儡？你终究还是走到了这一步！”
　　“都安静一下！”罗砂抬起右手，然后看向仲良，“蝎暗杀三代风影的事情确信吗？”
　　仲良重重点头，“这是蝎亲口说的，还说是为了测试自己的器量。”
　　罗砂愤怒道，“只是为了这种可笑的原因就暗杀了三代风影？简直不可原谅！”
　　一个上忍忍不住问道，“蝎真的可以同时操纵上百具傀儡？”
　　砂石沉声说道，“不仅如此，而且他同时操纵这么多傀儡没有一丝滞塞！”
　　众人都是倒吸一口凉气，怎么感觉，整个砂隐都不一定有人会是蝎的对手？
　　罗砂则是疑惑道，“既然他的实力这么强，那你们是怎么逃出来的？”
　　仲良如实说道，“漱石上忍打败了蝎，我们就逃出来了。”
　　砂石补充道，“漱石上忍一个人就把蝎的傀儡军团打爆了，还把傀儡三代风影大人也按在地上暴打！”
　　话音落下，会议室瞬间炸开了锅。
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　“我知道了，一定是蝎改造后的傀儡，连风影大人生前百分之十的实力都不到！”
　　从理智上来说，他们不愿意接受历代最强的三代风影会被一个木叶的年轻忍者打败。
　　仲良叹了口气，“是真的，傀儡三代风影不仅保留了风影大人的磁遁血继，还改装了许多机关和浸毒，实力可能比原版的风影大人还要可怕！”
　　砂石则是说道，“叶仓大人对上傀儡三代风影，还是被漱石上忍重创过后的，最后连一分钟都没撑下来。”
　　这一下，所有人都不说话了。
　　叶仓的实力他们是清楚的，虽说作为砂隐的英雄还有些水分，但也绝对算得上是上忍中的强者了，可就是这样，也还是不到一分钟就被傀儡三代风影打败。
　　这只能说明，那位漱石上忍是真的强得可怕！
　　半晌，才有人尬吹道，“哈哈，三代风影大人果然很强啊！”
　　众人悲哀的看着他，再强还不是被木叶忍者轻松暴打？
　　同样都是天才，别人木叶的天才是帮助村子扭转战争，他们砂隐的天才是直接杀了村子的影。
　　更郁闷的是，就这样，他们砂隐的天才还是打不过对方。
　　眼见着砂隐的自信都快被粉碎了，罗砂赶紧转移话题，“蝎的事情先放到一边，现在最重要的事情是，怎么让那位漱石上忍帮我们保守秘密？”
　　村子的天才暗杀了村子的影，这种丑闻要是传出去，对砂隐的团结和自信无疑都是一个巨大的打击。
　　要让仲良他们保守秘密很简单，至于蝎，他本身就不是那种高调的人，而且从他这次的反应来看，他似乎也不想让三代风影的事情传出去。
　　所以，他们要考虑的自然也就只有漱石了。
　　可问题是……要怎么堵住漱石的嘴呢？
　　“暗杀？”一个上忍刚想到这一念头便是浑身一颤，以那位漱石上忍的实力，反过来把他们杀光都有可能。
　　“色诱？”罗砂刚想到这一点便摇了摇头，以对方的受欢迎程度，对他们砂隐的女忍者用美男计还差不多。
　　唉，难搞啊！

第173章 铁骨铮铮砂隐村
　　等漱石被正式邀请的时候，已经是第二天了。
　　“哈哈，让漱石阁下你久等了。说起来，也是我们昨天收到情报后过于震撼了，实在没想到三代风影失踪背后的真相会是这样！”
　　罗砂神情严肃，“总之，非常感谢漱石阁下你在这一事件中的贡献！”
　　周围上忍也都是不觉肉麻的拍着马屁。
　　“连傀儡三代风影都不是漱石阁下的对手，真是令人震撼！”
　　“如果不是漱石特使的话，仲良叶仓他们可能就回不来了！”
　　“真是羡慕木叶能有漱石阁下这样的天才！”
　　“赤砂之蝎虽然已经是我们砂隐难得一见的天才，可和漱石特使一比，实在差得太远了！”
　　漱石则是心中了然，难怪要等到今天才正式邀请他，多半，是昨天一直在练习台词吧。
　　想要不尴尬的说出这些话是挺难的！
　　想到这里，漱石“赧然”一笑，“风影大人和各位前辈过奖了，我只是做了一些力所能及的事情。”
　　力所能及……众人表情微妙，以你的实力，好像整个忍界都没什么不能“及”的事情吧？
　　罗砂神色自若，“漱石阁下的谦逊真是令我们羞愧，对了，不知昨天那场战斗最后的结局是？”
　　漱石叹了口气，“本来我是有机会杀死他的，可他用叶仓阁下的安危来威胁我，等我反应过来的时候，他已经坐在傀儡三代风影身上逃走了。”
　　竟然拿三代风影大人的身体当坐骑……众人又是一阵羞怒，看着眼前的漱石更郁闷了。
　　同样都是天才，差别咋就那么大捏？
　　罗砂深吸口气，又问道，“我听仲良他们说，漱石阁下你昨天用了一种超大范围的感知仙术，能不能麻烦你帮我们再找一次蝎，集合我们所有人的力量杀死他！”
　　漱石却是眉头紧皱，“暂且不说蝎会不会留在沙漠等着我们去杀，最关键的问题是，风影大人你想好怎么对付他了吗？”
　　“当然是靠我的磁遁！”罗砂自信道，“虽然不知道他是怎么杀死的三代风影，但磁遁对于傀儡的克制是绝对不会有错的！就算是傀儡三代风影大人，也会因为变成傀儡的原因被我克制！”
　　“不过，他的毒要怎么办？”漱石问道，“虽然他的毒对我无效，但对大多数忍者来说都是相当致命的，如果把他逼急了，我们这边也会损伤惨重！”
　　“这……我……”
　　罗砂当然只是说说而已，他这种理（老）智（咸）派（鱼）怎么可能因为一时冲动就乱来呢。
　　所以，罗砂皱着眉头思索片刻后才“不甘”的顺势转移话题，“既然暂时没办法对付蝎，那就麻烦漱石阁下你帮我们保守这个秘密吧。如果让村民们知道杀死三代风影的人还活着，一定会陷入恐慌的。”
　　“我来之前刚用这个理由向火影大人解释了为什么贵村不愿意出兵……”漱石无奈摊开双手，“所以，风影大人你好像说得太晚了。”
　　罗砂面色很难看，“我不是已经说过，我们砂隐是因为战线长实力弱，自保有余，无力反攻吗？”
　　漱石果断甩锅，“可火影大人不信啊，倒是换成这个理由，火影大人立刻就信了。”
　　“要不，我现在赶紧给火影大人发情报，让他先不要把这个消息往外传？”
　　众人的脸色都像是吃了苍蝇一样难受，他们现在哪里还不明白，这是漱石看穿了他们的顾虑才故意这样做的。
　　他们心中也是郁闷不已，随便一次联合任务就发现了他们砂隐的大丑闻，如果不是知道漱石和蝎没有交集，这次甚至还打坏了对方那么多傀儡，他们都要怀疑漱石一开始就是冲着三代风影来的了。
　　罗砂深吸口气，“直接说吧，你们要怎样才愿意保守秘密。”
　　漱石笑道，“其实我们的诉求从头到尾都只有一个，那就是希望砂隐出兵！”
　　罗砂眯着眼睛看来，“这算是威胁吗？”
　　“当然不是，能在这样艰苦的地区创下如此大的基业，可见，砂隐的忍者都是铁打的脊梁，断然不会因为一些威胁而妥协！”漱石小小的吹捧了一把。
　　毕竟，铁骨铮铮砂隐村嘛。
　　听漱石这样说，罗砂的脸色才好看了一些。
　　“那你是什么意思？反正我们砂隐是不会……”
　　“先别急着拒绝。”漱石笑道，“虽然砂隐忍者都是在这样艰苦的环境中成长，但应该没人会拒绝更好的条件吧，否则砂隐前两次战争就不会对木叶开战了。”
　　听漱石提起前两次忍界大战，砂隐众人都是一脸忧郁。
　　他们砂隐就是在前两次战争中被打自闭了，越打越穷，所以这一次才会这样犹豫。
　　“既然连续失败两次，那为什么不换一个更好对付的目标？”漱石蛊惑道，“虽然土之国的土地比不上我们火之国，但比起风之国应该还是要好不少吧？”
　　众人听得有些意动，他们其实也考虑过这个问题，但都因为一些顾虑放弃了。
　　因此，一个上忍问道，“打下来的地盘，你们真的愿意分给我们？”
　　漱石笑道，“虽然这样说有些失礼，但我们的确不太看得上土之国的地盘。”
　　能做出承诺，自然是他早就从三代那里得到了许可。
　　他们不止是看不上，更多的，是希望岩隐和砂隐因为这一点杠上。
　　相比仇恨，利益的纠葛更为现实。
　　砂隐众人都是心情复杂，他们觊觎的肥沃土地却是别人根本看不上的。
　　这种感觉，就像是捡木叶丢在垃圾桶的垃圾一样。
　　当然，如果问他们要不要，那肯定还是要的。
　　所以，一众砂隐也像是拒绝红包一样觍着脸道:
　　“那多不好意思。”
　　“使不得！”
　　“要不，打下来的地盘我们还是平分吧？”
　　至于夹在土之国和风之国中间的小国，则是被他们选择性无视了。
　　五大流氓要借道驻军，你们还敢不同意？
　　罗砂还是有些犹豫，“战争赢了有好处，可如果输了呢？”
　　一众砂隐都被风影大人不要脸的精神感动了，为了砂隐，风影大人真是殚精竭虑啊！
　　漱石则是正色道，“这一点，我只能从我个人给出承诺。”
　　“个人？”罗砂震撼了，难道漱石也打算像他这样打工来补贴村子？
　　“说起来，他作为医疗卷轴的发明者，好像是很有钱，而且，我们这次还得支付一大笔任务报酬给他。果然，他这种顶级的医疗忍者，赚起钱来比抢钱都快！”想到这里，罗砂眼中不由发出了PY的信号。
　　漱石可不知道罗砂在想些什么，只是认真说道，“从两年前的那场中忍考试开始，我就在有意识的推演木遁这一血继限界，虽然没有成功，但我觉得我已经看到希望了。”
　　“如果我成功开发出来的话，就来帮砂隐绿化沙漠！”
　　听到漱石这奇思怪想，众人都愣住了。
　　用木遁来绿化沙漠，这有搞头吗？
　　可脑海中刚蹦出这一念头，他们便立刻否定了。
　　这不是有没有搞头的问题，而是可不可能的问题。
　　且不说初代火影平定战国的力量何等难得，就算有了木遁，没有查“吨”拉也没用。
　　所以，一众上忍只是敷衍的笑了两声。
　　唯有罗砂，抱着答应下来不吃亏的想法笑道，“那就这样说定了！”

第174章 当然是卖掉团藏长老啦！
　　当天晚上。
　　漱石面色平静的看着手心中的树苗，下一刻便燃起火焰将其焚烧。
　　“果然还是不行，即便是我，用出的木遁也并不比水木强上多少。”
　　借助附身水木的体验，他这两年也将木遁的奥秘摸了个七七八八。
　　对此，水木非但没有任何抗拒，反而还欣喜不已。
　　在漱石看来，水木对他的忠诚已经和原著中的君麻吕差不多了，就算他要夺取水木的身体，对方多半也会狂热的献上。
　　当然，他可没有大蛇丸那种觊觎别人身体的嗜好。
　　漱石沉吟片刻，拿出一个卷轴召唤出柱间的细胞研究起来。
　　“这种强大的生命力，是因为阳遁吗？”漱石有些疑惑，“土和水组成血继限界的表现形式是木遁，加入了阳遁之后依然是木遁，为什么不是一种全新形式的血继淘汰？”
　　漱石眼睛微微眯起，“除非，加入了阳遁之后的木遁并不是血继淘汰，而是一种介乎于血继限界和血继网罗的加强版血继限界！”
　　“阳遁和阴遁能组合成强大无比的阴阳遁，说不定在血继网罗前也还存在着一个过渡形态的五行遁。”
　　“而柱间木遁强大的根源就在于，他的血继限界跳过了血继淘汰和五行，直接有了一丝血继网罗的特性，从层次上就完全碾压了其他血继限界，甚至比之一般的血继淘汰还要强大！”
　　想到这里，漱石也是表情凝重。
　　如果真是这样的话，那些大筒木至少超越了忍界两到三个层次，也难怪他们根本不把其他人放在眼中。
　　“五行和阴阳？是先修行一种还是有意识的从初期就开始融合呢……”
　　与此同时，白天的众人又聚在了一起。
　　大家面面相觑，有些摸不着头脑。
　　“风影大人，有什么事情需要现在密议吗？”
　　罗砂压低声音说道，“是关于那位木叶特使的事情。”
　　听到这，众人顿时眼前一亮。
　　“难道是要夜袭他？”
　　“嘶，风影大人你白天答应得那么轻松，原来是为了暂时稳住他啊！”
　　“不过，对方的实力可是超强，还有飞雷神之术可以逃跑。”
　　他们对于漱石的感官非常复杂，一方面感激对方的帮助，另一方面又恼怒他的威胁。
　　别看他们白天态度转变得那么快，可那不过是在被威胁的情况下借坡下驴罢了。
　　毕竟，相比被威胁才答应出兵，主动答应，至少在面子上还能过得去。
　　老咸鱼罗砂则是震惊的看着他们，夜袭清水漱石，你们是怎么想的？
　　自己找死也别拉上他啊！
　　为防他们再说出什么惊人之语，罗砂赶紧奠定基调，“别乱说，漱石阁下可是我们砂隐的恩人，是我们砂隐永远的好朋友！”
　　这一下，众人更加茫然了。
　　你大晚上把我们喊来就是说这？
　　轻咳两声，罗砂摆正姿态道，“我叫你们过来的原因是因为一封信，一封来自木叶那位团藏长老的道歉信？”
　　“道歉信？”众人疑惑道，“难道是自觉配不上千代长老，所以来信道歉？”
　　罗砂抽搐了一下嘴角，“这位团藏长老提到，漱石特使其实提前一天就到了，但他是治好了木叶的中毒忍者，还休息了一个晚上之后才启程来我们砂隐的。对此，他深表歉意。”
　　“不是说，这位团藏长老对外非常强势？”有上忍奇怪道，“怎么语气低三下四的？”
　　还有上忍不解道，“先救自己的人，不是很正常吗？”
　　“你们会这样想，是因为漱石阁下的手术没有出现意外！”罗砂眯着眼睛说道，“可如果漱石阁下当时因为来晚一步，致使我们的忍者不治身亡，再看到这封信时会是什么感受？”
　　一个上忍皱眉道，“虽然不至于发生冲突，但心里多半会留下一根刺。”
　　罗砂点点头，“而且这也是一个借口，一个让我们赖……咳咳，提出抗议并拒绝支付报酬的借口。”
　　“我明白了！”仲良突然醒悟，“如果我们提出抗议，那位团藏长老就能以影响两村外交为借口打压漱石上忍！”
　　闻言，一众上忍眼中都是燃起了八卦的火焰，木叶内部好像也不和平啊！
　　砂石则是皱着眉头问道，“听说那位团藏长老挺阴险的，没理由会把把柄送到我们手里吧？”
　　“正常来看，这就是一封普通的道歉信，就算拿出去，也不会有人说什么，顶多觉得他老了，没以前那么强硬了。”
　　罗砂忌惮不已的说道，“可事实却是，那位团藏长老看穿了我小气……不是，是勤俭节约的性格，猜到我会利用这封信！”
　　“只可惜，他还是小看了漱石上忍，不仅完美完成了任务，还帮我们发现了三代风影背后的真相！”
　　众人都是深有同感的点点头，那三日月流医术的确是把他们看傻眼了。
　　仲良问道，“风影大人，那你接下来打算怎么做？就当是没有收到过这封信吗？”
　　罗砂笑道，“怎么可能？当然是暗示那位团藏长老，我们事后会正式抗议啦。”
　　仲良惊道，“等等，风影大人你之前不是还说，漱石上忍是我们砂隐永远的好朋友吗？”
　　罗砂义正言辞，“我这是在帮漱石上忍认清楚团藏老贼的真面目！漱石上忍在我们砂隐都不忘关心他的终身大事，多好的人啊！我怎么能忍心看着朋友被这样算计！”
　　海老藏则是冷冰冰的解释道，“即便是盟友，一个过于强大的木叶也仍然不符合砂隐的利益！让代表少壮派的清水漱石和代表顽固派的志村团藏斗起来，我们砂隐的立场才更有价值！”
　　众人恍然大悟的同时不忘鄙夷看了眼罗砂，就这还好意思说是好朋友呢！
　　有上忍问道，“风影大人，那我们支持谁？”
　　“不是我们支持谁，谁就能赢，而是谁能赢，我们就支持谁！”罗砂叹了口气，直接将双方摆到明面上，“清水漱石和志村团藏，问问自己的内心，然后告诉我你们会选择谁？”
　　众人稍作思考便迅速得出了答案。
　　一个是早晨八九点钟的太阳，一个是快要落寞的夕……不对，就算是夕阳也是三代火影啊！
　　“蛐蛐”志村团藏，顶多就是一颗小星星，不能再多了。
　　大家达成共识，相视一笑，“当然是卖掉那位团藏长老啦！”

第175章 为了木叶，一些牺牲是在所难免的！
　　西线主营。
　　一个面色憨厚的忍者路过厕所，被旁边大树上贴着的小纸条吸引了注意。
　　可还没等他看上几眼，一个刀疤脸忍者就跳了出来。
　　“唉！我们木叶要亡了啊！”
　　憨厚忍者一脸懵逼，“哈？”
　　刀疤脸自来熟的揽过他的肩膀，“这位兄弟，可能你还不知道吧？我们西线阵营的脊梁，英明睿智的团藏大人病倒了啊！”
　　“我……”
　　“当然了，你不知道也不奇怪，团藏大人特意嘱咐身边的人不要说出去，怕军心动荡，但我不小心发现了这个秘密，实在忍不住要为团藏大人抱怨几句。”
　　“我……”
　　“你别说话。团藏大人一心为公，不近女色，身体强壮，怎么可能会突然病倒呢？其实，他是被那个清水漱石给气的，那个小鬼仗着有火影大人的支持，不把团藏大人放在眼中。”
　　“团藏大人只是提醒了他几句要以任务为重，结果呢，那个小鬼就不顾尊卑辱骂前辈，气得团藏大人当场就吐出十几公斤鲜血！”
　　“十，十几公斤？”
　　“嗯，可能是我记错了吧，但总之就是很多。可怜团藏大人为了村子呕心沥血，结果老了还要遭这种罪！”
　　一位不愿意透露姓名的热心群众此时路过。
　　“你们以为只是这样？哼！团藏大人本来已经和砂隐达成协议，以这次的救援行动为由，砂隐正式出兵加入岩隐战场！”
　　说到这里，热心群众义愤填膺道，“可这一切，都被清水漱石这个没有大局观念的人给毁了！这样的人，也配称作木叶之光？木叶的英雄？”
　　这时，憨厚忍者无奈的叹了口气，“狼，狈，原来你们揭下面具后长这样啊！”
　　两人直接傻眼，“你是豹？”
　　三人尬笑一声，然后便去找其他路人了。
　　不知从何时起，木叶营地内传起了这样一股风潮。
　　清水漱石意气用事，导致团藏长老精心布置的大局失败，甚至，可能影响整个西线战局。
　　在某些有心人的推动下，这风潮没有停歇，反而有种愈演愈烈的趋势。
　　等漱石和砂隐特使叶仓回来的时候，就看见不少人对他指指点点。
　　“听说漱石上忍不愿意给团藏长老治痔疮，把团藏长老气得吐出了一百公斤的鲜血！”
　　“欸？我怎么听说是他们两个为了争夺火影大人的宠爱大打出手？”
　　“不对不对，是团藏大人想要和火影大人争夺清水漱石，被拒绝后才黯然神伤吐血的。”
　　漱石听得眉头狂跳，团藏这家伙这么拼的吗？狠起来连自己都黑！
　　不过，漱石心中倒也有些猜测。
　　可能是有人看出来团藏想对付他，才故意将流言导向另一个方向。
　　毕竟，流言这东西没办法堵，与其强行堵塞，倒不如用更“恶毒”的流言去覆盖。
　　见叶仓眼神异样，漱石咳嗽两声，“团藏长老的精神一直不太稳定。”
　　一方面是传闻中的老变态，一方面是救了自己的小帅哥，叶仓自然是瞬间便做出判断，深以为然的点了点头，“真是难为漱石你了。”
　　就在这时，几个小护士急匆匆的跑来。
　　“真的是漱石大人回来了，太好了。”
　　“漱石大人，麻烦你救救野乃宇大人吧，听说她要被调去执行间谍任务！”
　　“哪有这样的，竟然让医疗忍者去做这种任务！”
　　漱石面色微冷，“我知道了，你们放心，一切有我呢！”
　　与此同时，会议室中。
　　团藏面色苍白的坐在上首，看上去很是虚弱。
　　“关于雨隐的异动，你们是怎么看的？”
　　他脸上的苍白，一半是装的，还有一半是被他那群手下给气出来的。
　　怎么传着传着，就变成他和清水漱石那个小鬼争夺日斩的宠爱了？
　　啊呸！
　　要争也应该是日斩争夺他的宠……团藏猛然止住这种危险的想法，认真听起了众人的讨论。
　　“我认为这是山椒鱼半藏坐地起价的一贯伎俩，没必要太过担心。”
　　“战场不是赌场，怎么能把大家的安危赌在这种不确定的因素上？”
　　“难道就坐视雨隐做大？那还不如先联手岩隐灭了雨之国。”
　　“别傻了，岩隐只会转头就把我们卖了，然后让雨隐彻底投向他们的怀抱。”
　　“雨之国向来摇摆不定，只要让他们意识到我们这方势大，不用多做考虑就会投向我们这边，所以，关键还是在于砂隐！”
　　终于听到了自己想听的话，团藏装模作样的点点头，“没错，我也认为这场战争的关键就在于砂隐的态度。”
　　秋道一族的上忍纠结道，“不过，要让砂隐放弃他们的龟缩策略可不容易。”
　　油女一族的上忍附和道，“是啊，如果谁能做到让砂隐出兵，那他就是我们木叶的英雄！”
　　这时，团藏长叹了一口气，“其实，那位风影大人也很为难，年轻无法服众，没办法说服村子里那些保守派。为此，我和他有过一些私下的默契，借着这次中毒事件，以出兵为报酬加入到战场来。”
　　说到这里，团藏的声音陡然加重，“可这一切都被一个人给毁了！”
　　联想到营地最近的流言，不少上忍暗自警醒，原来团藏长老在这等着呢！
　　他们不愿意捧哏搭话，但自然有支持团藏的上忍出声。
　　“什么？到底是谁敢这样做？”
　　团藏眼神阴翳，“还能是谁？当然是从另一边空降过来的木叶英雄了！一过来就强行夺取了野乃宇的位置，又不顾老夫劝阻，罔顾战场的大局，只为了自己的名声，就导致木叶和砂隐的盟友关系近乎破裂，也让原本谈好的出兵计划直接作废！”
　　“简直不可原谅！”
　　会议室内一片死寂，不少上忍都暗自皱起了眉头。
　　他们倒不觉得漱石的行为有多么不可原谅，不过，如果团藏长老说的都是事实，那的确是有些麻烦。
　　最关键的是，漱石来这片战场的时日尚短，根基不足，他们又慑于团藏长期以来的“淫威”不敢说话。
　　会议桌上的富岳几次握紧手掌，又几次松开，最后还是黯然低下头来，“抱歉……”
　　和之前一样，他们不说话，自然有其他人愿意出声。
　　“唉，小鬼做事就是不靠谱！”
　　“看来是他在另一处战场被捧得太高，迷失自我了！”
　　“现在说这些还有什么用？还是想想怎么补救吧！”
　　团藏敲了敲桌面，“要补救关系，首先就是让清水漱石去向砂隐道歉！后面的事情，再由老夫来想想办法！”
　　他倒也没想借砂隐之手杀了漱石，真要那样的话，日斩肯定会过来找他拼命。
　　他只是想在所有人面前坐实漱石损害村子利益的传闻，让对方身上的英雄光环破碎，以便他日后找借口威胁收服！
　　“为了木叶，一些牺牲是在所难免的，我想，我们的英雄应该不会在意个人的荣辱吧！”

第176章 我想到高兴的事情
　　团藏的做法也的确起到了效果。
　　如果他要把漱石交给砂隐，让漱石以死谢罪的话，那在场上忍自然不会同意，他们不可能看着团藏在战争的关键时期自断手脚。
　　可如果只是道歉的话，那似乎就不是不可以接受了。
　　年轻人嘛，受点挫折收敛下锋芒也好。
　　就在这时，外面传来一阵惊呼声。
　　“漱石上忍，你现在不能进去，里面在开上忍会议！”
　　“没事，我也是上忍，来参加上忍会议是理所应当的。”
　　“可，可你身边……”
　　话音未落，漱石和叶仓便掀开门帘并肩走了进来。
　　看到跟在漱石身边的“闲杂人等”，油女龙马一拍桌子站了起来，“清水漱石，你果然越来越胡闹了，竟然敢把外人带来上忍会议！”
　　“叶仓特使可不算外人。”漱石笑道，“或者说，我们很快就是自己人了！”
　　“叶仓？”不少上忍惊道，“被称作砂隐英雄的灼遁叶仓？”
　　见众人的目光投来，叶仓落落大方的点点头，“我这次来，就是代表砂隐商谈正式出兵合作的细节。”
　　“出兵合作？”众人有些困惑，团藏长老不是说谈判破裂了吗？
　　油女龙马很快便反应过来，“不愧是团藏大人，这种情况下也能促成双方的合作！”
　　团藏的其余支持者也是纷纷拍着马屁。
　　“原来这也在团藏大人的算计之中！”
　　“能让砂隐出兵的团藏大人，毫无疑问是木叶的英雄！”
　　团藏则是有些茫然，罗砂那家伙没提到合作啊？
　　“难道，是作为我‘免去’他们任务报酬的报答！”
　　想到这里，团藏精神一振，自矜的说道，“我也不过是做了一些微不足道的事情，不值一提，不值一提！”
　　这时，叶仓突然打断道，“这次合作，好像从头到尾都是漱石上忍一个人促成的吧？”
　　会议室顿时为之一静，怎么感觉，事情真相和团藏长老说的不太一样？
　　团藏眯着眼睛笑道，“呵呵，你看到的其实只是一些表象，真实情况，还是回去问问你们的风影大人吧！”
　　叶仓却是不给面子的摇了摇头，“我临来之前风影大人都跟我说了，他能说服村子参战，全都是因为漱石上忍的功劳。”
　　“至于团藏长老你……”叶仓冥思苦想了一阵，“抱歉，风影大人连名字都没有提到过！”
　　噗嗤！
　　听到这里，不少人都忍不住笑出了声。
　　合着这一切都是团藏长老你的臆想啊！
　　团藏面色铁青的看来，挑中一名幸运观众，“宇智波富岳，这很好笑？”
　　富岳连连摇头，“我想起高兴的事情，我儿子两岁了。”
　　这时，叶仓又语不惊人死不休的补充道，“不止如此，风影大人还特意跟我提到，我们砂隐只信任漱石上忍一个人，所以，我们正式参战的一个条件就是，由漱石上忍担任双方的联军统帅！”
　　会议室安静了片刻，下一刻便炸开了锅。
　　“这种决定会不会太草率了？”
　　“虽然漱石上忍是很优秀，可担任双方的联军统帅还是无法服众吧？”
　　“我倒是觉得不错，你们不是也说了，能促成双方合作的就是木叶的英雄！”
　　漱石也知道，罗砂的这个提议其实是没安好心，想要进一步挑起他和团藏的对立。
　　不过，他并不在乎。
　　就像这次一样，难道他什么都不做团藏就会放弃针对？
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？
　　既然无法避免，那就把主动权掌握在自己手里。
　　所以，漱石非但没有拒绝，反而笑着看向团藏。
　　“为了木叶，一些牺牲是在所难免的，我想，我们的团藏长老应该不会在意个人的权力吧！”
　　团藏猛的一拍桌子，不敢置信的问道，“你说什么？你想要我让位？”
　　看到漱石一上来就开始夺权，一众上忍都是瞪大了眼睛。
　　太凶残了，那可是有着忍界之暗名号的团藏长老啊！
　　他们之所以忌惮团藏，除了对方的实力以外，更多的是因为团藏向来不守规矩。
　　无论是在哪个世界，不守规矩的人都会被人忌惮，因为这种人的行为是无法用常理来推断的。
　　漱石叹了口气，“其实我对于联军统帅之职是没多少兴趣的，可刚才在外面听了团藏长老你的一番话，我才幡然醒悟。”
　　“为了木叶，一些牺牲是在所难免的，所以，我也只好牺牲一下我宝贵的个人时间了。”
　　团藏胸脯一起一伏，像是下一刻就要整个人炸开了一样。
　　好气哦！
　　这小鬼竟然拿他的话来堵他的嘴！
　　身为团藏头号小弟的油女龙马赶紧说道，“清水漱石，你也太不懂事了，风影让你当统帅你就当，你还知道你是木叶的……”
　　“住口，你这样说是想挑拨关系，破坏双方的合作吗？”漱石义正言辞的指责道，“还是说，其实你是岩隐买通的间谍？”
　　油女龙马一口郁气憋在胸口。
　　好气哦！
　　破坏合作不是他们之前用的借口吗？这小鬼学得还真快！
　　看着团藏和他手下一脸憋屈的样子，富岳就像六月天喝下冰水一般清爽畅快。
　　“原来，这个处处压制宇智波的团藏也不过如此！”
　　富岳心中升起了一个大胆的想法，可这一想法很快便被他自己否定。
　　漱石可以这么霸气，但他不行。
　　毕竟漱石身后有大半个木叶支持，而他身后只有宇智波。
　　“还是继续忍耐吧，一定会好起来的……”
　　这时，团藏也从狂怒中冷静下来，“为了木叶，我当然不会吝惜手中的权力，不过，我要测试一下你是否有带领木叶前进的器量！否则，贸然交出权力只会让木叶陷入危险！”
　　见团藏将“皮球”踢回对方，油女龙马等人都是心中赞叹。
　　不愧是团藏大人，轻易就找到了反制对方的理由！
　　漱石面色温和的笑道，“那团藏长老想怎样测试？”
　　团藏阴恻恻的笑了几声，“最简单的方法，当然就是测试实力，作为联军统帅，如果轻易被岩隐打败的话，可是会有损联军士气的。”

第177章 抢你口头禅
　　“测试器量？”一众上忍都隐隐兴奋起来。
　　团藏长老自然不必多说，作为二代火影的弟子，三代火影的“挚友”，实力是毋庸置疑的强大！
　　而漱石作为另一处战场上声名鹊起的英雄，甚至让忍界中赫赫有名的忍刀七人众除名，实力也绝对不容小觑！
　　这样的两个人打起来，一定很有意思！
　　他们倒不担心两人受伤，一个经验丰富，一个有飞雷神，怎么想都问题不大。
　　……
　　众人来到一处偏僻空旷的峡谷。
　　“这么多年以来，你还是第一个敢主动对老夫出手的！”站在对面，团藏阴阳怪气的说道。
　　“为了木叶，我也只能冒犯了！”漱石抱歉道。
　　听到漱石挂在嘴边的“为了木叶”，团藏心中一阵腻歪。
　　这可是他的口头禅！
　　想到这里，团藏心头火起，也不哔哔了，直接一道真空波吐出来。
　　漱石不敢怠慢，急忙往一侧闪开。
　　团藏的风遁可是能击破须佐的，虽然是在通灵兽的帮助下做到，但也已经足够惊人了。
　　风刃在地面划过，像是切豆腐一样将一整块岩石切割，漱石所在的地面也在其中，切开的巨石往峡谷下方落去。
　　漱石在落空的岩石上用力一踩，借着反冲力跳向峡谷的另一边。
　　不过，这一次却是团藏更快。
　　周身缠绕着蓝色查克拉的他，提前来到峡谷一侧发动苦无刺击。
　　但漱石的反应同样不慢，在落地的一瞬间便举起苦无格挡。
　　锵！
　　团藏的力量虽然不及漱石，可借助速度加成也和漱石拼了个不相上下。
　　双方僵持之间，漱石身上陡然发现出一道道黑色印记。
　　自业咒缚之印！
　　“抓住你……”团藏浑浊的瞳孔闪过一丝喜色，他也没想到这小鬼竟然会这么大意。
　　可就在他准备暗下狠手之时，却发现自己的身体同样动弹不得了。
　　咒印·众生平等！
　　因为一部分封印术的隐蔽性，为防被偷袭，漱石便提前在自己身上布置好了封印。
　　让施术者的查克拉与自身相连，达到同等的封印效果。
　　这算是他从邪神教的术中获取的一些灵感。
　　“该死！这小鬼的封印术怎么这么诡异？”
　　大眼瞪小眼，无奈之下，团藏只得解开封印。
　　然后，他便以极快的速度和漱石拉开距离。
　　既然封印术无法奏效，他自然不会选择继续和漱石近身战斗。
　　“速度竟然这么快！”漱石对于团藏的封印术并不在意，只是心中惊讶，这还是他印象中那个枯朽迟钝的团藏吗？
　　“看来，原著中那条手臂对他身体的负担果然很大！”漱石暗自揣摩着，风遁查克拉模式下的团藏，速度甚至不亚于仙人模式下的他。
　　当然，仙人模式增幅的可不止是速度。
　　面对全盛时期的团藏，漱石也放下固有印象，直接进入一次性仙人模式。
　　“怎么会这么快就进入仙人模式？”团藏颇为困惑。
　　漱石学会这一招的时间还不长，远程传递情报的困难又注定不可能描述所有战斗细节，所以他是真的不清楚为什么会这样。
　　虽然有些疑惑，但团藏也不多纠结，双手迅速结印，从口中吐出一道强烈的飓风。
　　风遁·真空玉！
　　宛如机关枪一般的真空玉洞穿空气，biubiu的朝漱石射来。
　　风遁·千面风！
　　漱石直接用风遁反击回去，上千道细小风刃组成的狂风迎向对方。
　　两道狂风汇聚到一起，连天象都为之一变，原本挂在天空的乌云被吹拂得散开，爆发出一阵可怕的威势后朝四面八方激荡而去。
　　在这让人睁不开眼的狂风中，漱石疾驰突进，挥舞的重拳让前方空气都压缩成空气炮轰出。
　　仿佛移动炮台一般，每一拳都是重型火力压制，落在坚硬的岩石上，瞬间便是一个小型陨石坑出现。
　　不过，团藏干瘪的身躯却是发挥出与他形象完全不符的灵活速度，轻易躲闪的同时，还不忘口吐飓风进行反击。
　　一个力量压制，一个极速切割，交错而过的余波在周遭大地上肆虐践踏，短短几分钟的时间，就让坚硬的地面呈现纵横交错的狭长沟壑。
　　“忍术，体术，封印术……这两个人都是怪物吗？我专精一项就够难了，可他们几乎连短板都没有！”
　　“封印术的比拼没看懂，但忍术方面是团藏长老更强，体术方面是漱石更厉害！”
　　“团藏长老有这种实力并不奇怪，可是漱石，短短两年的时间就成长到了这一步，实在是可怕！”
　　对于漱石实力的印象还停留在传闻中的众人都是不敢置信，在他们看来，这场战斗应该是漱石凭借着飞雷神之术和团藏不断周旋，最后勉强打平才对。
　　可到现在为止，漱石连飞雷神之术都没用出就能和团藏打得有来有回，简直让他们不敢相信自己的眼睛。
　　场上，战斗还在继续。
　　大致摸清了团藏的实力后，漱石也放开手脚，从工具包中掏出一把手里剑朝团藏射去。
　　“老夫早就等着你呢！通灵术·梦貘！”团藏以自己最快的速度召唤出体型庞大的通灵兽梦貘，然后下达指令。
　　“用最大功率吹飞这些手里剑，不要让任何手里剑靠近老夫！”
　　下一刻，狂风骤起。
　　超大范围的狂风在峡谷之间肆虐，手里剑还没靠近，就被吹得没看见影了。
　　“呵呵，飞雷神可是二代火影开发出来的术，老夫比你更懂噗……”
　　话音未落，团藏便被突然出现在眼前的漱石一拳轰飞。
　　“怎么可能，我明明……”在空中倒飞的团藏一脸不敢置信，可还没等他想明白是怎么回事，漱石又如影随形的出现在了他的上方，高高抬起的右腿如利斧一般迅猛劈下。
　　团藏只能双手交叉挡在身前，一股巨力袭来，然后如炮弹一般重重轰入地面。
　　轰！
　　大地剧烈震颤，尘埃四起。
　　漱石又瞬移进尘埃中，可这一次却是被团藏挡下，接着便被一道狂风给逼退了。
　　他被逼退的同时，周围尘埃也被狂风吹散，让众人看清了场中的形势。
　　一个巨大的坑洞出现在地面上，宛如盆地一般，团藏则是虚弱的咳着血。

第178章 团藏:Σ(°Д°;
　　“好，好厉害，竟然连团藏长老都不是漱石上忍的对手！”
　　“这种战斗声势，他们真的只是上忍？”
　　可在这些惊叹的评论中，同意有着不和谐的声音。
　　“太恶劣了，这个清水漱石就不懂什么叫尊敬前辈吗？”
　　“就是，明明团藏大人一直手下留情，可他却步步紧逼，实在是太不像话了！”
　　听到周围的议论，漱石微微皱起了眉头。
　　的确，他好像是忽略了团藏的年龄。
　　真要是把团藏打伤打残，他分分钟就得跪在地上……求团藏不要死！
　　“我知道了！”团藏将手中的苦无远远丢开，用忌惮不已的眼神看向漱石，“最开始用苦无近战的时候，我给你设下了封印，你也给我留下了飞雷神术式！”
　　这小鬼太能隐忍了，明明早就设下后手，偏偏要等到他最大意的时候才用出来。
　　漱石优雅一笑，“送上礼物的时候记得回赠，这是礼貌。”
　　团藏眼神阴翳，这是在讽刺他不讲礼貌？
　　“哼！别以为你已经赢定了！”
　　风遁·真空连波！
　　这飓风由无数细小的风刃组成，吹拂过天际，连空气中的尘埃都被切割。
　　土遁·土阵壁！
　　漱石一秒结完印后往地面一拍，大地瞬间隆起成石壁挡在飓风的前进方向上。
　　撕拉！
　　石壁阻挡了片刻，但很快便被飓风摧毁，化作漫天的石屑尘土。
　　不过，漱石却是借着土阵壁遮挡视线的时候，用土中潜航之术悄悄来到了团藏胯下。
　　“木叶秘传体术奥义·千年杀！”
　　听到漱石故意喊出来的招式名称，团藏本能的菊花一紧，要是被这种招式伤到，他还有什么威严当战场统帅？
　　团藏下意识的反手朝身后一捅，捅了个空气。
　　“糟糕，上当了！”团藏顿时反应过来，但已经来不及了。
　　回过头时正好看见漱石手持苦无朝他削来，团藏脑袋一缩，让漱石剃了个“地中海”。
　　这强者的发型，搭配团藏那冷漠严肃的脸色，让不少围观忍者再一次笑出声来。
　　虽然不知道他们在笑什么，可头顶清凉的触感还是让团藏一脸羞愤，正常情况下，以他的战斗经验怎么可能会上当，可这小鬼偏偏不按套路出牌。
　　哪有用千年杀这种卑鄙招式，来骗来偷袭他这个老忍者的。
　　漱石也有些无奈，这个时期的团藏可以说是人生的巅峰，各个方面都非常强，几乎没有任何明显弱点。
　　当然，即便如此他也不是没有办法，可问题是，他们这只是“测试”，不是死斗。
　　不全力出手，别说打赢团藏，就是保证平局都很难，而平局的结果，也容易被对方发挥利用，说什么他连保留了大部分实力的团藏都打不过。
　　可如果全力出手，他又没办法保证力度，万一把团藏打伤打残，势必又要成为油女龙马等人攻讦他的借口，说什么他对自己人都能下狠手。
　　可以说，从一开始这就不是一场对等的战斗。
　　“所以，我必须在不重伤团藏的前提下赢下这场战斗，这也就意味着，他的某个弱点要利用好才行！”
　　“不过，机会只有一次，在用出来之前，还得多搞搞他的心态！”
　　见团藏一脸阴郁的攻来，漱石一边躲闪一边说着垃圾话，“对了，团藏长老，有件事情我忘记和你说了。”
　　“为了加强木叶和砂隐的联合，我和风影大人商量了一下双方联姻的事情，我们木叶这边是你，砂隐一方是千代长老。”
　　“为了木叶，一些牺牲都是在所难免嘛！再说了，千代长老年轻的时候可是被称作忍之花，这样一比，其实是千代长老在牺牲啊！”
　　听到漱石的话语，团藏只觉自己的心态都快爆炸了。
　　这小鬼是什么意思，讽刺他丑吗？他团藏当年也是十里八乡出了名的俊……不对，重点好像不是这个。
　　“混蛋！你知道自己在说什么吗？”
　　漱石一脸无辜，“我知道啊，我这不是在关心您吗？”
　　团藏愤怒道，“老夫的事情不用你来操心！”
　　“那怎么行？您可是我尊敬的大前辈……”漱石说着突然一惊，用惊恐的眼神看向团藏，“难道那个传闻是真的？”
　　虽然知道漱石肯定没安好心，可团藏还是忍不住问道，“什么传闻？”
　　漱石压低了声音说道，“就是您渴望和火影大人发生某种超友谊关系的传闻！嘶，难怪火影大人42岁的时候还生了阿斯玛，原来就是为了打消您的幻想！”
　　团藏差点一口老血喷出来，气抖冷，“别把我和那个老色鬼混为一谈，他就是单纯的好色……不对，什么叫老夫渴望和他发生……”
　　“就是现在！”漱石一秒结印。
　　幻术·心灵映照！
　　眼前突然变成一片迷雾，可团藏并不惊慌，反而还从狂躁的状态中冷静下来。
　　“幻术？原来这就是你刺激我的目的？呵呵，可笑！”团藏心中不以为然，他可不是那种心灵弱小的废物忍者。
　　区区幻术，看他瞬间解开！
　　可就在这时，他看见了幻境中的画面。
　　那是他印象最深的回忆！
　　陷入金角银角精锐部队包围的他们，提出了要有人去当诱饵。
　　看到这里，团藏下意识说道，“我去当诱饵！”
　　顿时，几人都是不敢置信的看向他。
　　团藏并没有在意其他人的目光，只是看着震惊的日斩心中得意。
　　这一次终于要轮到老夫来当火影了，咦，我为什么要说老夫……正当团藏这样想着，突然听见二代说道，“好，团藏你来当诱饵，我们撤！”
　　团藏:Σ(°Д°;
　　“不！！”
　　外界，团藏发出一声绝望凄厉的惨叫。
　　“团藏长老，醒醒！”
　　被漱石的声音拉回现实，团藏迷迷糊糊睁开双眼，只见漱石一脸歉意的手持苦无抵着他的脖子。
　　周围则是众人古怪的眼神和小声的讨论。
　　“团藏长老的心灵这么脆弱吗？听那声音，我感觉他都要哭了！”
　　“是啊，听着超委屈呢！”
　　“漱石上忍真是太温柔了，为了给团藏长老留面子，特意和他打了这么久才用幻术！”
　　听到这些声音，团藏气急攻心，一口鲜血吐出来便晕死过去。

第179章 那我可真是谢谢你啊！
　　在团藏看来，“晕遁”似乎是解决眼前尴尬的最好办法。
　　只可惜，有漱石在，他想晕都晕不过去。
　　见团藏吐血晕倒，漱石表现得比油女龙马等人还要急切，上去就是一发掌仙术，然后又是多个医疗忍术连发拍在团藏身上。
　　相当于给他来了一套全套体检加康复治疗。
　　接着，团藏脸上的气色以肉眼可见的速度恢复，甚至变得红润有光泽。
　　这下，他想不醒都不行了。
　　轻咳一声，团藏从“昏迷”中醒来。
　　见状，漱石解释道，“团藏长老你身体有些虚弱，但不用担心，我已经帮你治好了！”
　　团藏则是咬牙切齿，“那我可真是谢谢你了！”
　　漱石一脸关怀，“对于部下，我向来是很关心的。”
　　“部下？”团藏显然还没有代入自己的身份，半晌才瞪着眼睛反应过来，“你，你……”
　　漱石安慰道，“放心，只是名义上的，您是前辈，我怎么可能指挥您呢？”
　　听漱石这样一说，他心里稍微好受了一些。
　　不过，漱石是日斩弟子的弟子，而他现在是漱石的部下，这样一算，他不是平白比日斩低了两辈还多？
　　想到这里，团藏又想晕过去了！
　　漱石则是转身看向众人，“问题完美解决，让我们回去重新开始会议吧！”
　　哪里是完美解决问题，明明是完美了解决提出问题的人……众人心中吐槽的同时，又止不住的震撼。
　　这么年轻的联军统帅，就是放眼忍界历史也没有过！
　　可连他们自己都没有发觉，他们只是震撼，却没有人觉得不合理。
　　不说漱石在东线阵营的贡献和功绩，光是他来西线阵营的短短几天时间，就治好了中毒忍者，促成了砂隐出兵，甚至强势击败了团藏长老。
　　无论是实力还是能力，他都太出众了！
　　带着复杂难言的心情，众人回到会议室，坐回自己的位置。
　　团藏也下意识的坐回主位，身侧又传来漱石的善意提醒。
　　“团藏长老，请往旁边挪一挪，就当提前熟悉自己的位置吧！”
　　团藏当即就想发作，可对上漱石那和善的眼神心里又有些发虚，“这小混蛋一定又想算计老夫，哼，老夫才不会上当！”
　　想到这里，团藏木着脸挪开了位置。
　　而这一幕，更是看得众人啧啧称奇。
　　向来强硬冷漠的团藏长老，竟然真的在一个小辈面前服软了。
　　当然，他们也知道这只是暂时的。
　　以团藏长老的性格，绝对不可能善罢甘休。
　　坐到主位，漱石迅速进入状态。
　　“麻烦各位前辈详细说明一下目前的形势。”
　　见漱石没有揪着不放，众人也暗自松了口气，他们还真怕两人又打起来。
　　想到这里，一个个都赶紧踊跃发言。
　　“目前岩隐投入兵力一万六千人，我方主战部队兵力一万一千人，各种特殊部队两千人。”
　　“小国的联盟军方面，岩隐是一千七百人，我方是三千一百人。”
　　看上去兵力比两年前还多了，可漱石清楚，这是压榨战争潜力，让小孩子也上战场的结果。
　　叶仓适时发言道，“砂隐比不得木叶岩隐，我们最多出兵六千人！”
　　不过，众人闻言都是振奋起来。
　　“六千人吗？太好了，这样的兵力已经够了！”
　　“看来这场战争我们赢定了！”
　　五大忍村的忍者素质不是那些小忍村可比的，砂隐的六千人，甚至比那些小国联盟军的两万人还要重要。
　　这时，叶仓又补充道，“在我们砂隐正式参战之前，雨隐曾多次入侵我国的边境，参战后，他们很可能顾忌我们的事后报复而选择投向岩隐一方。”
　　听到叶仓所说，在场上忍都皱起了眉头。
　　雨之国同时和六个国家接壤，其中还有火之国、土之国、风之国这样的大国，连年征战，国内兵源损耗严重的同时也大大提高了国内忍者的作战实力。
　　再加上半藏的声势，甚至隐隐有成为第六大忍村的迹象。
　　当然，如果真要在雨隐和砂隐之间做出选择的话，那毫无疑问还是选择砂隐。
　　所谓的第六大忍村只是那些小忍村的想法，在五大流氓看来，前五和第六就是本质上的差距。
　　所以，稍作思考后他们便安慰起了盟友。
　　“叶仓阁下不必在意，一个雨隐改变不了什么。”
　　“而且，雨隐向来都是摇摆不定，不一定真的会投向岩隐！”
　　漱石沉吟着说道，“我们能看出来的事情，岩隐同样也能看出来，这种情况下，他们很可能会花费巨大代价拉拢雨隐。”
　　富岳点点头，“大野木的话，的确有这种魄力！”
　　秋道丁座犹豫道，“那我们也去拉拢雨隐？”
　　话音刚落，便有人反对道，“岩隐已经没有了退路，一定会尽可能做出承诺，但我们不行，村子不可能同意我们用巨大代价去拉拢一个可有可无的雨隐！”
　　秋道丁座坚持道，“我们的牺牲已经够多了，能用钱解决的事情为什么不行？”
　　反对的上忍也坚持己见，“能用钱解决的事情当然不是问题，可问题是村子已经没钱了！”
　　见他们吵得不可开交，漱石打断道，“还是做两手准备吧，拉拢可以，但付出的代价要在控制范围之内，同时，我们也要做好应对雨隐参战的准备！”
　　油女志微拉了下衣领，声音低沉，“雨隐本身没什么可怕的，可怕的是那位忍界半神，以他的毒雾威力，战场上一人就是一支军队！”
　　众人也都沉默下来，山椒鱼半藏，这是一个怎么都没办法忽视的名字。
　　上一次忍界大战中，他一人就击败了木叶的大军和年轻的三忍，甚至，仅仅因为从他手中活下来并被赐予名号，就让三忍名震忍界。
　　可见他的实力强大到了何种程度！
　　在这沉默的气氛中，漱石开口说道，“如果他真的站到了我们对面，就交给我和砂隐的千代前辈来对付吧！”
　　他自然不会小觑对方，除了毒素以外，半藏自身的实力也强大无比，体术可以击败铁之国三船，水遁甚至被评价为无人可以超越的驭水能力！
　　所以，一个强大的帮手是很有必要的。

第180章 人不狠，站不稳
　　在仙人模式下，整个忍界都很难找出毒抗比漱石更高的人。
　　至于千代，她本身就是用毒专家不说，她的傀儡也同样无惧毒素，只从这一点来看，她就绝对是最适合对付半藏的帮手。
　　可问题是，房间内的众人并不清楚这些。
　　“漱石，就算你打败了咳咳……”富岳含糊不清的略过某人名字，“山椒鱼半藏也仍然是超级棘手的厉害角色！”
　　丁座也是面色凝重，“山椒鱼的毒雾太强了，一般人在他面前连一半的实力都没办法用出来。”
　　叶仓神色古怪，她倒是很想说毒雾对漱石根本无效，可又担心泄露漱石的情报，只好也含糊不清的说道，“如果是漱石和千代长老的话，一定没问题的！”
　　“那可是山椒鱼半藏……”
　　“哎呀，肯定没问题的啦，你们要对漱石有信心！”
　　在场上忍都是心中惊讶，如果只有漱石一个人，他们说不定还会怀疑这是砂隐鼓动漱石冒险的阴谋，可连砂隐的千代也在其中，这只能说明砂隐对漱石有着非同寻常的信心！
　　看来，砂隐这次同意出兵，原因绝不仅仅是漱石救了他们的人，在这段时间里，一定还发生了十分重要的变故，而漱石则是在这变故中起到了至关重要的作用……想到这里，他们看向“新统帅”的眼神更加敬服了。
　　见众人陷入沉默，漱石笑道，“暂时就这样安排，后续有什么变化，就到时候再说吧。”
　　会议结束。
　　等众人都离开后，漱石笑着看向一旁，“团藏长老，有件事情忘记提醒你了。”
　　听到这似曾相识的话语，团藏下意识拒绝道，“老夫绝对不会去相亲！”
　　“放心，不是这个。”漱石笑眯眯的说道，“野乃宇前辈现在是我的部下，团藏长老你的手可千万不要伸过界哦！否则，这会让我非常困扰的！”
　　“这混蛋……”团藏心中一怒，突然明白过来，“难怪这小鬼今天一直针对我，原来是在警告我不要对他的人出手？”
　　“哼！他倒是比日斩果断多了！”团藏眼神忌惮，以前他在作死的边缘疯狂试探都没什么，可没想到，在漱石这里只是浪了一下就差点被拍死在岸上。
　　不止计划失败，还颜面尽失，甚至连手中的权力都输了出去。
　　看着漱石那果决凌厉的眼神，他毫不怀疑，如果继续对漱石身边的人动心思的话，下一次伸过来的刀就不是斩断他过界的手了。
　　想到这里，他原本的一些阴暗想法悄然消散。
　　“哼！老夫这绝对不是畏惧，不过是战略性示弱，等到后面再找机会狠狠报复回去。”
　　隐忍！
　　……
　　砂隐村。
　　收到叶仓发回的消息后，一众砂隐上忍都有些不敢相信。
　　“漱石上忍竟然真的赢了？还赢得这样干净利落！”
　　“那位团藏长老果然没玩过他！”
　　“还是风影大人有远见，一眼就看出赢的人会是漱石上忍！”
　　罗砂则是面色古怪，他看好漱石，更多的是看好漱石的未来。
　　他还真没想过，那位团藏长老会在第一轮就输得这么彻底！
　　“作为风影，我当然要比你们看得更远一些。”罗砂风轻云淡的微微颔首。
　　吹捧了一会，有上忍纠结道，“风影大人，难道我们真的要听从漱石上忍的指挥？虽然他的确很厉害，可终究是木叶的人！”
　　他们本来是想挑起漱石和团藏的对立，好让砂隐的立场更有价值。
　　可谁知道漱石的借势压人太凶太猛，一下子就将团藏逼到死角。
　　更让他们想不到的是，在忍界中凶名赫赫的团藏会这么不中用！
　　这样一来，他们反而坐蜡了。
　　罗砂微微摇头，“放心，漱石上忍和那位团藏长老不一样，他可不会短视到，战争还没结束就打压盟友的地步。”
　　听罗砂这样一说，众人才稍稍安心下来。
　　“真正让我担心的是岩隐的应对！”罗砂话锋一转，“他们应该能看出我们的立场不那么坚定，如果他们狠下心来，说不定会将我们作为突破口，用惨重的损失来吓退我们！”
　　闻言，众人脸色骤变。
　　“什么？那我们不是替木叶挡灾了？”
　　“不行，绝对不能让他们得逞！”
　　罗砂微微颔首，“这也只是我的一个猜测，总之，让大家多注意一下，以保全自身为主！”
　　……
　　岩隐村。
　　“砂隐正式出兵，联军首领还是那个十二三岁的小鬼？”听到这一情报的黄土震撼道，“他们都疯了吗？”
　　魔蛭振奋道，“看来他们已经急了，就算出兵合流也没什么好怕的！”
　　大野木却是摇了摇头，“团藏他们两年都没有做到的事情，他去了一趟砂隐就成功了，这样的人是可以被小看的吗？”
　　黄土从震撼中平静下来，“这样的人的确不应该被小看，不，应该说再怎么重视都不为过！”
　　他们也和团藏交手了两年，自然知道对方的难缠，能打败团藏，甚至让他交出手中权力，这样的人无论怎么看都不会简单！
　　魔蛭问道，“土影大人，那我们接下来要怎样应对？”
　　大野木表情凝重，“首先是山椒鱼半藏那边，告诉他，那些条件我同意了！”
　　魔蛭急道，“雨隐根本就是狮子大开口……”
　　大野木淡然道，“有舍才有得，什么都不愿意付出的人什么都得不到！”
　　听他这样说，魔蛭也只得愤愤道，“哼！希望他们不会被自己的胃口撑死！”
　　大野木沉吟片刻，又说道，“尽量去召集那些雇佣兵和流浪忍者参战。”
　　黄土犹豫道，“那些家伙向来见钱眼开，万一形势不对，中途逃跑甚至临场叛变都有可能！”
　　“那就用钱去砸，砸到他们连逃跑背叛都觉得心痛！”
　　听到父亲这斩钉截铁的语气，黄土沉重点头说道，“我明白了。”
　　思考片刻，大野木又补充道，“对了，向大名大人提出借用他的卫队和护国忍……算了，还是我亲自去吧！”
　　对此，众人自然不会有意见。
　　大野木深吸口气，“还有就是，联系老紫，告诉他我可以向他认输道歉！”
　　黄土和一众上忍都是惊道，“父亲/土影大人，您……”
　　大野木表情不变，“去吧，和村子的利益相比，我一个人的荣辱不算什么。”

第181章 半藏的顾忌
　　两天之后，雨之国。
　　“清水漱石吗？”戴着面罩的半藏发出沉闷的声音，“竟然能打败志村团藏，甚至成为两村的联合军统帅……真是很久没见过这样耀眼的天才了！”
　　“半藏大人，我们应该怎么做？”
　　一众上忍看向半藏的眼神如同神一般崇拜。
　　和其他忍村不同，雨隐村的上忍会议完全就是一个装饰，村子的大小事务，都是由半藏一言决定。
　　可他们非但没有抗拒，反而甘之如饴。
　　雨之国同时接壤火之国、土之国、风之国，能在这样群雄环伺的恶劣环境下成长起来，甚至隐隐有成为第六大忍村的迹象，可以说都是半藏一个人的功劳。
　　半神只是其他村子对他的敬称，在雨之国，他的称号就是“神”！
　　此刻，“神”开口说道，“本来还想等他们继续斗下去，两边通吃，可现在看来，必须做出决定了。他们两方给出的条件是什么？”
　　一名雨隐上忍说道，“木叶给出的条件还是和以前一样，没多少变化，可岩隐不仅同意了我们的要求，甚至还约定在打败木叶和砂隐的联盟后，帮助我们取代砂隐的地位，成为新的忍界五大国！”
　　话音落下，房间内的众人呼吸都急促起来。
　　他们的野心也只是想成为忍界第六大国，取代砂隐成为新的忍界五大国，这是他们想都不敢想的事情，现在却被岩隐主动摆在了台面上。
　　“半藏大人，答应他们吧！这样我们的梦想就可以实现了！”
　　“是啊，反正我们把砂隐得罪狠了，与其事后被清算，倒不如现在就做出决定！”
　　可在这些躁动中，同样有反对的声音。
　　“岩隐连这种条件都提出来了，不正是说明连他们自己都不看好他们的未来？”
　　“虽然岩隐给出的条件是很诱人，可一不小心就会连我们自己都赔进去！”
　　双方争执不下的同时，不约而同的将目光投向半藏。
　　他们的意见只是作为参考，真正能做出决定的只有神。
　　半藏抬起头来，冷冷说道，“新的五大国？不过是说得好听罢了。自身实力不够，再多的支持也没用，到最后，说不定还可能变成他们扶持的傀儡！”
　　众人若有所思的点头，“那我们选择木叶？”
　　不过，半藏却是摇了摇头，“岩隐是不可靠，可我更信不过木叶！”
　　“啊？这是为什么？”
　　半藏并没有直接解释，而是转向其他话题，“你们对那个突然冒出来的，名为‘晓’的组织是怎么看的？”
　　听半藏提起“晓”，一众雨隐上忍都有些摸不着头脑。
　　“欸？有这个组织吗？”
　　“我好像听过，听说是几个小鬼成立的，致力于忍界和平的组织！”
　　“和平？哈哈，现在还有人信这种东西？真是蠢得可爱！”
　　“别小看了他们，我知道这个组织的时候，听说他们已经吸收了不少人。”
　　半藏瓮声瓮气道，“虽然幼稚，可那三个小家伙并不简单，我派人去跟踪他们，但都无一例外的失败了！”
　　“连续跟踪失败几次后，他们没忍住动手了！结果……”说到这里，连半藏的眼中都流露出一丝震惊之色，“战斗爆发后，他们连半分钟都没撑下来！”
　　“怎么可能？”在场上忍都是不敢置信，半藏大人向来谨慎，能被他派出去执行任务的，实力绝对不会弱。
　　这样的精锐忍者怎么可能会在那么短的时间内被击败，而且还是输在了几个小鬼手上！
　　震惊之余，有人发觉不对劲了，“半藏大人，既然他们失败了，那这个情报，您是怎么知道的？”
　　半藏眼神古怪，“当然是他们告诉我的，被打败之后，那几个小鬼和他们讲了一大通和平的理念后，又把他们放了回来！”
　　“什么？他们竟然主动放走敌人！”
　　一众上忍几乎都要怀疑人生了，这样天真的忍者是怎么活到现在的？
　　半藏轻轻揉捏着手指，“不过，他们倒是给我带回来了一个有意思的情报，那三个小鬼是两男一女的组合，他们天赋出众，可使用的忍术却和我们雨之国的主流忍术完全不同！”
　　“这样的特征，让你们想到了什么？”
　　有上忍试探着问道，“难道是那个木叶的自来也指导的那三个小家伙？”
　　话音刚落，其余众人都是语气激动的喊了起来。
　　“不可能的，他们不是在我们去邀请的时候就已经死了？”
　　“会不会是我们雨之国的本土天才？”
　　他们会这样激动不是没有原因的。
　　在他们看来，能被半藏大人邀请是每一个雨之国国民的荣幸，假死脱身这种事情，绝对是对雨之国的亵渎和背叛！
　　半藏面色阴沉，“哼！这个世界哪里来的那么多天才？一个也就算了，三个？真当我傻吗？”
　　以他对雨之国的掌控，怎么可能三年时间都发现不了自来也的存在？
　　事实是，他觉得以自己在雨之国的声望，要收服三个小鬼太容易了，所以才一直听之任之，就当不知道自来也的存在。
　　毕竟，他的实力虽然远比当时的自来也强，可论及底蕴和教学，反倒比不上自来也这一三代火影的亲传弟子。
　　只可惜，他后来派手下去邀请时，只得到了他们三个已经死了的消息。
　　他当时还惋惜了一下，可现在看来，这根本就是那三个小鬼在耍他！
　　“不愿意成为我的手下，甚至假死脱身，现在又跑出来成立了一个什么‘晓’组织……”半藏声音低沉，“我不得不怀疑，他们的出现就是木叶故意埋下的一枚钉子！一枚逐渐侵吞，最后掌控雨之国的钉子！”
　　听到这里，一众上忍都是大骂出声。
　　“可恶，木叶竟敢这样做！”
　　“尤其是那个自来也，当年可是半藏大人留了他们一条生路，他竟然还敢算计我们！”
　　半藏一抬手，房间便迅速安静下来。
　　“总之，先派人去和岩隐联系，然后给我盯紧晓的动静……如果他们真是木叶的暗子，这次一定不会安分！”

第182章 一生之敌
　　临时医院，一阵欢呼声响彻全场。
　　“太好了，野乃宇大人可以不用走了！”
　　“我就说漱石大人最可靠啦！”
　　“我永远喜欢漱石大人！”
　　最开始知道野乃宇将院长位置让给漱石时，不少新来的护士还心生不忿，以为真的是像流言里说的那样，是空降过来的漱石把院长挤走了。
　　可是现在，她们心里只有一个念头。
　　那就是漱石大人太可靠了！
　　能为了一个前医疗部长硬怼团藏长老，甚至还怼赢了的人，安全感实在太强了！
　　“漱石，我都不知道该怎么感谢你才好了！”
　　野乃宇心中感慨，她怎么也想不到，竟然是自己看着成长起来的漱石帮她摆脱了噩梦。
　　“要说感谢，也应该是我来说感谢才对，换成其他人，可不会让我一个小孩子留在医院。”漱石真心诚意的感谢。
　　要是没有留在木叶医院的经历，他当时的很多计划都没办法展开。
　　“就因为这个？”野乃宇哑然失笑的同时不禁在心中感慨，际遇这种东西果然很奇妙，一时的善意就可能改变人的一生。
　　“就算不说以前……”漱石神情微妙的看着野乃宇，“这次冒险用流言帮我规避风险的人，应该就是野乃宇姐姐你吧？”
　　野乃宇显得有些不好意思，“如果早知道漱石你有了准备，我也就没必要这样做了。”
　　不管怎么说，她那花边新闻都是有一定负面效果的。
　　“当然不是，野乃宇姐姐你可是帮了大忙！”
　　漱石暗自感慨，不愧是“根”部曾经的精英，行走的巫女，对这些流言的敏感性太强了，第一时间就帮他补上了漏洞。
　　当时那些上忍对他的态度暧昧不清，未必就没有这些魔改版谣言的作用。
　　如果当时大部分上忍都站在团藏那边，那他借势压人的效果也会大打折扣。
　　“那就好，我还担心会给你造成困扰呢。”
　　“当然不会，我可没那么容易受到影响。”
　　正当两人说着的时候，外界传来一阵阵惊叹羡慕的声音。
　　“咦？这就是传说中雾隐的忍刀吗？”
　　“这个刀一打人就会爆炸的吗？太炫了！能不能借我玩一玩？”
　　“可以说一下，让忍刀七人众除名是种什么体验吗？”
　　听到这些声音，漱石笑道，“看来是水木他们到了，我去迎接他们。”
　　外界，被众人簇拥的阿斯玛摆摆手笑道。
　　“其实也没什么好看的，就是一把会爆炸的刀，对我来说，找一把大刀多绑几张起爆符也是一样的效果。”
　　“除名忍刀七人众吗？感觉就挺普通的，毕竟他们死得太快了，我都来不及紧张一下。”
　　“欸，你们别走啊，我还没装……没说完呢！”
　　不过，众人却是懒得搭理他，纷纷迎向另一个方向。
　　“漱石大人！”
　　“统帅大人！”
　　“唉，漱石果然是我的一生之敌啊……”阿斯玛正感慨着，突然发觉不对劲了，“统，统帅？”
　　旁边被他秀了一脸的忍者戏谑道，“那你这个一生之敌还真是不称职呢，连漱石大人现在是西线统帅……不对，是木叶砂隐联盟军统帅的消息都不知道！”
　　阿斯玛神情恍惚，“这才几天？怎么感觉整个世界都变了？”
　　一旁的忍者又补充道，“顺便问一句，你这个漱石大人的一生之敌现在是什么职位？”
　　“东线第七大队特别行动小队副队长……”阿斯玛越说越没底气，到最后都快变成蚊子的嗡嗡声了。
　　慢了一拍的凯这时才反应过来，激动不已道，“太厉害了，不愧是漱石学长！”
　　水木则是斜了他一眼，“这种事情，有什么好大惊小怪的！”
　　在他这种狂热粉丝看来，就是漱石下一刻当上忍界联盟统帅都再正常不过了。
　　这下，反倒是一旁看戏的秋道丁座疑惑了，“这种事情，你们都不求证一下吗？”
　　凯迷茫道，“求证什么？求证阿斯玛是学长的一生之敌这件事？”
　　秋道丁座抽搐下嘴角，“这么年轻的战场统帅难道你们不觉得奇怪？而且，漱石来西线这才几天！”
　　凯大声笑道，“这有什么奇怪的，那可是漱石学长！”
　　水木冷冷说道，“庸人的偏见！”
　　就连一旁叹着生不逢时的阿斯玛也说道，“用评判普通人……嗯，普通天才的标准去看漱石本来就不合理啦！”
　　不止他们三个，整个小队的反应都是如此。
　　见他们所有人都对漱石毫无保留的信任，丁座那憨厚的大脸流露出一丝震惊之色，“这是何等强大的信任！难以想象，他们这两年到底经历了什么！”
　　并不是实力强大，性格完美，就能得到大家的信任。
　　作为领导者，最关键的一点就是要带领大家胜利，只有能不断带领大家走向成功的人，才能收获大家毫无保留的信任与支持。
　　不少注意到这一幕的人都是心中震撼，“难道漱石在东线阵营那边，连一次失败都没有经历过吗？”
　　想到这里，他们对接下来的战争又多了一些信心，“说不定，漱石真的能带领木叶赢得胜利！”
　　这时，正往这边走来的漱石，突然神情严肃的看向一侧，“谁在那里？出来！”
　　下一刻，三个身穿黑色大衣的人从地面下跳了出来。
　　“竟然能在这么多人眼下隐藏气息，这三个人绝对不简单！”周围众人心中一惊，迅速拿出苦无警戒起来。
　　漱石也有些惊讶，“是他们三个？”
　　蒙着眼睛的长门叹道，“我就说这样不行的！”
　　弥彦哈哈笑道，“哈哈，谁叫我们的身份有些敏感呢！作为雨之国的人，大摇大摆的走进木叶营地不太合适。”
　　小南叹了口气，“那你不觉得，我们作为雨之国的人，贸然潜入不是更不合适吗？”
　　“会吗？”弥彦非常没有自觉的问道。
　　长门小南齐齐叹了一声，然后指了指周围。
　　弥彦转头看去，只见上百号木叶忍者已然神色警惕的将他们包围起来。
　　见状，弥彦果断举起双手，“那个，如果我说这是误会，你们信吗？”

第183章 小黑在行动
　　很快，三人便被请去会议室“喝茶”。
　　“别这么严肃嘛，搞得像是审犯人一样！”弥彦哈哈笑着。
　　“怎么？半藏派来的人连身份都不敢承认？”团藏坐在对面嘲讽道。
　　“虽说我们是雨之国的人，但我们和半藏不是一伙的。”弥彦一脸严肃，“正式介绍一下，我叫弥彦，是晓组织的首领！”
　　漱石轻声问道，“晓组织？”
　　“一个致力于和平的组织！”弥彦重重点头，朝漱石挤眉弄眼道，“嘿嘿，漱石，你还记得我们吧？”
　　团藏顿时活跃起来，“嗯？你们认识？”
　　弥彦大大咧咧的说道，“是在两年前的中忍考试上认识的啦。”
　　团藏狐疑的打量着他，“能在不被大多数人发现的情况下潜入进来，这样的实力，怎么也不可能连中忍考试的选拔赛都进不了吧？”
　　“我们是抢了雨隐的名额去的，当然不敢闹大。”弥彦一摊手，“你看，我就说我们和半藏没关系吧！”
　　没抓到把柄，团藏有些不开心，哼哼唧唧的问道，“统帅大人，你怎么看？”
　　漱石没有在意他的阴阳怪气，而是小心谨慎的打量着周围。
　　由不得他不小心，实在是眼前这一幕和印象中的某个场景重合度太高。
　　又是团藏在一边，又是为了和平而来，这要把他换成半藏，都能完美复刻长门召唤外道魔像的那一幕了。
　　所以，他必须提防小黑暗中搞事。
　　“当然是用眼睛看。”漱石随口敷衍一句，然后笑着看向三人，“弥彦，长门，小南，许久不见了。”
　　弥彦拍着长门小南的肩膀笑道，“我就说漱石不会忘了老朋友的！”
　　小南白了他一眼，“那你还带着我们偷偷摸摸进来，给漱石添麻烦！”
　　弥彦一时语塞，支支吾吾道，“万一正式投贴被拒绝了，会很丢脸的。”
　　事实上，他们三个心中也是无比震撼。
　　和两年前相比，他们捣鼓出了晓组织，成为了晓的首领，也算是小有成就了。
　　可是漱石呢，直接成了木叶砂隐两大忍村的联军统帅，和他们相比，绝对可以算是不折不扣的大人物！
　　所以，他们也担心漱石这种“大人物”，还能不能记得他们这只有一面之缘的老朋友。
　　稍微插科打诨了几句，弥彦才正色道，“我们此次，是为了和平而来的！”
　　“和平？”
　　“战争带来的痛苦已经够多了，如果战争还要进一步扩大，那对于双方都不是什么好事。”
　　弥彦深吸口气，重重将头磕在桌子上，“所以，我恳请各位不要让战争继续扩大了！”
　　“幼稚，愚蠢！”团藏嗤笑道，“你让两大忍村的合作就因为你们一句话取消？”
　　漱石难得的赞成了一回团藏，“木叶一直都是被动参战，这种话你应该去对岩隐他们说。而且，战争到了今天这一步，早已不是一个两个人就能改变，所有人都被绑上了战车，只有到终点的那一刻才能停下来！”
　　见漱石态度坚定，团藏也微微侧目，“哼！他在这方面倒是比日斩果断多了！”
　　听漱石这样说，弥彦一点也不觉得难为情的抬起头来，“哈哈，果然还是不行吗？”
　　这时，长门在一旁不解的问道，“明明漱石你也是渴望和平的吧？为什么要拒绝我们？”
　　“我当然渴望和平，可对和平的追求也要基于现实的基础之上。”漱石摇摇头说道，“真要说和平的话，尽早结束战争才是真正能带来和平的方法！”
　　长门神情恍惚，“尽早……结束战争……”
　　而团藏已经不耐烦了，他今天来是为了拷问关于半藏的情报，不是在这里听他们说什么和平的过家家游戏。
　　“你们三个，没别的事就快点滚吧！”
　　他现在也确信了他们三个不是半藏的人，这样幼稚的理念，在半藏手下是没有生存空间的。
　　漱石敲着桌子不满道，“团藏长老，对我的朋友客气一些。”
　　团藏傲娇的别过头去，看在漱石今天的表现勉强合他胃口，也就不和这小鬼计较了！
　　小南则是感激的看向漱石，“谢谢，今天是我们冒昧打扰了。”
　　“不必介意，不过，出于朋友的立场我还是要告诫你们一下……”漱石声音低沉，“最好不要拿和平的这套说辞去试着说服土影和半藏，他们可不会像我这样好说话。”
　　弥彦认真严肃的点头回道，“我明白了，我们不会主动去找他们的！”
　　“不会主动去找……”漱石心中暗叹，“算了，这样也好，正好我需要找机会拿到雨虎自在术，将查克拉注入雨中，对其操控自如，甚至超远距离遥控的感知忍术。”
　　“如果能弄清原理，说不定就能补上操纵五感能被感知忍者发觉的缺陷了！”
　　幻术的本质依然是对于查克拉的利用，只是区别在于，一般的幻术是去干扰对方的查克拉产生幻觉，而操纵五感却是随心所欲操纵对方身体中查克拉的流动。
　　而这一点，在遇上查克拉感知极强的敌人，又或者零尾那种不同体系的造物，就可能被对方察觉到不对劲。
　　当然，也仅仅只是发觉问题，就像零尾那样，知道中了幻术却难以破解。
　　可对于追求完美的漱石来说，哪怕只是瑕疵也已经足够碍眼了。
　　因此，他需要更加精妙的利用查克拉的方式。
　　比如，将查克拉融入空气，又或者像无限月读那样，将查克拉注入月光。
　　以这些介质为载体接近目标，从而达到掩饰查克拉的欺骗效果。
　　与此同时，见长门三人安然无恙的走出营地，插在树上暗中观察的小黑放松下来。
　　“呼，还好没人发现他的轮回眼！”小黑心中暗暗松了口气，又咬牙道，“不能再拖了，必须尽快让斑出现在他们眼前给予指引，否则，等他轮回眼‘复苏’后，体会到那强大的力量，就很难再对斑的身份保持敬畏了！”
　　“可是，以斑现在的身体状况根本不可能骗过他们，还要在他们之间找一个代言人才行，而且我也需要以一个合理的身份正式出现在斑的眼前……”
　　“嗯~找谁好呢？”

第184章 代言人清水漱石？
　　作为一个渴望母爱渴望了一千年的大龄宝宝，小黑觉得自己太难了。
　　他用了上千年的时间，不断等待着阿修罗和因陀罗的查克拉转世。
　　一次又一次的失败，一次又一次的等待，终于让他在斑身上看到了希望。
　　可结果呢？
　　斑刚开启了轮回眼，但很快就要老死了。
　　这是他绝对不能容许的！
　　好在，斑同样不想坐以待毙，他找到年幼的长门，将对方作为他眼睛的温养容器。
　　只是，这其中还有一个问题。
　　那就是如何保证，长门按他所计划的路线走下去。
　　最好的办法，自然是推出一个“宇智波斑”来代替他推行计划。
　　斑不是想不到这一点，可问题是，现在的他已经太老了，而且一个合格的代言人也不是那么好培养的。
　　所以，这一切只能交给勤劳的小黑了！
　　暗自给自己打了下气，小黑又凝神思考起来，“这一届的宇智波还是太废了，连一个能撑起宇智波斑这个角色的人都找不到。”
　　宇智波斑的代言人可不是那么好当的，实力太弱，一个试探就会露出破绽，自然不可能让长门信服。
　　还有一个至关重要的细节就是气质和心性，这些内在强大，不是一朝一夕就能培养出来的。
　　“虽然发现了两个天赋勉强过关的小家伙，可那两个又太小了一些，年龄稍大的一个也才五岁，以斑现在的状态很难撑到他们长大……”
　　苦恼之余，他纠结的目光从前方众人的身上扫过。
　　当他视线掠过某人时，突然灵光一闪停了下来。
　　“等等，我为什么一定要在宇智波一族里选定代言人？”
　　他之所以选定宇智波，主要是因为这一族的力量容易速成，而且大多心态偏激，很容易被人蛊惑，对于老祖宗的敏感身份也不会像外人那样抗拒。
　　可这并不是说其他人选就一定不行，他可是一手缔造了忍界最大黑幕的神灵之子，糊弄一个小小的木叶忍者，那还不是手到擒来？
　　想到这里，他越发兴奋起来，“即便是以我的眼光来看，这小鬼的实力和天赋都能排进前十，而且，能在这个年龄成为联军统帅，他的器量多半也不会比斑逊色太多！”
　　“最重要的是，他似乎也是一个看重羁绊的人……”
　　就在这时，几枚手里剑又快又准的射来。
　　“我暴露了？”黑绝别的不说，但隐匿和逃跑能力绝对是最顶级的。
　　几乎是在手里剑出现的瞬间便迅速遁走。
　　下一刻，漱石瞬移过来，一记大玉螺旋丸将树干直接轰断！
　　“是黑绝吗？”站在树木断面上，漱石眼中流露出一丝困惑之色，“明明长门已经离开了，他为什么还留在这里？”
　　“还有那种令人心悸的注视，难道是盯上我了？”由不得漱石不这样去想，忍刀七人众能盯上他，那黑绝自然也可以。
　　未来不是一成不变的，把知晓的未来当成固定事实来看待，只会让自己陷入困境。
　　“不过，把我当做猎物……呵，玩火可是一件很危险的事情！”
　　这些思绪在漱石脑海中一闪而过，外界，团藏等人也紧跟着追了过来。
　　“又有敌人？”看着大树上的痕迹，团藏脸色很是难看。
　　一个两个的都潜伏到他们眼皮底下，这是把他们木叶大营当厕所了？
　　想来就来，想走就走？
　　“十分诡异的能力，连我都没看出来对方是怎么逃走的！”漱石面色凝重的点头。
　　见状，有支持团藏的上忍阴阳怪气道，“团藏大人当主帅的时候，可没这么多乱七八糟的人潜伏……”
　　“够了，不用说了！”团藏直接打断道。
　　“团藏大人，你……”质疑的上忍疑惑问道。
　　“大局当前，就不要再怀疑攻讦了，我们要团结起来，别让敌人看了笑话！”团藏义正言辞的说着，心中则是暗骂。
　　“白痴！刚交接完权力就发现了两波人潜伏，还是清水漱石这小鬼发现的，这不是说明老夫在位时的防守太过松懈？甚至以前很多暗探都没有发现？”
　　想到这里，团藏一阵心累。
　　看看日斩手下是什么人，再看看他手下都是些什么货色，生源差距这么大，他怎么可能玩得过日斩！
　　漱石自然看出了团藏的小心思，但也懒得说透，而是面色凝重的看着大树枝干上留下的大洞。
　　“呵，黑绝这家伙还真是一如既往的谨慎！”
　　在漱石看来，黑绝的实力绝对不弱。
　　一头猪活了千年都该成精了，作为六道仙人“弟弟”的黑绝怎么可能会弱？
　　连开启了全部八门的凯，都要最后一击才能毁灭六道斑的部分身体，可黑绝只是一掏，就能轻松洞穿斑的心脏。
　　要知道，六道一级的斑已经超脱了凡人的定义，就算是没有防备，光凭他那仙人之体就足以免疫大部分伤害了。
　　“明明实力不弱，却连最基本的抵抗都没有，或许，这是一个研究阴阳遁的机会！”
　　被盯上的同时，他也在觊觎着对方的肉体，毕竟，那可是以阴阳遁为基础捏出来的身体！
　　与此同时，十几公里之外的地面上。
　　漱石眼中实力不弱的黑绝，在一次性逃出了十几公里之后才悄咪咪的露出头来。
　　“呼，这家伙到底是什么怪物？连斑，连阿修罗都没有发觉我的存在，他到底是怎么做到的？”
　　黑绝并不是畏惧于对方的实力，而是恐惧自己赖以为生的手段被破解了。
　　对于在黑暗中隐藏了上千年的他，骤然暴露在阳光之下，心里的恐惧迷茫几乎被无限放大。
　　“这种感知能力……不对，这根本就不是感知能力，而是直觉，基于他强大灵魂的直觉！仅仅是因为被我注视就发觉了我的存在，这小鬼的天赋比我想象的还要可怕！”
　　事实上，漱石并没有他想象的那样强大，能发现他的隐藏，主要还是因为漱石本就知道他的存在并刻意提防着。
　　可黑绝并不清楚这些，所以他难得的犹豫了。
　　要设计直觉这么敏锐的人，失败率太高了。
　　不过，终究还是赌狗的心理占了上风。
　　“我就试试，大不了失败再换个目标。”

一些解释（含轻微剧透）
　　为了防止后面被喷，这里不得不小小剧透一下。
　　首先奠定两个基调。
　　一，我肯定是敢改剧情的，就像简介里说的，中后期的剧情会和原著截然不同。
　　二，本书不走悲剧，除了已经死了的人以外，书中的大部分角色都会有一个比较好的结局。
　　然后回归正题。
　　今天写完这章，肯定会有不少同学认为我要给带土改剧情，可事实是，涉及他的这部分剧情还真不好改。
　　不是不能改，而是改了之后，后面很多内容的故事性都会大打折扣，作为作者，我肯定还是要以整体故事为主的，不能为了改剧情而改剧情。
　　可能有书友要问了，你不准备改，写这一段剧情干什么？这当然是有原因的，黑绝会在主角这里小小吃个亏，为后面的某些剧情发展做铺垫。
　　另外一个作用，就是让这一段的剧情发展更润滑一些，比如，正常发展可能有书友要问，为什么主角不救带土，为什么不改变剧情云云。这样一改，黑绝先盯上的主角，失败后再盯上的带土，剧情就已经不在控制之中了，而又因为黑绝的安排，让这一段剧情整体不会有太多改变。
　　那个，我应该没有剧透太多吧‎|•'-'•)，但我也木有办法啦，根据我写书的经验，这里不提前解释一下，到时候写出来肯定会被喷到怀疑人生的(つД`)。

第185章 半藏发出了贫穷的怒吼
　　之前的小插曲并没有影响到战争的进程。
　　第三天，三路大军向前线进发。
　　一路由团藏统帅，直扑土之国右翼，一路由罗砂统帅，攻向土之国左翼。
　　最后一路则是由漱石统帅，横亘在土之国和雨之国之间，切断雨之国的援军路线。
　　……
　　雨之国。
　　半藏表情平静，负手看向窗外，“说说你们现在已经知道的情报。”
　　在他身后的上忍急忙汇报道，“根据我们打探到的情报，那个晓的首领似乎是为了争取和平去的木叶，不过，情报也仅限于一些零碎的消息，至于他们在会议室具体谈了什么，我们就不清楚了。”
　　“和平？”半藏眼神嘲讽，“如果真是这样，那他们还能回得来？他们这样做，无非是做戏给雨之国的民众看，一旦我们战败，他们就能以救世主的姿态说服木叶退兵，然后在所有人的欢呼下，顺理成章的接管雨之国！”
　　“呵，木叶还真是打得一手好牌！”
　　听到半藏的分析，在场上忍都是惊怒交加。
　　“可恶，这些木叶的忍者实在太卑鄙了！”
　　“如果不是半藏大人老成持重，我们说不定也被骗了！”
　　“半藏大人，那我们现在怎么办？”
　　“木叶和砂隐的联军已经堵到我们家门口了！”
　　半藏沉默片刻，半晌才幽然开口道，“我本来还考虑要不要装装样子，和他们互相僵持，把他们这股力量拖在这里也算是对岩隐有个交代。”
　　“可现在看来，他们不给我这个机会啊！走吧，让我去会会木叶那位年轻的统帅吧！”
　　……
　　雨之国和土之国的交界线上。
　　雨淅淅沥沥的下着。
　　“看来雨之国的人是不敢出来了。”
　　“他们当然不敢出来，一个小国，哪来的勇气对抗我们两大忍村的联军？”
　　“太可惜了，我还想在他们身上试试我新学会的术呢！”
　　听到下面人的讨论，漱石看向一旁，“看来雨之国的人一时半会还不会出来，千代前辈，你要不要先搭个帐篷避避雨？”
　　千代眼睑低垂，一副懒懒散散的模样，“免了，你这位联军统帅都在淋雨，我这个老婆子躲起来算什么事？”
　　因为蝎暗杀前代风影的事情，为了赎罪，她对村子的任务的确是上心了许多。
　　可对于某个敢给她拉皮条的人，还是怎么看怎么不顺眼。
　　漱石倒也不在意她的态度，刀子嘴豆腐心的人，总比嘴上说的好听但背后捅刀子的人要好得多。
　　“那就麻烦千代前辈多担待……”漱石正说着，突然眼神严肃的看向前方。
　　在平原的对面，头戴面罩的半藏带着一大群雨隐忍者走了出来。
　　漱石笑问道，“竟然选择正面迎战？我还以为半藏前辈会让人偷袭一下，在出场时给我们留一个深刻印象呢！”
　　半藏语气平静，“是有这个打算，不过，我这个人向来比较谨慎，在第三遍确认的时候，发觉了一些不太对劲的地方。所以，你可以让你那些埋伏的手下出来了。”
　　漱石笑道，“不愧是忍界的大前辈，我这点小心思果然瞒不过您，不过，让他们出来还是免了，我总觉得，您应该只是发现了一部分人的位置，现在是故意诈我的吧？”
　　千代神色古怪的看了漱石一眼，这小鬼什么时候布置的，竟然连她都瞒了过去。
　　如果不是埋伏的对象是半藏这种警惕性极高的人，说不定还真让漱石算计成功了。
　　“哼！你以为这样老夫就没有办法了？”半藏咬破手指，结印一拍地面。
　　下一刻，一条巨大的山椒鱼出现在战场上。
　　在他召唤出山椒鱼井伏的第一时间，他身边的雨隐忍者就非常有经验的朝两侧逃去。
　　毒雾喷射！
　　浓浓的紫色毒雾从山椒鱼口中喷出，隔着很远，都给人一种目眩头晕之感。
　　“风遁队伍，出击！”
　　一声令下，提前集结好的风遁忍者齐齐用出忍术。
　　风遁·大突破。
　　本来只是小型旋风，汇聚到一起，竟然演变成大型的龙卷风，呼天啸地的朝毒雾吹去。
　　“反应倒是不慢！”半藏心中也略微惊讶了一下，他以前遇到的敌人，可没办法像眼前这样聚集起如此多的风遁忍者。
　　毕竟，以山椒鱼的巨大体型，复合风遁想要奏效，至少也要数百人的数量，还得都是能熟练使用C级忍术的中忍才行。
　　“不过，别以为这样就可以了，井伏，给我反击回去！”
　　“是！”
　　山椒鱼笨拙的回答一声，然后口中汇聚大型气旋，一记超大规模的风遁反击回去。
　　两道龙卷风剧烈碰撞摩擦，狂风呼啸怒号，最后爆成无数团气刃朝四面八方吹去，连带着毒雾也被彻底引动，几乎覆盖了小半个战场。
　　“呵呵，还是太年轻……”半藏正大声笑着，可看到毒雾散开的景象后，笑容却是凝固在了脸上。
　　那些木叶砂隐忍者都戴着防毒面罩，淡定的站在残余毒雾之中，反倒是他那些手下，有不少都因为避退不及时被直接毒死。
　　他可没办法给每个手下都配备解毒药。
　　“混蛋，这小鬼竟然给每个人都装备了面罩，他怎么会这么有钱？”半藏心中发出了贫穷的怒吼。
　　防毒面罩的价钱可不便宜，装备几个人还好，装备一整支军队，这是他想都不敢想的事情。
　　愤怒过后，他又冷静下来，“他们可以戴面罩战斗，但你呢？”
　　大多数遁术都是从口中吐出来的。
　　戴上面罩，意味着大多数遁术都无法使用，在和他的战斗中还敢自缚手脚，和主动找死没什么区别。
　　而且，他的山椒鱼只要五分钟就能进行下一次喷射，想等毒雾完全消散，根本就是不可能的事情。
　　“放心，我不需要面罩这种东西。”
　　漱石说着，躲藏在地下的影分身瞬间消散，接着，提炼好的仙术查克拉回归自身。
　　平时分出一半查克拉去提炼自然能量，当然是很危险的事情。
　　可这次不同，这次是他们占据主动，那自然可以提前做好准备。
　　下一刻，仙人脸谱在漱石脸上浮现。
　　“接下来，就让我体验一下忍界半神的实力吧！”

第186章 瓮中捉鳖（×）作茧自缚（✓）
　　“仙人模式？”半藏对于漱石的招牌能力自然也有所耳闻，但并不放在心上，“呵，真是嚣张过头的小鬼！”
　　另一边，千代将封印近松十人众的卷轴取出来，“不把老婆子放在眼里，真是嚣张过头的老鬼！”
　　半藏被噎了一下，没好气道，“你这老太婆不在砂隐安心等死，跑出来凑什么热闹！”
　　千代耷拉着眼睛，“总得给自己找点事做，好了，叙旧到此为止吧，再说下去，某个小家伙又要说老太婆的闲话了。”
　　说着，千代便操纵近松十人众朝半藏合围攻去。
　　半藏一把扯下面罩，“水遁·大瀑布之术！”
　　他戴面罩并不是害怕中毒，而是担心体内移植毒囊呼出的毒气会影响到周边人。
　　虽然毒囊破裂的话他也会受到影响，不过，那个秘密几乎没有人知道。
　　见汹涌的瀑布朝自己冲来，千代表情平静，“真是讨厌的家伙，总喜欢拿我们这些傀儡师的本体当突破口。”
　　说话之间，她操控着“佛”“法”“僧”三具傀儡发动三宝吸溃。
　　强大无比的吸力自三具傀儡中心产生，将本来朝千代奔腾而去的浪流吸得偏移了方向。
　　半藏摆脱吸力冲向千代，“别糊弄人了，你这老太婆的体术可不弱！”
　　也正因为知道千代不像其他傀儡师那样本体脆弱，所以他才取下面罩，打算用毒气一击制敌。
　　可还没等他靠近，便被奔袭而来的漱石一记巨岩重拳打飞出去。
　　像是在河面上打水漂的石子，接连弹起落下好几次，半藏才堪堪停下乱滚的身体爬起，看向漱石的眼神满是惊讶，“竟然敢和我近身战斗！到底是不怕死还是有所依仗？”
　　“你猜呢。”漱石如影随形的跟上，双手交握如重锤一般落下。
　　“真是性格恶劣的小鬼！”半藏急忙躲开。
　　“重锤”在他耳边呼啸着落下，“轰”的一声，半藏只觉整个大地都剧烈震颤了一下。
　　眼角余光注视到一旁塌陷的地面后，更是眼角狂跳，“应该是性格恶劣且暴力的小鬼！”
　　“不过，你太小看老夫了！”
　　对着近在咫尺的漱石，半藏单手结印，左手用水牢之术控制住漱石，右手猛的拉扯锁链镰刀朝漱石斩来。
　　“你们两个，好歹也关照一下我这个老婆子啊，打得这么激烈，我都要跟不上了。”
　　话虽如此，可千代的傀儡却是一点也不慢，在她的操控下，以极快的速度拦向那镰刀。
　　不过，半藏并没有忽视她的存在。
　　收拢镰刀的方向，正好经过山椒鱼井伏所在的位置，虽然大山椒鱼有些笨拙，但这种情况下要阻拦傀儡片刻还是做得到的。
　　只是阻拦了一瞬，近松十人众就追不上镰刀了，只能眼睁睁的看着，那镰刀划破空气，割裂水牢，然后将漱石的身体一刀两断。
　　千代怪叫一声，“哎呀，死得好惨啊！被砍成两滩了！”
　　“呵，知道与老夫作对的下……”半藏说着神情一怔，“等等，两滩？”
　　半藏急忙回过头去，视线中一个拳头在不断放大，然后猛的落在他的脸颊上。
　　下一刻，半藏如炮弹般倒飞出去，一声轰鸣，整个人都被砸得镶嵌进了地面。
　　见状，战场上的雨隐众人都是不敢置信，“怎么可能，那可是半藏大人！”
　　和雨隐打过不少交道的砂隐忍者也是暗自咋舌，“连传说中的忍界半神都被打飞了，漱石首领真是强得过分啊！”
　　木叶一方的忍者则是双眼放光，“太厉害了，不愧是我们木叶的英雄！”
　　但很快，半藏便从砸出的巨洞中跳了出来，吐出一口血沫，用平静的目光看向对面。
　　“类似于雾隐水化之术的秘术？这可不是什么聪明的决定，老夫的镰刀涂有剧毒，水化之术反而会将毒素融入全身之中！”
　　漱石挑了挑眉，“全身都是毒液吗？听起来，我好像应该在死前多发挥一下‘毒人’的优势。”
　　说着，漱石便以一种“同归于尽”的姿态朝着半藏冲去。
　　半藏自然不敢让他接近，一边让山椒鱼井伏拦住漱石，一边结印召唤出巨大半球水牢。
　　水遁·大爆水冲波！
　　看着凭空出现在战场中心的小型湖泊，一众联盟忍者都是瞪大了眼睛。
　　“开什么玩笑？他竟然在平原上制造出了一个湖泊！”
　　“这还是忍者吗？”
　　“不愧是传说中的忍界半神！”
　　这水牢的范围无比巨大，几乎是在召唤出来的瞬间就让四具傀儡陷进水流的束缚。
　　傀儡在水中的动作受到阻力限制，可半藏在水中却是如游鱼一般轻快移动，转眼之间，便已经将一具傀儡近乎破坏。
　　不仅如此，这湖泊还不断朝千代所在的位置移动。
　　“真是麻烦！”千代也来不及心痛傀儡了，正纠结着要怎样应对，便见到水牢后方有紫红色的瓢泼大雨扑打而来。
　　“真是不得了，一个凭空制造出湖泊，一个轻易下起大雨，真是让我这个老婆子羞愧！”
　　毒液·激流雨！
　　正试图破坏第二具傀儡的半藏突然发觉有些不太对劲，怎么感觉，水牢的颜色在变化？
　　回头一看，半藏整个人都不好了。
　　那融入了山椒鱼毒液的雨点落入水牢，正以极快的速度将整个水牢都染成紫红色。
　　这样一来，水牢这个名字还真没用错，不过不是用在敌人身上，而是把他自己给禁锢了。
　　感到手脚都有些麻木了的半藏来不及多想，直接引爆起爆符，借着冲击波的威力将自己炸出水牢，然后赶紧咬破提前藏在口中的解毒胶囊。
　　心中松了口气的同时，半藏又不由隐晦的抽搐一下嘴角。
　　怎么感觉，用毒对付这个小鬼就是一个错误！
　　不过，作为成名多年的忍界半神，他的心灵自然是无比强大。
　　开场到现在的所有不顺，顶多也就让他的心境稍稍出现一丝波澜。
　　逃离毒液范围后，半藏双手迅速结印在地面上一拍。
　　水遁·百龙弹之术！
　　那已经被浸染成毒湖的水牢正好废物利用，上百条紫红色毒龙从湖中成型，狰狞着朝千代撕咬而去。
　　“这点毒你拿过来我抢过去的，很好玩吗？”千代一脸嫌弃，但还是眼神凝重的将近松十人众召回拦在身前。
　　傀儡术·十方轮转！
　　强大无比的空气炮瞬间弹开空气，与那些毒龙碰撞在一起。
　　只听一声轰鸣，恐怖的气浪朝四面八方激荡而去，毒龙也一个个炸开，化作超大范围的毒雨将整个战场都给笼罩。
　　一时之间，战场上满是痛苦哀嚎之声。

第187章 影帝上线
　　这毒液连拥有抗体的半藏都难以承受，哪怕在水中稀释了很多倍，也仍然不是这些普通忍者可以抵抗的。
　　因此，当毒液漫天飘落后，原本充斥着厮杀声的战场，一度被痛苦哀嚎声覆盖。
　　半藏和千代都是神情淡漠，经历的战争多了，对于生死自然就会看淡。
　　可漱石眼中满是“不忍”之色，犹豫片刻后，竟然用拇指在眉心一抹。
　　下一刻，异常庞大的查克拉自他体内释放出来。
　　感知到漱石身上那强大的气息，半藏面色警惕，正担心漱石是不是打算用大招尽快结束这场战斗时，却发现一条超大体型的蛞蝓被对方通灵召唤出来。
　　漱石有些神情“疲倦”的说道，“蛞蝓大人，麻烦你分裂出去，用我的查克拉给木叶和砂隐的忍者治疗。”
　　大蛞蝓的性格并不像小蛞蝓那样跳脱，态度温和道，“我知道了，不过，现在的情况真的不要紧吗？”
　　“没问题的，请相信我。”
　　“嗯，我明白了。”
　　说完，大蛞蝓便分裂成无数小蛞蝓，蹦蹦跳跳的往战场上那些中毒忍者所在的位置跳去。
　　如果是完整的毒雾伤害，这样简易的远程治疗当然不行，可稀释过后的毒液，毒性已经没那么强了，至少稳住伤势不恶化还是可以做得到的。
　　得到救治的木叶众人都是感动不已。
　　漱石大人竟然不顾自身安危，在面对山椒鱼半藏这种传说级的敌人时，还浪费查克拉给他们治疗，这样的阳光，让他们被雨水打湿的冰冷身体都涌出了一股暖流。
　　至于砂隐忍者，他们更是感动到热泪盈眶了。
　　作为战场统帅的漱石，作为木叶忍者的漱石，在面对强敌时浪费查克拉治疗木叶忍者也就算了，可竟然连他们都能想到。
　　这样的心胸和器量，简直让之前质疑村子决定的他们无地自容。
　　与此同时，一众雨隐忍者也用希冀的目光看向他们的“神”，不过，他们注定要失望了。
　　半藏看都懒得看他们一下，只是死死盯着漱石，眼中满是克制不住的喜意，“真是愚蠢，不过，老夫倒是要感谢你的愚蠢！”
　　他一直都是拿千代作为突破口，除了傀儡师本体相对较弱以外，更多的是因为漱石的情报，一个有着飞雷神之术，同时还能补充查克拉的怪物级忍者，不是那么好对付的。
　　可现在不同了，对方直接将封印查克拉的那招用了出来，而且这查克拉还在持续损耗，这样下去漱石很快连用飞雷神之术的查克拉都可能没有了。
　　就连千代也暗自皱眉，“虽然我很感谢你能这样做，不过，还是太莽撞了。”
　　漱石“强撑”着笑道，“放心，在打败敌人之前我是不会倒下的！”
　　说话之间，小拇指处一个指环提炼的查克拉正不断朝他体内涌去。
　　这枚用零尾身体打造的指环，正好吸收那些雨隐忍者的绝望情绪来提炼查克拉。
　　虽然黑暗查克拉存在些许隐患，但对于常年薅狐狸毛的漱石来说问题不大。
　　九尾查克拉在不受控制的情况下远比黑暗查克拉凶戾，否则也不会在世人眼中一直都是邪恶不详的代表了。
　　半藏并不知道漱石在演他，毕竟，零尾这种东西他连听都没有听说过。
　　而且，为了避免被类似于白眼的能力看出问题，漱石还刻意控制查克拉游荡到体内的八门附近，就算被发现，也只会认为是体内潜藏的力量。
　　战机难得，半藏用力挥舞着锁链，将锁链一端系着的镰刀朝漱石掷了过去。
　　漱石静静的站立在原地，直到镰刀勾来的一瞬间，才微微侧过身体躲开攻击。
　　见漱石轻松避开攻击，半藏不惊反喜。
　　看似轻描淡写，可实则是要冒一定风险的。
　　宁愿冒风险也要节约体力和查克拉，不正是说明对方快要到达极限了？
　　想到这里，半藏不再犹豫，全力以赴的朝漱石攻去。
　　水遁·水冲波！
　　超大规模的水波冲向天际，接着又如同瀑布一般冲向漱石。
　　“真是不让人省心的小鬼！”千代叹了口气，将近松九人众挡在漱石身前发动合击。
　　空气炮和大瀑布剧烈碰撞，交织缠绕，竟然演变成连接天与地的巨大水龙卷。
　　看着在战场上肆虐的水龙卷，半藏眼中也流露出一丝忌惮之色，即便是他，被卷进去也不会有什么好下场。
　　这时，身后传来破空之声，半藏赶紧侧身一躲。
　　一道流光闪过，赫然是漱石迎着他冲了上来。
　　“竟然还敢主动出击，你倒是果决！”半藏眼睛微微眯起，“不过，这只是加速你这风中残烛熄灭的速度罢了！”
　　“孤注一掷了吗？”千代低语着，将余下九个傀儡也全部派了出去，“让老婆子来掩护你吧！”
　　漱石身体一扭，踢出的右腿如长鞭甩动一般，半藏举着镰刀格挡住进攻，正想还击时那些傀儡又围了上来。
　　见状，半藏只得用瞬身术躲开攻击。
　　趁着傀儡和漱石聚到一起的时候，双手结印往地面一拍。
　　水遁·大瀑布之术！
　　半藏自然不会认为这一招能给他们带去什么威胁，所以在完成结印的一瞬间便以水分身代替自己，他的本体则是融入瀑布之中。
　　见汹涌的瀑布冲刷过来，一众傀儡又是和之前一样用合击之力将瀑布破开。
　　下一刻，被打爆的瀑布化作倾盆大雨落下。
　　正防备着半藏下一步动作的千代骇然发现，从天空飘落的雨滴竟然变成数十个半藏，朝漱石围杀过去。
　　千代正打算出声提醒，却看见漱石的反应比她还要快，用飞雷神躲开的同时，在原地还留下了一具蛞蝓分身。
　　酸液炸弹！
　　分身自爆，化作酸液炸向周围。
　　那些水分身还没什么，可半藏的本体却是发出一声难以克制的痛呼。
　　即便他及时躲开了大部分的酸液，也仍然被腐蚀了部分脸颊，惨遭毁容。
　　捂着受伤的脸颊，半藏冷声道，“该死的小鬼，对你果然连半点轻视都不能有！”
　　漱石大口喘着粗气，“抱歉，我还不想在这里被打败，只能让你失望了。”
　　见漱石这幅模样，半藏也是心中暗恼。
　　这小鬼的战斗经验和临场反应都是超一流，自己的算计根本阴不到他。
　　那还玩什么算计嘛，直接用查克拉碾压不就行了？

第188章 一本正经的胡说八道
　　半藏突然发觉，和以前的自己相比，现在的他是不是想得太多，算计太多，以至于忘记了自身的信念。
　　而眼前的这个小鬼，年纪轻轻，可那闪耀的信念光辉却是让他无法直视。
　　“原来，让查克拉快耗尽的他还能和老夫鏖战至此的力量便是信念吗？”
　　深吸口气，半藏目光重新坚定起来，“小鬼，多谢你帮我找回失去的自我！”
　　漱石一怔，目光茫然，他做什么了吗？
　　总感觉半藏好像脑补了什么不得了的东西。
　　水遁·水龙咬爆！
　　一条巨大水龙从水面下冲了出来，半藏踩在水龙头顶，以俯冲之势咬向漱石。
　　“千代前辈！麻烦帮我掩护！”
　　“你们这些小鬼这么拼，看来，老太婆我不玩命都不行了。”
　　说着，千代操控九具傀儡以某种特殊的姿势拼接在了一起，直接变身“高达”形态。
　　当然，因为有一具傀儡损坏，变身的形态并不完整。
　　可即便如此，新的巨大傀儡也已经足够震撼了，不少忍者都是双眼放光的看来。
　　“我的天，那是什么？”
　　“看起来有点帅气啊！千代长老竟然还有这种招数！”
　　“还能合体？”漱石微微惊讶了一下，旋即跳上巨大傀儡的肩膀。
　　巨大傀儡重拳出击，一拳便将水龙打爆。
　　半藏踩在飞溅的水花上，凌空一跃，挥舞着镰刀朝漱石跳了过来。
　　漱石双腿微微弯曲，如炮弹一般发射出去。
　　剑术·一闪！
　　怪力·无双！
　　拳骨和镰刀交接的部位，一阵阵的空气波纹荡开。
　　下一刻，肆意喧嚣的气浪朝四周辐射。
　　不少靠得较近的忍者被直接吹飞，就连巨大傀儡也隐隐晃动一下。
　　但战斗中的两人却是没有受到半点干扰，刚一落到地面，又不依不饶的迎了上去。
　　短短几秒钟的时间，两人便交错碰撞了数十次。
　　“不愧是能正面压制铁之国大将的男人！不用仙人模式增幅的情况下，体术方面我的确不是他的对手！”漱石心中暗叹，对方不愧是站在忍界顶点的半神，实力强得可怕，他和千代联手竟然都难以占到优势。
　　不过，漱石倒也没有妄自菲薄。
　　他的身体还在发育成长，和全盛状态下的半藏比较本来就不公平。
　　而且，也仅仅只是体术。
　　“这种状态下还能和老夫正面碰撞不落下风，就是三忍在这个年纪也远不如你！”半藏也忍不住赞叹，“只可惜，你太天真了！”
　　水遁·高压水炮！
　　仙法·浓缩螺旋丸！
　　仿佛河流中的顽石一般，仙法螺旋丸将高度压缩的水炮从中劈开，水流往两侧流去。
　　然而，就在漱石手持螺旋丸径直冲到半藏眼前之时，那螺旋丸却像是熄火了一样，突然湮灭，甚至连漱石脸上的仙人脸谱也逐渐褪色。
　　到时间了！
　　“退出仙人模式了？”见状，半藏嘴角微微扬起，“如果我没猜错的话，你那免疫毒的能力就是因为仙人模式吧，现在，你已经……”
　　可他话还没说完，漱石褪去的仙人脸谱便以更快的速度重新浮现出来。
　　顿时，半藏的笑容凝固在了脸上。
　　“为什么你能这么快又能使用仙……不对，你为什么还有查克拉？”半藏瞪着眼睛，这一点都不合理！
　　“信念，是可以创造奇迹的！”漱石一本正经的忽悠道。
　　惊怒过后，半藏又冷静下来。
　　眼前的漱石给他的压力远不如之前那样大了。
　　“压榨生命潜能进入的残缺版仙人模式？你这小鬼的确够果决！”
　　漱石神情异样，显然，半藏将他的一次性仙人模式当成了八门遁甲一类的禁术。
　　不过这样也好，省得他再去解释了。
　　一旁，巨大傀儡的右拳如火箭推射般砸出，半藏轻易跳开的同时，又左手结印右手舞刀的攻向漱石。
　　一时之间，两人一傀再次战作一团。
　　不过，漱石这一次却是明显的落入了下风。
　　只是几个碰撞交错，就被半藏一记水遁轰飞出去。
　　“终于要到极限了？”半藏松了口气的同时也并没有放松警惕，而是用远程水遁不断消耗漱石的体力。
　　见之前数次打飞敌人的漱石，现在反倒被压制得这么惨，战场上的联军忍者都是愧疚不已。
　　“漱石大人，把通灵兽收回去吧，你已经做得够多了！”
　　“像我们这些普通忍者根本不值得你这样做！”
　　不止是他们，就连雨之国的忍者也为之动容。
　　“这家伙真的不怕死吗？”
　　“虽然很愚蠢，但也是值得敬佩的愚蠢！”
　　而这一幕，也被暗中观察的两伙人发现了。
　　“竟然能为了那些忍者做到这一步！”远处的弥彦神情震撼，“或许，这种信念正是雨之国缺少的东西！”
　　“不惜代价也要守护同伴吗？”小南抿着嘴唇，“真是一个帅气的男人！”
　　“怎么办啊？要不要去救漱石？”震撼过后，弥彦抓狂道，“作为朋友，我好像是应该站出来，可再怎么说，半藏都是雨之国的人……”
　　就在弥彦纠结不已的时候，一旁的长门却是认真说道，“他会赢的！”
　　弥彦一惊，急忙问道，“漱石他保留了实力？”
　　长门摇了摇头，“不知道。”
　　弥彦抽搐下嘴角，“那你还说得那么肯定？”
　　“他不是说过了吗？实现和平的方式就是尽快结束战争！”长门坚信道，“有这种觉悟的人，怎么可能轻易放弃自己的生命？”
　　弥彦瞪着眼睛，“你是说漱石并不是冲动，而是从一开始就打算在救下同伴的同时结束战争！”
　　与此同时，一抹黑色从地下露出头来。
　　“就是这样，打他，打他，再用力一点啊！”
　　黑绝心中狂喜，他正愁要怎么算计对方呢，结果机会就自己送上门来了。
　　对他来说，只要不是彻底死亡，都能用阴阳遁救回来。
　　“只要把他打到重伤垂死，我就能悄悄附身，模拟出他已经死掉的气息，最后才偷偷的把他‘尸体’运走……嘿嘿，倒霉了一千年，也该轮到我走运一次了！”

第189章 赐予你半神之名（1/5）
　　“尽快摆脱这些雨隐的纠缠！”
　　“先去支援漱石大人！”
　　注意到漱石逐渐显露颓势，几十个联军上忍迅速脱离自身战场前来支援。
　　“拦几个人都拦不住，真是废物！”半藏暗恼，木叶在人力方面的优势实在太大了，同为上忍，他那些手下根本拦不住对方。
　　“不过，凭你们也想干扰老夫的战斗？”
　　水遁·天之幕刃！
　　雨之国上空飘落的雨点突然变了，变成锋利无比的雨刃，以极快的速度飘打下来。
　　上忍和上忍之间的差距有时候比上忍和下忍的差距都大。
　　就像半藏自己，名义上是忍界半神的他实际职阶也是上忍，可对付大部分的上忍就和玩一样，尤其是在战争时期提拔的上忍，大多含有水分的情况下就更是如此。
　　除了少数几个结印较快的上忍以外，其余上忍都是在一瞬间便被雨刃洞穿，身体飙血，痛苦哀嚎着倒了下来。
　　见状，战场上的联军忍者都是不敢置信。
　　一瞬间打败几十位上忍，这就是忍界半神的实力吗？
　　那些倒下的上忍更是心中迷茫，他们之前看半藏被压制的时候还以为对方不过如此，可现在看来，这完全是因为作为半藏对手的那两人强得过分的缘故。
　　“哼！不堪一击！”半藏神色淡漠的说着，突然脸色一变，反手一刀劈去。
　　可漱石仿佛未卜先知一般，一脚踢在半藏持刀的右手上，将锁链镰刀踢飞。
　　半藏下意识伸手去抓，却被漱石顺势扣住右手。
　　看着和漱石十指相扣的右手，半藏一阵诧异，在他失神的一瞬间，左手也被扣住了。
　　下一刻，巨大傀儡大步朝他们奔来。
　　见到这一幕，半藏恍然道，“废掉我的结印能力？呵，这次倒是我失策了，忘了有你这个不惧我毒气的家伙在！”
　　“只可惜，你们还是太小看我了，哪怕双手被扣住，但只要有一根手指能动，老夫照样能结印用出忍术！”
　　说话之间，他身后抬起一道巨大瀑布将傀儡冲开。
　　不少忍者都是心生绝望，连单指结印这种事情都能做到，这忍界半神也太强了吧？
　　暂时应付了千代的傀儡后，半藏回过头来，正好看见漱石微微张大着嘴巴，似乎在准备什么遁术。
　　“他也能做到单指结印？”半藏心中惊讶，但很快又发觉不对劲了，“不对，他的手指根本没动，难道是无印忍术？”
　　半藏倒是知道漱石的螺旋丸是无印忍术，可没听说过螺旋丸还能从嘴里射出来啊！
　　来不及多想，半藏也迅速结起印来。
　　从之前的战斗来看，对方的广博远在他之上，可论及专精却又弱了许多。
　　这种情况下的忍术对喷，他没理由会输！
　　可在他结印的时候，半藏发觉不对劲了。
　　漱石口中凝聚的能量形态的确很像螺旋丸，可仔细一看……淦！这tm不是尾兽玉吗？
　　为什么一个普通人会尾兽玉啊？你这怪物果然是尾兽假装的吧？
　　心中吐槽的同时，半藏疯狂扭动起身体想要摆脱束缚。
　　可漱石的双手却仿佛铁钳一般将他牢牢固定，任他如何挣扎都无法挣脱。
　　见漱石口中的“漱石玉”迅速成型，半藏只得暗叹一声闭目等死。
　　下一刻，一股剧痛袭来，可想象中大脑被粉碎的场景并没有发生。
　　半藏睁开双眼，低头看去，只见漱石的右手从他胸口贯穿出去。
　　“难道，刚才那是幻术？”
　　“准确来说，前面是螺旋丸加了些尾兽气息，后面才是。”
　　半藏咳着血倒下，自嘲道，“哈哈，没想到老夫最后是输在幻术上！”
　　见半藏倒了下去，联军忍者愣了一下便大声欢呼起来。
　　“太好了，半藏被打败了！”
　　“我们赢了！”
　　不过，在这些声音中还有不少发酸的气息。
　　“可恶，那个老男人竟然和漱石大人十指相扣了！”
　　“就是，好羡慕啊！”
　　场上。
　　半藏死死盯着漱石，“竟然能在绝境之中爆发出那样强大的力量，这就是你的信念吗？”
　　虽然不清楚半藏又脑补了什么，但漱石还是义正言辞的接下，气喘吁吁道，“我之前不是说过了吗？在打败你之前绝对不会倒下！”
　　看着漱石那面色痛苦却还咬牙坚持的模样，一旁的千代也是心中震撼，“竟然光凭信念就坚持到了这一步，这是何等强大的内心！”
　　“果然如此，我不是输给了你，是输给了失去信念的老夫自己！”半藏笑了两声，洒脱说道，“斩下老夫的头颅吧！既然老夫在多年前赐予了纲手他们三忍的称号，那今天，就让老夫在死前赐予你忍界半神的称号！”
　　闻言，整个战场都安静下来。
　　忍界半神，这可是站在忍界顶点的称号！
　　最重要的是，这个称号还是半藏自己给予的，能被敌人这样认可，不正是说明漱石的实力让敌人都折服了？
　　想到这里，一众忍者联军都是激动不已。
　　“不愧是漱石大人，实在太厉害了！”
　　“那可是到达忍界顶点的称号！”
　　“如果是漱石大人的话，我们砂隐绝对认可！”
　　然而，漱石却是微微摇头，“纠正你几个错误。第一，能打败你并非我一个人的功劳，没有千代前辈的辅助，倒下的那个人必定是我！”
　　千代侧目看来，心中惊讶，“这小鬼倒是够冷静！”
　　不是谁都能在“忍界半神”这样巨大的荣耀前还能保持清醒的。
　　“第二，我不喜欢被别人赐予，想要的东西，我会自己去拿走！”
　　半藏咳着血笑道，“如果是你的话，有这种器量并不奇怪。”
　　“第三，我不会杀你。作为你在多年之前放过纲手老师的报答，我今天也会放你离开。”
　　如果换做之前，听到漱石要公然放走这样的大敌，别说砂隐忍者，就是木叶众人都无法接受。
　　可是现在，联军双方都只是大声欢呼。
　　不顾自身安危救下了他们所有人，最后还力挽狂澜击败了半藏的漱石，在他们心中已经是“神”了！
　　神要做什么自然都是可以接受的。
　　再说了，这种状态下的漱石大人都能战胜半藏，那再来一次，结局也不会有太多改变。

第190章 心机“深沉”之弥彦（2/5）
　　半藏震惊的看着漱石，“你不杀我？”
　　在他看来，木叶的原定计划不就是杀了他，然后再由那个晓组织接管雨之国？
　　漱石微微摇头，“只有这一次，如果你还选择拦在我们道路上的话，下一次就没这么好运了！”
　　毕竟，雨虎自在术还没到手呢，背锅的演员就提前退场像什么话？
　　半藏没有在意他的话，只是面目狰狞，内心仿佛被毒蛇啃噬一般痛苦。
　　“该死！我竟然被那几个小鬼给骗了，他们是故意找上木叶，装出一副木叶傀儡的样子，好挑起我和木叶的战斗，然后借木叶之手杀了我！”
　　“何等可怕的算计！”
　　想到自己之前对那三个小鬼做出的评价，半藏只觉内心发冷，这哪里是什么幼稚天真，根本就是阴险毒辣，连他这个阴谋家都被骗了过去！
　　半藏深吸口气，面容严肃的看向漱石，“只要你还在木叶一天，我就一天不会站在木叶的对面！”
　　一旁的千代神情震撼，她可是知道半藏这家伙有多骄傲的，连五大忍村的影都从来不被他放在眼中。
　　事实也的确如此，如果没有五大忍村作为依靠，至少，她们那位风影大人是绝对没有和半藏平等对话的资格。
　　可就是如此骄傲强大的男人，却在漱石面前说出了退避三舍的话语。
　　不过，她倒也能明白半藏的无奈。
　　一个朝阳，一个落日，他这一次败在了漱石手中，以后就更没有可能了。
　　与其在绝望中痛苦，倒不如早点认清事实。
　　想到这里，千代幽幽一叹，“接下来就是年轻人的时代，还有……属于他的时代！”
　　漱石没有在意半藏话语中的含义，只是转身大声喊道，“都停下战斗，战争结束了！”
　　一众雨隐忍者迅速放下武器，一脸轻松，他们的勇气早在半藏倒下的那一刻便全部破碎了。
　　与此同时，被半藏认定心机深沉的弥彦语气夸张的说道，“太厉害了，半藏那家伙真的被漱石打败了！”
　　小南捂着小嘴惊呼，“而且，他竟然放过了半藏！”
　　“杀戮只会让憎恨增长！”弥彦叉腰大笑道，“看来，我们上次的游说还是有点作用的嘛！”
　　长门则是仿佛打开了新世界的大门，喃喃自语道，“力量是最快结束战争的方法，而尽快结束战争就能守护和平，所以说，守护和平的方法就是获得强大的力量吗？”
　　战场某个角落，黑绝咬牙切齿道，“可恶啊，就差一点点了，什么忍界半神，比千手柱间那家伙差远了！”
　　“不过，他现在应该已经快到极限了……”黑绝跃跃欲试的想着，但很快便打消了脑海中那个疯狂的念头。
　　他能不被两个“哥哥”发现，靠的不就是一个苟字？
　　“算了，等他去岩隐战场那边再作谋划！”
　　……
　　一天之后，土之国。
　　上忍会议中，所有人都是喜气洋洋。
　　“哈哈！木叶这次可是吃了个大亏！”
　　“别说他们，就是我们也没想到老紫大人竟然能用出尾兽玉！”
　　“可惜老紫大人说他现在的修行还不够，一次顶多能用两发尾兽玉。”
　　“这样就已经够了，至少那些雇佣兵和流浪忍者的士气都高了很多。”
　　“没想到那家伙的外出修行还是有些效果的。”大野木满意的点点头，旋即又有些惋惜，“可惜汉还做不到这一点。”
　　魔蛭附和道，“汉大人的实力确实非常强，但这种事情还需要尾兽的配合才行。”
　　人类形态和尾兽形态都是能用出尾兽玉的，区别在于，人类形态下用出尾兽玉对查克拉控制的要求极高，至于尾兽形态，在尾兽不配合的情况下失控暴走的可能极高。
　　一旦在战场上失控，就可能进行敌我不分的混乱打击。
　　所以他们才一直没办法像云隐那样利用尾兽玉扩大战果。
　　这时，火光犹豫着问道，“听说在云隐战场，波风水门和清水漱石都用飞雷神之术转移过尾兽玉，万一他们又用这招，甚至还把尾兽玉转移到我们这边……”
　　“放心，只要我们将团藏罗砂都拖在这片战场，他们就没办法换防！”大野木笑道，“以半藏的实力，清水漱石和千代的组合就是牵制他都很难，如果清水漱石敢独自离开的话，那雨之国的战场他们就别想要了，到时候，我们和半藏汇合……”
　　正说着，一个中忍面色仓惶的冲了进来。
　　“土影大人，不好了，雨之国投降木叶了！”
　　大野木的脸色瞬间阴沉下来，“混蛋，半藏那家伙现在还敢给我演戏！”
　　汇报的忍者战战兢兢道，“好像不是演戏，他是被那个清水漱石饶了一命才活下来的！”
　　话音落下，整个会议室都是炸开了锅。
　　“怎么可能？那可是山椒鱼半藏！”
　　“那种站在忍界顶点的人物，怎么可能会输给一个毛都没有长齐的小鬼？”
　　他们可以质疑半藏的人品，但绝对不能怀疑他的实力。
　　连五大忍村的影都没有忍界半神这种称号，他的实力可见一斑。
　　至少，半藏这个忍界半神，比一部分木叶忍者尬吹三代火影是忍者之神要可信得多。
　　大野木沉声问道，“到底是怎么回事？”
　　汇报的忍者摇摇头，“我也不是很清楚，好像是因为那个清水漱石能克制山椒鱼半藏的毒。”
　　大野木的表情仍然是无比凝重，山椒鱼的毒虽然是半藏能坐稳半神宝座的原因之一，但绝对不是全部，半藏的体术和水遁同样强得可怕！
　　能打败他，只能说明清水漱石已经是超越了可怕这一概念的存在！
　　“清水漱石……为什么这种天才总是诞生在木叶？”
　　在场上忍也都是心情沉重，能打败半藏，哪怕是和千代联手的情况下打败的对方，造成的影响也绝对要比打败忍刀七人众之流可怕得多。
　　这个消息传来，那些雇佣兵和流浪忍者估计都会人心浮动。
　　毕竟，这些人都是从附近小国招揽来的，自然清楚山椒鱼半藏的强大和可怕。
　　更重要的是，清水漱石从雨之国战场解放出来，也就意味着尾兽玉这一战争利器不能随便动用了。
　　想到这些，一众上忍都是无比头痛。
　　多了一个清水漱石，怎么战争局势就全变样了？
　　“必须趁清水漱石到来之前扩大优势……”大野木说着突然面色一肃，“等等，半藏战败是什么时候的消息？”
　　汇报中忍嗫喏道，“好像是一天之前了。”
　　黄土拍着桌子怒道，“怎么会这么晚才收到情报？”
　　大野木有些心累的摆摆手，“不怪他们，如果我没猜错的话，情报延迟，应该是我们那位盟友干的好事！”
　　“现在，还是想想怎么应对多出来的那部分忍者联军吧！”

第191章 联军的震撼（3/5）
　　土之国前线，临时作战会议室中。
　　团藏脸色阴沉得快要滴出水来，“谁能告诉我，那个四尾人柱力是什么时候加入战争的？还有，他为什么能使用尾兽玉？”
　　油女龙马附和道，“这次失利造成的重大损失，完全是情报部队的失误！”
　　山中亥一皱眉道，“情报部队的确有责任，但要说完全是我们的失误……抱歉，情报也是有极限的。”
　　“那就是战术的失误，如果清……如果统帅大人没有将自己安排在雨之国战场上，他完全可以用飞雷神之术改变这一切！”
　　一旁的罗砂冷声说道，“由漱石阁下和千代长老去对付山椒鱼半藏就是最佳的选择，换成其他人，至少要两倍于他们的战力才能达到同样的效果！”
　　油女龙马阴阳怪气道，“风影大人倒是对漱石统帅十分清楚呢！”
　　叶仓轻蔑一笑，“我听说，当初是龙马上忍你提出，能促成双方合作的人就是英雄，怎么，现在英雄不是咕咕……就要泼脏水了？”
　　油女龙马瞪着眼睛，这混蛋竟然也学着清水漱石用他的话来堵他的嘴，“你，我……”
　　就在动嘴有升级为动手的趋势时，外界突然传来一道熟悉的声音。
　　“哟，这会议还真热闹啊！”
　　众人转头看去，正好看见漱石和千代一前一后的走了进来。
　　“漱石，你怎么会在这里……”山中亥一问着，突然脸色一变，“难道半藏突破了你们的封锁，已经和岩隐汇合了？”
　　油女龙马顿时活跃起来，“哈？不会吧？统帅大人坐镇的战场不会连……”
　　“闭嘴吧，啰嗦的小鬼！”千代斜着眼骂道，“你以为我们和你们这些废物一样，打个战磨磨唧唧，最后还搞得损伤惨重。”
　　油女龙马抽搐下嘴角，这老太婆果然讨厌。
　　罗砂则是问道，“千代长老，你们打赢战争了？”
　　虽然他也被骂了进去，但他倒是被嫌弃惯了，也不在意。
　　千代淡定道，“雨之国已经投降了。”
　　“噗！”
　　“咳！”
　　“咕噜咕噜……”
　　一时之间，各种喷水呛到的声音不绝于耳。
　　他们还以为是阶段性的赢了一场战争，怎么就快进到接受投降了？
　　罗砂狐疑着说道，“千代长老，现在可不是开玩笑的时候。”
　　千代耷拉着眼皮，“半藏都差点被杀了，他们投降很奇怪吗？”
　　这下，连团藏都不淡定了，“什么，半藏那家伙竟然会差点被杀？”
　　罗砂深吸口气问道，“千代长老，到底是怎么回事？”
　　千代一脸不耐烦的说道，“大概就是biang、biang的你打我我打你，然后他就被这小鬼打倒了。”
　　听到千代的抽象派描述，众人都是一阵无语，谁他喵的打架是biang、biang的啊？
　　见众人的目光投来，漱石矜持一笑，“虽然有运气的成分，但半藏的确是被我和千代前辈联手打败了。”
　　听漱石也这样说，会议室内顿时响起一阵吸气的声音。
　　然后，他们看漱石的眼神就不对劲了。
　　来西线阵营才几天就接连打败了团藏长老，忍界半神，砂隐的众人还知道得多些，知道漱石还打败了赤砂之蝎和傀儡风影，这算是传说破灭器吗？
　　富岳忍不住称赞道，“有了漱石大人打败半藏的消息，一定能让这次战败带来的不利影响降到最低！”
　　山中亥一也赞同道，“以山椒鱼半藏的威势，这个消息一旦传开，必定能让岩隐招募的那些雇佣军士气大幅降低！”
　　油女龙马干笑两声，纠正道，“应该是漱石大人和千代长老联手击败山椒鱼半藏才对。”
　　富岳自知失言，“是我疏忽……”
　　千代却是意兴阑珊的摆摆手，“老太婆我也就掩护了几下，把我加进去要惹人笑话的，再说了，我们砂隐这次可是承了他一个大恩，你这小鬼别让我被人指着脊梁骨骂啊！”
　　罗砂疑惑道，“大恩？”
　　千代解释道，“还不是半藏那老家伙玩毒玩脱了，搞得整个战场三分之一的忍者都中了毒，这小鬼用蛞蝓之术远程传送查克拉，把木叶和我们砂隐的人都救了下来。”
　　“漱石阁下，感谢的话我就……”罗砂正酝酿着情绪，突然眼睛一瞪，“等等，这样你还能打败半藏？”
　　其余众人看向漱石的眼神则是近乎惊骇了，救了小半个战场忍者的情况下还能打败半藏，这是人类能做到的事？
　　油女龙马暗自骇然，心道，“这小鬼的实力和声望越来越高了，我再这么跳，不会把团藏大人给害了吧？”
　　团藏也是心里打鼓，“怎么感觉，这小鬼要比日斩难缠多了？这样下去，老夫我岂不是要当一辈子副手？”
　　正当漱石准备再矜持几句的时候，一个情报忍者过来汇报道，“漱石大人，团藏大人，土影带着岩隐的大军攻过来了！”
　　“竟然还敢主动进攻？”团藏冷哼一声，问道，“他们来了多少人？”
　　“不知道，总之很多很多人！”情报忍者惊慌道，“至少都在一万五千以上！”
　　“什么？怎么这么突然？”
　　“土影老头发疯了，这就开始总攻？”
　　在场众人都是不敢置信，哪一次的决战不是试探试探又试探，哪有一开始就梭哈的？
　　漱石揉捏着指尖沉吟道，“他们多半是担心雨之国战败的消息引得人心涣散，所以才提前发动总攻，打算用那些雇佣军和流浪忍者来消耗我们的力量！”
　　众人面色凝重，的确，他们能想到的事情，土影自然也能想到。
　　岩隐一方不愿意坐视那些雇佣兵和流浪忍者成为隐患的话，最好的方法就是让他们提前发挥作用。
　　“哼！大野木那家伙倒是够狠！”团藏不屑的说道。
　　一众上忍都是面色古怪，团藏长老你好像最没资格说这种话吧？
　　漱石敲了敲桌子，让他们看过来，“岩隐来得太快，战术方面来不及做出太大调整，你们还是按之前布置的继续。”
　　“至于我的话……有我在场，那个四尾人柱力应该不敢贸然动用尾兽玉，但谨慎起见，他还是交给我来对付吧。”

第192章 简短粗暴的演讲（4/5）
　　正当会议室的众人迅速商定任务时，外界突然传来两声巨响。
　　接着便是大地剧烈震颤，强烈的冲击波扫过营地，将周围的树木吹得七倒八歪。
　　一众上忍迅速稳住身形，惊疑不定的问道:
　　“怎么回事？不是说岩隐的人还隔着很远吗？”
　　“难道有间谍潜伏进来埋了炸弹，故意制造混乱？”
　　很快便有情报忍者灰头土脸的进来汇报，“是岩隐的人从远处发射尾兽玉，但好在他们没办法瞄准，造成的伤亡可以忽略不计。”
　　听到伤亡很小，众人这才放松下来。
　　“这算什么？开战前给我们一个下马威？”
　　“哼！真是嚣张的开战宣言！”
　　罗砂却是微微摇头，“他们应该是知道漱石阁下的存在会让尾兽玉的威慑降低，所以提前用了出来，打算影响我方忍者的士气！”
　　情报忍者连连点头，“可能是回忆起了昨天的惨烈伤亡，大家的情绪都有些不太稳定。”
　　“土影还真是够果断，一旦确认了尾兽玉可能失效就直接做出了决定！”漱石叹道。
　　众人都是暗自点头，土影这样的敌人的确太难缠了。
　　换成是他们，可不一定有果断用掉这种战场大杀器的魄力。
　　富岳皱眉道，“有没有办法尽快提升士气？”
　　亥一沉吟片刻后摇了摇头，“演讲或许可以，可时间太短了，来不及的……”
　　“让我来吧。”漱石大步走到外界，控制查克拉将声音扩散出去，“各位，我是联军统帅清水漱石，时间紧迫，我只说一句话……”
　　时间很短的情况下，他不可能长篇大论。
　　这种时候，不用讲什么大道理，不用打什么感情牌，只要摆出成功案例，用最有说服力的事例让他们看到胜利的希望就行！
　　“云隐战场上，我阻击了他们的完美人柱力，雾隐战场上，我让雾隐的忍刀七人众除名，雨隐战场上，我打败山椒鱼半藏接受了他的投降，现在，我也将带领你们取得胜利！”
　　听到漱石的演讲，营地内的众人都愣住了，眼中满是不敢置信。
　　“这种战绩是真的吗？”
　　“太夸张了吧，这真的是人类能够做到的事情吗？”
　　“漱石大人该不会是尾兽变的吧？”
　　他们中的大多数人都只知道漱石的部分事迹，不过，他们可以互相询问交流情报啊！
　　交流确认过后，整个营地都沸腾起来。
　　低迷消沉的气息消散一空，几乎所有人都用崇拜的目光看向那道帅气的身影。
　　“太厉害了，有漱石大人领导，我们一定会赢的！”
　　“漱石大人实在太可靠了！”
　　“云隐和雾隐输了，连忍界半神都败在了漱石大人手中，区区一个岩隐根本不是问题！”
　　见漱石短短一句话就将大家的情绪挑动起来，一众上忍都是心神震撼。
　　这种声望和威势，就是一村之影都没有吧！
　　而且，他们虽然明白这番演讲的原理，可完全没办法复制！
　　毕竟，这是要看个人成功案例的。
　　团藏羡慕的同时心中也是郁闷不已，他根本没有拿得出手的事迹。
　　非要说的话，逼死白牙算不算？
　　搞自己人这方面，他还是很有心得体会的。
　　罗砂也是心中发苦，他对砂隐的贡献是很大，可拿出来完全没有说服力啊。
　　难道要他说，我罗砂挖矿多年，经验丰富，将带领你们打工致富？
　　众人心中感慨之余，所有忍者都集结起来，雄赳赳气昂昂的奔赴战场。
　　……
　　土之国边界，行进的忍者大军中。
　　“不愧是土影大人，这种决断果然不是我们能比的！”
　　“嘿嘿，木叶那边现在肯定是一片混乱！”
　　“他们肯定以为我们会把尾兽玉留到战场上，这下傻眼了吧！”
　　听着众人的彩虹屁，大野木很是受用。
　　“所谓战术，就是要将对我们不利的因素，在特定情况下转化为有利因素！”
　　“就像士气，他们肯定盘算着怎么用那个消息来打击我们的士气，所以，我们就提前……”
　　说着，大野木声音一滞，转头看向前方森林。
　　密密麻麻的忍者大军从森林中涌出，不仅阵型没乱，就连脸上也看不到半点情绪低落的模样，反而士气高涨。
　　“这是怎么回事？”大野木疑惑了，“难道木叶砂隐的忍者都是越挨打越兴奋？”
　　一个听力较强的忍者凑过来说道，“土影大人，好像是因为那个清水漱石，我听那些忍者一边走还一边高呼他的名字。”
　　“怎么又是他？为什么哪里都有他？”大野木额头青筋暴起，他现在总算是有些明白雷影水影的感受了。
　　或者说，是同情。
　　这才几天，他的血压就高了很多。
　　被这小鬼祸害了两年的云隐雾隐，心态估计早就爆炸了吧！
　　站在岩隐对面，漱石从人群中走出来，“土影大人……”
　　不过，大野木却是连半点战前对话的心思都没有，直接下令，“熔遁部队先上，火遁部队准备接替。”
　　他倒不是轻视漱石，而是担心他们战前宣扬半藏战败的消息。
　　如果直接开战的话，就算放出消息也容易被战场上的厮杀声覆盖。
　　听到大野木的命令，一队熔遁忍者迅速站了出来。
　　熔遁·石火山！
　　作为岩隐的血继限界大族，他们的熔遁攻击力自然十分强大。
　　漫天岩浆喷涌而来，仿佛一道倒挂在天空中的岩浆瀑布，只是稍微靠近，都有种被高温灼伤的错觉。
　　“水遁部队，上！”
　　水遁·水冲波！
　　数千水遁忍者吐出的水流几乎汇聚成大河，浩浩荡荡的冲向那岩浆瀑布。
　　呲~呲~
　　水流蒸发成白雾笼罩战场，在雾气中，不断传出岩浆遇冷凝成的岩块砸落地面的声音。
　　见此情形，双方都是没有任何间隔的让后续部队补上。
　　“火遁部队，用豪火球之术！”
　　“风遁部队，用大突破！”
　　火焰和狂风交织缠绕着，变成火焰漩涡，又变成肆意呼啸的火龙卷。
　　在这种上千忍术对喷的战场中，就是漱石也不敢随意出去，只能老老实实的待在阵型中指挥众人战斗。

第193章 岩浆VS寒冰（5/5）
　　就像两边拔河一样，中间交界线这边推过来那边推过去。
　　可随着时间的推移，作为两边遁术碰撞的交界线终究是越发偏向岩隐一方。
　　有了漱石带来的这股生力军之后，联军一方在人数上已经占到优势。
　　“该死，他们竟然真的没有受到影响！”大野木脸色阴沉。
　　他不是不知道自己一方在人数上处于劣势，可劣势不大的情况下，心态的影响就是十分重要的一环。
　　只可惜，他还是估计错误。
　　那些木叶忍者不是强装镇定，而是真的士气高昂。
　　这样一来，开场就被火力压制的他们只能暂时后撤了。
　　而后撤就是一个十分危险的信号，一旦阵型散乱，就可能被木叶的人抓住机会猛攻。
　　“可恶，只能让他们占到先手了！”大野木心中无奈，就算知道这不是一个很好的决定也只能这样做了，“让各个部队的人分散后退，化整为零，进入个人作战阶段！”
　　不过，木叶显然不会让他如意。
　　既然群体作战占到优势，那就应该将这一优势贯彻下去。
　　漱石果断下令道，“风遁、火遁、水遁、雷遁部队全部压上，加大火力压制，土遁部队跟在后面，负责保护前方的进攻部队。”
　　有山中一族的通心之术传递命令，木叶一方的传达效率明显更高。
　　几乎是在岩隐后撤的同一时间，便整齐有序的向敌人后撤最密集的方向发动进攻。
　　一时之间，各种强大忍术铺天盖地的飞来，将那片区域直接淹没，看得大野木目眦尽裂，血压狂升。
　　可他也没有办法，尘遁再强，也不可能和汇聚了数千忍术的洪流相比，只能眼睁睁看着那片区域的动静逐渐消失。
　　不过，联军将火力集中压制的时候，也给了其余岩隐忍者喘息的空间。
　　当火力洗地的那一片区域彻底没了动静时，其余岩隐忍者终于完成了化整为零的任务。
　　此时的形势大致是联军位于地图中心，岩隐忍者分散于地图的各个角落。
　　这种情况下，再用集体火力压制只会让他们的查克拉消耗过快。
　　因此，漱石很快便通过山中一族的秘术，对所有人下达了以小队为单位作战的指令。
　　此刻，见联军也分化成小队模式，憋了一肚子火的岩隐忍者终于忍不住了。
　　况且况且……
　　一身红色铠甲的五尾人柱力启动蒸汽形态，像火车一样在人群中来回冲撞，然后径直朝漱石狂奔着冲来。
　　漱石自然不会被这种攻击伤到，脚尖一点便跳向身后。
　　嘟嘟……
　　汉原地高抬腿式停下，身后推进器发出蒸汽碰撞的声音。
　　“我是岩隐最强的体术型忍者，汉，听说你的体术也很强，来较量一下吧！”
　　看到对方朝自己伸出的大拇指，漱石眼神怪异，专攻体术的家伙果然都不太正常！
　　“抱歉，没办法使用尾兽玉的你还是去找其他人战斗吧！”漱石说着，便朝熔遁老紫的方向跳去。
　　据他所知，汉很少使用尾兽模式。
　　也就是说，封印尾兽查克拉还是优先以老紫为目标比较好。
　　“我竟然被无视了，还是被老紫这家伙比下去的！”汉顿时一副大受打击的模样。
　　老紫则是大声笑道，“哈哈，这小鬼果然有眼光，知道我比你更强！”
　　说话之间，老紫直接进入熔遁查克拉模式，流淌的岩浆从他身上滴落，掉到地面发出滋滋作响的声音。
　　“来感受老夫熔岩一样的热情吧！”
　　见老紫仿佛移动火山一般朝自己冲来，漱石迅速退开，他可没兴趣和一个岩浆人比拼体术。
　　水遁·大瀑布之术！
　　因为水的包容特性，在开发血继之前，漱石三种遁术修行中优先级最高的就是水遁。
　　见汹涌澎湃的瀑布从天空中倒灌下来，老紫直接疑惑，“情报不是说你不擅长五行遁术？”
　　漱石踩在瀑布上，“我的确不擅长五行遁术，在这方面只是浅尝辄止。”
　　老紫抽搐下嘴角，我信了你的邪，出手就是一个A级水遁，你好意思说自己不擅长五行遁术？
　　“不过，别以为会水遁就可以放松了，水遁克制火遁，可不代表还能克制熔遁！”
　　熔遁·灼河流岩之术！
　　岩浆大河逆流而上，和大瀑布剧烈冲撞，一瞬间蒸腾出的雾气都带着极致的高温。
　　下一刻，老紫从雾气中冲了出来，右拳覆盖岩浆，对着漱石便是一拳锤下。
　　热浪涌动，连呼吸到肺部的空气都带着一股炽热灼烧感。
　　“既然水遁不行的话，那冰遁呢？”
　　冰遁·暴风雪！
　　漱石张嘴吐出一股极寒的冻气，让老紫的岩浆拳攻过来的时候直接变成了石头拳。
　　失去了高温特性，漱石自然是无所顾忌的将老紫一拳打飞出去。
　　轰！
　　作为血高防厚的人柱力，老紫当然不会这么轻易被打倒，很快便重新站了起来。
　　“为什么你还会冰遁？”老紫哆哆嗦嗦的问着，也不知是被冻的，还是被漱石吓到的。
　　“我把风和水属性融合就学会了冰遁，很奇怪吗？你的熔遁不也是自己开发出来的？”漱石理所当然道。
　　虽然岩隐有熔遁的血继家族，可老紫并不是那个家族的人。
　　听到漱石的话语，老紫一脸憋屈。
　　当然很奇怪啊！
　　他是向四尾请教学习，又花了十几年的时间才掌握了这一血继限界！
　　半晌他才憋出来一句，“可你不是医疗忍者吗？”
　　漱石叹道，“村子里的医疗忍术，能学的我都学会了，反正闲着也是闲着，就开发血继玩玩呗。”
　　听到这话，老紫岩浆流淌的身体都一阵发冷，这个忍界还能不能好了？我们普通忍者什么时候才能站起来？
　　暗中观察着两人战斗的大野木更是差点把腰给扭了，这小鬼该不会是冲着开发血继淘汰去的吧？
　　虽说忍界记载的历史都只有他那老师一个人做到，可这小鬼的天赋和潜力太强了，就是下一刻从裤裆里掏出来一个木遁他都不奇怪。
　　想到这里，大野木暗下决心，“绝对不能让他活着！就是用尘遁偷袭也要干掉他！”

第194章 寒冰千年杀
　　至于木叶砂隐一方，大家的情绪就相对淡定得多。
　　大致就是，漱石大人开发出了血继限界，哦，然后呢？
　　又不是血继淘汰，有什么好惊讶的？
　　看到他们这反应，不少岩隐忍者都莫名惊恐了，难道这种事情在木叶砂隐都是常规操作？
　　好可怕哦！
　　老紫憋着一口气，怒火仿佛岩浆一般喷涌出来，“别小看老夫啊！熔遁·海底针！”
　　全身岩浆化的情况下，他的每一击都带着上千度的高温，心脏仿佛活火山一般，强大的爆发让他的力量达到一个极致。
　　漱石抬手就是一条冰龙飞出，带着冻结一切的力量飞了上去。
　　虽然是冰遁，可他的冰遁和印象中白的冰遁完全不同。
　　从某种意义上说，白的冰遁更像是“镜”遁，而漱石的冰遁，特性更偏向于低温。
　　冰龙飞过之处，连空气中的水分都冻结成了冰晶。
　　“这家伙怎么做到的？竟然让我这个熔遁忍者都感觉到了寒意！”老紫心中惊讶，一记岩浆重拳将冰龙直接打爆。
　　似乎是因为岩浆炙烤的缘故，那碎裂的冰块融化成水，全部淋在了老紫身上。
　　一部分水瞬间蒸发，可还有一部分水珠却是附着在了老紫身上。
　　“糟糕！”被淋成落汤鸡的老紫暗道不妙，可还不等他做出反应漱石便已经出手了。
　　冰遁·冰灵柩！
　　下一刻，那些水雾凝结成冰，将老紫禁锢在了里面。
　　熔遁·活火山！
　　冰柩很快便被打破，流着鼻涕的老紫从中走了出来。
　　“混，混蛋！”老紫一脸屈辱，他一个熔遁忍者竟然被冻感冒了。
　　愤怒之下，老紫开始借用体内尾兽的力量。
　　虽然还是人类形态，可他身后多出了一条尾巴。
　　“感受老夫的愤，愤怒吧！”
　　听到他的愤怒宣言，不少忍者直接笑出了声，这下，老紫更加愤怒了。
　　熔遁·流岩大河！
　　老紫像大猩猩一样双拳锤向地面，大地崩塌，汩汩流动的岩浆从地面之下喷涌而出。
　　见老紫打算将周围改变成岩浆场地，漱石一个大瀑布之术，驾驭着水流将岩浆淹没，然后又一个暴风雪，将水流和岩浆全部冻结。
　　转瞬之间，场地属性便被改写回来。
　　“这混蛋哪来的那么多查克拉？”老紫心中郁闷，这种大范围忍术可是非常消耗查克拉的，他是人柱力也就算了，你一普通忍者凭什么也这么浪啊！
　　心底发了下牢骚后，老紫一记手刀劈裂冰层，将碎裂的冰块举起，以岩浆加热再重炮发射出去。
　　仿佛不知疲倦的固定炮台一般，老紫接连发射了十几块“炮弹”，那些“炮弹”在空中融化成滚烫的沸水，朝漱石泼了过来。
　　漱石吐出一口寒气，凌冽刺骨，将沸水冻成冰雹，然后又鼓起狂风反弹回去。
　　“老夫我最讨厌冰，冰了！”老紫一甩尾巴，将那些冰雹全部打飞之后，身体微微前倾，以一种狂暴的姿态直接撞向漱石。
　　“您这感冒就还是别说话了吧！”漱石轻叹，害得他都差点误解了。
　　“混蛋，还不是你这小鬼，鬼害的！”老紫抬起右肘，以蛮牛冲撞之势顶了过来。
　　漱石眼角跳动一下，右拳覆盖坚硬寒冰，以正面挥拳的姿态迎上老紫。
　　如果是汉的话，他还要考虑一下正面冲撞的下场，而老紫的狂暴姿态看着惊人，可实则是借助岩浆的爆发推动和高温灼烧。
　　这两样，正好是他不怎么担心的。
　　熔遁·花岗岩！
　　冰遁·四门·霜莲华！
　　仿佛两颗陨石冲撞一般，巨大的轰鸣声震得远处众人一阵耳鸣，冲击波向外辐射，将周围的树木直接折断，吹飞上天。
　　僵持了一瞬之后，后继乏力的老紫被打得倒飞出去，脸上身上都带着一层寒霜。
　　“这，这小鬼的力量还真是够劲！”
　　漱石的身体只是微微晃动一下，但指骨处却是被炙烤得血肉模糊，见状，他赶紧单手结印治疗起来。
　　老紫稳住身形，仰头吐出十几团熔岩火球。
　　这些熔岩火球兼具豪火球的高温与土流壁的坚硬，仿佛天空划落的陨石流星一般，挟着强大的冲击力朝漱石砸去。
　　漱石轻易向左侧跳开，可这些熔岩火球竟然也跟着追了过来。
　　“还能远程遥控？”漱石心中略微惊讶，然后便朝老紫所在的方向冲去。
　　见状，老紫有些好笑，“想让我被自己的熔岩火球打到？怎么可能，我可不是那种连自己的力量都掌控不好的废……”
　　话音未落，漱石便是一道幻术用了出来。
　　下一刻，老紫陷入失神状态。
　　他还不算完美人柱力，只是和体内四尾初步达成沟通，这种情况下，从幻术中唤醒自然慢了一拍。
　　当老紫恢复清醒时，正好看见那些熔岩火球在惯性的驱使下朝他的脸冲撞过来。
　　“我*#%”脏话还没来得及出口，老紫便被岩浆糊脸了。
　　而就在老紫被自己的攻击打蒙了的时候，漱石悄然绕至他的身后，用蒙上一层寒霜的苦无朝他某个部位捅去。
　　冰遁·寒冰千年杀！
　　别看这一招有一丝丝猥琐，可事实却是白牙曾经“威”震忍界的绝技，杀伤力异常惊人。
　　就连木叶白牙的名号，也是因为这一招的恐怖杀伤力才被称为木叶的白色獠牙。
　　不过，漱石更看重的是这一招击毁心理防线的作用。
　　自认为心性已经相当强大的老紫，在被漱石击中后，寒意夹杂着痛意的复杂感触，自尾椎骨直冲天灵盖，然后便是一声悠长悲痛的惨叫。
　　“哦~哦~啊！”
　　不少忍者被他这凄厉的叫声吓得浑身一哆嗦，眼角余光看来，更是菊花一紧。
　　“飙，飙血了！”
　　“那，那个地方还能用吗？”
　　听到他们惊恐的声音，老紫更是怒不可遏。
　　“该死的混蛋，看老夫烧死你啊！”
　　强大磅礴的查克拉自他体内源源不断的涌出，覆盖在体外，凝成暗红色的尾兽外衣。
　　赫然是进入了半尾兽化模式。
　　见到这一幕，漱石不但没有害怕，反而暗自点头，“嗯，终于进入BOSS战第三阶段了。”
　　然后，他自己也悄然进入仙人模式。

第195章 天象从临
　　见到老紫进入半尾兽化模式，不少岩隐忍者都担心起来。
　　“老紫大人不是已经用过尾兽玉了吗？又进入这一模式是不是太冒险了？”
　　“再受刺激的话可就不妙了！”
　　人柱力暴走后是无差别攻击，也就意味着，他们只能打败人柱力，或者等暴走的人柱力体力耗尽才能把他带走，这其中可能发生的变故就太多了。
　　大野木也暗自皱眉，“老紫这家伙已经在暴走的边缘了！”
　　他倒没有责怪老紫的修行不到家，任谁被那样对待都没办法保持理智。
　　“不过，这或许也是一个机会，老紫暴走的一瞬间，应该就是他最为紧张的时刻……”
　　在他对面，团藏冷着脸一记风遁劈来，“在老夫面前还敢走神！”
　　大野木躲开攻击的同时，斜着眼回应，“你和谁说老夫呢，没大没小！”
　　团藏抽搐下嘴角，他一时嘴瓢，倒是忘了大野木比他年龄更大这回事，但还是不甘示弱道，“哼！侏儒！”
　　大野木抬手就是一发尘遁，“你说什么，绷带小鬼？”
　　……
　　进入半尾兽化模式后，老紫无论是速度还是力量都大幅提升，之前造成的一些伤势，也以肉眼可见的速度治愈。
　　不过，心理上的创伤是没办法治愈的。
　　仰天怒吼一声，老紫直接喷出一个超大型的岩浆火球，和之前的相比，大概就是几十个小型火球融合后的体量。
　　这种量级的熔岩火球就是漱石也不敢硬接，冰遁都没办法那么快奏效。
　　往一侧跳开后，漱石发现那巨大火球又如影随形的跟了过来。
　　“这样大的体型还能遥控？”
　　“怕了吧？哈，给老夫在岩浆中化为灰烬……”
　　老紫大声咆哮着，然后便看见漱石往岩隐忍者密集的地方跑去。
　　“啊！这是什么？”
　　“老紫大人，不要冲动啊！”
　　目睹漱石逃窜的快意又变成了怒火，老紫愤怒道，“胆小鬼，来和老夫正面交战啊！”
　　漱石却是充耳不闻，十分淡定的在场上游走，甚至还有闲暇召唤出蛞蝓给大家治疗。
　　“侏儒！”
　　“小鬼！”
　　“侏儒！”
　　“小……”
　　正像两个小孩对骂一样的团藏两人突然心中一惊，转头看去，只见漱石正朝着他们跑来，身后还跟着巨大火球和狂奔的老紫。
　　“你不要过来啊！”
　　“你们两个在搞什么？”
　　大野木吓得直接飞上了天，团藏则是撇下漱石，开启风遁查克拉模式一路小跑。
　　我一个风遁忍者，现在不跑难道还去给敌人增涨火势……团跑跑毫无负担的想着，然后发觉身后的动静似乎还是很大。
　　回头一看，只见漱石紧紧跟在他的身后。
　　“你跟着我干什么？”
　　“我来给团藏长老你送温暖啊。”
　　看到身后那温暖过头的岩浆，团藏差点一口老血喷出来，咬牙切齿道，“老夫已经很温暖了！”
　　漱石一怔，摇摇头说道，“团藏长老你误会了，我说的是蛞蝓。”
　　“啊哈？”
　　见漱石送出小蛞蝓后便走远了，团藏嘴角一抽，“莫名其妙！”
　　“终于送得差不多了。”漱石心中暗叹。
　　自从猜测黑绝可能在觊觎他的身体后，他便提高警惕，每次作战都以各种形式理由将蛞蝓分散到各个战场。
　　作为契约者，他是可以和蛞蝓共享视野的。
　　就像上次和半藏的战斗，他放出蛞蝓，除了收拢人心、麻痹半藏以外，监视场上的情况也是一个非常重要的因素。
　　战略上可以藐视黑绝这个老阴逼，但战术上绝对不能有任何松懈。
　　“该死的小鬼，给我停下来啊！”
　　老紫几乎郁闷到吐血，虽然那个小鬼的速度很快，但他也并不是追不上。
　　可问题是，对方每次都往岩隐人多的地方钻，他又全身流动着岩浆，根本不敢把速度加到极限。
　　听到老紫的声音，漱石一个折返冲了回来。
　　遛猴遛得差不多了，火球也变成了岩球，可以继续搞对方心态了。
　　漱石凌空一跃，对着已经熄火的巨大岩石球抽射。
　　老紫猝不及防之下来不及反应，被一球轰进地面。
　　正常人遇到这种攻击自然是要被压成肉饼的，可人柱力不在其列。
　　只听一声轰鸣，巨大岩石球整个炸碎。
　　狼狈不堪的老紫从中爬了出来，“你这该死的混蛋！”
　　“抱歉，九喇嘛和我说过，四尾生性好动，让我遇见的时候帮忙遛一遛猴。”漱石一本正经的往某狐身上甩锅。
　　“遛猴……九喇嘛……”
　　这一次，不止是老紫愤怒了，连带着他体内的四尾也一起愤怒。
　　除了九尾自身的傲娇性格不讨喜以外，他们更多的是不服。
　　凭什么你九尾比他们强这么多，六道老头不公啊！
　　接着，比半尾兽化模式下还要庞大数十倍的查克拉涌现出来，老紫的体型也迅速膨胀，最终变成小山一般的巨大四尾。
　　“怎么直接进入完全体了？”大野木看得眼睛一瞪，连偷袭都忘了。
　　他还以为老紫会在半尾兽化模式下暴走，压根没考虑完全体的情况。
　　半尾兽化，他还可以压制带回老紫，完全体情况下，就连他都没有把握做到了。
　　虽然已经失去理智，但四尾还是本能的冲向漱石。
　　大地震颤，岩浆狂涌，仿佛一座活火山移动，将双方来不及躲开的忍者全部碾死。
　　“太可怕了，这就是尾兽的力量吗？”
　　“快逃啊！老紫大人已经失去意识了！”
　　面对狂奔而来的四尾，漱石静静站在原地，看向天空，“积攒的水汽应该已经够多了！”
　　原先冻结大地的冰层，在岩浆体老紫的来回奔跑下早已蒸发成水雾。
　　仙法·冰遁·天象从临！
　　下一刻，明媚的阳光被厚重的云层遮蔽，狂风呼啸怒号，暴风雪从天空中吹落。
　　像是被加速了几十倍的进程一般，暴风雪以极快的速度覆盖在四尾身上。
　　几乎是转瞬之间，刚展露了强大威势的四尾便被彻底冰封，只余一座巨大冰雕矗立在地面上。
　　见状，所有人都是不敢置信。
　　“开玩笑的吧？那可是四尾！”
　　“竟然能操纵天象，这可是属于神的伟力！”
　　“不可能的，再强大也只是一场暴风雪而已，怎么可能会让四尾都没办法动弹！”
　　“不对，那不是单纯的暴风雪，而是封印！”
　　“骗人的吧？这种级别的封印术……”
　　“赢不了的，我们不可能战胜这种敌人！”

第196章 等等，我还没上车呢
　　对于岩隐忍者来说，他们并不是没有看到过人类击败尾兽，老紫和汉以前失控的时候，都是土影大人将他们打败镇压。
　　可那是在半尾兽化模式的情况下，如果是完全体，那土影大人也只能借助全村的力量才能将他们镇压，而且过程无比艰难。
　　哪像漱石这样，一招就将四尾直接镇压。
　　这样的强大，让他们连对抗的勇气都没了。
　　就连联军一方，也没办法像之前那样淡定。
　　“一招镇封尾兽！”富岳瞠目结舌的看着眼前一幕，想起某些族老的怂恿，瞬间一股寒意涌上心头，“真要叛乱，漱石一个人就能把我们全族镇压了！”
　　团藏也惊得差点把眼睛给瞪出来，“镇封尾兽，这种事情就是日斩那家伙都做不到吧？”
　　罗砂叹了口气，旋即坚定内心信念，“以后，要坚决和木叶站在同一战线一百年不动摇！”
　　而就在整个战场为之失声的时候，最先恢复冷静的大野木悄然抬起了双手。
　　“这个世界，不应该存在这样不合理的天才，为了岩隐的未来，你还是给老夫去死吧！”
　　尘遁·原界剥离之术！
　　然而，团藏肩膀上的蛞蝓却是发现了他的小动作，在尘遁释放之前，便向漱石疯狂预警。
　　“尘遁吗？既然这样的话……”漱石将苦无拿在手中，瞄准方向。
　　下一刻，一道透明光束自大野木手中放出，横贯战场，将漱石所在的位置直接淹没。
　　众人脸上的笑容或惊恐还没有消散，便看见前方绽放出无比刺眼的光芒。
　　一朵蘑菇云升腾而起，紧接着，一圈圈的空间波纹以极快的速度朝四面八方荡开。
　　见到这一幕，联军忍者都是惊恐出声。
　　“不可能的，这绝对不是真的！”
　　“漱石大人！”
　　“堂堂土影居然偷袭，太卑鄙了！”
　　大野木则是紧绷着的心放松下来，“得手了，我还以为这小怪物真的……”
　　可就在这时，那烟尘雾霭中心突然传来重物坠地的声音。
　　“嗯？这是什么声音？”大野木本能觉得有些不妙。
　　一阵风吹过，烟雾散去，众人这才看清其中的情形。
　　漱石安然无恙的站在原地，反倒是他身前的巨大冰雕被切下来一条巨大尾巴。
　　联军众人见状都是长舒一口气，放松下来，旋即又是神情振奋。
　　“不愧是漱石大人，连土影的必杀偷袭都不起作用！”
　　“太惊人了，我到现在都没反应过来。”
　　与之相对的，则是大野木的无能狂怒。
　　“这绝对不可能，中了我的尘……”大野木抓狂之际，目光突然停在了漱石手中的苦无上，“难道是在最后一刻用飞雷神之术转移了我的攻击？但这种事情怎么可能？”
　　他的尘遁虽然施术速度慢了一些，可用出来之后却是速度极快，相比尾兽玉这种攻击，更是快到不知道哪里去了。
　　“连这样的攻击都能转移，这小鬼的反应到底是快到了何种程度！”
　　大野木一阵心累，对方太全面了，各种能力均衡到他连偷袭都杀不掉的地步。
　　“别泄气啊，老爷子！”汉“况且况且”的跑来，飞起一脚朝漱石踢去，“我来拖住他，你快点去救老紫！”
　　“话是这么说，可老紫的封印……”大野木咬着牙齿，他并不擅长封印和解封，这种情况下，难不成要他举着这么大块冰雕飞回去？
　　可就在这时，那冰雕传来一阵开裂的声音。
　　大野木转头看去，心中猜测，“虽然不小心切了老紫一条尾巴，但也碰巧打破了封印内部的平衡！”
　　想到这里，大野木切断老紫尾巴的愧疚瞬间消失得无影无踪。
　　老紫丢掉的只是一条尾巴，但换来的是自由啊！
　　“所有人，合力守护老紫！”
　　因为施术时间相对较长，尘遁其实并不适合在同等级的一对一战斗中使用，不过，用作守护的固定炮台却是效果极佳。
　　尤其是在大野木能飞在天空的情况下就更是如此，尘遁光芒扫过，扫射范围内的众人都是慌忙躲闪。
　　“四尾的查克拉，到手了……”漱石并没有在意大野木的动作，只是心中暗自想道。
　　“混蛋，你给我认真一点啊！”汉不满的冲上来，在蒸汽的推动下将力量加到最大。
　　沸遁·怪力无双！
　　“蒸汽吗？真是罕见的血继！”漱石一口寒气吐出，汉背后蒸汽先是冷却凝雨，接着又直接结冰，蔓延到汉的身上。
　　虽然汉很快就打破冰层，但还是打了个哆嗦，冲刺的动作也被打断，看向漱石的目光很是不爽，“果然，我也没办法喜欢这讨厌的冰，冰遁！”
　　与此同时，四面八方涌来的岩隐忍者齐齐用出土遁忍术进行防御，那些熔遁家族的人更是不断用出石灰凝之术，用速效型水泥来加牢巩固那些土遁墙壁。
　　几分钟之后，巨大冰雕终于破开，四尾愤怒的仰天咆哮。
　　见状，周围岩隐忍者都是半惊半喜。
　　“太好了，老紫大人终于破开封印了！”
　　“都小心一些，老紫大人的意识可能还没恢复！”
　　不过，他们的担心倒是多余了。
　　四尾刚咆哮完，便直挺挺的倒了下去，然后，在众人惊骇的目光中变回人类形态。
　　“好厉害的封印，就算挣脱出来也消耗了四尾全部的体力！”
　　“如果不是尘遁凑巧打破了封印的平衡，可能它连挣脱的余地都没有！”
　　一众岩隐忍者看向漱石的眼神满是骇然，天灾级别的尾兽，仅仅是出来透了下风就被他封印回去，这种实力已经超出了他们的想象范畴。
　　大野木飞过去将老紫拎起，还来不及高兴，便看见忍者联军的又一波攻势涌来，不由面色凝重，“麻烦了，这下撤退可能要付出相当惨重的代价！”
　　一开始就因为火力问题输了一筹，接着又因为清水漱石镇压尾兽让他们这边士气大降，现在为了救援老紫又被打乱阵型，这场战是真的没办法打了。
　　这时，被他提在半空的老紫挣扎着抬起头来，“抱歉，这次都是因为我的缘故，至少，让我再做点什么！”
　　“熔遁·火焰山！这是我最后的熔遁了！”
　　被切下来的那条巨大尾巴，突然变成喷涌着岩浆的火焰山脉，横亘在双方之间，拦住了联军前进的去路。
　　然后，正在和漱石激战的汉傻眼了。
　　“混蛋，我还没过去呢！”

第197章 黑绝:我有话说
　　见周围不怀好意的眼神越来越多，汉浑身一颤，“你们想干什么？”
　　“嘿嘿，当然是干你啊！”
　　“让这家伙看看我们的厉害！”
　　一时之间，各种忍术汇成洪流将汉淹没。
　　哪怕是五尾人柱力，也不可能顶得住这种攻势，短短几秒钟的时间，汉身上便多出了几十道伤势。
　　“可恶，哪怕裸奔也只能拼了！”
　　汉心中一狠，转身往火焰山冲去，一边冲还一边叫唤，“老紫你这混蛋，我回去以后绝对不会放过……哦哦~哦哦~啊！”
　　像汉一样来不及“上车”的人自然不止他一个，毕竟，这火焰山也不可能刚好将两方的人完全隔开。
　　这些人实力不足，要么被这边的联军忍者俘虏，要么就是冲进火焰被烧成灰烬。
　　然后，众人便看着这火焰山抓瞎了。
　　会土遁的忍者可以从地下通过，可问题是，火焰山的对面便是岩隐的撤退部队，几十上百个忍者过去就是给岩隐送菜。
　　至于封印，这样巨型的火焰山脉可不是普通忍者能封印的。
　　“还是我来吧。”漱石快步走到火焰山前，取出卷轴放到地面。
　　封火法印！
　　由四尾查克拉变成的，横亘整个战场的巨大火焰，被一点一点的吸收进入卷轴。
　　见状，联军众人都是欢呼不已。
　　“不愧是漱石大人，连这样巨型的火焰都能封印！”
　　“那是当然的啦，漱石大人连四尾都能封印，四尾尾巴变成的火焰算什么！”
　　“之前那招天象级别的封印术应该非常消耗查克拉才对，这样还能用出大型封火法印，漱石大人其实是没有尾巴的尾兽吧？”
　　漱石收回卷轴，站起身来笑道，“别说这些了，他们应该还没走远，抓紧时间追上去吧。”
　　说着，他眼眸深处闪过一丝凝重之色。
　　趁着半蹲进行封印的时候，他还用聆听万物之声的能力搜索了一下。
　　蛞蝓用来观察监视战场，防备偷袭，聆听万物之声则是用来确定某人的存在。
　　果然，他在地底深处发现了黑绝。
　　事实上，雨之国那一次他也搜索了战场，但除了黑绝以外，他还发现了弥彦三人。
　　“上一次还可以用他暗中观察长门强行解释，可这一次，就没办法心存侥幸了！”
　　虽然他对黑绝并不算太忌惮，但被人暗中盯着总不是什么好事。
　　最关键的是，有一双眼睛暗中盯着他的话，他的很多谋划就没办法进行了。
　　“先下手为强，后下手遭殃，与其等着他来算计我，倒不如我提前算计他，只有让他痛了，哭了，害怕了，才不会继续把注意放在我身上。”
　　……
　　这场战争，最终以岩隐丢下四千多具尸体告终。
　　当然，这其中大部分是那些雇佣兵和流浪忍者的，真正属于岩隐的战损，只有两千不到。
　　可即便如此，也已经让岩隐心痛到滴血了。
　　那可是整个岩隐战前十分之一的力量，现在的话，所占比例只会更多。
　　战后，岩隐会议室。
　　换下衣服后，他们总算没之前灰头土脸那样狼狈，可精气神却仿佛被抽空一般，一个个都双目无神的坐着。
　　雨之国的战场输了，他们这边也遭遇重大失败，无论怎么看，这场战争的未来都是希望渺茫。
　　不少人都喃喃自语的念着一个名字，在他到来之前，他们甚至是一直占据优势的一方，可那个男人到了之后，形势瞬间便急转直下。
　　先是一直不愿意主动出兵的砂隐放弃龟缩，然后是名震忍界的半神被他打败，现在就连正面战场也因为他强势镇封尾兽而成为转折点。
　　清水漱石，太可怕了啊！
　　在这沉默死寂的气氛当中，向来活跃的魔蛭忍不住问道，“土影大人，我们接下来应该怎么办？”
　　听到他的提问，在场上忍都是眼神希冀的看来。
　　如果是土影大人的话，一定会有办法的吧！
　　大野木沉吟片刻，“事到如今，也只有两条路可走了。”
　　“第一，学砂隐之前那样龟缩在村里，借着村子的地形和布置，让木叶砂隐不敢逼迫得太过分。”
　　魔蛭犹豫着问道，“就这样拖延时间？那有什么用？”
　　大野木沉声说道，“当然是等待机会，等待木叶的另一处战场发生变故！”
　　众人眼前一亮，这才想起木叶的敌人可不止他们一个，还有云隐和雾隐……可想到这里，他们的目光又很快黯淡下去。
　　得了吧，就那二打一都占不到优势的废物，对他们抱有幻想，还不如相信天上正好有陨石砸中木叶大军。
　　似乎是看出了众人的不以为然，大野木解释道，“虽然可能有些过于夸大那个清水漱石的作用了，但不可否认的是，那个小鬼是个能创造奇迹的人，他的离开，对于云隐和雾隐战场来说或许是个转机！”
　　“不算夸大！”
　　“的确有这个可能！”
　　众人连连附和，他们当然要认可这种说法，否则，云隐能在那个小鬼的祸害下坚持两年，连两天都不想坚持的他们岂不是显得很废物？
　　大野木敲了敲桌子，又说道，“除此之外，我还会以我个人的名义向雷影和水影发出请求，劝他们暂时停战，等对付了木叶之后再去狗咬……咳，再去混战也不迟。”
　　黄土皱眉道，“可是，父亲，雷影和水影不是那种会听劝阻的人吧？”
　　“那就观望一段时间，如果他们不听劝的话，也只有第二条路可走了。”大野木眯着眼睛，冷声说道。
　　“第二条路？”
　　“放弃攻打木叶，偷袭云隐！”
　　听他这样一说，一众上忍顿时惊道:
　　“欸？还能这样吗？”
　　“占到优势的情况下，木叶不可能说停就停吧？”
　　大野木微微摇头，“你们不了解三代火影，他这个人向来求稳，如果是他的话，绝对没有问题。”
　　“至于攻打云隐，一方面是我们需要一个转移村中矛盾的目标，另一方面，我们岩隐的损失总要有人来弥补才行。”
　　“除开云隐自身，在我们和云隐之间的那些小国也是一个不错的选择。”
　　众人恍然大悟，原来土影大人是想要噶那些小国的韭菜了。
　　这时，听他们不打算继续针对木叶，潜伏在地下的小黑急了，直接挑了一个看上去很活跃的人精神附体。
　　一个普通上忍，还是在没有任何防备的情况下，自然不可能抵得住黑绝的精神附体。
　　下一刻，“魔蛭”轻咳一声，“土影大人，我有话说。”

第198章 漱石真是太痛苦了
　　土影皱着眉头看来，“魔蛭，你想说什么？”
　　虽然短时间之内没办法读取身体的全部记忆，但黑绝至少还是知道这具身体的名字，见大野木看来，他从容回答道，“土影大人，我觉得我们不应该这么快就放弃对付木叶。”
　　“那你想怎么做？”
　　“木叶和砂隐联合的关键就在于那个清水漱石，只要杀死他，岩隐目前面临的困难自然就解决了！”
　　听到魔蛭这没营养的回答，大野木颇为不满，“你以为老夫不明白这个道理？连战场上偷袭都杀不掉他，我还能怎么做？”
　　魔蛭蛊惑道，“土影大人，从他在忍刀七人众围杀和雨之国战场这两个事件中的表现来看，他的弱点其实很明显，那就是他太贪心了！”
　　“贪心？”
　　“对，就是贪心！他什么都不想失去，固执的认为自己一个人就能解决所有问题，忍刀七人众时是这样，雨之国战场上又是这样，这种贪心，会成为他的致命缺陷！”
　　大野木来了点兴趣，“继续说下去。”
　　“魔蛭”笑着说道，“用他在意的人来布置陷阱，以他的贪心和骄傲，就算明知道是陷阱也一定会踏进来的！到时候，我们就可以趁机除掉他！”
　　“针对他身边的人？”大野木有些意动，旋即又纠结道，“可根据情报，那小鬼重视的人要么是医疗忍者，根本不会出营地，要么是他的直属小队，很少离开他单独行动……”
　　“魔蛭”这下没有说话了，以清水漱石的名声，就算他一开始没有刻意收集情报也能知道很多信息，可清水漱石身边的人就没这种待遇了。
　　至少从他盯上清水漱石的这短短一两天时间，还不够他把清水漱石的底细彻底摸清。
　　但黑绝也不担心，他的目的只是挑动大野木往这方面去想，接下来如何，就与他无关了。
　　毕竟，以他多年幕后黑手的经验来看，幕后黑手这种角色，绝对不能过多的出现在人前。
　　暴露在阳光之下，会让他失去阴影这一最好的掩护。
　　正当黑绝想着用什么借口让“魔蛭”这个角色退场时，大野木看了过来，“对了，魔蛭，无为不是你在负责联系吗？把他带来，是时候发挥他的作用了！”
　　“无，无为？”黑绝一怔，将这个名字在魔蛭的记忆中快速检索。
　　然后，黑绝便抑郁了。
　　他选这个身份，就是看魔蛭比较活跃，这种人突然提出建议才不会引起关注。
　　可没想到的是，这家伙似乎活跃过头了。
　　见魔蛭没有回应，大野木皱眉问道，“怎么？有问题吗？”
　　黑绝勉强挤出来一个笑容，“当然没问题。”
　　好在，魔蛭本身的长相颇为“失礼”，笑得难看倒也并不奇怪。
　　大野木微微颔首，“那就交给你了。”
　　“是！”
　　黑绝心中暗叹，看来这个身份还得再延续几天才行，否则，作为关键人物的魔蛭突然失踪或者被杀，难免会让计划出现波折。
　　……
　　联军营地。
　　“漱石大人！”
　　“统帅大人！”
　　漱石一路走来，木叶砂隐两方的忍者都是激动崇拜的问好。
　　如果说，开战之前还有不少人对火速上位的漱石心存疑虑的话，那两场战争之后，几乎所有人对他都是心悦诚服了。
　　作为联军统帅，最重要的就是能带他们胜利，至于年龄品性那都是旁枝末节。
　　就算是性格恶劣的混蛋，只要能带领他们赢得胜利也能得到认可，更不用说，漱石在各个方面本就是非常完美的存在。
　　阿斯玛等人看得暗自震惊，虽然漱石在东线阵营也是这种待遇，但那是两年积累下来的结果，哪像这边，才几天不到就将阵营声望刷到了崇拜。
　　没过多久，几人来到了一排小木屋前。
　　院子里是野乃宇和一群小孩子在做游戏，不时有欢快的笑声从里面传出，和外界的肃杀气氛显得格格不入。
　　看着木屋，阿斯玛忍不住问道，“漱石，你说野乃宇前辈找你是做什么呢？难不成，团藏那老家伙又找她麻烦了？”
　　“应该不是。”漱石说着看向他，“怎么能这样称呼团藏长老呢，要对前辈保持尊敬。”
　　阿斯玛斜着眼看来，“虽说我知道你是担心我被他找麻烦，可这话从你嘴里说出来实在是太不和谐了。”
　　漱石一脸无辜，“怎么会呢？我可是非常尊敬团藏长老的！”
　　阿斯玛忍不住笑了出来，“原谅我笑点太低，但这句话实在是哈哈……我不行了……”
　　漱石无奈看向一旁，“这句话有那么好笑吗？”
　　水木坚定摇头，“当然不会，漱石你本来就很尊敬团藏长老！”
　　阿斯玛瞪着眼睛看来，“水木，你认真的？”
　　水木义正言辞，“权力这种东西只会腐蚀人的内心，漱石就是担心团藏长老走上歧途，才不得已把他手中权力拿走，让所有的痛苦和压力都由自己一个人背负，这样有问题吗？”
　　听到水木的解释，已经是漱石坚定追随者的小队成员们纷纷感慨。
　　“但凡团藏长老做得好一点，漱石都不用背负这种痛苦！”
　　“漱石一定是担心团藏长老的错误领导会让大家在错误的道路上越走越远，才勉为其难代替他的！”
　　“不愧是水木，想得就是比我们深远！”
　　听到他们的讨论，阿斯玛双目失神，喃喃自语道，“原来奇怪的人是我吗？”
　　这时，院子里的野乃宇也发现了众人，让孩子们自己做游戏，她则是快步迎了出来。
　　“漱石，红，阿斯玛……你们好啊。”
　　“野乃宇前辈。”
　　因为漱石的关系，他们也算比较熟悉了。
　　稍微寒暄几句，众人便跟在野乃宇身后走了进去。
　　看到漱石等人，孩子们都激动起来。
　　“快看快看，那是联军统帅的漱石大人！”
　　“哪呢哪呢？”
　　“那个最好看的大哥哥就是！”
　　“哦，那我知道了。”
　　“听说漱石大人可是最厉害的忍者，哗的一下就把山那么高的大猩猩打败了！”
　　“咦，有那么大的猩猩吗？”
　　“应该有吧……等等，重点不应该是漱石大人超级厉害吗？”
　　“要是我也能像漱石大人一样厉害，就能保护大家了！”
　　在这群激动的孩子中，一个戴着眼镜的小孩显得有些木讷腼腆，只是用憧憬的目光看着众人。

第199章 野乃宇的请求
　　野乃宇安抚了一下这群孩子，才转过身来面带歉意道，“抱歉，他们还是第一次看到这么多人来这里，有些激动，打扰到你们了。”
　　漱石笑道，“没有的事，我可是很乐意看到这些孩子们，这样纯净的笑容，真是很久没看到过了。”
　　阿斯玛也唏嘘不已，“看到他们，就像是看到了曾经的我！”
　　红无语道，“你这样说，显得我们很老一样！”
　　水木则是呵呵冷笑，“最好还是不要和你一样，他们没你这种背景，太蠢了是活不下来的！”
　　阿斯玛不满道，“混蛋，我什么时候蠢了？”
　　水木淡定说道，“真的吗？竞选班长失败的一比六十九先生。”
　　“啊！住口啊！”阿斯玛发出狒狒一般的叫声，然后互相揭短道，“你以前还不是一样，不是蠢就是坏的虚伪同学！”
　　水木瞬间破功，抬手就是一条小蛇从袖口冲了出来。
　　“潜影蛇手！”
　　“火遁·豪火球之术！”
　　见状，野乃宇眯着眼笑道，“他们的关系很好呢！”
　　漱石笑道，“那是当然啦。”
　　撇下还在打斗的两人，众人走进小木屋内。
　　奉上茶水后，野乃宇说道，“漱石你现在事务繁忙，我也就不浪费时间，直接说了。”
　　“事情要从这座临时的孤儿院说起。战争开始后，木叶和岩隐就一直以两国之间的小国为战场，除了双方各自的伤亡以外，这些小国的平静生活也被战争打破。”
　　众人听得有些沉默，虽然木叶也是被动应战的一方，可站在那些小国的立场来看，无论岩隐还是木叶都是给他们带来痛苦的凶手。
　　“为了赎罪，这两年我陆续收养了很多在战争中失去家庭的孩子，一开始还好，可随着时间的推移，我也有些力不从心了，想要同时兼顾医院和孤儿院的事情实在太难。”
　　说着，野乃宇摇头叹道，“其实就算不是因为漱石你，我多半也会辞去医院的事务专门照顾他们吧。不过，在我辞去院长一职后，团藏大人又找了过来……”
　　“哈，我就说是他吧！”
　　听到这略有些古怪的声音，众人转头看去，只见阿斯玛嘴上挂着两条“香肠”走了进来。
　　“噗哈哈，阿斯玛你这是……”
　　“你竟然输给了水木？”
　　大家的确有些奇怪，在他们看来，阿斯玛好歹也是他们那一届中天赋“仅次于”漱石的天才，怎么可能输给水木？
　　阿斯玛闻言愤愤道，“我才没输，是水木那家伙知道打不过我，才在最后关头给我下毒！”
　　水木淡定的走了进来，“如果是生死战，我会逆通灵回龙地洞，开了仙人模式再回来。”
　　阿斯玛鄙夷道，“知道你要开仙人模式了，我难道还会留在原地？我躲到你仙人模式时间过了再出来。”
　　“那我再逆通灵。”
　　“那我再躲。”
　　“那我再……”
　　漱石给两人治疗一下，然后便皱着眉头看向野乃宇，“团藏长老又来找麻烦了？”
　　“其实是在你回来之前。”野乃宇不好意思的说道，“就是你去砂隐的那段时间。”
　　“我说呢。”漱石摇头一笑，“我还以为团……没事，野乃宇姐姐你接着说吧。”
　　众人面色古怪的看向野乃宇，你倒是一次性把话说完啊，团藏长老差点又要倒霉了。
　　野乃宇接着说道，“当时团藏大人找到我，说这些孩子不是木叶的人，其中说不定就会有哪个村子的间谍，接着又让我把五岁以上的孩子交给他，说是可以帮我减轻经济压力，又能为他的‘根’补充力量。”
　　漱石往下猜测道，“野乃宇姐姐你不同意，然后，团藏长老便以此要挟你重新回归‘根’，并且执行间谍任务。”
　　野乃宇无奈点头，“作为‘根’曾经的一员，我很清楚团藏大人的作风，如果我不同意的话，估计很快就会有孩子被‘查出’是间谍了。”
　　说着，野乃宇又叹道，“其实，我当时就应该想明白的，团藏大人的目标并不是我，而是通过我来威胁漱石你，只是他没想到漱石你的反击会这么强烈，以至于我这个后手都没有用上。”
　　漱石微微颔首，问道，“既然团藏长老都已经放弃了，那野乃宇姐姐你今天找我来是？”
　　阿斯玛摩挲着下巴，“难道是让漱石找个理由再去打团藏一顿？”
　　众人抽抽嘴角，莫名觉得团藏长老有些可怜是怎么回事？
　　“当然不是。”野乃宇连连摇头，有些哭笑不得的说道，“其实是孩子们不知道从哪里听说了这件事，以为是我没钱了才不得不去执行危险任务，他们担心我再次离开，一个个都嚷着要去当忍者，做任务，赚钱养家。”
　　“其实，我本来是不希望他们成为忍者的，可团藏大人那一番话也点醒了我，他们不是木叶的人，就算加入木叶也很难得到和其他村民同等的对待，可留在外面的话，又实在太危险了。”
　　众人默然，这些孩子本身就是这句话最有力的证明。
　　普通人比忍者安全，那是仅限于大国来说的。
　　“只有成为忍者，成为木叶所需要的力量，他们才能真正被村子接纳，这样一想，成为忍者对他们来说或许也不是什么坏事吧。”
　　漱石恍然道，“我明白了，野乃宇姐姐你是想让我派人来训练他们？”
　　野乃宇点点头，“他们不是村子的人，自然没办法享受像忍者学校一类的福利，可是让团藏大人训练的话又实在不放心，我想来想去也只能拜托漱石你了。”
　　和忍者学校的温和学习不同，以这种形式补充的忍者是完全放养的，能学到什么都看教官的心情，甚至就是在训练中死亡也是时有发生。
　　野乃宇心中也有些遗憾，可惜这些孩子当中只有几个人有医疗忍者的才能，否则，成为医疗忍者自然比其他类型的忍者安全多了。
　　看着门外那些希冀渴望的眼神，以及某个戴着野乃宇的眼镜的小家伙，漱石笑道，“当然没问题，他们就交给我吧。”

第200章 新的韭菜已经出现
　　听到漱石的允诺，门外顿时欢呼雀跃起来。
　　经历过战争的他们，对于力量自然是格外渴望。
　　漱石笑着看向一旁，“野乃宇姐姐，这些孩子当中有多少是有医疗忍者才能的？”
　　“有三个。”野乃宇说着神情一动，又惊又喜的看向漱石，“难道漱石你打算亲自……”
　　“当上联军统帅以后，用在本职工作上的时间反而变少了，培养几个助手，也能让我稍微轻松一些。”漱石笑道，“只要他们不嫌弃我事务繁忙，没多少时间教导就是了。”
　　“当然不会，能有你教导是他们的幸运。”野乃宇自然知道漱石是在谦虚，以他的能力，就算是上忍都很难帮到忙，更不用说几个小孩子了。
　　而且，野乃宇还知道漱石的指导能力也很强。
　　医院那三个对漱石很照顾的小姑娘，就是在漱石的帮助下成为中忍的。
　　虽说只是中忍，但中忍已经是大部分普通人的天花板了，能让那三个天赋普通的小姑娘做到这一点，自然说明漱石的能力。
　　想到这里，野乃宇赶紧对着门外招手，“莲，雾，兜，你们三个快点进来。”
　　漱石则是沉吟了一下，走到门口，弯下腰看着这些孩子，“抱歉，我没办法带太多人，但请放心，我会给你们找到非常可靠的老师。”
　　不过，这次倒是他小看了野乃宇的能力。
　　在野乃宇的影响下，这些小家伙表现出了非同一般的团结和成熟。
　　“漱石大人愿意帮我们就已经非常感激了。”
　　“就是，谁想当医疗忍者啊，等他们三个学会，我们以后就不用去医院了。”
　　他们自然不是像自己说的这样对医疗忍者不感兴趣，不说漱石的实力和地位，光是野乃宇医疗忍者的身份，就足以让他们对医疗忍者保持向往了。
　　看着他们言不由衷，漱石感慨着坐回原来的位置。
　　野乃宇笑道，“漱石还是和以前一样温柔呢，是担心他们生出嫉妒的心思才这样说的吧。”
　　漱石叹了口气，“看来是我在忍者的世界中待得太久，以至于把简单的事情想复杂了。”
　　这时，两个小女孩面色激动的走上前来，另一个小男孩亦步亦趋的跟在她们身后。
　　“漱石大人，以后就拜托您了！”
　　“兜，赶紧说谢谢啊，忘了院长教的礼貌了吗？”
　　兜怯怯说道，“谢，谢谢漱石大人，请多多关照。”
　　漱石微笑着打量目前还很柔嫩的“韭菜”，“是以后互相关照才对。”
　　看着兜，漱石脑海中不由浮现出很多套完美工具人打造计划。
　　这样的能力和天赋，绝对不能像原本轨迹中那样浪费了。
　　虽说自身能力与后天的培养和经历有关，但漱石并不认为经自己培养的兜还会弱于原版的。
　　至于天赋，可以说，整个忍界都很难找出几个天赋比兜更强的人。
　　自来也在深作仙人的悉心指导下，也只是掌握了残缺板的仙人模式，而兜呢，却是在无人引领的情况下自行修成了完整仙人模式。
　　要知道，以龙地洞那群仙人的恶劣性格，想要它们像深作那样耐心指点，根本就是不可能的事情。
　　就是撇开仙人模式不说，一个接受间谍训练，甚至长期都在执行间谍任务，得不到很好培养的兜，却能和大上他七岁的超级天才卡卡西实力相近，虽然有卡卡西自甘堕落的原因在里面，但也足以说明他的天赋了。
　　正当漱石想着怎样“调教”兜时，一个坐标的消失让他脸色微微一变。
　　野乃宇关切的问道，“漱石，你没事吧？”
　　漱石恢复平静，“毕竟是接连和半神、尾兽这样的敌人战斗，查克拉消耗太大，暂时还没恢复过来。”
　　野乃宇赧然道，“抱歉，是我打扰你休息了，那漱石你快点回去静养吧。”
　　漱石也不推辞，笑着和三个小家伙交代一下就起身离开了。
　　回到房间，漱石才认真的感应起来。
　　“果然，留给无为那张纸上的飞雷神印记消失了，按照约定，烧掉纸张代表岩隐的人又要有动作。”
　　想到这里，漱石的面色有些凝重。
　　如果没有发生黑绝这档事的话，他有很多种方法去和无为联络。
　　可是现在，他就要担心这是否是针对他的陷阱了。
　　倒不是觉得无为会背叛，而是对他们这种人来说，绕开当事人布置陷阱并不困难。
　　“不过，我不可能因为担心这一点就放弃探查，把主动权交给敌人，是非常愚蠢的做法！”
　　想到这里，漱石又在心中盘算起来。
　　“虽说还不能确定黑绝是否参与其中，也不能确定这是否就是针对我的陷阱，但涉及自身安全的事情不能有半点大意，哪怕就是和空气斗智斗勇我也认了。”
　　“首先，不能以完全由查克拉构筑的忍术体系去接近联络无为，再怎么说，黑绝都是查克拉始祖的造物，难保他不会有什么特别的手段。”
　　“这样一来，以自然能量为主的仙人体系，以灵魂力量为主的邪神体系，就是我能做出的所有选择了。”
　　夜晚。
　　漱石一道飞雷神之术瞬移到战场，然后便偷偷摸摸的往岩隐村方向潜去。
　　直到能看清村内的建筑，漱石才停了下来。
　　“前面就是感知结界，得用其他手段了。”
　　心里这样嘀咕着，漱石找了个隐蔽的地方把自己埋进去。
　　仙法·聆听万物之声！
　　仙法·驭风！
　　岩隐村的一个明亮房间中，无为静静的坐在桌前，把玩转动着铅笔，似乎在思考着什么。
　　眼角余光扫过窗外，无为心中自嘲道，“还真是谨慎啊，到现在都还有人在外面监视，不过，也算是给我留面子了，至少没有人大摇大摆的住进房间。”
　　其实他也清楚，岩隐并不是怀疑他的身份，而是应有的警惕，为了防备他用通灵兽传递信息，又或者是某人飞雷神进来的可能。
　　就在这时，一阵风从窗口吹进。
　　桌面上摆放的茶杯微微晃动，些许茶水从中溢了出来。
　　无为正准备去擦拭，可下一刻，他那右手便僵在了半空。
　　在他惊讶的视线中，那溢出的茶水歪歪斜斜的写成一个“神”字。
　　但很快，那茶水组成的字体笔画便交汇在一起，变成一滩水渍，仿佛之前的字体只是错觉。
　　“要用到那个术了吗？不愧是漱石，竟然猜到了我现在面临的困境。”
　　无为并没有继续擦拭的动作，而是突然有了灵感一般，不动声色的收回右手，在本子上写写画画起来。
　　这样写了十几分钟之后，他才满意的点点头，打着哈欠站起身来，顺手擦拭掉水渍，关灯上床睡觉。

第201章 无为:以漱石的智慧，我怎么可能骗得过他呢
　　注意到房间里的动静，在外面“守护”的忍者有些惊讶。
　　“竟然这么早就睡了？”
　　“毕竟他年龄还小，不知道晚上是可以有其他活动的。”
　　“咦，话题怎么突然就不健康了？”
　　“哪里不健康了，晚上去赌场玩几把很奇怪？”
　　“哼！赌和毒最低级了！”
　　无视了房外的动静，无为不断在心中默念着漱石的名字。
　　压下纷乱的思绪后，睡意如潮水般涌来，无为很快便沉沉的睡去。
　　当无为再次睁开双眼时，已然置身于一片漆黑迷雾，在那迷雾之中，不断有呓语传来。
　　虽然周围很是诡谲邪异，但无为并不惊慌，拨开迷雾往呓语引导的方向走去。
　　没过多久，无为便看到了一条青铜长桌，以及坐在长桌上首处的漱石。
　　“这就是你那操纵梦境的术吗？太神奇了！”无为由衷的称赞道。
　　除了心中的震撼以外，他更多的便是期待。
　　能开发出这种不可思议忍术的漱石，一定能实现那个梦想！
　　漱石却是摇了摇头，“这个术是有一定风险的，平时我也不敢多用。”
　　漱石并没有说谎，开发出这个术后，他还只告诉过无为和水木。
　　原因很简单，他们两个的念头最“质朴”。
　　这样“质朴”的念头，能保证他的灵魂不被污染。
　　而即便如此，他也对他们做了不到关键时刻不要动用的告诫。
　　无为重重点头，“其实在你的通知到来之前，我也在考虑要不要用这个术。”
　　漱石问道，“现在到底是什么情况？”
　　“岩隐想要抓捕漱石你在意的人，用他们设下陷阱来对付你。”无为说着嘲讽道，“可他们又不知道怎么才能抓到人，就找上了我，让我引几个人出来。”
　　这些混蛋还真是不死心啊……漱石眯着眼睛想道。
　　见漱石陷入沉默，无为问道，“漱石，要不要我直接拒绝，就说你太警惕了，我也想不到办法。”
　　漱石微微摇头，“恶念一旦生出就不会轻易消散，与其让他们纠缠不休，倒不如趁这个机会反击回去。明天你就跟他们这样说……”
　　无为听得眼睛越来越亮，阴恻恻一笑，“我明白了。”
　　……
　　第二天，会议室中。
　　大野木颇为惊讶的问道，“你已经想到办法了？”
　　“的确有办法了，但这个办法可能和你们先前考虑的不太一样。”
　　“什么意思？”
　　无为没有直说，而是话锋一转的问道，“土影大人，你们认为清水漱石是个什么样的人？”
　　虽然不明白无为的用意，但大野木还是沉吟着说道，“天才，不折不扣的天才！”
　　见无为的视线投来，众人虽然不想夸赞敌人，但又不愿说出违心的话，只好压低了声音嘟囔道:
　　“非常厉害的角色。”
　　“哪怕站在敌对立场，也不得不承认那是一个难缠的对手！”
　　“这不就得了？”无为无奈摊手，“这样厉害的人物，你们凭什么认为我可以骗过他？”
　　大野木抽搐着嘴角，“难道你的方法就是叫我们放弃？”
　　黄土则是皱着眉头，“你不是已经取信于他了？”
　　“黄土大人，你们首先得弄清楚一点。”无为叹道，“他并不是完全相信我，我和他的交情，是建立在他想争取草隐的立场上。”
　　黄土沉吟道，“你是说，他并不确定你的身份，但为了草隐，他让自己不去怀疑。”
　　无为点了点头，“可以这样说。”
　　大野木郁闷道，“那就是行不通了？”
　　“也并不是行不通。”无为声音低沉，“我的方法就是舍弃阴谋，用阳谋去逼迫他！”
　　“阳谋？”
　　无为分析道，“从两年前他为了一些囚犯的死活放过我时，我就明白了，他是那种善良过头的人。这种人，弱点太明显了。”
　　火光按着额头说道，“就是因为知道他的这个弱点，所以才让你引诱他的同伴出来。”
　　无为摇了摇头，“诱饵并不一定非要他们，我也可以！”
　　众人齐齐“咦”了一声，“你？”
　　无为笑道，“很奇怪吗？他能为了那些面都没有见过的砂隐忍者冒险，那为了我这个‘表面兄弟’冒一次险也没什么吧？”
　　大野木迟疑道，“这似乎不太一样，砂隐至少确定了是他的同伴，但你突然来这么一出，被看穿身份的可能太大了。”
　　无为摇摇头，“所以我才说你们根本不了解他，像他这样善良过头的人，只要没有确切证据说明我是卧底，他还是会像之前那样选择相信……而且，我的计划也不止这一步。”
　　火光赶紧问道，“你还有什么计划？”
　　在众人的催促下，无为说出答案，“极乐之箱！”
　　听到这里，大野木的脸色不太好看，“就是把黑石那个蠢货迷惑的极乐之箱？”
　　发生了那件事情以后，他们就派人研究过那所谓的六道仙人宝具，可结论却是，那并非可以实现愿望的神器，而是封印着邪恶力量的容器。
　　这种事情在忍界并非孤例，像鬼之国就流传着类似的传说。
　　大野木也不是那种没有见识的人，知道打开这种封印的人多半没有好下场，暗道晦气后就没有再去管它。
　　当然，没把这晦气的东西沉到海里去，也是存着暗算木叶的想法，万一他们当中也有像黑石那样的蠢货呢？
　　无为解释道，“虽然大家可能不太想听到这件器具，但它的确可能成为我们的助力。”
　　大野木按捺下怒火，“你打算怎么做？”
　　无为眯着眼笑道，“我们可以这样，就说土影大人您想要获取强大的力量来结束这场战争，然后就盯上了极乐之箱，并向我们鬼灯城索要。”
　　“接着，我就以极乐之箱会放出毁灭世界的怪物来反对，土影大人您再趁机把我抓起来，强迫我说出打开极乐之箱的方法。”
　　“这样一来，我被抓的逻辑就说得通了，而且还加上了一个毁灭世界的威胁，木叶那些人向来以守护世界自居，就算不救我这个‘表面盟友’，也总得守护一下世界和平吧！”

第202章 木叶就吃这一套
　　说完计划后，无为问道，“说起来，你们应该有没处理掉的木叶间谍吧？”
　　黄土言简意赅的答道，“有！”
　　间谍这种存在，可不是发现了就要喊打喊杀，关键时刻，是能起到误导情报的作用的。
　　无为打了个响指，“那就好办了，让他们把这个消息传回去，剩下的，就看木叶的反应了。”
　　火光讷讷道，“不过，毁灭世界这种说法是不是太假了？”
　　众人都是点了点头，这种说法太羞耻了，世界哪里是说毁灭就能毁灭的？
　　无为摆摆手说道，“一定要这样说，木叶的人就吃这一套，只要扯上世界和平，他们自己就会亢奋起来。”
　　黄土若有所思的点点头，“好像的确是这样，尤其是那个自来也，整天说什么他的弟子是预言之子，忍界救世主，看来跟和平有关的说法很容易让他们兴奋。”
　　“就按无为说的来。”大野木拍板道，“哪怕不信毁灭世界的说法，他们也总得正视一下老夫的存在，已经占据优势的他们，不可能看着老夫谋求强大力量还能无动于衷。”
　　“我明白了，我会让这个情报传出去的。”黄土微微颔首，又问道，“但还有一个问题，那就是怎么干掉清水漱石？以他的飞雷神之术，就是主动钻入陷阱，事后也能轻松离开。”
　　听黄土提及这一点，众人也都纠结起来。
　　那家伙的个人能力太强了，普通的埋伏根本不可能干掉他。
　　“要不在鬼灯城布置混合毒气，就是两种无害气体混合到一起产生剧毒的那种？”
　　“以他的医术，就是混合毒气也不可能起多大作用。”
　　“那用幻术呢？我们这么多人同时用幻术总能让他中招吧？”
　　“你疯了吗？那小鬼的幻术可是连山椒鱼半藏都无法抵抗的。”
　　“该死！这混蛋的能力太全面了！”
　　“我倒是有个办法。”见这些岩隐忍者逐渐暴躁，无为赶紧说道，“那就是真正释放出极乐之箱里的怪物。”
　　大野木眉头紧皱，“释放那只怪物？”
　　无为解释道，“到时候，请挟持我的土影大人装出被那怪物震撼的模样，这样一来，就给了清水漱石‘救’我的机会！”
　　“虽然我不能保证他会按我们的计划行动，可万一成功了，我就能用我那一族特有的天牢忍术打入他的体内。”
　　“不过，我的实力和他相比还是太弱了一些，能禁锢的时间不会太长，土影大人您到时候一定得抓住机会才行。”
　　大野木双眼放光，“你那禁锢查克拉的火遁？嗯，说不定真的能行！”
　　“好了，今天的会议就到此为止吧，大家都回去做好准备。”
　　等众人离开，大野木才朝黄土问了一句，“昨天晚上，没有问题吧？”
　　黄土压低声音说道，“一切安好。”
　　大野木满意的点点头，“虽然我相信无为不会背叛，但小心一些总是没错的。”
　　在他看来，除非木叶有未卜先知的能力，在他们把无为找来之前，就已经提前安排好了一切。
　　否则，就算无为有些不该有的想法，在没办法把情报传递出去的情况下，木叶也不可能及时做出应对。
　　说完，大野木又补充道，“但还是不能放松警惕，在计划开启之前，不能让他有和外界交流的机会。”
　　黄土郑重其事道，“我明白了。”
　　……
　　当天傍晚，岩隐村内突然传来一声大吼。
　　“绝对不行，你会毁了这个世界的！”
　　“愚蠢，你知道什么？”
　　“想要打败木叶有很多方法，没必要觊觎……”
　　“闭嘴，把他给我带下去！”
　　这骚动来得快去得更快，大多数村民都没来得及弄明白发生了什么，骚乱便结束了。
　　而在这人群当中，一个平平无奇的路人压了下帽檐，“木叶”这两个字，他可没办法装作没有听到。
　　“毁灭世界，打败木叶……岩隐到底想干什么？”
　　发动多年经营的人脉后，他很快又打听到当时发生在土影大楼中那一事件的更多细节。
　　“鬼灯城？无为？草隐？他们能对木叶造成什么威胁？不管怎么说，还是先将情报传回去吧。”
　　……
　　第二天，有关岩隐的情报便被摆在了桌面上。
　　看着情报，团藏嗤笑道，“大野木那家伙已经急了，连向草隐寻求力量这种事情都能做出来。”
　　罗砂沉吟道，“这或许是个机会，趁着大野木离开村子的时候突袭岩隐。”
　　鹿久的手指在地图上划动，“鬼灯城和岩隐的距离不算太远，而我们大军出动的动静又很难隐藏，这段时间足够他们赶回来了，最后只会白白浪费这份珍贵的情报。”
　　丁座则是说道，“那就去阻止他们，虽然不清楚他们这样做的目的，但把敌人想做的事情破坏掉总是没错的。”
　　千代耷拉着眼皮，“那可难说了，谁知道这是不是他们的陷阱。”
　　见众人争得越发起劲，罗砂叹口气看向上位，“漱石，你是怎么看的？”
　　听到他的提问，众人都是将目光投了过来。
　　漱石没有直接回答，而是转头看向亥一，“亥一老师，你应该还记得两年前的那件事吧？”
　　亥一面色凝重，“你是说，极乐之箱？”
　　漱石语气平静的叙述道，“名为六道仙人的宝具，传说中可以实现人愿望的神器，但以我当时修行封印术的眼光来看，那箱子里面只有能带来毁灭和恐惧的力量！”
　　众人都知道漱石在封印术上的等级，连他都这样说，可见事情的严峻性。
　　团藏皱着眉头，“大野木那家伙就是冲着你说的这股力量去的？”
　　漱石微微摇头，“我也不清楚，不过以现在的形势来看，的确有这个可能。”
　　亥一沉声问道，“漱石，你打算怎么办？要去阻止他们吗？”
　　“当然。”漱石正色道，“就像丁座前辈说的那样，敌人想做的事情，我们自然是要破坏掉才行。”
　　罗砂沉吟着说道，“我也和你一起去吧，对手是土影的话，绝对不能有丝毫大意。”
　　“连大野木都觊觎的力量，如果老夫能掌握的话……”团藏眼神越发明亮，他对于大野木的眼光还是很有信心的。
　　想到这里，团藏义正言辞道，“这种事情绝对不能放任不管，去的时候记得叫上老夫。”

第203章 太不专业了
　　鬼灯城，上层天台。
　　大野木打量着眼前的箱子，以及正在给箱子输送查克拉的汉，问道，“这样就可以了？”
　　“是的，打开极乐之箱的方式就是让它吸收足够多的查克拉……”无为给出肯定答复的同时，又认真说道，“土影大人，请将右手扣住我的脖子，或者按在我的脑袋上，这样太不专业了。”
　　“抱歉，请继续。”不够专业的大野木只好飞到半空，这才勉强搭上无为的肩膀。
　　见状，黄土在一旁说道，“父亲，还是让我来吧。”
　　“也好，我这把老骨头总是飞着也费劲。”大野木落到地面，“但你要注意演技，到时候记得露出破绽。”
　　“是！”
　　无为继续说道，“草隐最初接下建立鬼灯城的任务，就是为了让极乐之箱吸收那些囚犯的查克拉，只可惜，那些囚犯的查克拉远远达不到能打开封印的地步。”
　　“后来经我们分析，只有人柱力的查克拉才能满足需要，也就是汉大人现在正在做的事情。”
　　“能吸收这样大量的查克拉，看来这箱子封印的力量不能轻视啊！”火光摩挲着下巴，“搞不好，它真的能成为我们战胜木叶的力量！”
　　“不要放松警惕。”大野木告诫道，“锋利的武器可能伤到自己，在对付了清水漱石之前，先不要考虑太多。”
　　与此同时，下层入口处。
　　漱石半蹲着，右手按在地面上。
　　团藏压低声音问道，“怎么样？大野木他们已经到了？”
　　漱石指着一个方向，“就在上面，似乎正在尝试破解封印。”
　　说着，漱石心中又有些困惑。
　　“前天晚上没有感知到黑绝的查克拉，还可以用他去睡觉了来解释，可为什么，今天还是没有感知到他的存在？”
　　“难道，真的是我猜错了？这次并没有黑绝参与，单纯是岩隐自己的行动？”
　　想到这里，漱石又暗自摇头，“不，其实还有一种可能，那就是黑绝伪装成某人，或者附身在谁的身上，作为优先级最高的变化术，我感知不出来也并不奇怪。”
　　“不过，以黑绝的谨慎，没理由会给自己留下这样的破绽才对，难道还是我想错了？”
　　什么？竟敢抢老夫的东西……已经将那力量视为囊中之物的团藏，看着漱石所指的方向迫不及待的结印道，“开打之前，让老夫先送他们一份见面礼吧！”
　　罗砂眼神古怪，这老家伙怎么突然变得这么积极了？
　　风遁·真空大玉！
　　狂暴的风刃划破空气，轻易便将上方厚重的屋顶轰塌。
　　“小心，他们来了！”
　　“快抓住极乐之箱，别让它掉下去！”
　　听到上方传来的动静，团藏催促道，“趁他们还没打开封印，赶紧上！”
　　众人颇为无语的看着他，那你倒是上啊！
　　团藏没有半点自觉的皱眉道，“看我干什么？怎么还不动手？”
　　他虽然态度很积极，但肯定不可能自己顶在前面。
　　真打起来，还是要躲在后面划水的。
　　漱石无奈摇头，“都跟着我！”
　　说完，漱石便踩着梁柱笔直的走上去，然后从屋顶破开的大洞跳上天台。
　　刚一冒头，岩隐众人准备好的忍术便齐齐朝漱石飞来。
　　不过，这样的反应自然是早在漱石的预料之中。
　　他引出敌人的攻击之后，便一个飞雷神缩回洞口，趁着岩隐第二波攻势尚未到来之前，带着众人跳了出来。
　　虽然也有几个人刻意错开了攻击，但这样零散的力量已然无法对众人造成威胁。
　　落到地面，漱石的目光先是在被挟持的无为身上停留了片刻，然后又“不留痕迹”的移开视线。
　　注意到漱石的小动作，大野木心中暗喜，但嘴里还是一副嘲讽的语气，“你们这些小老鼠的鼻子还真灵，竟然这么快就跟了过来。”
　　漱石声音低沉，“大野木前辈，你现在做的事情太危险了，还是尽早收手吧！”
　　大野木哂笑道，“木叶的忍者都像你一样幼稚吗？这种时候了竟然还劝我收手！”
　　团藏催促道，“跟这个老死板没什么好说的，赶紧开打！”
　　漱石竖起右手，目光平静的注视前方，“至少先把草隐的人放了吧，我们之间的事情没必要把无辜的人牵扯进来。”
　　大野木一脸不快，“老夫要你教我做事？”
　　说着，他又看向无为，“在确认这小鬼告诉老夫打开封印的方法是否正确之前，他还是安心在这里待着吧！”
　　“那就没什么好说的了！”漱石目光微凝，双手结印往地面一按，散发着寒气的冰霜迅速向岩隐一方蔓延。
　　已经恢复了大半伤势的老紫从人群中走出，张嘴吐出一道熔岩火墙阻拦在冰层蔓延的道路上。
　　冰火碰撞，瞬间蒸发出一阵灼热的白雾。
　　两人的交手仿佛开战信号一般，很快便引得双手各自交战起来。
　　“哼！早就应该这样了！”团藏冷哼一声，然后果断后退几步，“老夫是风遁忍者，你们上，我给你们掩护！”
　　罗砂抽搐一下嘴角，莫名觉得千代长老都可爱起来。
　　不过，他这次倒是不打算继续咸鱼。
　　在砂隐猥琐发育了那么久，也该让忍界见识一下他这风影的力量了！
　　磁遁·砂金大葬！
　　浑身散发着土豪气息的招数的确让岩隐众人感受到了沉甸甸的压力。
　　“没想到这家伙的实力竟然这么强！”
　　“可恶，我还以为他只会挖矿呢！”
　　因为双方质量上的差距，哪怕岩隐人数占优，也仍然是被压制在了下风。
　　“老紫还没完全恢复，汉要输送查克拉，黄土要在挟持无为的情况下分心战斗……”大野木眉头皱着一团，“现在的形势对我们太不利了，只能依靠我占据制空优势，用尘遁让他们分心顾忌，没办法用出全部实力来……”
　　大野木这样想着，却发觉下方战场有些不太对劲。
　　老紫竟然和清水漱石战斗得十分胶着！
　　连全盛时期的老紫都不是清水漱石的对手，这次怎么打得有来有回了？
　　“难道他也没有恢复过来？一定是的，接连和半藏老紫这样的敌人战斗，对他的损耗绝对不小！”想到这里，大野木眼神越发明亮，“这次说不定真有可能干掉他！”

第204章 对敌人我唯唯诺诺，对自己人我重拳出击
　　与此同时，下方的漱石也是心中郁闷。
　　这些岩隐忍者怎么才开打就显露败像了？
　　他还想趁机观察战斗，找出可能隐藏在人群中的黑绝。
　　“你们这么弱，我根本来不及找人啊！拜托再顽强一些！”漱石心中哀叹着，但仍然是没有放弃的用眼角余光从人群中扫过。
　　“你这混蛋，别以为打赢了我一次就可以瞧不起人了！”见漱石和他战斗的时候还敢分神，老紫勃然大怒道。
　　“当然不是。不过我的任务是阻止你们打开封印，而你的实力太强，我必须尽量从其他人身上寻找突破口。”漱石非常“诚实”的说道。
　　“原来是这样？哈哈，你这混蛋还是挺有眼光的。”老紫大笑道，“不过，我可不会放你离开！”
　　“那就由不得你了！”漱石从工具包中抓出一把手里剑，以天女散花之势射向周围。
　　见状，老紫急忙大喊道，“小心这些手里剑，用风遁弹开或者用火遁烧毁！”
　　不过，这并不是提醒就能有用的。
　　尤其是在这些岩隐忍者本身就在和其他人战斗，难以分心的情况下就更是如此。
　　那手里剑仿佛死神的坐标一般，光芒一闪，被接近的岩隐忍者不是受伤就是死亡。
　　“小心，绝对不能被他靠近！”
　　“该死！这混蛋的实力实在太强了！”
　　飞在上空的大野木看得心头滴血，“可恶，这里的场地太小了！”
　　其实，鬼灯城的天台也并不算小，可这要看和谁去比，作为上百人的战场无疑是够的，可作为上百精锐忍者的战场就有些不够看了。
　　如果是上一次的战场，他们轻易就可以退到没有手里剑的地方，又或者是老紫一个大型熔遁将手里剑烧毁。
　　可是现在，手里剑坐标太过密集，根本退无可退，而大型忍术又很容易误伤到队友。
　　就连大野木的尘遁警告，也对机动性极强的漱石毫无办法。
　　这也就使得漱石成了众人眼中死神一般的存在。
　　“普通人战斗的方式就是麻烦，竟然还要结印！”黑绝在心中碎碎念着。
　　为了避免被人看出结印的生疏，他一直在用体术或者手印尽可能少的忍术来战斗。
　　但好在混战中用结印时间短的低级忍术正是大多数人的选择，倒也没有人看出他的不对劲。
　　“快点过来杀我啊！快来赐我一死！”虽然在心里发着牢骚，但黑绝也并没有主动朝漱石靠拢。
　　做得越多，错得越多，反正以“魔蛭”的实力，被对方近身的话只要顺其自然的被杀就可以了。
　　这样想着，一道寒光闪过。
　　黑绝立刻收拢杂念，按照“魔蛭”的性格，将他惊怒中夹杂着一丝绝望的情绪完美演绎出来，“不！！”
　　可就在这最后关头，一阵狂风吹过，将他的身体吹得一歪，完美错开漱石的暗杀。
　　黑绝:Σ(°Д°;
　　一旁的火光朝他竖起大拇指，“不用谢！”
　　虽然心中郁闷，但黑绝还是以最快的速度调整好了情绪，“你也要小心，接下来他可能会针对你！”
　　这时，漱石惊疑不定的目光从“魔蛭”身上扫过，刚才那一瞬，他用零尾指环从对方身上吸收到的负面情绪有些不太对劲。
　　在被他暗杀时，心态平和，被救下来的时候，反倒有那么一瞬间的愤怒。
　　总不能是这家伙的反射弧太长吧？
　　不过，也没时间让他继续思考了。
　　似乎是看出岩隐一方的劣势，汉将查克拉的输送功率开到最大。
　　一声巨响，被岩隐众人拦在身后的极乐之箱突然旋转起来，散发出异常可怕的气息。
　　紫黑色的查克拉缠绕盘旋着冲上天空，箱子四面的四张人脸，从眼睛处放出红色光芒。
　　随悟而生，随悟而动，随悟而终……
　　呢喃的低语在众人心中响起，仿佛在勾动着他们去说出愿望。
　　“真的要开启了吗？”
　　“听说这东西还可以许愿的，要不要试试？”
　　“我觉得可以，反正试试又不要花钱。”
　　见村长朝自己点了点头，汉迅速许愿道，“请帮我杀死清水漱石！”
　　听到汉的许愿，在场众人或是惊喜或是担忧的看向漱石，不一而足。
　　下一刻，代表着喜那一面的面孔张大嘴巴，在那黑暗门扉中，一个背生双翼，双臂垂至地面，长着四根獠牙的巨大怪物走了出来。
　　“契约者，如你所愿！”
　　巨大怪物大笑着飞上天空，然后便朝漱石俯冲过去。
　　“汉都没有指明，它就知道清水漱石是谁？”
　　“这怪物好像有点手段！”
　　漱石静静站在原地，右手托举的大玉螺旋丸迅速成型。
　　“愚蠢的凡人，攻击对我是无效噗……”
　　话音未落，悟巨大的身形便被重重击飞出去。
　　见状，所有人心中缓缓升起一个问号。
　　“毁灭世界的力量，就这？”
　　正准备走程序震惊的黄土愣住了，不是他的演技不行，而是这种实力实在震惊不起来啊！
　　难道震惊这怪物太弱？
　　悟站起身来，声音中满是不敢置信，“怎么可能？为什么我读不出你的攻击？”
　　不管是恐惧还是杀意，只要是心中所想，都能被它读出来。
　　可这家伙是怎么回事？它的能力竟然像是完全失效了一样，什么都读不出来。
　　漱石眼睛平静，控制自己的情绪很难吗？
　　见漱石没有说话，悟愤怒的冲上去，然后一次次的被打飞回来。
　　众人都不忍直视了，这怪物出来就是挨打的吗？
　　还别说，它的自愈能力的确是挺强的。
　　被漱石打倒这么多次竟然还能站起来！
　　见耗费了自己那么多查克拉就召唤出这么一个大废物，汉有些不能接受，“混蛋，快点实现我的愿望啊！”
　　悟迁怒道，“都是因为你这白痴的查克拉质量太差，才害得我打不过他。要实现愿望当然可以，先把你的查克拉都交给我！”
　　说着，悟便一巴掌朝汉拍来。
　　“哼！不敢对清水漱石出手，却要拿我出气？”
　　汉心中十分淡定，他和老紫实力相近，老紫又和清水漱石实力相近，这怪物被清水漱石一招撂倒，那不就等于他也能一招秒杀这个怪物？
　　沸遁·怪力无双！
　　汉跳起来朝悟的面门打去，然而，他的攻击却是被悟轻易躲开。
　　“怎么可能……”汉难以置信的发问，这怪物躲避清水漱石的攻击时明明很笨拙啊！
　　不过，他也来不及困惑了。
　　下一刻，悟的利爪落在他身上，将他重重拍进地面。
　　地面砸出的巨大坑洞中，汉怀疑人生的看着天空。
　　这混蛋一招就被清水漱石干翻，怎么轮到他时就变得这么猛了？
　　真就对敌人唯唯诺诺，对自己人重拳出击呗？

第205章 没用没用没用
　　见五尾人柱力被一爪拍进地面，本来对这怪物力量很是失望的众人着实震惊了。
　　“怎么可能？汉大人竟然不是这怪物的对手？”
　　“可清水漱石对付它的时候明明就很轻松啊！”
　　“骗人的吧？难道清水漱石的真实实力竟然比汉大人强出这么多？”
　　他们之前看到悟被漱石轻易打倒，还以为是那怪物实力太弱的缘故，可现在看来，这怪物的实力根本就强得可怕，被打倒完全是因为漱石太强了！
　　找回了些许自信的悟显得很是兴奋，“没错！就是这种感觉，这种掌握一切的感觉！”
　　咻！
　　正当悟兴奋不已的时候，一道白光闪过。
　　轰！
　　光芒耀眼，声音如雷鸣巨震，狂风激荡，逼迫得众人都有些站不稳身体。
　　“哼！区区一只怪物也敢……”大野木说着瞳孔骤然收缩，只见那怪物毫发无损的从尘雾中飞出，十分恶劣的在他身前转了一圈，然后才怪笑着朝他扑来。
　　“这怪物背后长眼睛了？”大野木无法接受，躲开攻击之后又是连续几发尘遁射了出去。
　　然而，这怪物不仅完美避开了所有攻击，甚至还像是跳舞一样，躲闪的同时双手高举着跳圈，这挑衅的姿态几乎把大野木鼻子都给气歪了。
　　这时，老紫抓住机会一道岩浆火焰射出，汉也从自闭中走出来，如火箭推射一般朝怪物冲去。
　　众人都是紧张不已的看着这一幕，被一位影和两个人柱力联手攻击，这怪物总应该要死掉了吧？
　　不过，他们注定要失望了。
　　怪物再一次躲开攻击，甚至还游刃有余的将汉再次拍进地面。
　　飞在天空，悟张狂大笑道，“没用没用没用，都说了没用啦！”
　　就连漱石也不由为之惊叹，不愧是让仙鸣和八尾人柱力都感到棘手的敌人。
　　如果没办法控制情绪的话，常规攻击对它根本不起作用。
　　这下，众人都没办法淡定了。
　　这怪物的力量能不能毁灭世界还很难说，但闪避能力配合它的巨大体型，毁灭一个忍村还是完全有可能的。
　　“他之前到底是怎么做到的？运气吗？”大野木目光凝重的看向漱石，沉吟低语道。
　　“这怪物的实力是很厉害，可是……”团藏面色阴郁，“打不过那小鬼又有什么用？”
　　自信到溢出的悟终于是再次找上漱石，“之前是我没找到感觉，这一次，我要把你一点一点撕成碎片！”
　　它虽然自信心爆棚，但也没有忘记用各种侮辱性的语言和动作激怒漱石。
　　就像之前挑衅大野木一样，只要对方产生了情绪波动，它就立于不败之地了。
　　悟自信满满的冲了上去，信心破灭的被打飞回来。
　　紧接着，它就被漱石抱住一根手指，反复在两侧地面上摔打暴揍。
　　那庞大的体型和漱石微小的身躯产生了震撼的对比，就像是蚂蚁抓着大象摔打一样，给众人一种强烈的视觉冲击。
　　“太厉害了，不愧是漱石！”
　　“这怪物该不会是在演我们吧？怎么一到清水漱石这里就不会躲了？”
　　在这些震撼的话语声中，漱石抱着悟手指的双手一松。
　　在惯性的驱使下，悟的身躯如炮弹般倒飞出去，砸向了正准备走程序直接震惊的黄土。
　　作为三代土影的儿子，黄土在战场上的表现虽然不如艾那样亮眼，但也绝对不容轻视，以极快的速度反应过来。
　　土遁·拳岩！
　　覆盖着厚重岩石的拳头迎上悟，可即便是在这种情况下，悟也用力一拍双翼，在半空中调整方向避开攻击。
　　不仅如此，它的右脚还顺势朝旁边一踢，将来不及躲闪的黄土踢飞出去。
　　在这电光火石之间，漱石追上黄土，趁机将被他“挟持”的无为救了下来。
　　几乎是在右手碰触到无为肩膀的一瞬间，漱石便用类似于通心之术的秘术和无为展开了加密通话。
　　“抛开偏见，这些岩隐忍者当中有没有让你感觉到不和谐，语气、态度、行为和以前有不少变化的人存在？”
　　虽然不清楚漱石为什么会突然问到这个，但无为还是以最快的速度在脑海中回忆了一遍，然后在心中默念道。
　　“如果非要说一个人的话，那就是魔蛭，现在想想的确是有些奇怪，平时最活跃的他，这几天似乎有种神隐的感觉。虽然他有解释是嗓子不舒服，但这种困难是阻碍不了一个话痨说话的！”
　　“我明白了，开始行动吧。”
　　“是！”
　　由于是用意识进行的交流对话，时间很短，放在外界更是连一秒钟都没有过去。
　　众人还没从这一连串的变故中反应过来，便看见漱石身上浮现出一层红色的锁链印记。
　　然后，在众人惊骇震撼的眼神中，正带着无为往后方跳去的漱石，重重的从半空摔落到地面。
　　漱石愤怒大吼道，“无为，你在干什么？”
　　无为则是顺势往旁边滚去，一边滚还一边大声喊道，“就是现在！”
　　“没错，就是这个印记，无为得手了！”在确认漱石的确中了无为的火遁封印后，一直保持着待机状态的大野木迫不及待的完成了最后的动作。
　　尘遁·原界剥离之术！
　　他对于无为的火遁封印是有过了解的，知道要解除封印必须由施术者近距离接触对方，以无为现在和漱石的距离，就是想背叛他们解开限制都做不到！
　　“再见了，清水漱石！”
　　然而，大野木知道的是鬼灯城流传的正常版本，由于仙人的罕见，记载中并没有提及火遁天牢对于仙术查克拉的效果，这也就使得大野木被这些记载给误导了。
　　因为在漱石和无为的试验中，答案是无效！
　　在尘遁光芒到达的同时，漱石也抬手完成了时空间结界。
　　“他怎么还可以动用查克拉？”大野木不敢置信的看着眼前一幕。
　　黄土则是注意到，滚到一旁的无为抓着一枚手里剑对准了他们。
　　“那是，清水漱石之前用来定位的手里剑？他从地上捡起来的？”正当黄土闪过这一念头，手里剑前方闪耀的白光让他亡魂大冒。
　　“他们的目标是父亲？”黄土来不及多想，以生平最快的速度将浮在空中的大野木一把推开。
　　然而，他还是慢了一步。
　　那耀眼的白光转瞬即至，将他的右臂和大野木的左腿完全吞噬！

第206章 冰河时代（1/5）
　　先是漱石突袭黄土救下无为，接着是无为反制漱石，再接着又是无为跳反背叛岩隐，这一连串的变故让众人大脑都有些宕机。
　　尤其是联军一方脸上的惊恐和岩隐忍者眼中的狂喜，还没来得及出声就发现形势完全逆转，只得将到了嘴边的话又默默咽了回去。
　　“怎么可能？无为竟然是他的人！”大野木心中一片冰凉，他现在哪里还不清楚，清水漱石应该是早就知道了他们的行动，但却故作不知，甚至还以自己为诱饵反过来给他们布下陷阱。
　　可有一点他还是不明白，他们明明已经将无为牢牢控制住了，清水漱石到底是怎么知道他们的行动，又是怎么和无为交流沟通布下这个陷阱的？
　　总不能是心意相通，男人之间的默契吧？
　　不过，他也来不及多想了，强忍着断腿之痛，抓住黄土飞上天空，“这是陷阱，快逃！”
　　听到土影的声音，众人这才如梦初醒的清醒过来。
　　一个个慌不择路的往四周逃去，可在这四面临海的鬼灯城，逃跑又哪里是那么容易的事情？
　　“都跳到海里去，我来接应！”汉大声喊道。
　　八尾是六道仙人参考牛和章鱼创造出来的，而五尾则是以马和海豚作为模板，因此它们被创造出来的时候都被赋予了一些掌控水流的力量。
　　虽然不能和三尾那个大乌龟相比，但从海中救下一部分人还是没问题的。
　　不过，联军的众人自然不可能坐视他们跳海逃生，一个个都用出最大限度的力量去阻拦他们。
　　不求击杀敌人，只要让他们来不及逃走就行。
　　瞬身之术！
　　我逃！
　　土遁·土流壁！
　　我挡！
　　一时之间，战场变得混乱无比。
　　本来作为战场主角的悟茫然的拍了拍翅膀，它能读取这些人类心中的想法，可也正因为如此，它才能感觉到这些人类的可怕。
　　这边阴谋，那边算计，连它都只是这些人类算计中的一环。
　　和这些人类心中的黑暗相比，它这黑暗化身都有些不够看了。
　　尤其是那个看上去人畜无害的人类幼崽，简直就像是它的克星一样，不赶紧跑路的话，等对方空出手脚来它就完蛋了！
　　想到这里，悟急急忙忙用双腿抓住极乐之箱飞到天空，提“桶”跑路。
　　“那家伙竟然是双面间……不，算上他以前的经历，明明就是三面间谍了，我附身的这个白痴和他接触了这么久竟然都没看出来？”
　　黑绝心中抑郁难平，差点一口老血喷出来。
　　因为他是附身魔蛭，在读取对方记忆的情况下，自然很容易被魔蛭先入为主的观念影响。
　　正因为魔蛭对那小鬼深信不疑，所以他才压根没往这方面去想……嗯，绝对不是他也被骗过去了！
　　“算了，这次不成还有下次，对我来说，无非是换个身份重新开始！”
　　对于一千年的努力才换回了一次成功的黑绝来说，这种程度的失败简直是不值一提。
　　就在这时，战场上响起了漱石的怒吼。
　　“大野木前辈，别想逃跑啊，今天就给我留在这吧！”
　　漱石用影分身在前面吸引注意，本体则是悄咪咪的绕到了“魔蛭”身后。
　　超大玉螺旋丸！
　　“哼！想把老夫留在这还……”大野木愤怒着，突然神情一滞。
　　飞在天空中的他，对于下方的战况自然是一览无遗。
　　看到漱石嘴上喊着留下他，实际却用大招攻向魔蛭，大野木直接疑惑，“Σ(°△°|||)︴，魔蛭，快逃！”
　　而“魔蛭”虽然被迷惑了一下，但在超大玉螺旋丸落下的时候也仍然反应了过来。
　　“这小鬼知道来不及杀死大野木了，所以打算扩大战果，把‘我们’这些来不及逃跑的岩忍都给干掉？”
　　黑绝心中这样猜测着，装出一副惊怒绝望的语气，“不！”
　　对于本质是阴阳遁造物的他来说，身体的毁灭根本无伤大雅，这种程度的攻击甚至不可能给他造成任何实质性的伤害。
　　反倒是能让他趁机退场！
　　可就在那能量球毁灭魔蛭的肉身时，黑绝突然发现一个令他惊恐的事实。
　　那超大能量球的最中心，还隐藏着一个小号能量球，那是融入了自然能量的仙术螺旋丸！
　　这一次，黑绝真的发出了撕心裂肺的惨叫，“不！！！”
　　听到这凄厉至极的声音，众人本能的一哆嗦。
　　尤其是老紫，这叫声让他想起了某些不太友好的回忆，菊部也隐隐作痛。
　　“可恶，魔蛭，你的妻子我会照顾……”正痛苦着没能救下人的大野木骇然发现，魔蛭身上竟然掉下一块黑泥，残缺的尸体中似乎也有黑水一闪而过的融入地面。
　　如果不是看到漱石正在封印黑泥，他都要怀疑那一闪而过的黑水是他的错觉了……等等，怎么还在封印？
　　大野木瞪大眼睛，从刚才起，清水漱石一连用了十几个封印术。
　　这样的封印术，就是封印九尾也不过如此了吧？
　　“到底是发生了什么？为什么清水漱石会那样重视那块黑泥？还有魔蛭的反应又是怎么回事？”大野木隐隐觉得，这次事件的背后真相可能比他想象的还要复杂。
　　仿佛有一只大手在黑暗中推动着这一切。
　　发觉漱石异样的自然不止大野木一个，团藏皱着眉头走来问道，“这到底是怎么回事？”
　　漱石微微摇头，将封印着黑绝身体的卷轴收起来之后才应付道，“这件事情过后再说，先解决了眼前的问题。”
　　“至少，不能让他们这样轻易离开！”
　　因为这边的动静吸引了不少关注，不少岩隐忍者都是趁机跳到了海中。
　　毕竟，面临生死压力的他们当然不敢像联军一方这样松懈。
　　听到漱石的声音，众人这才如梦初醒的追了上去。
　　不过，对于忍者来说，几秒钟的时间足够让他们逃出很远了。
　　尤其是在面临死亡的压力下就更是如此。
　　“可恶，追不上了！”
　　“都别冲动，跳到海里太危险了！”
　　在这惋惜的声音中，漱石踩着城墙笔直走下去，然后将右手探入海中。
　　“都做好追击的准备！”
　　冰河时代！

第207章 团藏:此子深不可测（2/5）
　　“吱吖！”
　　伴随着令人牙酸的声音不断响起，大片的白色瞬间蔓延开来。
　　那是极寒的冰层，瞬间便将目光所及之处的海域完全笼罩。
　　虽然不能像模仿的某人那样冰封大海，但冰封这一片海域还是可以做得到的。
　　看到这惊世骇俗的一幕，天台上的众人都是下意识的张大嘴巴，不敢置信的揉揉眼睛。
　　“开玩笑的吧？这可是大海啊！”
　　“何等可怕的力量！或者说，这根本就不是人类应该掌握的力量！”
　　这可不是单纯的查克拉量大就能做到的！
　　就像是挑选武器，所有人都知道越重的武器造成的伤害越大。
　　可事实却是，超过自身能力的武器，连正常挥舞都很难做到。
　　查克拉同样如此，一次性使用太多查克拉，别说是完整的用出忍术，可能连结印都没办法正常完成。
　　能做到这一点，说明漱石本身已经具备支配这种量级的查克拉的能力了！
　　至于大海的另一边，刚逃出生天的岩隐众人近乎绝望了。
　　“我们一直都是和这样的敌人作战吗？”
　　“赢不了的，等级差太多了！”
　　他们中有的人被冰封住了下半身，这个还好破解，但还有人却是整个身体都被冻住了，没有外力协助的情况下根本不可能打破。
　　老紫眉头紧皱，他是可以破开这冰层，可他实在没办法保证不伤到被冰封的同伴。
　　眼见着敌人已经从鬼灯城上跳下冰面，老紫也顾不得太多，“来不及多想了，就算被烧死也总比变成冰雕好！”
　　熔遁·大喷火！
　　冰层迅速融化，被冰封的岩隐忍者都是哇哇大叫着落入海中。
　　……
　　在一阵追逃之后，岩隐以战损了三分之一的精锐忍者为代价，狼狈逃离出去。
　　众人结束追逃回到鬼灯城，这时，大家才有时间发出疑问，“漱石，这到底是怎么一回事？”
　　漱石致歉道，“抱歉，为防消息泄露出去，我隐瞒了部分信息。其实我比你们更早的收到情报，然后将计就计，和无为联手布下了这个陷阱！”
　　虽然心中早有猜测，可听到漱石确认，众人还是无比震撼。
　　竟然将敌人针对自己的阴谋转化成对敌人的陷阱，这样的勇气和智计，实在是令人心折。
　　团藏则是问道，“你还没说，那团黑泥到底是什么？”
　　漱石微微摇头，“我也不清楚。但有一点可以确定，这团黑泥的主人才是真正推动这一切的幕后黑手！”
　　听到漱石的解释，众人都有些难以接受。
　　“怎么可能？难道还有人能操纵土影？”
　　“太可怕了，在他们当中竟然还隐藏着这样的怪物！”
　　漱石沉吟道，“看大野木的反应，他应该也是被蒙蔽的，那个幕后黑手借助岩隐战胜我们的渴望推动着这一切。”
　　众人若有所思的点点头，旋即更加震撼了。
　　他们连大野木的阴谋都没有看穿，可漱石却是看到了隐藏在阴谋之下的阴谋，甚至还借此重创了那个幕后黑手。
　　从层次来说，漱石至少高了他们五个层面。
　　团藏则是傻眼了，大野木在算计，那个幕后黑手在算计，清水漱石也在算计。
　　和这些人一比，他简直纯洁得跟小……老白花一样！
　　一时之间，团藏竟生出了只有自己才是好人的错觉。
　　可腹诽过后，随之而来的便是深深的忌惮和顾忌。
　　以大野木对这次行动的重视，一定会对这个无为严加防范才是，那他们到底是怎么交流的？
　　还有最关键的一点，能让无为参与到这种事情中来，足以说明大野木对他的信任，可就是这样备受信任的人却被轻易策反……想到这里，团藏忍不住叹道，“这小鬼兼具日斩的力量和老夫的智慧，实在是深不可测！”
　　与此同时，数百丈深的地底下。
　　千年以来，黑绝第一次哭了。
　　不是因为身体上的疼痛，而是源自内心根源的痛苦。
　　这身体可是母亲留给他的唯一礼物！
　　可是今天，这唯一的礼物竟然被损坏了！
　　“不可饶恕，绝对不可饶恕吸溜……”黑绝吸着鼻子，正想着怎么报复的时候，心中突然一阵惊恐。
　　“等等，他为什么会刻意针对我？为什么要刻意使用仙术？难道，他已经注意到了我的存在？”
　　从来没有过的恐惧涌上心头，他不怕失败，不惧痛苦，唯一害怕的就是暴露。
　　一旦暴露了自己的身份，被那两个哥哥发现他的存在，他就再也不可能救出母亲了！
　　是的，他恐惧的来源正是他那两个哥哥。
　　连他都能活到现在，那两个继承了母亲大人绝大部分力量的哥哥怎么可能会死？
　　在他看来，他那两个哥哥一定还以某种形式存在于忍界的某个角落！
　　黑绝强迫自己从恐惧中冷静下来，“仔细想想，他这次的陷阱其实并不是为岩隐设计的，他的目标是我……可他到底是从哪里知道我的存在，难道是我跟着长门，结果被他注意到的那次？”
　　“可是，这种事情怎么可能？”黑绝只觉荒诞可笑，他那次明明什么都没有留下，唯一的信息，应该就是让清水漱石猜到有人在关注他。
　　仅凭这个信息就推断出普通遁术对他无效，怎么想都不可能吧！
　　“难道是那个小鬼上次攻击无效，被他发现了我的一些特性？”黑绝小声嘀咕着，“可他是从哪里知道的阴阳遁的情报？”
　　“那条大鼻涕虫？又或者是九尾？还是说……他本人就是六道的查克拉转世？”想到这里，黑绝的灵魂都要颤抖了，“不可能的，这绝对不可能！”
　　“六道可不像他那两个儿子那样好骗，如果是他的查克拉转世，我现在已经死了！”黑绝强迫自己冷静下来，“先别去想他是从哪里知道的情报了，还是想想接下来怎么办吧！”
　　按理说，如果有人猜测到了他的部分信息，甚至得到了他的部分身体，他应该不惜一切代价干掉对方才是。
　　可黑绝却迟疑了，那个小鬼的保命能力实在太强，以他所掌握的能力，根本不可能干掉对方。
　　除非他能让清水漱石对他深信不疑，然后他再和对方说一些掏心窝子的话……可问题是，那个小鬼的直觉强大到过分，他上一次只是稍微露出点恶意就被察觉到了，想要让对方相信他，简直就是不可能完成的任务。
　　还有一点，他这次只是稍微算计了一下那个小鬼，结果就被顺藤摸瓜，连马甲都被扯掉了。
　　再这样纠缠下去，他担心自己会被彻底曝光！
　　“可恶啊，惹不起我总躲得起，明天我就去另一边，看看那边战场有没有符合要求的人，先去测试一下那个波风水门，能和这个小鬼齐名，他的能力应该也很出众！”

第208张 楼兰任务（3/5）
　　鬼灯城一战过后，大野木和黄土重伤残疾，高端战力层面被重创不说，带去的精锐忍者也损失惨重。
　　到了这种形势，已经不是岩隐想继续战争，而是木叶不愿意放弃优势了。
　　不过，倒霉了这么久的岩隐也终于走运了一回。
　　名为“悟”的怪物在战场上肆虐，肆意抓取忍者投喂到极乐之箱中。
　　强如人柱力、各村的影都只能打跑它，唯一能让那怪物畏惧惊恐的人只有清水漱石。
　　而这一发现，也让漱石在双方战场上的威势达到一个顶峰。
　　各村强者都做不到的事情，漱石却能做到，自然是让他被疯狂崇拜。
　　不过，也正是因为这怪物的骚扰肆虐，反倒让木叶一直没办法发起总攻，给了岩隐一丝喘息的空间。
　　混乱无序的大型战场对悟而言，就像是闻到血腥的鲨鱼，那种负面情绪汇集会让它兴奋不已。
　　最关键的是，战场上那些强者都被纠缠着，没办法抽出手脚来对付它。
　　这也就使得，每次发动总攻都让战场变成了悟的屠宰场。
　　至于为什么总在混战才出现，其实是因为它没办法袭击村子，忍术数量足够多的情况下，就算它能看穿攻击也没地方躲。
　　混乱无序的战场就不一样了，虽然人数也很多，但大多各自为战，对它反而威胁不大。
　　发现了这一点之后，双方就维持着表面上的和平，将战争控制在小范围的试探内。
　　木叶寻找对付那怪物的方法，岩隐耐心积蓄力量。
　　在这暗流涌动下，一年的时间很快便过去了。
　　……
　　临时医院。
　　给一位受伤中忍完成治疗后，漱石笑道，“好了，你现在已经痊愈了。”
　　“漱石大人，实在是感激不尽！”虽说是感激，可受伤中忍眼中更多的是狂热的崇拜。
　　“我只是起了一点微不足道的作用。”漱石微笑着指了指自己身旁的三人，“你真正应该感谢的是他们三个才对。”
　　受伤中忍笑着揉了揉小家伙们的脑袋，“小医生们，你们真是太棒了！”
　　兜温和的笑着，“您过奖了，和老师相比，我们还差得远呢！”
　　看着这莫名熟悉的微笑，受伤中忍一时有些恍惚，他似乎在兜的身上看到了漱石大人的影子。
　　“这小家伙是在刻意模仿漱石大人吗？”中忍心中暗笑，但也并不奇怪。
　　作为木叶之光，战场英雄，漱石自然是被很多人疯狂的崇拜模仿。
　　甚至，这样的狂热现象不止是发生在木叶，就连砂隐也有一大批漱石的忠实拥趸。
　　等受伤中忍治愈离开后，医院又空旷下来。
　　漱石笑着赞许道，“你们三个的进步很不错，再过几年，说不定就能独自完成手术了。”
　　兜眼神崇拜，“我们能有这种进步都是老师您的功劳，而且，独立完成手术这种事情实在不值得骄傲！”
　　莲和雾也用力点着小脑袋，“听说老师您在我们这个年纪就已经能独自完成高难度的手术了！”
　　就在这时，门外传来一声嬉笑，“你们啊，和变态级的怪物比什么？”
　　闻言，三人都是气鼓鼓的看向门口。
　　阿斯玛刚走进来，就迎上三双杀气腾腾的眼神，不由摸着后脑勺讪笑道，“哈哈，我说错什么了吗？”
　　三人异口同声道，“太失礼了！老师才不是什么怪物！”
　　“就因为这个？”阿斯玛有些哭笑不得，“漱石你在他们心中的地位也太高了！”
　　不过，他倒也是从善如流，“好吧，我道歉，不应该说漱石是怪物。”
　　应该是没有尾巴的尾兽才对……当然，阿斯玛这话没敢说出来。
　　见状，三人才勉为其难的放过了他。
　　漱石适时笑道，“你终于相亲回来了？”
　　阿斯玛顿时一脸不堪回首的模样，吐槽道，“我才十三岁半啊！为什么要承受这个年纪不该承受的压力？”
　　虽然漱石对此也挺无语的，但还是说道，“这也是火影大人的关心嘛！”
　　“要关心也应该关心我哥吧，结婚几年了都没生孩子。”说着，阿斯玛又羡慕道，“还是纲手大人好，从来不会在这种无聊的事情上关心漱石你。”
　　兜在一旁笑眯眯的毒舌道，“我觉得，可能是在纲手大人看来，以老师的魅力，根本不用在这种事情上操心吧！”
　　“那倒也是……”阿斯玛说着一怔，咦，好像有哪里不太对劲？
　　两个小姑娘捧哏道，“哦，也就是说，阿斯玛大人的魅力太差劲了，才会让火影大人关心的吧？”
　　阿斯玛顿时一头黑线，这几个小家伙太不可爱了！
　　不过，他也不好意思和小孩子计较。
　　咳嗽两声，阿斯玛赶紧拿出一个卷轴转移话题道，“漱石，这是老头子让我交给你的。”
　　漱石接过卷轴，“是要有任务了吗？”
　　阿斯玛耸耸肩，“不知道，我可没有偷看。”
　　漱石打开卷轴，眉头微皱，“还是用暗号写的？你先在这里坐一会吧，我去翻译一下。”
　　漱石起身离开，房间内又变成大眼瞪小眼的尴尬状态。
　　阿斯玛只好尬笑着寻找话题，“这医院挺冷清的哈，这么久了都没有来病人。”
　　兜无奈道，“没办法，毕竟很久没有开战了！”
　　莲叹了口气，“其实之前还有一些人，不过，在老师下了严禁自残的命令后就少了很多。”
　　“自残？这是怎么回事？”阿斯玛有些困惑，这段时间双方相安无事，他又被叫回去相亲，对于营地发生的一些事情的确不是很了解。
　　雾捂嘴偷笑，“还不是老师魅力太大的缘故，别说女忍者，就连男忍者都有很多刻意自残来找老师治疗。”
　　阿斯玛不由瞪大眼睛，这么刺激的吗？
　　兜目光炯炯的看着阿斯玛，“其实，老师是很羡慕阿斯玛大人您的！”
　　阿斯玛顿时来了兴趣，连眉毛都止不住的上挑，“漱石羡慕我什么？”
　　兜眯着眼睛笑道，“当然是羡慕您的平庸啦，如果老师也长成您这样，就不会有这么多的困惑烦恼了！”
　　阿斯玛脸色扭曲，什么叫长成他这样，在忍者学校，他可是和漱石并称校草的好不好？
　　莲及时反驳道，“你这种说法太浅薄了……”
　　听到莲为他争辩，阿斯玛心里稍微平衡了一些。
　　然后，他便听见莲说道:“以老师的实力和内涵，就算长成阿斯玛大人这样也一定很受欢迎的！”
　　兜恍然大悟，不好意思道，“是我错了。”
　　阿斯玛则是一脸悲愤，这天没法聊了！
　　等漱石拿着卷轴走出来时，就见到阿斯玛双目无神的靠在椅子上，宛如一条失去梦想的咸鱼。
　　漱石吓了一跳，“阿斯玛，你这是怎么了？”
　　阿斯玛捂着胸口，“这里，受伤了！”
　　“那你就好好养伤吧。”漱石哑然失笑，“本来还打算找你一起去楼兰执行任务的，现在看来我还是找别人吧！”

第209章 白嫖失败（4/5）
　　“什么？执行任务？”听到这，阿斯玛顿时原地复活，“等下，我已经好了！”
　　漱石戏谑道，“你这伤也好得太快了吧？”
　　阿斯玛讪笑道，“心伤嘛，只要用任务来充实自己，让自己没时间去烦恼就可以了。”
　　说着，他忍不住吐槽道，“这一年下来就没打几次战，再这样闲下去，我都快要发霉了！”
　　漱石微微摇头，“没有战争总归是好事。”
　　“话是这么说没错，可一直搁在这也太无聊了！”阿斯玛叹气道。
　　“所以我第一个就想到了你咯。”漱石耸耸肩。
　　“哈哈，还是漱石你了解我！”可说着，阿斯玛又疑惑起来，“我出任务倒没什么，但漱石你也出去的话，那怪物过来抓人怎么办？”
　　“别小看了团藏长老和风影大人，有他们在不会出问题的。”漱石说着目光微凝，“而且，这次任务的最终目的其实也就是为了那只怪物！”
　　阿斯玛惊讶道，“这是什么意思？”
　　漱石右手握拳，抵住下巴，“传闻中，那个国家有着能量近乎无限的龙脉查克拉，说不定我们可以借此把那个怪物吸引过去。毕竟，它每次看到我就逃跑的话，我也没办法把它重新封印！”
　　阿斯玛迟疑道，“这样真的可以吗？那怪物可是怕你怕得要死！”
　　漱石沉吟着说道，“贪婪是可以战胜恐惧的！如果那查克拉真的有传说中那样庞大，足以让它战胜对我的恐惧了。”
　　阿斯玛又犹豫起来，“不过，和那种怪物作战的话，带我去真的没问题吗？”
　　漱石笑道，“反正能对那怪物造成真实伤害的人只有我一个，带谁去都没区别。”
　　阿斯玛一阵龇牙咧嘴，“虽然能出任务是很高兴，但漱石你这样说，总让我觉得我是可有可无的挂件一样！”
　　“不能这样说，你们还是很有作用的。”漱石叹了口气，“这次任务最大的问题，就是怎么在悟的袭击下保护楼兰，总不能因为我们的任务，害得无辜的人受牵连吧！”
　　“啊，这……”阿斯玛摸摸头，“老头子好像是有些欠考虑了。”
　　“其实火影大人也提到了事后补偿，并且协助他们揭破，我们的暗探打探到的发生在那个国度里的阴谋。”漱石说着叹道，“不过，我个人还是觉得这样太傲慢了，自以为是的把‘善意’强加给对方，可实际带去的却是灾难和毁灭。”
　　阿斯玛沉默片刻后笑道，“要不我去给老头子说放弃这次任务？”
　　漱石轻轻摇头，“还是别给火影大人增添压力了，我们这边的战场僵持得太久，火影大人承受的压力并不比我们小，而且，做出这个决定也是村子大多数人的选择。”
　　阿斯玛郁闷道，“这也不行那也不行，成年人的世界也太难了吧！”
　　“其实，答案已经很清楚了，作为忍者，我们没有选择的权利。我们唯一能做的，就是尽量保证楼兰那些无辜民众不受牵连！”漱石将双手放上阿斯玛的肩膀，“而这，就需要你们来发挥作用！”
　　“我明白了。”阿斯玛深吸口气，声音沉重道，“我们的任务就是在漱石你和那个怪物交手的时候，保证那些村民不受伤害吧？”
　　漱石点了点头，“那个怪物的自愈能力很强，我和它短时间之内很难分出胜负。”
　　“我会保护好他们的！”阿斯玛郑重承诺，“还有最后一个问题，我们要怎么把那只怪物吸引过去？”
　　“把那个怪物吸引过去嘛，我的想法是分成内外两点。”漱石有条不紊的分析道，“内因就是我们去揭破那个国家中正在发生的阴谋，让龙脉查克拉部分泄露，勾起那只怪物心中的贪欲；至于外因的话，想必团藏长老会十分乐意接下‘曝光’我们目的的任务！”
　　……
　　漱石独自静坐在房间中，看着眼前的黑泥无奈摇头，“果然还是不行。”
　　一年的时间，还是在有实物参考的情况下，可阴阳遁别说掌握了，他连入门都没能做到。
　　不过，漱石倒也没有妄自菲薄。
　　阴阳遁看似只是血继限界级别的开发难度，可实际却是等同于五行遁术的融合，他现在连开发血继淘汰都做不到，想要学会阴阳遁自然是力有未逮。
　　但有一点漱石还是十分疑惑。
　　“在前世的记忆中，老年斑将宇智波的禁术、六道之术、阴阳遁之术都教给带土才拔管的，连我都做不到的事情，带土却能在短时间之内学会……万花筒的开启和老师的指点，真的这么有效吗？”
　　想到这里，漱石都有些后悔把黑绝打击得那么狠了。
　　“我当时还是太急切了一些，应该将计就计，把他们的指点白嫖到手再抢黑绝身体的！”
　　发出了大善人的叹息后，漱石又将黑泥重新封印起来。
　　“还有楼兰之行……龙脉查克拉吗？没想到我倒是取代了水门的身份。”接到这个任务时，漱石都有些惊讶，“不过，这倒也方便我行动了！”
　　关于龙脉查克拉，其实对于各国高层来说都不算什么特别的秘密。
　　没有被抢走，自然是因为那龙脉查克拉极难被利用，少数不信邪的忍者，都变成了沙漠里的石化雕像。
　　至于像楼兰那样将龙脉查克拉当成能源来利用，那也得他们在楼兰建国才行。
　　不愿意放弃优越地理位置的各国，自然是惊讶过后就不再关注了。
　　砂隐虽然有些意动，但相较于最缺乏的食物和水，些许能源其实并不是多么重要。
　　当然，这也是因为他们没有像百足那样发掘出龙脉查克拉的用途。
　　如果他们的思维稍微活跃一些，像百足那样想到以傀儡的身体来承载那过于强大的龙脉查克拉，那他们就是厚着脸皮也会吃下楼兰。
　　漱石都不得不感叹，那个名为百足的普通砂忍虽然天赋平庸，但在思维方面反倒比那些传统傀儡忍者活跃多了。
　　“龙脉查克拉，倒不如说是凝聚了自然能量的仙术查克拉！说起来，大筒木辉夜在斑身上复活时，从地下吸收的查克拉该不会也是龙脉查克拉吧？”想到这里，漱石有些意动，“我要不要把阴封印中的九尾查克拉都换成龙脉查克拉？”
　　一次性仙人模式虽然方便，但持久方面还是太弱了些。
　　为了节约仙术查克拉，他一般只在最后关头才会使用仙术，平时都是借着仙人模式的增幅去战斗，这样的战斗方式让他感觉自己在向奥特曼靠拢。
　　“仙术查克拉虽然强大，但危险系数也更高，能不能作为合适的力量还得进行实验才行！不管是用于阴封印储存，还是我后续的一些计划……”想到这里漱石心中有了决断，“我都必须得到控制龙脉查克拉的那个术式。”

第210章 五彩斑斓的黑（5/5）
　　一天后，当漱石等人踏上前往楼兰的路途的同时。
　　在一个小镇，四四方方的巨大箱子摆放在小镇中央，在箱子上面，是一只静止不动的巨大怪物。
　　在风沙的沐浴吹拂下，宛如一座沙雕。
　　当感知到有强大的忍者踏进小镇，沙雕迅速复活，准备提桶跑路。
　　不过，在发现来人的身份后它又懒散下来。
　　不是那个人类幼崽，那没事了。
　　“哼！你这混蛋还真是够嚣张！”注意到悟的态度变化，团藏很是不爽的冷哼一声。
　　“没实力的才叫嚣张，有实力的叫个性！”悟挑衅的叫嚣道。
　　团藏嘴角抽搐一下，他竟然被这怪物鄙视了？
　　“看来，从那箱子里出来后，你倒是学了不少人类的东西。”
　　“学？真是低级的能力！我只要读取内心，就能轻易明白你们的想法。比如你就经常幻想着一个叫猿飞日斩的男人跪在你面前，哭喊着他错了，求你接过火影之位，带领村子赢得战争胜利……”
　　“够了！”团藏脸色发黑，这种被扒下衣服看透身体的感觉实在是太糟糕了。
　　“啧啧！”悟摇头晃脑的叹道，“我看过很多人的内心，但从来没有看过像你这样的黑暗，用你们人类的话来说，应该叫五彩斑斓的黑吧？”
　　团藏压下怒火，冷声嘲讽道，“既然你这么厉害，那倒是读出我这次来找你的目的啊！”
　　“这有什么难的？”悟随口说道，“嗯~用龙脉查克拉的消息引诱我去楼兰，好趁机让那个清水漱石封印我……嘎嘎，真是愚蠢的算计，阴谋对本大爷是无效的！”
　　团藏并不意外，他早就知道会是这样的结果，“嘿嘿，既然你能看穿老夫的想法，那就应该知道，我并没有说谎。”
　　“那龙脉查克拉是确实存在的，也是你能打败清水漱石的唯一可能，而他这次，可是背负着封印龙脉查克拉的任务！”
　　听到这里，悟纠结起来。
　　虽然这绷带人蔫坏蔫坏的，可这话倒没说错。
　　等那人类小鬼封印了龙脉，它就和香甜可口的查克拉无缘了。
　　最重要的是，它从那些人类忍者的心思中读到一个重要情报，那个清水漱石的成长速度快得惊人，没有庞大查克拉补充的情况下，它的成长速度不可能比得过对方。
　　也就是说，如果它不积极做出改变的话，要不了几年，那个人类小鬼就能轻松打败它了。
　　似乎是看出了悟的纠结，团藏又给它添了一把火，“你不是可以看穿老夫的内心吗？继续读啊！老夫曾经也有一个收服他的机会放在眼前，可因为忌惮他那老师的威胁，选择将这一时机延后了几年。”
　　“结果你也看到了，短短几年的时间，那个小鬼就成长到了老夫都无法压制，甚至是被他当众打败羞辱的地步！你现在就和当时的我一样，因为不愿意冒险，到最后被他当成路上的石子一样随手碾碎！”
　　听到团藏这番“情真意切”的剖析，悟忍不住感动的用翅膀拍了拍他的肩膀。
　　“你说得对，我不能像你这愚蠢的人类一样废物！”
　　团藏面色扭曲，这怪物嘴臭的毛病是从谁那里学来的？
　　“我去啦！”说完，悟便提着自己心爱的大箱子飞走了。
　　“呵，你去送吗？”团藏看着天空眼神嘲讽，“怪物就是怪物，就算能读取人类的内心，也不过是被操纵的玩偶！”
　　……
　　楼兰城外。
　　小队的人坐成一圈，漱石也盘腿坐下，“正在利用龙脉查克拉开发傀儡兵器的男人是楼兰的大臣，贸然行动的话，可能会招来上层的反感。”
　　红举手发言，“那我们现在的任务就是揭露他的阴谋吗？”
　　漱石点头认同，“根据暗探得来的情报，他在楼兰的行动很是张扬，甚至直接用傀儡替代民众来蒙骗那位女王。所以，我们要揭穿他并不困难。”
　　迈特凯激情振奋道，“那我们还讨论什么作战计划？直接冲进去揭穿阴谋拯救楼兰！”
　　漱石面色凝重，“揭穿他是很简单，可一旦他发动傀儡兵器，这个国度里的人都要遭殃，不仅如此，在他的基地还有不少被抓来做苦力的民众，要尽量保护他们的安全才行。”
　　阿斯玛催促道，“漱石你直接说计划吧，不用跟我们解释的。”
　　漱石微微颔首，“我、你、凯、水木四个人一组，负责向女王说明情况，并且解救那基地里的民众。红和静音，你们各自带领一组。”
　　“红你那一组负责驱散其余民众，带领他们避难，静音你那一组负责紧急治疗，确保……”
　　就在这时，在外面警戒巡视的水木扛着一个身穿木叶马甲的男人走了过来。
　　将扛着的忍者放下，水木说道，“漱石，我看到这家伙晕倒在楼兰门口就把他带了回来。但疑惑的是，我并不记得我们木叶有这号忍者。”
　　“虽然看着是有些眼生。”阿斯玛打量着对方，“不过，木叶这么多忍者，认不出来也不奇怪吧？”
　　红跟着问道，“会不会是我们的暗探？在打探情报的时候被敌人发现，用尽全力逃出来，结果晕倒在了门口。”
　　漱石眼神古怪，这家伙不就是本应该在这次事件中全程挂机掉线的大和？
　　这样都能被捡到，难道是初代实验体之间的吸引？
　　漱石半蹲着将右手放到大和胸口，温暖的荧光绽放。
　　下一刻，大和便幽幽醒来。
　　“唔，这是哪？”
　　“楼兰。”
　　听到这熟悉的字眼，迷迷糊糊中的大和一个激灵清醒过来。
　　“没错，我的确应该在楼……”大和说着，疑惑的目光从众人的木叶护额上扫过，“你们是木叶忍者？我怎么没见过你们？”
　　阿斯玛摆摆手问道，“我们还想问你呢，大叔你谁啊？”
　　大和怔怔的看着阿斯玛，这张脸好像有点熟悉啊！
　　见大和一脸痴傻的模样，凯怪叫道，“完了，他该不会失忆了吧？”
　　循着声音看去，大和差点把口水都喷了出来。
　　这如出一辙的西瓜头和浓眉毛，不会有错的——这家伙一定就是凯前辈的私生子！

第211章 平行时空
　　见状，众人不由窃窃私语道。
　　“完了，这家伙好像真的傻了！”
　　“是呢，连问他是谁都不知道！”
　　“本来看上去就蠢蠢的，这下更惨了！”
　　大和则是眼神恍惚，除了阿凯前辈的私生子以外，他好像还发现了很多人的私生子，知道了这个惊天大秘密的他，回木叶后一定会被杀掉的吧！
　　漱石则是眯起了眼睛，“他看到阿斯玛和凯时明显表现得震惊疑惑，可看到我时却表现得非常坦然，如果是未来时空我没理由会混得这么惨才对……果然是平行时空吧？”
　　想到这里，漱石轻咳一声，“方便告知你们的任务吗？”
　　“我们的任务是来楼兰抓捕一名叫做百足的……”说着大和自己都有些奇怪，明明是个小孩子的面孔，但这令人不由自主就想回答的上位者语气是怎么回事？
　　还有，这小家伙真的很帅啊！
　　可惜小樱没有掉过来，否则她说不定都不用拉着鸣人去找……
　　“等等，鸣人呢？”大和这才后知后觉的发现鸣人不见了，抓狂的跳起来拉扯着头发，“你们有没有看见我的学生鸣人，就是一个脸上有六道胡须纹路，看上去就傻乎乎的家伙？”
　　见他这幅模样，众人都是眼神怜悯的摇头叹息。
　　“有个大傻子老师，他的学生一定很可怜。”
　　“也不能这么说，连他都觉得自己的学生傻乎乎的，说不定是关爱残障忍者，专门组建的忍者小队呢？”
　　大和瞪着眼睛，他哪里傻了？明明连团藏大人都夸他是个天才！
　　可还不等他反驳，就看见众人簇拥着的那个超帅小忍者面色凝重的说道，“有学生走失了的话的确很危险，我们也来帮你找人吧。”
　　“那实在是太感……”可说着大和自己都尴尬起来，这些小家伙看上去比鸣人还小一些，拜托他们不是胡闹吗？
　　“那个，还是我来保护你们……”可话还没说完，大和便发现众人完全无视了他的存在。
　　所有人都按照那个小首领的指令行动起来。
　　“好高的执行效率，这么多人竟然对他的命令连任何的犹豫和质疑都没有！”
　　吊在后面，大和越看越是心惊。
　　这支小队的配合极为默契，素质也极高，这么多人一起行动竟然连半点声响都没发出。
　　这样的行动效率，简直不像是和平年代能培养出来的。
　　还有就是，他们木叶哪来的这么多天才？
　　“尤其是他们两个，带着那么大的忍具负重，行动竟然也能不受影响……”大和这样想着，突然眼睛瞪圆，身体差点从屋顶的跳跃过程中掉下去。
　　众人不满的回头看了他一眼，这个大叔也太废了吧，连基本的跳跃奔跑都会出问题。
　　大和则是用手颤颤巍巍的指着水木和阿斯玛，“他们，他们的忍具不是雾……”
　　这时，漱石压低了声音问道，“六道胡须纹路，你说的是不是前面那个？”
　　听漱石说起鸣人，大和暂且按下心中的震撼往前面看去。
　　然后，他便看见鸣人抱着一个少女在高塔间跳来跳去。
　　见状，大和顿时气不打一处来。
　　我在这里担惊受怕，你竟然在那里撩妹？
　　“运气不错，他抱着的那个少女正好是我们要找的人！”漱石沉声说道，“走，我们过去吧！”
　　“要找的人？”大和疑惑着跟了上去。
　　前方，一座高塔的阴影之中。
　　鸣人因为“非礼”被少女连环几个巴掌拍在了脸上。
　　“为什么打我，明明是我救了你欸！”
　　“唔，好像的确是这样。”
　　虽然心中郁闷，但鸣人向来乐天，很快就不在意了。
　　“对了，你是女王陛下吗？”
　　“我是楼兰的女王萨拉。”
　　“我是漩涡鸣人，木叶村的忍者。”鸣人介绍完又摸着头问道，“话说，你为什么会从塔上掉下来啊？”
　　萨拉一脸担忧，“感觉像是被人从后面推了一把。”
　　“难道有人想要害……”
　　就在这时，一道声音自上方传来。
　　“您就是楼兰的女王陛下吧，抱歉，我们找您有点事情。”
　　话音落下的同时，漱石等人也跳至地面。
　　见十几个人突然出现在自己面前，萨拉有些惊慌道，“你们是谁？”
　　鸣人则是眼神警惕，“难道说，你们是来取她性命的？”
　　说完，鸣人便拿着苦无朝明显是众人首领的漱石冲去。
　　“不要激动。”漱石右手一抬，轻而易举的便将鸣人手中苦无打飞，然后抓住鸣人的手臂反缚到身后。
　　“等等，这是误会！”
　　大和紧张的声音自上方传来，紧随众人其后的落至地面。
　　见状，鸣人兴奋道，“大和队长！”
　　大和语气严厉，“鸣人，你的确应该改改自己冲动的毛病了，没看见他们头上的护额吗？怎么能在没弄清事情之前就对同村忍者出手！”
　　鸣人勉强回头看去，嘀咕道，“还真是木叶护额？可我怎么没见过他们？”
　　大和又转头看向漱石，“抱歉，给你们添麻烦了！”
　　这时，他才有心思去震撼。
　　虽然对方和鸣人只是短暂交手，甚至连忍术都没有使用，可这样就已经能看出很多东西来了。
　　速度，力量，反应，都是一等一的厉害。
　　最关键的还是眼力，能在一瞬间看穿鸣人的破绽，甚至轻松反制，这样老辣的战斗经验实在不应该出现在他这个年龄阶段。
　　漱石放开鸣人，然后郑重其事的看向萨拉，“我是木叶上忍清水漱石，是来拯救这个国家的！”
　　不等萨拉回话，鸣人便揉着肩膀一惊一乍道，“你是上忍？怎么可能……”
　　说着，鸣人便恍然大悟，自顾自的猜测道，“你一定是得了长不高的病的矮子前辈吧，难怪看上去和我差不多大。”
　　闻言，漱石身后的众人都是对鸣人怒目而视。
　　“你这个家伙真的很奇怪，从刚才开始就一直各种意义上的奇怪。”
　　“就是，听了漱石的名字之后还说出这种奇怪的话。”
　　“竟然敢侮辱漱石，绝对饶不了你！”
　　大和额角滴下冷汗，明明一句很普通的话，怎么突然就喊打喊杀了？
　　那个叫漱石的少年在他们心中的地位这么高吗？

第212章 我还会回来的
　　水木更是面色森冷，“作为木叶忍者，竟然连漱石的名字都不知道，这两个家伙多半是敌人的间谍，先把他们抓起来再说！”
　　见对方杀气腾腾，甚至还将大刀从背后拔了出来，鸣人一脸莫名其妙，“怎么突然就……”
　　可说着，他也发觉不对劲了。
　　这家伙的脸有点眼熟也就算了，但手上拿着的明显就是再不斩的斩首大刀啊！
　　这时，阿斯玛拍了拍水木的肩膀，“放轻松点，水木，我看他们可能是太久没回去过了，以漱石的名声，就算是间谍也不可能没听说过。”
　　“原来你是水木老师，可你不是在监狱里吗？”听到这熟悉的字眼，鸣人终于回想起了对方的身份，“不对不对，明明你吃了大蛇丸的禁药后就变老了啊！怎么现在这么年轻？难道是大蛇丸把你救了出来，又给了你一份禁药？”
　　“老师？监狱？简直莫名其妙！”水木一脸不爽的挥刀劈砍过去，“要去监狱，还是我送你去好了！”
　　“哼！看我把你重新抓回去！”发现是自己的老冤家之后，鸣人也激动的搓着丸子迎了上去，“现在的我已经和以前不一样了！”
　　见状，阿斯玛等人都不淡定了。
　　“他竟然会螺旋丸？”
　　“这不是漱石开发出来的术吗？”
　　听到他们的对话，大和鸣人都是心神恍惚，螺旋丸不是四代目开发的术吗？
　　就在这时，漱石瞬移一般出现在两人中间，轻而易举的抓住两人手腕，将他们的攻击制止下来，“都停手吧！”
　　“好，好厉害！”鸣人惊讶得张大嘴巴，他的螺旋丸还是第一次被人用这种方式破解，而且，还是同时破解了他和水木的攻击。
　　这一幕让他不禁回想起，当年佐助就是用毁坏墙壁的方式一路千鸟攻向鼬，可结果却是被鼬轻易抓住手腕，最后还中了一发月读！
　　“螺旋丸就是我开发出来的，要破解当然不难！”漱石笑着放开了双手。
　　“开发螺旋丸？”鸣人眼神恍惚，“可螺旋丸不是四代火影开发的吗？”
　　“现在的火影只到第三代！”这次轮到阿斯玛不爽了，“就算老头子再怎么不行，也轮不到你们来诅咒他！”
　　听懂阿斯玛话语中的含义，大和结结巴巴道，“难道你真的是阿斯玛前辈，也就是说，你们真的是凯前辈，红前辈，静音前辈？”
　　“是我没有错。”阿斯玛皱着眉头，“可你一个大叔叫我前辈，难道是因为你在忍者学校留级留了几十年？”
　　大和差点被口水呛到，接着深吸一口气，“我大概明白是怎么回事了，我们两个来自未来！”
　　“来自未来？”众人齐齐惊呼，这种事情虽然很不可思议，可联系这两人之前的表现，很多地方就能解释得通了。
　　这时，阿斯玛突然瞪大眼睛，指着水木问道，“也就是说，这家伙以后会背叛村子，关到监狱？”
　　鸣人点点头，颇有些唏嘘的回忆道，“水木老师骗我去偷封印之书，事情败露后被抓进监狱，从监狱逃出来又去投奔大蛇丸，结果因为吃下禁药而变得衰老。”
　　但回忆着鸣人又觉得有些奇怪，斩首大刀可不是一般人能使用的。
　　能轻易挥舞斩首大刀，他当年怎么也不可能那么容易就打败水木。
　　然而，阿斯玛等人却是面色阴沉。
　　“哼！还真是差点就被你们骗了！”
　　“这是什么新的骗术吗？好挑拨我们之间的关系！”
　　在他们看来，鸣人的说辞有一个非常明显的漏洞。
　　那就是水木会去偷封印之书？
　　以漱石的实力和声望，未来必定能成为火影，而作为漱石死忠粉的水木，怎么可能会去做让漱石困扰的事情？
　　眼见气氛再一次剑拔弩张起来，鸣人和大和有些心累，小时候的老师/前辈怎么这么纠结？
　　这时，漱石缓缓开口道，“他们并没有说谎，只是大概率搞错了一个事实，他们应该不是来自未来，而是来自与我们这个世界相仿的平行时空！”
　　“平行时空？”阿斯玛警惕道，“漱石，你小心别被他们骗了！”
　　“不会有错的，身份和信息可以作假，但是……”漱石上前掀起鸣人的衣服，看着他小腹处的封印说道，“九尾的气息是作不了假的！”
　　鸣人本来一脸提防色狼的护住胸口，可听了漱石的话语后顿时惊讶道，“九尾的气息？你也知道……不对，你身上好像也有九尾的气息。”
　　八卦封印·解！
　　漱石猝不及防的一手拍在鸣人小腹处，大和顿时惊恐万分道，“不要啊，快停下来！”
　　见大和打算阻止，漱石左手结印用出幻术。
　　然后，大和便停留在了原地。
　　“抱歉，暂且休息一下吧，让我确认一下答案。”
　　“啊！你想干什么？”鸣人面色狰狞，可完全没办法动弹。
　　下一刻，恐怖的气息从鸣人体内溢出。
　　“啊哈哈！我要毁灭这个……”
　　“连老朋友都不认识，果然是平行世界！”漱石叹息着，又用八卦封印补上。
　　“这不是水门那混蛋的八卦封印吗？可恶啊，我还会回来的！”
　　到这里，声音戛然而止。
　　大和睁眼刚好看到这一幕，不由心中震撼，“不仅幻术强大到秒杀我，还掌握着这样高等的封印术，面对九尾也能从容自若，这位前辈真的太强了！”
　　鸣人则是摸了摸肚子上的封印，“欸？身体好像轻松了很多。”
　　漱石笑道，“你的体内原先就有八卦封印，但后来应该是被人用五行封印暗算了，虽然这封印最后被解开，可对于初始封印的影响还是留下了。所以，我帮你解开封印后，又重新封印了一下！”
　　鸣人懵懵懂懂的歪着头，“虽然听不明白，但应该是好事，谢谢大哥。”
　　“好厉害，竟然一眼就看出了鸣人曾经被五行封印给封印过！”大和心中暗自震惊，不说实力，光是这份见识和眼力就超越大部分上忍了。
　　更不用说，设下和解开封印的人分别是三忍中的两位，能清除那两位留下的残余影响，足以说明对方的封印术有多么厉害了！

第213章 阿斯玛:哈，我死了？
　　这时，鸣人又想起漱石之前说过的话，“漱石大哥，你刚才说你和九尾是老朋友？”
　　漱石眼中带笑，“当然啦，我和九尾也认识有七八年了。”
　　鸣人惊讶道，“漱石大哥，你不怕它吗？”
　　漱石轻声笑道，“多去了解它，你会发现九尾其实也就是一只傲娇的狐狸。”
　　鸣人手舞足蹈道，“可那是尾兽啊！不应该用凶残强大来形容吗？”
　　阿斯玛忍不住插嘴道，“这有什么好惊讶的，对漱石来说，一般的尾兽也就和小猫咪一样了。”
　　鸣人和大和抽抽嘴角，小猫咪？
　　这是什么奇妙形容？
　　凯一脸崇拜的说道，“一年前，漱石学长就是在战场上轻易镇压了四尾的完全体！”
　　红跟着说道，“就是在中忍考试上，漱石都打败了半尾兽化的二尾人柱力，又把即将破封的完全体二尾封印起来。”
　　静音挥舞着小手说道，“还有八尾人柱力，他也被漱石打败过，后面还重伤躺了两年！”
　　鸣人大和的眼神逐渐呆滞，镇压尾兽的完全体，下忍打败半尾兽化的人柱力，重伤云隐那位完美人柱力，这真是人类能做到的事？
　　要知道，四代火影当年可是以生命为代价才封印了九尾。
　　虽然这些尾兽肯定比不上九尾，但也绝对是毋庸置疑的强大。
　　能打败镇压它们，岂不是说漱石大哥/前辈的实力至少都是和四代目平齐？
　　甚至，就连那个晓组织的大部分成员，他们的实力多半也远远比不过他。
　　见大和鸣人陷入失神状态，阿斯玛耸耸肩，然后一脸戏谑的看向水木，“水木，平行世界的你也混得太惨了吧，竟然沦落到被丢进监狱的地步。”
　　不过，水木却是心神恍惚，“如果没有遇见漱石，天赋平庸的我，说不定真的会像平行时空那样，因为盗窃封印之书被关进监狱，甚至榨干生命活力衰老等死。果然，我的人生就是因为漱石而改变的！”
　　想到这里，水木看向漱石的眼神越发炙热。
　　见水木没搭理他，阿斯玛自觉无趣的拍了拍鸣人的肩膀，“给他说说，你们那个世界的我混得怎么样？”
　　鸣人从失神状态中清醒过来，看着阿斯玛，嘴唇嗫喏着说道，“你，你死了！”
　　“听见了吧，那个世界的我死……”阿斯玛脸上的笑容顿时凝固了，斜眼朝鸣人看去。
　　他怀疑这个混蛋在针对他，但他没有证据。
　　阿斯玛又朝大和看去，大和感伤的点着头，“前辈你死得很惨呢！”
　　阿斯玛不由沉默了，虽然是平行时空，但也给他一种莫名的压抑，“那个时空的老头子一定很伤……不过还好，至少有大哥给他养老。”
　　鸣人迟疑着说道，“他们在你之前就已经死了。”
　　阿斯玛瞪着眼睛，这是满门死绝？那个时空的他也太惨了吧？
　　听到这里，未知的恐惧压得他都有些喘不过气来。
　　漱石则是问道，“可以说下那个时空的我吗？”
　　鸣人冥思苦想，片刻后摇了摇头，“没听说过。”
　　这下，大家都是不敢置信。
　　“怎么可能？就算是在平行世界，漱石这样的人也绝对不可能籍籍无名！”
　　“一定是哪里搞错了！”
　　大和沉声说道，“的确是没有听说过，可能是……”
　　见大和顿住没说，漱石主动接下去，“可能是那个世界的我很早就死掉了吧，这个世界，发生什么都不奇怪。”
　　说完，漱石按着水木和阿斯玛的肩膀洒脱笑道，“看吧，平行世界的我比你们还要惨呢，未来早就已经改变了，不要为了这种不可能再发生的事情扰乱心绪。”
　　听漱石这样一说，阿斯玛不好意思的笑了笑，“也是呢，没有漱石你的未来，根本就不可信嘛！”
　　“这位漱石前辈的心态真好，听到这种事情也能……不对，他可是第一个提出平行时空猜想的人，应该早就注意到了我的表现才对。”
　　大和表情越发震撼，“所以，他其实早就猜到了自己在我们那个时空的结局，故意说出来，就是为了让阿斯玛前辈和水木前辈不再困扰！真是像阳光一样温暖的人！”
　　“也对，还是不要给这个时空的人增添烦恼了。”鸣人本来还打算给众人说明一下未来有哪些威胁，可见到这一幕后不由沉默下来，已经是大概率不同的未来了，说出去不过是像之前这样给阿斯玛老师增添烦恼。
　　这时，一直被冷落忽视的萨拉终于爆发了。
　　“我说，你们这群奇怪的家伙到底是来干什么的？什么未来，什么平行，我真是受够了！”
　　见萨拉转身就要离开，漱石伸手将她拦下，“女王陛下，请给我一分钟的时间解释。”
　　“我才不想听你们解……”萨拉正准备将眼前之人推开，可看见漱石脸上的歉意后又迟疑下来，“看你样子也不像是坏人，那，那就给你一分钟好啦！”
　　鸣人看得一脸懵逼，摸了摸之前被萨拉扇的耳光，“难道我看上去就很像坏人？”
　　对此很有经验的阿斯玛侧头看来，“你是不是坏人不知道，但你看看漱石，你觉得他像是坏人吗？”
　　看着漱石那“亲和力+999”的笑容，鸣人不由恍惚道，“好像是不像啊！”
　　在他们说话的时候，漱石牵着萨拉从阴影中走出，靠近那欢笑的人群附近。
　　“女王陛下，请仔细看看这些人。”
　　“女王陛下？女王陛下？”
　　正小脸发烫的萨拉被叫了几声才回过神来，慌乱道，“啊？什么？”
　　见状，红和静音都是鼓着小脸。
　　这个萨拉一看就不是什么正经女王！
　　漱石指着周围人群，“你去看看他们的脸。”
　　“看他们的脸？”虽然心中疑惑，但萨拉还是顺从的走到前面。
　　然后，她就被眼前景象吓得连退几步，“啊！这是怎么回事？怎么会是傀儡？”
　　欢快的大街上，看似热闹的人群其实全部都是傀儡，这诡异的一幕让她心里有些发毛。
　　漱石沉声说道，“这就是楼兰繁荣外表下掩饰的真相，所有的繁华，都是那位安禄山大臣故意装给你看的。”
　　“这个国度真正的民众，不是躲起来，就是被安禄山抓去当他打造傀儡大军的苦力。”

第214章 漱石大哥/前辈真是太厉害了
　　听到这里，萨拉还是不敢相信，“不可能的，安禄山是我最信任的大臣，他绝对不会做出这种事情来的，这里面一定有什么误会！一定是！”
　　漱石注视着她的眼睛，“真相是不会被改变的，只是看你有没有挖掘真相的勇气。”
　　萨拉沉默片刻后挥舞着小拳头说道，“你说要怎么做吧，我一定会证明安禄山是无辜的！”
　　漱石冷静说道，“安禄山正在利用龙脉的力量打造傀儡军团，所以，只要找到最靠近龙脉的地方，所有的一切就都真相大白了。”
　　萨拉点点头，“我明白了，我这就带你过去。”
　　“在此之前，还得做好保障才行。一旦安禄山的阴谋败露，发动起来的傀儡军团很快就会让这个国度的民众遭殃！”
　　虽然萨拉很是不忿，可听到是为了民众，她也只得暗自生着闷气，“那你说怎么办？”
　　漱石说道，“我需要楼兰的布置图，以便我们尽快找到躲藏的民众，引导他们避难。”
　　“地图在我的王宫，你们跟我来。”
　　很快，众人便在萨拉的引导下来到王宫。
　　萨拉将地图找出来，交到漱石手上。
　　“接下来就麻烦你们等待几分钟了。”说完，漱石便盘腿坐下。
　　“咦？这是在干什么？”鸣人疑惑问道。
　　“这么和你说吧，这是漱石发动某个术的前置条件。”阿斯玛解释道，“发动那个术后，漱石可以感知到整个楼兰的情况。”
　　大和吸着冷气，“感知范围竟然这么大！”
　　没过多久，漱石便进入了仙人模式。
　　感知完后，漱石用笔在地图上圈了几个位置，“红，静音，你们带人去这几个地方保护楼兰的民众。”
　　红郑重其事的接过地图，“我明白了。”
　　然后，漱石便看向萨拉，“女王陛下，接下来就麻烦你带我们去……”
　　这时，鸣人突然举手道，“漱石大哥，不能用这个术感知敌人的位置吗？”
　　漱石轻轻摇头，“龙脉查克拉过于庞大，将他的查克拉掩盖了。”
　　“哦！”鸣人若有所思的点点头，又举手道，“能不能带我们一起去，那个安禄山很可能就是我们要找的百足，虽说是同时穿越，但他好像比我们早到了六年。”
　　阿斯玛皱眉看来，“你们行不行啊？很危险的！”
　　鸣人争辩道，“别小看人了，我们可是很厉害的！”
　　漱石笑道，“带他们一起去吧，他们应该能成为不错的助力。”
　　鸣人不由欢呼道，“好耶！漱石大哥最好了！”
　　漱石看向一旁，“女王陛下，麻烦你带路了。”
　　萨拉用力点点头，“你们跟我来吧。”
　　……
　　前进的路上，鸣人忍不住问道，“阿斯玛老师，漱石大哥真的不是那种，就是看上去很年轻的大前辈吗？”
　　“当然不是，漱石和我同时进的学校。”说着，阿斯玛嘴角微微抽搐，“还有，你能不能别叫我老师？明明看上去比我都大！”
　　“可直接叫名字好像不太尊重，毕竟在我心中阿斯玛老师你都已经死掉了。”
　　“能不能别提……算了，随你怎么叫吧。”
　　“哦哦。”鸣人又兴奋起来，问道，“阿斯玛老师，那漱石大哥真的这么年轻就成了上忍？在我们那个世界，卡卡西老师都是在十二岁的时候才当上的上忍。”
　　“卡卡西那家伙倒是和这边一样耀眼嘛！”阿斯玛小声嘀咕一下，然后说道，“虽然漱石也是十二岁才当上上忍，但这两者的意义完全不同！”
　　听到与卡卡西有关，大和也忍不住八卦道，“为什么这么说？”
　　“漱石其实很早就可以从忍者学校毕业，但为了照顾同期的同学，他特意拖到最后一年和大家一起毕业。”阿斯玛说道，“然后呢，漱石十岁毕业，半年后通过中忍考试，又过了一年半就成了上忍。”
　　“两年就从下忍变成了上忍？”大和震撼道。
　　“好厉害，我十二岁的时候才从忍者学校毕业！”鸣人也惊讶道。
　　阿斯玛斜眼看来，这个小老弟是怎么回事？十二岁才毕业，这是留级留的吧？
　　说完，鸣人又傻笑着摸摸头，“不过好像还是我爱罗更厉害一些，他三年就从下忍变成了影。”
　　“噗！”这次轮到阿斯玛震撼了，“三年从下忍变成影？他是平定忍界大战了还是守护世界和平了？”
　　鸣人有些傻眼，我爱罗有什么很厉害的功绩吗？
　　虽说有保护砂隐不被毁灭，但那也是当上影之后的事情了。
　　见鸣人说不出话来，阿斯玛为漱石抱不平道，“漱石发明的医疗卷轴救了数千忍者，在云隐战场上力敌AB兄弟，在雾隐战场上除名忍刀七人众，在雨隐战场上挫败半神半藏，在岩隐战场上逼得土影不敢出村，是村子里所有人都认可的英雄！这样的功绩都当不上影，你们那边的影也太廉价了吧！”
　　鸣人大和艰难的吞咽着口水，只觉今天一天的震撼比前面一年都多。
　　这种种战绩完全就是非人层次的，再联想到漱石的年龄，他们只觉自己以前都活到狗身上去了。
　　鸣人用无比钦佩羡慕的目光看向漱石的背影，心中暗自想道，“漱石大哥真是太厉害了！英雄吗？我也要成为大家认可的英雄！”
　　大和则是扼腕叹息，“我们那个世界的漱石前辈怎么就没人挖掘呢？要是漱石前辈能活到我们那个时代，区区晓组织根本不值一提！”
　　震撼之余，大和又突然想起来一件事情，“阿斯玛前辈，你刚才说的医疗卷轴是什么？”
　　“就是封印了医疗忍术的卷轴。”阿斯玛解释道，“能理解吧，就相当于随身带着一个医疗忍者，这可比增血丸好用多了。”
　　大和鸣人听得双眼放光，他们那边正暗流涌动呢，要是有了这个，牺牲损伤一定会大大减小。
　　想到这里，两人急忙加速冲到前面，发出了白嫖的声音，“漱石大哥/前辈，能不能教我们制作医疗卷轴的方法？”
　　“当然可以，不过……”漱石笑着看来，“你们会封印术和医疗忍术吗？”
　　两人瞬间傻眼，小樱会医疗忍术，佐井会封印术，可问题是两人都留在他们那个世界没有过来啊！

第215章 怕了吧，这是可以毁灭五大国的力量
　　在一路的震撼惊骇中，众人来到连接着城镇整体龙脉流动汇聚点的排气口。
　　“就是这里了。”萨拉移开井盖，表情严肃的指着井口说道，“这下面就是龙脉汇聚点。”
　　“我先进去试探情况。”说完，漱石便从井口跳下。
　　下面白雾弥漫，热气蒸腾，仿佛置身蒸笼一般，给人一种巨大工厂的感觉。
　　发现周围没有危险后，漱石便踩着井壁上去告知。
　　众人沿着热气飘来的方向一路前行下降，在连续跳下五层之后，终于在尽头看清了基地的模样。
　　中间是巨大锅炉，一群脚上戴着镣铐的苦役在推动着。
　　弥漫在周围空间的白雾，正是从那锅炉飘荡逸散出来。
　　还有傀儡，正围绕着锅炉以流水线方式生产。
　　看清这一幕之后，萨拉激动的抓紧栏杆，“为什么会这样？大家竟然真的被抓了起来！”
　　漱石沉声说道，“很遗憾，但这就是事实！”
　　萨拉看向漱石，认真的鞠躬道歉，“对不起，是我这个女王太笨了，虽然很不好意思，但还是拜托你帮我救出大家！”
　　“放心，这本来就是我们的目的。”漱石笑着咬破手指结印，“通灵术！”
　　下一刻，一只中等体型的蛞蝓出现在众人身后。
　　“蛞蝓，又要麻烦你分裂一下了。”
　　“偶知道了！”
　　看着蛞蝓，鸣人自语道，“这不是小樱和纲手婆婆的通灵兽吗？”
　　阿斯玛看了他一眼，“漱石就是纲手大人的弟子。”
　　“纲手婆婆的弟子！”鸣人不由叹息道，“可惜小樱没有过来，要不然就能看到这个世界的师兄了。”
　　说话之间，漱石让每人都带上几条分裂的小蛞蝓，“等下我会封住那些看守的傀儡士兵，你们趁机救人，身体情况较差的民众优先用蛞蝓紧急治疗，至于萨拉女王，你就负责向那些民众解释。”
　　“我明白了！”大家都是点头，只有鸣人还在那里疑惑怎么封住行动。
　　漱石迅速结印，右手往地面一按。
　　冰遁·冰河时代！
　　以漱石手掌为中心，散发着凛冽寒气的冰层迅速蔓延，转眼间便将整个基地冰封，只有民众所在的那一块地方还保持着原来形态。
　　“好，好厉害！”大和鸣人都是被这一幕惊得合不拢嘴。
　　虽然此前已经被灌输了很多漱石非常强大的观念，但毕竟没有亲眼见识，很难想象那到底是什么概念。
　　而眼前瞬间冰封基地的一幕，则是将漱石的强大直观的摆在了眼前。
　　至于萨拉就更是惊骇了，毕竟之前那些对话她都听不懂是什么意思，但眼前的一幕却很好理解。
　　看着漱石，萨拉喃喃自语道，“原来外界的忍者都这么强大吗？”
　　看到鸣人震惊的样子，阿斯玛忍不住调侃道，“这就惊讶了？漱石在一年前可是冰封过一片大海的！”
　　“冰封大海？”鸣人眼里闪烁着小星星，不禁想到，如果他们抓捕三尾时有漱石大哥在的话，一定会很轻松吧。
　　“都别浪费时间了，赶紧行动！”漱石说完，便主动朝台前方向跳了过去。
　　那里，一个胖胖的男人正怒吼着。
　　“到底是谁？谁敢破坏我的计划？”
　　安禄山正无能狂怒着，突然一道寒光闪过。
　　“嗯？那是什……”
　　咔嚓！
　　话音未落，安禄山的身体便被拦腰横断。
　　漱石手持苦无，从他身后的位置缓缓站起。
　　“哈？这就死了？”正解救民众的鸣人有些不敢相信，这是不是太快了？
　　“安禄山大臣。”萨拉有些感伤，可下一刻她便看着安禄山惊恐起来，“这是怎么回事？”
　　在她的视线中，已经断成了两截的安禄山又重新复活，身体在查克拉线的连接下拼接到一起。
　　“哈哈哈！白痴，我早就将身体改造成了傀儡，而在这龙脉汇聚之处，我的力量就是无限的，不管你打坏我多少次，我都能重新复……”
　　还没说完，他便被漱石一记螺旋丸直接轰碎。
　　但很快，那些碎片又如他所说的重新拼接起来，“白痴！你是听不懂人话吗？都说了，我在楼兰的力量是无限的！”
　　不仅如此，周围被冰封的傀儡纷纷破冰而出，融入进他的身躯，最终变成一只超级巨大的合体傀儡巨兽。
　　“看到了吧？这就是龙脉的力量，掌握了这股力量之后，就连五大国我都能轻易毁灭！”
　　下方的大和有些难以置信，那个被他们追得无处可逃的小人物竟然变得这么强了！
　　“百足这家伙，可恶啊！”听到百足说他这是能毁灭五大国的力量，鸣人十分单纯的信了，下意识就用出多重影分身之术，“漱石大哥，我来帮你！”
　　阿斯玛急忙拉住他，“别去添乱，这种程度的力量对漱石来说根本不值一提！”
　　鸣人挠头疑惑，“可百足不是说，这是能毁灭五大国的力量吗？”
　　阿斯玛翻了个白眼，“他说你就信啊？”
　　场中，漱石跳起来一脚劈在巨大傀儡头顶上。
　　只听一声轰鸣。
　　承载傀儡的高台瞬间垮塌，安禄山变成的巨大傀儡更是被轰得直接嵌进地面。
　　见状，鸣人本能一个哆嗦，“好可怕，漱石大哥比小樱还要暴力！”
　　“啊啊啊！我愤怒了……”巨大傀儡再次复原，怒吼着从地面站了起来。
　　“愤怒也给我趴着！”漱石按着傀儡的脑门一拳砸下，像是钉钉子一样将傀儡钉进地面。
　　“混蛋！我要宰……”
　　轰！
　　“该死的……”
　　轰！
　　这家伙的复原能力看上去比蝎还要唬人，可对漱石来说，两者的威胁完全不在一个层次上。
　　一个仗着龙脉查克拉无限爆兵的三流傀儡师，没有精妙机关，没有凶猛毒素，没有作为决定性力量的底牌，甚至连自身力量都不能很好操控，这样的敌人实在没什么好怕的。
　　如果是蝎得到了这堪称无限的龙脉查克拉，那他还得稍微头痛一下。
　　“女王陛下，萨拉女王，萨拉……”
　　看到漱石按着比他大了几十倍的傀儡暴打，萨拉的眼神逐渐呆滞。
　　直到漱石连喊了她几声才反应过来。
　　“啊？我在！”
　　“这家伙虽然实力很弱，但无限复原的确有些麻烦，所以，还请你去暂时关闭一下龙脉的源泉。”
　　“是，我明白了！”

第216章 谁在说无敌
　　见百足被压着暴打，萨拉去关闭龙脉源泉，鸣人一时有些茫然不知所措，“这就可以了吗？这次任务是不是太简单了一些？”
　　阿斯玛淡定道，“跟漱石出来多半就是这样，习惯就好。”
　　鸣人迟疑着摇了摇头，“根据我以前出任务的经历，最后关头一定还会有波折的才对！”
　　阿斯玛摆摆手，“这种事情怎么可能，你以为你是……”
　　轰！
　　来自地表上方的光束将顶层洞穿，然后，在萨拉愕然惊惧的目光中将她整个吞没。
　　见到这一幕，鸣人不敢置信的怒吼道，“萨拉！”
　　与此同时，一只背生双翼的巨大怪物从顶层破开的大洞中缓缓飞下。
　　“嘻嘻！别想关闭龙脉查……咦，什么东西？”
　　悟正摆着姿势从空中落下，见熟悉的能量球朝自己攻来，顿时吓得狼狈逃窜。
　　然后，那攻击便被它轻易躲过。
　　“欸？我变强了？”正当悟沾沾自喜的时候，却发现那个跳起来攻击它又落下去的人是一个黄毛小鬼。
　　“我就说那个小鬼怎么突然变弱了！不过，和他用同样的招式，看着真是让我不爽！”恐怖的能量波动在悟口中汇聚，下一刻，一个紫黑色能量球射向空中无处借力的鸣人。
　　“不好，木遁·大树林之术！”
　　大和手臂瞬间伸出多个藤蔓枝条，将来不及躲闪的鸣人一把推开。
　　见到这一幕，阿斯玛等人都是震撼无比。
　　“什么？木遁？”
　　“这个傻乎乎的大叔竟然会木遁！”
　　可惊讶过后，他们心中又有些诧异。
　　传说中平定乱世的强大力量，就是用来把人推开的？
　　鸣人被推飞到墙壁上，借着反冲力又朝空中的怪物跳去。
　　然而，这种程度的攻击对悟起不了任何作用，悟只是随意拍打下翅膀，就轻易的躲闪开了。
　　“真是弱小无助的……”悟说着突然精神一振，认真观察起了鸣人，“你这小鬼的体内，似乎有着相当庞大的查克拉！”
　　鸣人又一次落至地面，狂怒的嘶吼道，“杀了萨拉的混蛋，我绝对饶不了你！”
　　这时，萨拉的声音自远处弱弱响起，“那个，我没死啊！”
　　鸣人愣了一下，转头看去，只见漱石一只手镇压巨大傀儡，一只手臂将萨拉夹在臂下。
　　“欸？这是怎么回事？”
　　见鸣人在战斗中走神，悟自然不会放过这个机会，躲开大和攻击的同时，又加速滑翔着朝鸣人冲了过去。
　　“那个时空的后辈是怎么回事？一惊一乍的，忍者的基本素养呢？”叹息着，阿斯玛双手迅速结印，“火遁·灰积烧！”
　　厚重的灰雾朝悟飘荡过去，夹杂着火星，仿佛吹一口气就能让火焰迅速蔓延。
　　这样的大范围攻击逼得悟没办法躲藏，只得拍着翅膀往天上飞去。
　　“让我的青春来点燃这火焰吧，哟嚯！”凯踩着梁柱凌空一跃，跳到悟的上方后旋转着飞踢下来。
　　提前读到凯的动作，悟下意识往旁边一闪。
　　然而，它下方的烟尘却是被凯踢来的飓风鼓荡，瞬间蹿出去数十米高的烈焰巨浪。
　　“配合得倒是不错，不过区区火焰……”
　　悟的双翼在身前交叉，正准备用狂风将火焰吹飞出去。
　　可就在这时，一把大刀却是不断旋转着朝它劈来。
　　此时张开双翼的话，似乎是要被那大刀正中靶心。
　　“时机把握得不错！”悟并不惊慌，甚至还有余暇在心中点评，“不过，对于早已看穿一切的神来说没有任何意义！”
　　张开双翼的同时，一道光波自它口中射出。
　　狂风挟持着火焰在这基地内肆虐，斩首大刀被光波弹飞，直接将一根梁柱折断。
　　地下基地整个坍塌了半边，到处都是火焰和爆炸声。
　　“啊！救命！”
　　“快逃啊！”
　　被抓来做苦役的人群四处哭喊逃窜。
　　“真是默契的配合！”大和一边救人，一边在心中赞叹，“不过这怪物是怎么回事？这样都能躲开？”
　　“大家都好厉害！不愧是前辈们小时候！”见这个时空的“前辈”“敌人”都来帮自己，鸣人振奋不已，“太好了，我们一起打倒它吧！”
　　然而，阿斯玛却是一盆冷水浇下，“你想太多了，这只怪物不是我们能对付的！”
　　凯赞同道，“连土影和岩隐的两个人柱力联手都没能杀掉它，我们能逼退它就不错了！”
　　大和不敢置信的转过头，“土影和两个人柱力联手都杀不了它，那这怪物不是无敌了？”
　　悟嘎嘎大笑道，“等我把这个小鬼吞了，再把那龙脉也吞噬了，那才是真正的无噗……”
　　话音未落，它便被漱石横空一记大玉螺旋丸轰飞出去。
　　水木狂热的喊道，“看到了吧？只有漱石才是真正的不会失败！”
　　漱石从空中落下，将脸颊上红韵未消的萨拉放了下来。
　　“这里就快塌了，你们赶紧将萨拉女王和这些民众带出去。还有，那个傀儡怪物就交给你们来对付了！”
　　听到终于不用无所事事，鸣人兴奋道，“漱石大哥你放心吧，我们一定会打败那怪物的！”
　　这时，悟又拍着翅膀飞了起来，“你这混蛋，不知道这样很痛的吗？”
　　大和惊疑不定的看着上空，“这怪物是怎么回事？遭受了那种程度的攻击，竟然这么快就恢复过来！”
　　阿斯玛沉声说道，“它最强大的两个特性就是读心和自愈，前者让它避开绝大部分攻击，后者则给它重新来过的机会！”
　　悟飞着怪笑了起来，“我承认你很强大，可低等生物就是低等生物，连翅膀都没有，我看你怎么打到我噗……”
　　话音刚落，它便被瞬移而至的漱石打飞出去。
　　“昂！”悟吃痛大吼，挣扎着站起身来，“这是怎么回事？”
　　“你以为我之前为什么要看你在那里耀武扬威？”漱石笑着转动了下手中的苦无，“印上飞雷神术式，意味着你永远逃不出我的视线范围了！”
　　“原来萨拉女王之前被救是因为飞雷神之术！”大和眼神震撼，喃喃自语道，“等等，开发螺旋丸，使用飞雷神之术，难道漱石这个名字只是一个代号，他的真实身份其实是鸣人的爸爸？可是，年龄好像有点对不上啊！难道是因为时空扰动的关系？”
　　想到这里，大和忍不住问道，“你们觉得，你们这个时空最有可能成为第四代的人是谁？”
　　水木狂热喊道，“当然是漱石！”
　　叮咚！
　　大和吓得苦无都掉在了地上。

第217章 去tm的毁灭五大国
　　听到漱石的话语，悟心中一慌。
　　感知了一下身体的状况之后，更是抓狂怒吼。
　　不止是翅膀，它身体的十几个部位都留下了飞雷神的印记。
　　它本来还想着要不要断翅求生，这下好了，除非它把自己全身上下都“断”一遍，否则是不可能逃出漱石的掌控了。
　　想到这里，悟狂怒的一发能量炮射向漱石。
　　“给我去死啊！”
　　“你的心似乎乱了，真是可悲，能读取人心的怪物却没办法控制自己的内心！”
　　漱石不躲不闪的站在原地，当能量炮即将将他吞没时才抬手张开时空间结界。
　　下一刻，被转移的能量炮直接出现在悟的背后。
　　一声轰鸣。
　　恐怖的能量波动朝四周荡开，悟遭受重创，歪歪斜斜的往地面坠去。
　　漱石自然不会放过这个机会，瞬移过去抓住悟的尾巴一通疯狂摔打。
　　见状，鸣人额角不由流下几滴冷汗，心中将漱石大哥的危险程度再提升几个等级，“这哪里是比小樱恐怖，分明就是比纲手婆婆还要恐怖！”
　　这时，被打到怀疑人生的安禄山赶紧开溜，用力一跃，跳到地面后迅速跑路。
　　去tm的毁灭五大国，他现在只想找个地方安静自闭。
　　不过，鸣人等人可不会放他离开。
　　“大和队长，快拦住他！”
　　“明白，木遁·树葬永缚！”
　　疯狂生长的树木将巨大傀儡捆成一个粽子，可下一刻，几道光束从藤蔓的间隙中射出，绽放出耀眼的光芒将树牢直接摧毁。
　　虽然时间很短，但已经足够几人追上来了。
　　“既然不肯放我离开，那你们就去死吧！”
　　巨大傀儡凶狠的怒吼着，抱起旁边的高塔，将高塔当成武器朝几人扫来。
　　“这么猛？”大和倒吸口冷气，以最快的速度开始结印。
　　木遁·树界壁！
　　拔地而起的树海组成墙壁挡在了几人身前，趁着巨大傀儡攻击被阻隔的一瞬间，阿斯玛赶紧结印吹出火焰将树海点燃。
　　水木则是垂直的站在一座高塔墙面上，对着漫天火焰吹出飓风。
　　风遁·超级大突破！
　　风助火势，猛涨的火焰迅速蔓延到了傀儡的身上。
　　“啊啊啊！你们这群可恶的小鬼！”巨大傀儡疯狂扭动着身躯，不时从口中射出光束。
　　“你这混蛋把话说清楚啊！我可不是小鬼，再怎么说也应该是大鬼才对吧！”大和一边用木遁给傀儡添火，一边吐槽道。
　　见状，阿斯玛几人心中对于木遁的评价不禁再次下降一个等级。
　　合着你这木遁就是用来生火的？
　　“大鬼……呸，大和队长，送我过去！”
　　“明白！”
　　大和手掌伸出一条藤蔓，勾住鸣人的脚踝后用力甩飞出去。
　　“看我的大玉螺旋丸！”
　　这时，凯也一路狂奔过来。
　　“还有我的木叶刚力旋风！”
　　巨大傀儡被一腿一丸正中头部，轰鸣着倒了下去。
　　“和前辈们的配合作战大胜利！”鸣人欢呼一声，可还没等他高兴多久，便看见那巨大傀儡碎开的头部愈合，又重新站了起来。
　　“白痴！都说了这种攻击对我无效！”安禄山大声笑道，“除非你们能像那个怪物一样，破坏的速度比我复原的速度还快，否则这种攻击再来多少次都没用！”
　　说着他还有些心悸，那个混蛋看上去暴力鲁莽，可实际上，每次攻击都能落在他的弱点处，眼力和经验完全不是这几个小鬼可比的。
　　如果不是知道正常傀儡师也就一两具傀儡，整个砂隐的傀儡部队都很难拿出多少存货，他都要怀疑那混蛋是拆砂隐傀儡部队拆出的经验。
　　大和听着傻眼了，像漱石前辈那样几秒钟摧毁一次，他们做不到啊！
　　“可恶，看上去明明很弱小的家伙竟然也这么难缠！”鸣人心中郁闷，看到巨大傀儡被漱石大哥压制着暴打时，他还以为这傀儡怪物很弱呢。
　　“唯一的方法就是暂时关闭龙脉。”水木看向萨拉，眼神冷漠，“你能做到吧？”
　　萨拉正心痛楼兰的损失，猝不及防之下被水木这冰冷的眼神吓了一跳，“啊？啊！可以。”
　　“那就快点去啊，我们拦下他。”
　　“这家伙真的是漱石大人的手下？冷冰冰跟个冰坨一样！”萨拉心中腹诽，但还是从善如流的往地下庭院方向跑去。
　　这时，一直被暴打的悟捕捉到了这一内心波动。
　　“龙脉？没错，这就是我唯一的希望！”在知道没办法甩开漱石后，悟也做好了孤注一掷的准备，“只有吞噬掉这股查克拉，我才有战胜这个小鬼的希望！”
　　“不过，暂时还不能暴露我的想法，等那个女王带我找到龙脉，才是我做最后一击的时候！”
　　想到这里，悟强忍痛苦，任由漱石在它身上搓着丸子，故作癫狂的朝阿斯玛等人冲去，“就算我活不了了，也要拉你那些同伴陪葬！”
　　“很遗憾，你什么都做不了！”漱石一个水牢之术将悟困住，又吐出一口寒气，水牢瞬间变成冰牢。
　　刚飞上天空的悟又变成冰坨坨掉落下来。
　　“不过，现在还不是封印的时候！”虽然暂时限制住了悟，但漱石并没有封印它的打算。
　　就像前世某款名为口袋妖怪的游戏一样，总得把精灵打到残血才能抓捕成功。
　　当然了，如果有六道仙人给的阴阳之力这种“大师球”，那自然是可以随时封印，可没有的话还是耐心走流程的好。
　　另一边正义围殴着安禄山的几人，开始还被悟闹出的动静吓了一跳，可还没开始担心呢就看见那怪物变成冰雕掉了下来，顿时倍感无趣。
　　倒是安禄山的注意被这冰雕吸引，“敌人的敌人就是朋友，得把它救出来才行！”
　　想到这里，安禄山不顾鸣人几人的围攻，张嘴朝冰雕射出几道光束。
　　冰雕瞬间破碎，悟猝不及防之下被光束轰飞出去，众人这才发现，冰雕原先所在的地面竟然出现一个挖空的大洞。
　　“这是怎么回……”安禄山先是一愣，看着地面上的大洞猛然醒悟过来，“这怪物其实早就能破开冰封了，但故意装作没醒，在那里偷偷挖开通往地下庭院的洞？”
　　“等等，那我不是破坏了它的计划？”安禄山后知后觉的抬头看去，正好对上悟那凶恶的眼神，顿时委屈的一缩脑袋，“都是误会！”

第218章 新的来客
　　见目的暴露，悟也不再掩饰，抡起两条巨大手臂往地面砸去，本就被它挖空的地面瞬间大片崩塌。
　　汇聚着龙脉节点的地下庭院，以及正往庭院跑去的萨拉，全部暴露在悟的感知之中。
　　“我的，都是我的！”悟发狂似的大叫着，然后便准备俯冲下去。
　　“只有被封印的归宿才是你的！”漱石直接瞬移到它头顶上，一发大玉螺旋丸将它击飞出去。
　　轰！
　　悟的身体在地面犁出一条长长的沟壑，撞塌一座高塔之后才堪堪停下往后滑行的趋势。
　　虽然疼痛如潮水般一波接一波的涌来，但悟已经顾不得这些了，它的注意力全部落在了下方的庭院上。
　　“该死！要来不及了！”见萨拉已经靠近那座庭院，悟发狂怒吼着，不顾之前被漱石转移远程攻击的教训，又是几发能量球射出。
　　“真是学不乖啊，这些小动作是没用的！”
　　漱石张开时空间结界，将飞来的能量球全部转移到了悟背部飞雷神术式标记的地方。
　　嗷！
　　瞬间便是几颗蘑菇云在悟背后炸开，血水如喷泉一般洒到地上。
　　不过，它的举动倒是给了安禄山灵感。
　　“与其让萨拉关闭龙脉，倒不如让龙脉彻底暴走！”想到这里，安禄山趁大和不备，顶着攻击一路狂奔到洞口边缘。
　　“不好，快拦住他！”
　　“萨拉，小心！”
　　虽然看出了安禄山的意图，但他们可没有漱石那种压倒性的实力，在安禄山不惜代价的狂奔下，他们用出的忍术根本无法阻挡对方的脚步。
　　几发能量光束划破空气，径直射向龙脉祭坛。
　　听到上方传来的呼唤，萨拉下意识抬头看去，闪耀着紫色光芒的光束瞬息而至，吓得她本能的往地面一趴。
　　下一刻，光束冲击得祭坛四分五裂。
　　“啊？怎么会？”萨拉双目失神的看着这一幕，不知所措。
　　在她前方，祭坛仿佛被引爆的火山一般，实质化的查克拉疯狂喷涌而出。
　　眼见着查克拉就要将她吞噬，漱石一个瞬移过来将她带离中心。
　　……
　　与此同时，另一时空。
　　“怎么办啊？我们把鸣人和大和队长弄丢了！”小樱抓狂的大叫着，一记重拳将旁边的墙壁直接轰塌。
　　佐井在一旁沉默的看着，根据鸣人的告诫，在“樱哥”发火时最好不要插嘴，否则可能会有生命危险。
　　虽然他也不知道现在这算不算发火，但直觉告诉他最好不要搭话。
　　可就在这时，本来已经趋于平静的龙脉查克拉突然暴走，仿佛能量潮汐一般，喷薄而出的查克拉潮将小樱整个淹没。
　　佐井绘画出云间之鸟，打算坐在飞鸟上拉回小樱，但查克拉漩涡的吸力过于强大，反而连人带鸟把他也给拉扯进去。
　　“啊！这是怎么回事？”
　　“答案很明显，我们要和鸣人他们一样了。”
　　……
　　暴走的龙脉查克拉充斥在整个楼兰，悟大口吞噬着这些逸散出来的查克拉，“太美妙了，没想到只是一些逸散的查克拉就这么美味！”
　　“抱歉，都是我的失误！”大和一脸自责，他之前满脑子都在想要不要跟鸣人说父子相认的事情，结果被百足抓到了破绽。
　　凯激动打气道，“青春可是稍纵即逝的，不要让你的青春哭泣啊！”
　　水木则是声音冷漠，“我们是无所谓，大不了任务失败直接撤退，但是你们，再这样乱来的话小心永远留在我们这个世界！”
　　这现实的话听得大和警醒过来，是啊，小樱佐井可还在等着他们呢！怎么能被这种八卦的念头占据心神？
　　想到这里，大和郑重答道，“我明白了，接下来的战斗我一定会加倍小心！”
　　盘桓在天空中的悟还在狂喜，“哪怕只是游离在空气中的查克拉也足够我补充了，哈哈，木叶的小鬼，我现在已经不怕你了！”
　　悟肆意叫嚣着，连续十几个能量球射向祭坛破碎的地方，打算让龙脉的暴动更加彻底。
　　下方祭坛。
　　“对不起，我没能做到！”被漱石夹在手臂下，萨拉沮丧着说道。
　　“不用在意，这不是你的错。”漱石正安慰着，突然发觉周围的查克拉一阵诡异波动。
　　然后，他便看见两个坐在墨水忍兽上的忍者从查克拉漩涡中飞了出来。
　　“他们是小樱，佐井……他们怎么也过来了！等等，这难道意味着两个世界出现了固定通道？”想到这一可能，就是漱石也难以平静。
　　两个世界，不仅意味着所有的资源是两份，同时也意味着他能有更多的容错率。
　　他之前没考虑这方面的问题，就是因为时空不固定的关系。
　　就像百足和鸣人大和，明明是一前一后穿越，可时间上却隔了六年。
　　在时空不确定的情况下，穿越可是很危险的事情。
　　比如，一穿越过去就遇上无限月读砸脸，又或者是，大筒木辉夜发动灭世。
　　即便是对他来说，这样的事件都太危险了！
　　所以，他才一直没有动这种危险的念头。
　　“现在倒是有了操作的可能。不过，对现在的我来说还是太早了些！”漱石暂时将这一念想置之脑后，看向正处于懵逼状态的小樱佐井两人。
　　“小心，快躲到我身后！”
　　“啊？”
　　小樱佐井正茫然着，听到漱石那让人信服的语气后，下意识就驱使飞鸟来到漱石身边。
　　抬头看去，便发现十几个散发着恐怖波动的能量球朝他们射来。
　　“好强大的查克拉！”小樱心中一惊，这突如其来的攻击范围太大，短时间之内根本来不及躲开。
　　漱石则是从容自若的看着上空，“这个白痴，以为数量多我就没办法应付了？”
　　多重影分身之术！
　　飞雷神之术！
　　召唤的十几道分身分别往那些能量球跳去，在接触的一瞬间，便将那些能量球通通转移上去。
　　悟沉默的看着下方陡然多出来的十几道分身，“得意忘形，草率了嗷嗷嗷……”
　　上方爆发出一阵恐怖的能量波动，激起的狂风让乘坐在飞鸟上的两人剧烈摇晃。
　　“太厉害了！”小樱一边稳住身体，一边惊讶的看着上方，“这不是传说中四代大人的飞雷神之术吗？”

第219章 怀疑兽生的悟
　　“这个看上去和我们差不多大的忍者，竟然会飞雷神这种奥义级的忍术！”小樱下意识看向漱石的侧脸，“还有，为什么我感觉他比佐助都要帅……唔，一定是错觉吧！”
　　这时，漱石突然开口问道，“你们就是鸣人提到的小樱和佐井吧？”
　　听到鸣人，两人顿时精神一振，“你见过鸣人？对了，这是什么地方？”
　　“简单来说，这里是你们那个世界二十年前的平行时空。”漱石言简意赅道。
　　“二十年前？平行时空？”两人眼睛发晕，这一点都不简单好吧！
　　“至于鸣人，他就在上面。”说完，漱石便一个飞雷神之术将萨拉带了上去。
　　虽然搞不清状况，但听到鸣人就在上面，两人也不犹豫，急忙驱使着飞鸟跟了上去。
　　龙脉力量暴走之后，地面上的战斗愈发胶着。
　　巨大傀儡和悟可以利用龙脉查克拉，但鸣人等人却无法吸收。
　　此消彼长之下，战斗的形势发生了些许变化。
　　“龙脉开始暴走，以萨拉的实力连靠近龙脉都做不到，也就是说，你们已经没有关闭龙脉的可能了！”安禄山张狂大笑道，“渺小的虫子们，在本大爷的傀儡军团前……”
　　“吵死了！樱花冲！”
　　一抹粉红光芒闪过，赫然是小樱从飞鸟上起跳，一记重拳将巨大傀儡直接击倒。
　　“是樱ge……咳，小樱太厉害了！”鸣人欢呼道。
　　一拳打倒傀儡后，小樱落到鸣人身边，“鸣人，这到底是怎么回事？”
　　“我也不知道怎么说，但总之……”鸣人和凯相视一笑，互相竖起大拇指，“和前辈们小时候并肩作战的感觉真不错！”
　　小樱顺着鸣人的视线看去，顿时惊了个呆，“粗眉毛老师，阿斯玛老师，还有水，水木！”
　　水木冷着脸看来，“别废话了，那家伙又要起来了。”
　　“什么起来……”小樱困惑着，然后便看见被她打倒的巨大傀儡再一次站了起来。
　　“混蛋！竟然敢骗我！”安禄山羞怒不已，如果不是对方的攻击和那个小鬼过于相似，他也不至于被吓到。
　　“给我去死吧！”
　　鸣人一边躲着傀儡的攻击，一边解释道，“这傀儡是能无限再生的！”
　　“什么？无限再生？”小樱震撼道，“你们就是在和这样的怪物战斗？”
　　“其实这个怪物已经算比较弱的了，漱石大哥和它打的时候，毁灭的速度就比它再生的速度还要快！”鸣人半是羞赧半是崇拜的说道。
　　“漱石大哥？就是那个用飞雷神转移了攻击的帅气忍者吗？”小樱心中暗自震惊，“没想到他的攻击能力竟然也这么强大！”
　　“漱石大哥超级厉害的！”鸣人重重点头，又补充道，“对了，他还是纲手婆婆的弟子呢！”
　　“哈？可我没听说……”这时，小樱才终于明白漱石之前那话语的含义，“平行时空吗？”
　　另一边，漱石将萨拉放下后，重新对上自愈后的悟。
　　“你的确很厉害，就算是在我漫长的生命中都少有比你更强的人！但终究摆脱不了物种的限制，你们人类脆弱的身躯根本没办法承载自然的伟力！”
　　“这种情况下，你是赢不了能吸收龙脉查克拉的我的！”悟说着蛊惑道，“不如融入黑暗，让我将你转化成……”
　　然而，漱石却是面色温和的笑道，“不好意思，龙脉查克拉我也能用！”
　　龙脉查克拉相当于本身就是提炼好了的仙术查克拉，这也就意味着，使用龙脉查克拉能让他省去提炼的过程。
　　说完，漱石便直接进入了完整形态的仙人模式。
　　悟惊得下巴都要掉到地上了，它很想说，你一个人类凭什么？
　　可话到嘴边它自己都疑惑了。
　　这个木叶小鬼真的是人类吗？
　　感受着体内源源不断涌上来的力量，漱石不禁叹道，“自从学会仙人模式以来，这还是我第一次有这样充沛的仙术查克拉，终于能让我放开手脚的好好战斗一次了！”
　　一块钱都要精打细算的人，突然得到了一笔万亿级别的巨款，总要有些奢靡的念头。
　　仙法·十倍超大玉螺旋丸！
　　看着漱石托举着的小太阳，悟突然有种爆粗口的冲动。
　　但它还来不及将冲动变成行动，漱石便瞬移到它背后丢下“核弹”。
　　轰！
　　堪比十二级台风的风力在城镇中疯狂肆虐，矗立在大地上的高塔仿佛积木堆积的玩具一般，被这狂风一刮，便轻易折断横飞。
　　正在安禄山攻击下四处逃窜的众人，猝不及防之下被冲击波直接轰飞出去，至于体型庞大的傀儡，更是被能量余波轰击得留下无数伤痕。
　　“这都能波及到我？”安禄山一脸茫然。
　　“咳咳！”从废墟灰头土脸爬出的小樱，看着那风暴中屹立的高大背影惊骇不已，“这种攻击力太犯规了！就算是尾兽也不过如此吧！”
　　想到这里，一个不太和谐的念头自她脑海中升起，“纲手老师是不是还给我留了一手？”
　　“太夸张了！这还是忍者吗？”大和嘴角抽搐，他总算明白为什么前辈们说，一般的尾兽在漱石前辈面前就和小猫咪没什么两样了。
　　就连漱石都在感叹，“正常情况下，我一次性提炼的仙术查克拉都不够这一次用的。”
　　不过，的确很爽就是了！
　　悟浑身血肉模糊，眼睛转着圈圈，显然是被这一波攻击打懵逼了。
　　“怎么感觉？龙脉暴走后对他的提升比我都大？”
　　正怀疑兽生，悟突然发觉漱石又举起了一颗太阳。
　　“还来？等等，我认……”
　　轰！
　　声音如雷霆轰鸣，又是一波冲击波扫过。
　　本来就已经被摧残过一次的大地再次被战火洗礼，仿佛末日过后的景象一般，中心地带更是出现了直径上百米的巨大坑洞。
　　断了一只翅膀的悟躺在坑洞中，生死不知。
　　可即便如此，漱石也仍然没有放松警惕。
　　仙法·冰遁·冰灵柩！
　　将悟的身体整个镇封在冰柜中之后，漱石才拿出卷轴将其封印。

第220章 拯救楼兰的英雄
　　见漱石这么轻易就打败了悟，众人一时之间都有些茫然。
　　早知道这么容易，还不如他们主动引爆龙脉呢。
　　不过，看着原本繁华兴旺的楼兰，变成眼前战后废墟的惨状，他们又升不起这个念头了。
　　快速击败悟的代价实在太惨重了。
　　趁着众人被悟吸引注意时，巨大傀儡的尾部后门打开，一只小号傀儡从中溜了出来。
　　不过，这只小傀儡还没走出几步路，便被漱石随手丢来的寒气冻住身体。
　　看见漱石的动作，几人这才反应过来。
　　“是百足那家伙想要逃跑！”
　　“还好漱石大哥发现了他的动作！”
　　漱石不由哑然失笑，“如果他不离开傀儡装甲的话，我还要用些手段才能把他打败，这下好了，至少不用继续扩大损失。”
　　看着周围的惨状，众人深以为然的点点头。
　　的确，要是漱石再出手几次的话，这楼兰差不多也就没了。
　　“总之，算是圆满的结局了！”
　　“是啊！经历了一场苦战……额，应该算是苦战吧？”
　　“事情还没完结呢！”漱石微微摇头，朝楼兰民众在远处的避难所走去。
　　见漱石走来，萨拉和一众苦役民众都是面色激动的迎了上去。
　　“漱石大人，真的太感谢您了！”
　　“您就是我们的救世主！”
　　虽然漱石和敌人的战斗毁了小半个楼兰，但他们并不在意，因为那繁荣本就是虚假的。
　　真正属于他们的，只有监牢中暗无天日的苦役生活。
　　漱石帮他们毁灭了这个噩梦，他们感激还来不及呢！
　　当然，也并不是所有人的利益都没有受到损害。
　　作为女王，萨拉的损失其实挺惨重的。
　　不过，她本来就因为被安禄山蒙蔽而怀有愧疚心理，自然不会去责怪漱石。
　　所以，当看到漱石迎面走来，萨拉郑重鞠躬感谢道，“真的感激不尽，我们楼兰一定……”
　　“现在说这个还为时尚早，危机还没解除呢！”漱石面色凝重道。
　　“啊？还有危机？”萨拉有些惊慌。
　　漱石沉吟道，“现在的龙脉过于活跃了，如果不采取行动的话，可能在未来很长一段时间内都会维持这种暴走的状态。”
　　“而这样活跃的查克拉，对于像安禄山一样的野心家，又或者是像悟那样的怪物，都像是血腥对于鲨鱼一般诱人。”
　　听到还有可能继续吸引野心家和怪物到来，萨拉和这些民众都慌了，他们可不想再重复今天的噩梦。
　　“那要怎么办？”
　　“漱石大人，求您救救我们！”
　　漱石用坚毅的目光看向萨拉，“唯一的办法，就是彻底关闭龙脉！”
　　“彻底关闭龙脉吗？”萨拉有些迟疑，楼兰的繁荣正是建立在龙脉之上。
　　可今天发生的事情又给了她太多震撼，无论是安禄山拘禁民众打造傀儡，亦或是巨大怪物突然抢夺龙脉，都让她明白了一个道理。
　　那就是超出自身能力的财富只会带来灾难。
　　没有足够实力的情况下，龙脉非但不是财富，反而是给他们带来灾难的噩梦之源！
　　想到这里，萨拉面色坚定道，“我听你的！”
　　听到萨拉的决定，跟在她身后逃难的民众非但没有任何不满，反而是长舒了一口气。
　　最开始享受龙脉带来的便利的确很舒服，可这些年的囚禁苦役，让他们不仅恨上了安禄山，同时也恨上了给他们带来苦难的龙脉。
　　尤其是在见到那巨大怪物，知道觊觎龙脉的恶徒还不止安禄山一个时，他们心中对于龙脉的抗拒更是达到了极点。
　　这种害人的东西还是趁早封闭吧，他们以后要靠自己的双手创造财富！
　　“不过，要怎么做呢？”萨拉迟疑道，“龙脉的查克拉正在暴走，我连靠近都做不到。”
　　“如果你信得过我的话，请把控制龙脉的方法教给我吧，在关闭龙脉的同时，也让我给它布下封印！”漱石目光诚挚的说道，“这样，以后再有打龙脉主意的人也得先解开我的封印才行！”
　　“你是拯救了楼兰的英雄，我当然信得过。”萨拉说着轻咬下唇，“可这是不是太危险了，一不小心就可能传送到了其他时空。”
　　漱石洒脱一笑，“放心好了，我经历过无数次敌人围杀的险境，连那些有着最强称号的忍者都杀不死我，一个时空波动之地又算得了什么？”
　　“真是可靠的男人！”听着漱石言语中散发出的强大自信，萨拉不禁将他和自己曾经崇拜的安禄山做了个对比。
　　然后便发觉，两人完全没有可比性。
　　一个是欺骗她的骗子，丑陋且弱小；
　　一个是拯救楼兰的英雄，帅气且强大！
　　“好，你跟我来。”
　　走到一个寂静偏僻的角落，萨拉给漱石传授起控制龙脉的方法。
　　说难不难，连萨拉这个普通人都能做到，对于漱石而言自然没什么难度。
　　可说容易也并不容易，除了术式以外，还要楼兰女王血脉与龙脉定下的契约。
　　见漱石为难的皱着眉头，萨拉珍而重之的将胸口挂坠取下，然后错开视线，有些心虚的将挂坠递了过来，“用这个可以帮助召唤龙脉，作为拯救楼兰的报答，这个就，就送给你好了。”
　　漱石微微一怔，笑着接下，“谢谢，我会尽快封闭龙脉的！”
　　说完，他便在萨拉留恋的目光中走了出去。
　　此刻，中心区域。
　　鸣人正一脸夸张的给小樱佐井描述着他之前听到的消息。
　　等漱石走过去的时候，小樱崇拜敬佩的看来，“哇啊！师兄你真是太太太太厉害了！和你比起来，我真是太差劲了！”
　　什么镇压尾兽，平定战争，疗伤圣手，木叶英雄，简直就不是人类该有的战绩。
　　听得她都羞愧了，同样是纲手老师的弟子，做人的差距咋就这么大呢？
　　她甚至都有些庆幸，还好她不是这个时空的人，否则有师兄作对比，她连残次品都算不上！
　　漱石则是温柔一笑，“不用妄自菲薄，我听鸣人说了，你拜师老师才三年时间吧？我可是比你多学了几年才有现在这种水准，只要努力的话，相信你可以做得比我更好的。”

第221章 木遁·房地产之术
　　“师兄真的好温柔！”一想到纲手老师平日的严厉，小樱心中的那点小心思又叛变了，“要是我们那个时空也有师兄就好了，那样我向师兄请教问题就不用担心挨骂了。”
　　“对了！”鸣人一拍手掌，眼巴巴的看向漱石，“漱石大哥，我们现在也有会医疗忍术和封印术的人了，那个，医疗卷轴的制作方法能不能教给我们？”
　　“当然可以，不过……”漱石笑着微微颔首，旋即又面色陡然凝重道，“在此之前，有个问题还是先弄明白为好。”
　　“啊？什么问题？”鸣人疑惑道。
　　漱石看向小樱问道，“从鸣人他们消失，到你们被卷入进来，中间大概过了多久？”
　　小樱食指轻轻点着下巴，“应该也就几秒钟的时间吧，总之就是很短。”
　　听她这样说，鸣人不敢置信的挥舞着双手，“怎么可能啊？我和大和队长在这边可是待了很久了呢！”
　　小樱直接亮拳头，“嗯哼？你是觉得我连时间都分不清吗？”
　　鸣人一秒就怂了，“哈哈！怎么会呢，我只是觉得有些奇怪。”
　　“果然存在时间流速的问题，但却和我希望的那种相反。”漱石心中暗自叹息，如果是他们这边几十秒就抵得上原时空一天的话，那他果断就去鸣人那边了，直接在那边苟上一百年，苟到无敌了再出山。
　　见两人疑惑，漱石微笑着解释道，“因为时间流速的问题吧，我们这边过了半天，你们那个时空才过了几秒钟的样子。”
　　“这下好了，有这个时间流速的差距在，你们就是和我学上几天，回去后也不会太影响你们那个时空的事情。”
　　听漱石这样说，小樱几人都是崇拜感动的看向漱石，心道漱石前辈实在太可靠了，明明是被白嫖的一方，但却连这些细节都为他们考虑到了！
　　说着，漱石转头看向阿斯玛几人，“你们先回去向火影大人汇报悟的事情，我在这里留几天，教会了他们这个术之后再回去。”
　　阿斯玛皱着眉头，“你可是联军统帅，一个人留在这里真的没问题吗？”
　　漱石笑道，“放心好了，悟已经被我解决，接下来有我没我都差不了多少，以大野木的性格，应该会放弃最后的幻想无条件……”
　　鸣人听着忍不住打断道，“等等，联军统帅是什么？”
　　水木十分热心的说明道，“我们这边正处于忍界大战时期，漱石则是木叶和砂隐忍者联军的统帅！”
　　“两大忍村的联合统帅？”大和差点把眼睛都给瞪了出来，虽然已经被震撼过很多次，可听到这个消息时仍然是克制不住的大脑缺氧。
　　要知道，这种事情已经不单是实力强大就能解释的，尤其是还有砂隐的参与，就更加让他无法理解。
　　想到这里，他忍不住问道，“砂隐能同意这种事？”
　　阿斯玛笑道，“这你就不知道了吧，这个提议一开始还是砂隐提出来的。”
　　大和直接傻眼，你们这个时空这么和谐的吗？
　　水木以一副拉人入教的语气介绍道，“你们不是我们这个世界的人，当然不明白漱石对于这个世界的意义，漱石他，可是从来没有失败过！”
　　“从来没有失败过？”小樱语气夸张，这个世界的师兄这么凶残的吗？
　　听到这里，大和忍不住暗自遐想，“我们那个世界已经暗流涌动，说不定什么时候就可能爆发和晓的战争，要是有漱石前辈在的话，就不用纠结统帅人选的问题了，可惜啊……”
　　“好了，这些事情不用再说了，还是赶紧回归正题吧。”漱石沉吟道，“平行时空的事情最好不要说出去，如果有人问起的话，就说我把楼兰破坏得太严重了，留在这边参与战后的重建。”
　　听到要重建楼兰，大和顿时来了精神，“漱石前辈，这个任务就交给我吧！”
　　几人疑惑着看来，“交给你？”
　　大和重重点头，他本来就在自责之前的走神给楼兰带来了这么大损失，现在终于能稍微补偿一下了。
　　木遁·连柱家！
　　大和结印往地面上一按，十几栋木质住宅瞬间在这片废墟上拔地而起。
　　并不只是外表轮廓，就连内部结构都十分精致。
　　见到这一幕，远处的难民都惊呆了。
　　“太厉害了，这简直就是神迹！”
　　“好想学这个忍术，能学会的话以后就可以靠卖房赚钱了！”
　　阿斯玛几人则是嘴角疯狂抽搐，木遁就是用来建房子的吗？
　　虽然很合时宜，但总觉得哪里怪怪的。
　　他们甚至忍不住去想，都说木遁是初代大人平定战国的力量，他平定乱世的方式，该不会就是给每个人都建一栋房子吧？
　　……
　　两天后。
　　不止小樱，就连佐井看向漱石的目光都充斥着崇拜敬佩之色。
　　他们越是学习，越是能体会到师兄/前辈的渊博深邃，在医疗忍术和封印术方面的等级，比他们强了太多太多。
　　只是一个拆分的C级组合忍术他们都学了两天，难以想象，原版的忍术，以及开发出这个术的难度到底有多大！
　　鸣人也是心中激动，漱石大哥这两天指导了他很多种新的螺旋丸使用方法，让他感觉，自己在搓丸子的道路上又前进了一大步。
　　“可只是这样，还是没办法打败杀死了好色仙人的佩恩！”鸣人深吸口气问道，“漱石大哥，有没有能让我快速强大起来的方法？”
　　小樱有些担心的看着他，“鸣人，我理解你想要快点变强的决心，可这种事情，根本就是不可能的！”
　　大和也认真点头，“忍者的修行从来不是一蹴而就的，想要变强，只有一步一步的走下去，漱石前辈已经帮了我们很多，还是不要为难前辈了。”
　　鸣人有些沮丧，“我知道了。”
　　漱石却是笑道，“谁说没有快速变强的方法？不仅有，而且还不止一个。”
　　“哈？真的可以？”小樱惊讶道。
　　“前辈，你说的方法该不会是那些危险性极高的禁术吧？”大和担心道。
　　“想要快速变强自然要承担一定的风险，但危险性极高倒也说不上。”漱石解释道。
　　鸣人则是迫不及待的问道，“漱石大哥，求你告诉我吧，我一定可以做到的！”

第222章 白嫖之王
　　“最简单同时也是危险性最小的方法，就是学会一个强力的S级忍术。”漱石分析道，“一般人就算学会S级忍术也只能作为杀手锏，但鸣人不同，他的查克拉量连我都为之震撼，学了强大的忍术之后，可以尽快将忍术转化为自身的实力。”
　　听漱石说完，四人直接傻眼。
　　最简单的方法是学S级忍术？前辈你是不是对简单的定义有什么误解？
　　大和尬笑道，“漱石前辈，这是不是太难了一点？连很多上忍都不会奥义级忍术呢！”
　　“如果你们从一开始就将自己定义为一般人，那也没必要想着尽快变强了，因为这本来就不是一般人能做到的！”
　　漱石沉声说道，“从鸣人的迫切来看，你们应该是有很强大的敌人要面对吧？”
　　大和忧虑着点头，连自来也大人都被杀死，这样的敌人，简直强大到令人窒息。
　　“想要创造奇迹，首先自己得相信奇迹！”漱石严肃的目光扫过几人，“如果一开始就否定自己，那英雄还是留给别人去当吧！”
　　鸣人激动的一挥手臂，“漱石大哥，我一定可以做到的！”
　　“很好，就是要有这份自信！”漱石赞许的点点头，“接下来就是选择领域，每个人都有自己擅长的方向，选对方向，就是成功的第一步！”
　　听到这里，鸣人醒悟过来。
　　他的天赋不就是影分身和搓丸子吗？影分身用来加速修炼，螺旋丸则是不断深入开发！
　　“我明白了，风遁·螺旋手里剑！如果能把螺旋手里剑的完成度提升到100%，我的第一个S级忍术就成功了！”
　　见鸣人这么激动，大和赶紧给他浇了盆冷水，“别忘了，那个术可是被纲手大人列为了禁术的！”
　　漱石“饶有兴致”的问道，“哦？被那个世界的老师列为了禁术吗？”
　　鸣人有些不好意思的摸了摸头，“我在螺旋丸中加入了风遁查克拉的性质变化，但因为完成度不高，不能按我计划的那样投掷出去，而近身战斗又会严重伤害我自己的手臂，所以才被纲手婆婆列为了禁术。”
　　“在形态变化达到极致的螺旋丸中加入性质变化，这可不是什么容易的事情。”漱石沉吟道，“你先给我演示一遍吧。”
　　“这是不是太危险了？”大和担心道。
　　“只要控制好规模，不会有问题的。”漱石安抚道，“再说了，不是还有我在嘛！”
　　大和一想也对，打角都时，鸣人可是连续用了三次新术，现在控制规模演示一次，怎么想都不会有太大问题。
　　见大和不再阻止，鸣人分出两个影分身来，跃跃欲试道，“那我开始了。”
　　下一刻，强大的查克拉在鸣人手中凝聚。
　　手里剑形态的螺旋丸极速转动，声音刺耳，周围的空气气流被扰动，形成了小型旋风。
　　这时，漱石突然说道，“鸣人，不要抵抗。”
　　说完，一道白光冲进鸣人体内。
　　小樱佐井都有些茫然，“刚才是不是有什么东西飞到鸣人身体里去了？”
　　大和震撼道，“是灵化之术，在我们那个时空只有加藤断前辈一人学会的S级忍术！”
　　“这是第三个了吧？”小樱喃喃自语道。
　　飞雷神之术，那个太阳一般的术，灵化之术，光是师兄表现出来的S级忍术就有三个了。
　　她现在终于明白，为什么漱石师兄说最简单的方法就是学一个S级忍术。
　　对师兄这种天才来说，可能学S级忍术就和吃饭喝水一样简单吧！
　　这时，占据了鸣人身体的漱石开始了白嫖。
　　作为白嫖之王，他向来是能不自己开发就不自己开发，有这点时间，去推陈出新不香吗？
　　就像木遁，有答案照抄的情况下他只用了几个月就开发出来，但是冰遁，从零开始却是用了一年多的时间。
　　而且，不要以为从螺旋丸到风遁螺旋手里剑的进阶很容易，在卡卡西的口中，这可是连波风水门都没能做到的事情。
　　虽然这其中有风遁螺旋手里剑蓄力时间长，耗费查克拉大，与飞雷神相性不符的缘故，但也足以说明其开发难度了。
　　准确来说，这种事情是要看才能和天赋的，鸣人就是在螺旋丸上点满了天赋。
　　而对漱石而言，他的才能在于学习和创新，不仅是学习别人，更是在前人的基础上推陈出新。
　　从某种意义上说，他的改版甚至比原版更强，当然，要做到这一点首先需要众多工具人的无私奉献才行。
　　也正是因为他借助诸多工具人，将自己的才能发挥到了极致，他才能在这个年龄就拥有这种实力。
　　尤其是在学了灵化之术后，他的学习效率更是大大提高，从单纯的语言教学进化到了VR体验。
　　此刻，漱石正以鸣人的视角剖析着风遁螺旋手里剑的所有奥秘。
　　“比例、配合、变化、契合点……嗯，我差不多明白了。”
　　作为搓了七八年丸子，甚至搓丸史比眼下的鸣人还要长的螺旋丸“开创者”，明白了大致过程后，这一S级忍术在漱石眼中自然是再无任何秘密。
　　然后，“鸣人”便推动手里剑朝漱石按去。
　　在手里剑爆发的一瞬间，漱石将攻击转移。
　　轰！
　　远处爆发出强烈冲击波的同时，漱石的一部分灵魂也回到了自己体内。
　　“欸？我的右手没事！”鸣人兴奋的摸着自己的右手。
　　漱石则是笑道，“毕竟是我让你演示的，总不好意思让你受伤。”
　　“灵化之术还能这样用？”一旁大和傻眼了，如果加藤断前辈也能灵魂两分的话，就不会在用出这个术时被偷袭杀死了。
　　“我只是在灵化之术上做出了一点点改进而已。”漱石用手指比划了一下。
　　大和正打算吐槽一下指间忍界时，两眼突然一瞪，活脱脱一条缺氧的咸鱼，他看着漱石两根手指间出现的迷你风遁螺旋手里剑结结巴巴道，“这，这是？”
　　作为陪鸣人特训的指导老师，大和自然知道鸣人付出了多少努力才最终完成了这个术，可对方呢，只是几个呼吸就把这一能力掌握了，天赋强大得可怕。
　　他甚至忍不住去想，和卡卡西前辈相比，漱石前辈才是真正的拷贝忍者吧！
　　“鸣人开发出来的S级忍术，竟然这么快就被学会了！”小樱下意识张大嘴巴，卡卡西老师已经是她难以想象的天才了，十二岁就能开发奥义级的忍术，可和漱石师兄比起来似乎差了不止一个等级。
　　“不用惊讶，我的才能在于学习，和鸣人相比，我其实并不擅长开发新术。”漱石谦虚道。
　　大和嘴角微微抽搐，我信你个鬼。
　　如果不是看前辈你用过冰遁，我说不定还真信了。

第223章 不，我全都要
　　“密度极高，旋转极快，而且还加入了风属性查克拉的切割性质，稍不留神就可能让螺旋手里剑逸散。”看着两指之间的迷你手里剑，漱石面色凝重道，“这种情况下，让手里剑投掷出去的确很难！”
　　鸣人沮丧的低下头，“连漱石大哥你都没办法吗？”
　　漱石笑道，“我只是说很难，什么时候说没办法了？”
　　鸣人一听，急忙催促道，“那大哥你快点说吧！”
　　“最直接但同时也是最麻烦的方法就是提高查克拉控制力，只要能彻底控制两种变化，理论上来说是可以做到投掷出去的。”漱石思索道。
　　“啊？查克拉控制力？”鸣人一听就萎了，这恰恰是他最不擅长的地方。
　　“不用着急，除此之外还有两种方法。”漱石笑着将迷你螺旋手里剑散去，“正好也是我接下来要和你提到的，能让你快速强大起来的另外两种方法。”
　　“不仅是瞬间就学会了鸣人的能力，甚至还能在这么短的时间内做出改良完善！漱石前辈实在是太……”大和只觉自己词汇量不够，都不知道说什么好了。
　　“第二种方法，是九尾查克拉模式。”
　　“九尾……查克拉模式？”鸣人低头看着自己的肚子。
　　“我和人柱力交手过很多次，对于尾兽查克拉模式也算比较了解。”漱石环抱双臂，“正常情况下，人柱力和体内的尾兽争夺查克拉，会让自身查克拉控制力大大下降。”
　　“可如果能和体内尾兽达成和解的话，那不仅能解放自己，还能让尾兽协助控制，就像鸣人你用影分身来协助制造螺旋手里剑一样。”
　　“除了在风遁螺旋手里剑方面的助力以外，尾兽查克拉模式自身也很强大，自愈强、速度快、爆发高，想必你们应该都体会过鸣人在那种模式下的恐怖吧？”
　　闻言，几人都是心有余悸的点点头。
　　天地桥一战时，那种状态下的鸣人简直恐怖到令人颤栗。
　　“真的可以吗？”鸣人迟疑道，“那家伙可是很恶劣的！”
　　“的确是有点伤脑筋，毕竟你体内的九尾比我认识的多囚禁了二十年。不过……”漱石说着拍了拍鸣人的肩膀，“多去倾听，多去交流，我相信鸣人你一定能做到的！”
　　“倾听、交流吗？”鸣人摸着肚子低语道。
　　眼见着鸣人就要有大胆的想法了，大和急忙说道，“漱石前辈，那第三种方法呢？”
　　鸣人果然被转移了注意力，好奇的看来。
　　“第三种方法可以说是最难的一个，对于资质的要求极高。”漱石郑重其事道，“你们应该还记得我打倒悟的那招吧？”
　　“非常强！”佐井难得的插了句话。
　　“难道漱石大哥你要把那招教给我？”鸣人听得双眼放光，就差“呜呼起飞”了。
　　“那是我在名为仙人模式下用出的仙术，只要你能学会仙人模式，自然可以达到我那种程度！”漱石说明道。
　　“仙人模式？”大和听得神情一动，“难道就是自来也大人威震忍界的能力？”
　　鸣人握紧双手，“好色仙人的能力吗？”
　　“虽然同样是仙人模式，但还是存在细微差别的。”漱石介绍道，“自来也大人的仙术来自妙木山，而我所学的仙术来自湿骨林。”
　　“妙木山？那不就是文太老大在的地方吗？但湿骨林又是哪里？”鸣人一惊一乍道。
　　“是蛞蝓大人住的地方啦！”小樱无奈道。
　　“自然界的三大仙术圣地分别是蛞蝓、蛤蟆、蛇对应的三大通灵兽。”漱石笑着看向鸣人，“恭喜你，鸣人，你已经过了学仙术最基础的传承一关。”
　　“传承吗？弟子就是应该传承老师的意志！”鸣人重重吐出一口浊气，“不管这仙人模式有多难，我都一定会学会的！”
　　“不仅是难，更多的是危险！”漱石声音严肃的告诫道，“我把这个放到最后来讲，就是因为它的危险性极高，只要出了一点偏差，整个人都会被自然能量侵蚀，最后石化死掉！”
　　听漱石说得这么严厉，鸣人额头不禁渗出汗水，可眼中的神色仍然没有丝毫变化。
　　小樱听得有些害怕，“鸣人，你还是用第二种方法吧，虽然也很危险，但你至少有过经验。”
　　鸣人沉默片刻，发出了震撼人心的声音，“不，我全都要！”
　　“啊？什么？”
　　“我爆四尾的力量连不能结印的大蛇丸都没办法打败，能变身仙人的好色仙人又被佩恩杀死……所以想要打败佩恩，只有同时掌握这两种力量才行！”
　　大和皱眉道，“太乱来了，你现在连九尾的力量都没办法掌握！”
　　“我知道，但我必须要做到！”鸣人目光无比坚定，“就像漱石大哥说的那样，一开始就认定自己成功不了的人是不可能创造奇迹的！”
　　漱石在一旁轻轻拍着手掌，“我现在越来越确信鸣人你拥有成为仙人的资质了。”
　　“真的吗？”鸣人兴奋道。
　　漱石缓缓点头，“抛开成为仙人的难度和危险不说，要成为仙人首先得具备两个条件。一是体量庞大的查克拉，二是永不放弃的坚强毅力！”
　　听到这里，大和三人都是震撼的看向鸣人。
　　查克拉就不用说了，卡卡西前辈亲口认证的一百卡。
　　至于毅力，虽然鸣人的坚持有时候看上去是很傻，但他们也不得不承认，鸣人的毅力比大多数人都要强！
　　“没想到鸣人还有这种才能！”震撼的同时，小樱也不由为鸣人感到高兴。
　　“这孩子说不定真的有超越自来也大人的可能！”大和心中感慨着，也不再阻拦了。
　　鸣人则是叉腰大笑，“哇哈哈哈！原来我也是天才啊！”
　　“鸣人，九尾查克拉模式我给不了你太多帮助，不过，仙人模式倒是可以让你提前体会一下。”漱石笑着将食指点在鸣人的眉心处，“把你的身体再借我用一下。”
　　鸣人自然不会拒绝，大大咧咧道，“漱石大哥你拿去用吧！”

第224章 霸王色霸气？
　　漱石也不跟他客气，直接用出灵化之术进入鸣人身体。
　　“用你的身体来记忆我现在正在做的事。”“鸣人”盘膝坐下，用沉稳的声音说道。
　　鸣人正以一个旁观者的视线观察自己，觉得新奇有趣时，听见漱石所说的话连忙照做。
　　“好像有什么奇怪的东西进入到身体里了！”
　　“那是自然能量，仙术查克拉比普通查克拉更加强大，就是因为它不再是身体能量和精神能量的结合，而是在绝对平衡的状态下加入了自然能量。”
　　“好像明白，但又好像哪里不明白。”
　　在鸣人冥思苦想之时，漱石成功操控鸣人的身体进入仙人模式。
　　仙人模式下，漱石发现了一些上次进入鸣人身体时被忽视的信息。
　　“这种隐藏查克拉是……阿修罗？”
　　作为六道仙人之子阿修罗的查克拉转世……或者说是附体，鸣人其实并没有表现出太多强大特性。
　　查克拉多是因为漩涡一族的血脉，仙人模式是他自身的强大毅力结合影分身修炼而来的成果。
　　除了最后六道仙人的赠予以外，这一身份其实并没有给鸣人多少帮助。
　　毕竟，他只是查克拉转世，而非灵魂转世。
　　不过，这并不意味这一发现没有任何意义。
　　漱石看重的是那查克拉上附着的精神意志，转世千年仍然战斗不息的强大意志。
　　“千手柱间可以做到气势实质化，阿修罗查克拉转世附着的精神意志应该还在其上，对于现阶段的我来说，领悟他们的意志可以有不小的提升。”
　　漱石小心感悟着阿修罗的精神意志，幻想着下次战争时来一波霸王色霸气。
　　吸收完自然能量，漱石收敛心神，操控鸣人的身体站起身来。
　　“仙人模式下，自身的忍术、体术、幻术都会大幅度提升，之前需要全神贯注才能用出的风遁螺旋手里剑，现在轻易就能做到，也就是说……”
　　“鸣人”右手高高举起螺旋手里剑，用力往天空掷去，“在这一模式下，不需要多么精细的查克拉控制力就能完成你的新术！而且，加入了自然能量的仙术远比原版更强！”
　　轰！
　　投掷出去的手里剑在天空迅速扩大，一圈圈空气波纹荡开，激起狂躁的飓风往四周吹去，足足过了半分钟才停息下来。
　　“这就是仙人模式吗？果然强得可怕！”大和震撼的同时又不由有些心塞，他的木遁什么时候也能这么强呢？
　　“好厉害，明明是鸣人自己的身体，可在师兄的操控下反而更强！”小樱暗自崇拜的想道。
　　演示完成之后，漱石的那部分灵魂重新回归本体，“鸣人，怎么样？”
　　鸣人激动不已，“太强了，不愧是仙人模式！”
　　漱石无奈一笑，“我是问你的感知体会。”
　　鸣人脸上的笑容顿时一僵，“哈，哈哈，好像什么感觉都没有。”
　　小樱抓住他的肩膀一顿摇晃，“师兄好心给你演示，你居然走神了！”
　　鸣人委屈道，“我有很用心的在学啊！但真的很难！”
　　“是我太苛求了。”漱石摇摇头，“你们也不用担心，妙木山有着完整的仙术教学方法，它们会教你怎么感知自然能量的。”
　　“至于今天的演示，可以让你在感知到自然能量后水到渠成的修成仙人模式。”
　　见漱石为他考虑了这么多，鸣人不由感动的点点头，“我明白了，我一定不会让漱石大哥你失望的！”
　　漱石微微颔首，旋即笑着说道，“接下来我也没什么可以指点你们的了，回去吧，回属于你们的那个世界！”
　　小樱鸣人都有些不舍，虽然只是短短两天，但漱石就像是老师和大哥哥一样关心指导着他们，让他们都成长了许多。
　　一想到以后再也见不到漱石大哥，他们心里就有些发堵。
　　“没必要苦着一张脸。”漱石温和一笑，“能让两个不同世界的人相遇，这已经是非常难得的缘分了，我们应该感谢命运才对！”
　　见气氛有些沉闷，大和走出来郑重行礼道，“漱石前辈，真的很感谢你的帮助。不管未来如何，我们都会永远记得你的！”
　　怎么感觉像是在咒我一样……漱石暗自无语，但也不在意，而是笑着看向自己发展到平行时空的工具人，“走吧，我要将龙脉完全封印了！”
　　几人迈着沉重的步伐走向原先的祭坛所在的地方，用力挥舞着手臂，“漱石大哥，你也要记得我们啊！”
　　“一定会的！”
　　滋！
　　仿佛前世那些电视画面的失真一般，空间一阵扭曲，然后四人便消失不见。
　　这一过程中，漱石也没闲着，用楼兰女王一脉的挂坠关闭龙脉源泉的同时，以极为复杂的术式在祭坛碎裂之处布下封印。
　　封印完成之后，周围躁动的查克拉终于趋于平静。
　　当然，这只是表面现象。
　　实际上，漱石还给自己留了一道后门。
　　就像水门在八卦封印给自己留的后门一样，封印不留点后门还叫封印吗？
　　“以后，这里就是我的补魔基地了。”漱石满意的点点头，薅了那么久的狐狸毛，也是时候换个对象薅了。
　　从某种意义上说，他现在也可以像千手柱间那样秒进完整版的仙人模式。
　　不过，那是在他开启阴封印，使用龙脉查克拉的前提下。
　　“看来，还要对阴封印做出一些改良才行。”漱石暗自沉思道。
　　阴封印解开之后是没办法中止的，得在用完后再重新储存。
　　其实，这放在以前并不算什么太大的问题。
　　一般的战斗，他根本用不到阴封印就能解决敌人，而需要开启阴封印才能应对的局面，又意味着是不能吝惜查克拉的艰难战斗。
　　可现在不同，龙脉查克拉让他省去了提炼自然能量的过程，也就意味着，他能将仙人模式用于平时的战斗。
　　这可不是一次性仙人模式那种阉割版，而是完整版的仙人模式，对他的常规实力无疑是一个巨大提升。
　　而要做到这一点，首先就是阴封印得即用即停才行。

第225章 他千手柱间做得，我清水漱石做不得？
　　作为充电宝，用一次充一次实在太不合格了。
　　怎么也得充一次用一百次才是……漱石心中腹诽的同时，又顺着思路往下想去，“除此之外，我还得改良阴封印的解封过程。”
　　阴封印解封的时候，会有黑色纹路从额头的棱形印记向全身扩散。
　　用上几次，他储存了仙术查克拉的事情不就人尽皆知了？
　　一开始还能用封印龙脉时吃的回扣来解释，可别人也不是傻子，看到他阴封印储存的查克拉怎么都用不完，不就知道他在龙脉封印留后门了？
　　所以，干脆把阴封印解封的过程直接伪装成秒进仙人模式。
　　他千手柱间做得，我清水漱石做不得？
　　“正好仙人模式也有仙人脸谱出现，尽量控制阴封印的纹路往这边靠拢，或者直接用仙人脸谱覆盖阴封印的纹路。”
　　想到这里，漱石微微摇头，“阴封印的事情还是暂且放到一边，是时候解决悟的问题了。”
　　他之所以支开阿斯玛他们，除了给鸣人指点以外，同时还存着获取悟的能力的心思。
　　读心，这个能力实在太好用了。
　　不仅是用于战斗，在日常的布局设计方面也同样好用。
　　可现在存在一个问题，那就是封印了这种上古魔物之后的处理。
　　这和之前封印的尾兽查克拉不同，那是没有生命的死物，这次却是危险性极高的活物。
　　按正常处理流程，他回去之后是应该将封印悟的卷轴交给村子封存起来的。
　　而这么短的时间，他根本来不及把读心的能力学到手。
　　“所以，得想个办法把悟的能力抽出来才行！或者把悟‘杀死’，让他们的注意力转移到封印极乐之箱上面来。”
　　漱石沉吟着跳上地面，将整个地下祭坛也用封印术封印。
　　这时，萨拉的身影款款走来。
　　“你也要离开了吗？”
　　漱石微微点头，“我们那边还处在战争之中，不能再拖延下去了。”
　　萨拉沉默片刻后展颜一笑，“你是拯救了楼兰的英雄，我相信你在那个战场上也一定可以成为英雄的！”
　　“谢谢。”漱石神情自然的接下祝福，“对了，那个箱子你们找到了吗？”
　　悟虽然是孤身前来，但极乐之箱一般不会离它太远。
　　说到正事，萨拉也严肃起来，“已经找到了。”
　　漱石笑道，“这应该就是最后的隐患了，麻烦带我去把它封印。”
　　萨拉自然不会拒绝，领着漱石来到一座木质王宫之中。
　　看着王宫，萨拉不禁感慨道，“那位大和上忍的手艺真是精湛，如果不是亲眼看到，我都无法想象这王宫竟然是用忍术建造的。”
　　漱石深有同感的点点头，“大和上忍在这方面的确很有天赋。”
　　单纯的用木遁建房子不难，但连房子里的设施都能一应俱全就很不容易了。
　　两人来到后院，极乐之箱就安安静静的摆放在庭院内。
　　“没错，就是这个。”确认无误之后，漱石拿出卷轴，将极乐之箱收纳进去。
　　“任务完成，我也是时候离开了。”
　　“嗯，有时间了要记得来看我哦！”
　　……
　　与此同时，木叶的上层会议。
　　“日斩，你到底在想什么？竟然同意议和，放弃要求赔偿的权力……”团藏拍着桌子怒喝道，“像是我们打了败仗一样！”
　　坐在一旁的两位顾问也眉头微皱，“日斩，你是怎么想的？”
　　三代抽了口烟斗，表情平静，“这是为了尽早结束战争，别忘了，我们的战场可不止这一处！”
　　团藏面色冷峻，“那又怎么样？继续打下去，赢的人一定是我们！”
　　三代叹了口气，“你不明白西线停战的这一年对村子的影响，大家心里紧绷着的那根弦，在松弛下来的那一刻就很难再拉紧了。”
　　水户门炎点点头，“村子现在的确有不少反战情绪。”
　　团藏冷漠道，“那就把这些情绪镇压下去！暗部是干什么的，就应该把那些散发消极情绪的人抓起来，里面说不定就有岩隐的间谍！”
　　三代冷着脸看来，“团藏，你过界了！”
　　“是你太软弱了，日斩！”团藏针锋相对道，“前面两次战争还没让你看清楚吗？不把他们打痛，他们迟早又会发动战争！”
　　“所以呢？你打算灭了岩隐吗？”三代叹道，“土之国和空之国不一样，如果我们真的走到那一步，别说云隐雾隐，就是作为同盟的砂隐也会对我们警惕敌视。”
　　团藏冷哼一声，“就算不灭了他们，也要让岩隐付出惨重的代价！”
　　“这就是问题所在！”三代有些头痛的捏了捏眉心，“大野木那家伙看出了我们的顾忌，有恃无恐的威胁，说如果我们不愿意和谈的话，岩隐就算战至最后一兵一卒也不会投降。”
　　团藏对此嗤之以鼻，“你担心，大野木那家伙比你还担心，这么早梭哈，看他后面怎么办！”
　　三代猛的抬头，狐疑的打量着团藏，“漱石弄出来的那些小游戏，你也在玩？”
　　团藏面色一僵，哼哼唧唧道，“开什么玩笑？老夫怎么会玩那种玩物丧志的东西？”
　　三代笑吟吟的看着，也不点破，“岩隐最看重的就是村子的团结，失去了这一点，曾经的岩隐便将不复存在。”
　　“所以，岩隐愿意在一些地方做出让步，但外交层面上，绝对不能说是投降，这是大野木的底线。”
　　“呵，这倒也符合大野木的风格。”团藏身体后仰，手指在桌面上轻轻点着，“他们的隐藏条件是什么？”
　　三代笑眯眯的说道，“作为和谈的条件，他们接下来会对云隐开战！”
　　“对云隐开战？”团藏闻言嘲讽道，“说是和谈，我看他们是想趁火打劫吧？”
　　“不管怎么说，这场战争都持续得够久了！”三代拍板道，“同意岩隐的和谈，尽早结束这场噩梦！”
　　“不过，你想好怎么承担责任了？”团藏眯着眼睛看去，“隐藏交易是不能说出去的，也就是说，你应该为这场毫无意义的战争负责！”
　　水户门炎皱眉道，“团藏，你……”
　　三代竖起右手，示意门炎不必说下去，“战争结束后，我会辞去火影之位！”

第226章 卸磨杀驴
　　夜空不算明亮，几朵乌云遮蔽着星光。
　　斑驳的树影间，漱石如鬼魅般飘然前行，到木叶结界外才停下脚步。
　　祭祀漩涡一族的祠堂虽然离村子很远，但总的来说还是归在木叶范围之内，贸然进入会被结界班感知到。
　　当然，对于已经算是村子高层的漱石来说，绕开结界，不被发现的进入村子并不困难。
　　结界，开！
　　“回村子都得偷偷摸摸的，真是麻烦！”暗自感慨着，漱石按照早已规划好的路线前进。
　　没过多久，他便来到一座破败不堪的祠堂前。
　　“就是这里了。”漱石从容走进祠堂。
　　祠堂内阴气森森，空荡荡的，除了一面挂满鬼脸面具的墙壁以外什么都没有。
　　“这些都是死神面具？”漱石稍作打量，接着双手开始飞快结印。
　　灵化之术！
　　下一刻，漱石的灵体飘浮到了空中。
　　在他灵体的“视线”中，几乎每个面具背后都隐隐飘着一个死神。
　　“类似邪神一样的人造死神？”漱石心中有了点猜想，不过，现在还不是验证的时候。
　　在灵体的感应中，漱石挑选了一个灵魂强度最低的面具拿到手中。
　　然后，他便收回灵体转身离开了。
　　虽说是木叶的边缘，但总归还是在村内，要进行实验还是换一个地方为好。
　　……
　　火之国境内，一伙山贼的小山头上。
　　由于木叶忍者大多被抽调到了战场，火之国境内山贼盗匪的日子都相对好过了很多。
　　当然，这只是前两年的形势。
　　随着战争形势的好转，他们的日子又变得艰难了起来。
　　此刻，漱石正站在周围的一棵大树上观察着下方的祭品。
　　“虽然祭品的质量很糟糕，但悟也被我封印了，这种情况下完成术应该不会有太大问题……实在不行，就用量来弥补质的差距好了。”
　　几句低语，漱石便决定了这些山贼的命运。
　　还不知被人盯上的山贼们，正围着篝火大声嬉笑。
　　“哈哈！今天的收获还算不错！”
　　“那些老家伙开始还不老实，非要逼我们杀几个人才肯把钱拿出来。”
　　“没办法，谁叫我们的日子也不好过。”
　　“火之国这边是越来越难混了，等干完最后一票，我们就去风之国……”
　　就在这时，一道查克拉波动散开。
　　所有山贼的动作瞬间停滞下来，瞳孔失去光彩，在这漆黑的夜晚显得很是诡异。
　　漱石淡定的从树枝上跳下，张开感知结界后才将封印悟的卷轴取了出来。
　　封印，解！
　　散发着凌冽寒气的冰棺出现在地面，给清冷的夜间更添一丝寒意。
　　“可以开始了！”漱石以幻术操控着一个山贼走过来，对着冰棺开始结印。
　　尸鬼封尽的重点在于灵魂，像三代和大蛇丸的那一战，定下死神契约后，用影分身作为祭品都可以。
　　因此，这些山贼作为祭品的质量虽然很差，但在漱石的操控下，以灵魂为引召唤死神还是勉强能做到的。
　　当然，前提是车费自负——也就是查克拉要自己出。
　　不过，对于漱石来说，借出一些查克拉完全不是问题。
　　很快，手持珠链，嘴咬短刀形象的死神便出现在了山贼身后。
　　“这就是死神？好像也不怎么厉害。”漱石挑了挑眉，虽然挑的是灵魂强度最低的面具，但眼前的死神的确不能给他多少威胁。
　　漱石甚至怀疑，如果有人对他用尸鬼封尽，最后的结果说不定是死神直接罢工。
　　“看来，这个术也是与灵魂强度有关的。”
　　漱石暗自观察的同时，召唤出来的死神终于开始了行动。
　　没有实体的手臂轻易穿透冰棺，甚至插进悟的身体之中，一顿生拉硬拽将悟的灵魂拉扯出来。
　　身体虽然还被封印着，但悟的灵魂已经有了反应，“混蛋！这是什么？这里不是楼兰，我为什么会在这里？”
　　显然，它的意识还停留在被封印前的那一刻。
　　不过，就算不知道拉扯它灵魂的虚影是什么存在，悟也清楚，绝对不能被对方拉过去。
　　因此，悟拼了命的往回走。
　　一拉一回，仿佛拔河比赛一般。
　　或许是由于祭品质量太差的缘故，这场拔河赛中，反倒是悟的灵魂占据了上风。
　　漱石平静的看着，然后就下场拉偏架了。
　　又是五个山贼走过来，同时用出尸鬼封尽。
　　死神的力量瞬间暴涨，一下子便将悟的灵魂整个拉扯过来。
　　接着，手起刀落。
　　在悟不甘的哀嚎声中，悟和几个山贼的灵魂全部被封印进死神体内。
　　完成封印后，死神消失不见。
　　如果不看倒下的那几个山贼，周围仿佛一切都没有发生过。
　　“可以开始下一步——卸磨杀驴了！”漱石满意的点点头，又招来一个工具人，然后将面具戴在山贼脸上。
　　尸鬼封尽·解！
　　刚打完工的死神又被召唤回来，还没找到目标呢，就被无良资本家在肚子上割了一刀。
　　几团魂火从死神肚子里飞了出来，其中六团很是弱小，但还有一团却是异常强大。
　　灵化之术·摄！
　　下一刻，如同无根之萍的几团魂火被漱石收摄到了手中。
　　“这个世界毕竟是有秽土转生这种忍术的，虽然我并不认为有人会秽土转生你们，但为了安全起见，连灵魂都给我湮灭吧！”漱石一脸冷漠的将这些山贼的灵魂给打碎。
　　然后，他便将平静的目光投向莫名有些委屈的死神。
　　“虚弱的死神，正好和这灵魂合二为一！”
　　死神:Σ(°△°|||)︴
　　漱石强行固定住打算逃跑的死神，将死神和悟的灵魂融合到一起。
　　这是他从黑绝身体上得到的一些灵感。
　　虽然不算阴阳遁，但却可以像黑绝白绝那样融合分离。
　　做完这一切之后，漱石又将融合后的产物封印到面具之中。
　　“现在的死神面具已经不只是召唤的媒介了，更多的是一件忍具！”漱石把玩着面具，然后将其戴到脸上。
　　下一刻，其余沉浸在幻境中的山贼的心声，不断在漱石耳中涌现。
　　确认面具的作用和设想无误后，漱石满意的取下面具，“在我学会这一能力之前，就暂且用这张面具来代替了。”

第227章 打造崩玉？
　　“除了读心以外，这张面具似乎还有些其他的功能。”漱石的指尖在面具一侧轻轻划过，感受面具那古朴质感的同时轻声说道。
　　转身走到一个山贼身前，将右手放在对方头顶上，然后轻轻一拉，就像是拉扯鱼线一般将山贼的灵魂从他身体中钓了出来。
　　“这是死神的一部分能力。”看着手中灵魂，漱石微微颔首，这是他目前用灵化之术无法做到的。
　　“从形式上看，这部分能力似乎更接近轮回眼人间道的灵魂抽取，但比人间道更细腻，抽取出来的灵魂也更加完整。”
　　“除开最基本的读取记忆以外，还能作为灵魂融合的材料。”
　　“说起来，我第二次召唤出来的死神似乎比之前强大了几分，应该就是吸收了作为祭品的那几个灵魂的力量。”
　　不是吞噬，而是吸收，就像某只被要求定期交租的狐狸一样。
　　否则，波风水门的灵魂也不会被吃了十几年还能完好无损。
　　“名为死神，可却连吞噬灵魂的能力都没有，甚至连辛苦打工的成果，都会被我和大蛇丸这种大善人轻易窃取，这要是真正的死神，未免也混得太惨了！”
　　漱石冷静剖析道，“如果我没猜错的话，解开尸鬼封尽的后门应该是‘死神’特意留下的，或者说，是为了漩涡一族特意留下的！”
　　在漱石看来，应该是漩涡一族的体质太过诱人，就算有强力的封印术，也很难打消敌人的觊觎。
　　所以，一些强大的漩涡族人才以自身为蓝本开发了尸鬼封尽这个术。
　　让他们自己成为死神，遇到难以对付的敌人，直接尸鬼封尽警告，并且每用一次尸鬼封尽都能让死神变得更强。
　　而这个后门的用处，就是让他们当中用出这个术的族人的灵魂得以解放。
　　也正因为如此，这个术才没有采用吞噬融合灵魂这样恶劣的方法。
　　“只是堆砌灵魂数量打造出来的死神都能让九尾无法反抗，也就是说，融合灵魂，获取更高品质的灵魂可能成为一条新的变强思路……甚至是以这些灵魂为素材打造出属于这个世界的崩玉？”
　　可仔细思考过后，漱石又不得不暂时放下这个诱人的念头。
　　一般人的灵魂品质太弱了，用作融合材料的话，就像是劣质水泥打造的高楼，随便一些外力就可能让其轰然倒塌。
　　可强者的灵魂又不是那么好夺取的，悄悄杀一个两个还好，大规模的猎杀强者，真当净土中的六道是瞎子吗？
　　端坐于净土之中的六道，对于这些灵魂的归宿应该是最为敏感的。
　　只看他能轻易召唤历代影的灵魂，就知道他对于净土的掌控能力了。
　　偷他的东西，小心六道·地爆天星警告。
　　“真是麻烦，忍者和大筒木之间的断层太大了，就算是站在忍界顶点，距离六道仙人少说也隔了两三个层次，更不用说现在的我连忍者的顶点都远远算不上。”
　　漱石有些无奈的叹了口气，想要打破生命层次的桎梏，所有变强的途径都要考虑到位。
　　就算把斑的棺材板盖紧，不让他出来起舞，再过几十年就可能到来的大筒木三人组也是无法忽视的威胁。
　　漱石暗叹，留给他的时间已经不多了！
　　这种情况下，他不可能轻易放弃任何一条思路。
　　“所以，首先得找个人帮我背锅吗？”
　　说到背锅，漱石下意识就想到了尊敬的团藏长老。
　　但他很快便摇了摇头，“这锅太大了，团藏长老背不动！”
　　漱石暗自沉吟道，“收集灵魂的事情不能由我去做，甚至不能在这个世界去做，这样来看平行世界的黑绝或许是个不错的选择……不过，想要骗到黑绝并不容易。”
　　利用信息不对称的优势是一个办法，但他现在掌握的信息还有些不够，贸然抛出诱饵反倒可能打草惊蛇。
　　毕竟，他对于黑绝的了解只局限于前世的记忆，要想设计黑绝，还得对他有更多的了解才行。
　　“或许，我可以在这个世界反复试探，然后再用试探到的情报去取信另一个世界的黑绝。”
　　想到这里，漱石嘴角翘起一个细微的弧度，“我好像想到，要怎么跟他玩接下来的游戏了。”
　　……
　　第二天，清晨。
　　踏着露珠，漱石回到了西线营地。
　　接着他便收到了双方停战的消息。
　　对此，营地内众人的意见并不统一，他们的态度大致分为两派。
　　厌战的一派觉得早点结束战争也不错，岩隐不是软柿子，逼得太紧会让他们狗急跳墙。
　　主战的一派则是无法接受，他们大多都在战争中失去了好友亲人，憎恨让他们不愿意就此停下脚步。
　　只是短短一两天的时间，营地就已经爆发了两位数的争端。
　　因此，当漱石回到营地后，一大群人便围了过来。
　　“漱石大人，麻烦您向火影大人提一下吧，怎么可以在最后关头放弃？”
　　“就是，明明都已经坚持了三年！”
　　“漱石大人，别听他们胡说，战争带来的痛苦已经够多了！”
　　漱石也是头痛，这种事情是说不清楚的。
　　他又不是我爱罗，怎么可能一个演讲就让他们放下仇恨。
　　“不过，也只能硬着头皮上了。”漱石心中无奈，脸上则是一副严肃郑重的表情，“大家听我说几句话。”
　　听漱石发话，周围嘈杂的声音顿时安静下来，众人都是用期待的目光看向漱石。
　　“正如你们所说，这场战争继续下去是必赢的！而我作为战场指挥官，也可以轻易收获鲜花和掌声。”
　　“从我的利益来看，我应该是要支持战争的，可我不愿意这样做，因为我不希望下次看到你们时是在葬礼上。”
　　“已经产生的仇恨没办法消弭，但蔓延的痛苦却可以阻断，朋友亲人死了，你们会悲伤，可如果你们死了呢，那些在意你们的人也会为之悲伤，痛苦就是这样不断传递。”
　　说着，漱石又话锋一转，“不过，我并不是劝说你们放下仇恨，报复岩隐的方法有很多，没必要用这种伤害自己和周围人的方式。”
　　“比如，你们可以在战争结束后组织人员去抢岩隐的任务，让岩隐没任务可接；又或者像自来也大人那样写书，将岩隐的邪恶和凶残通过文字大肆传播；甚至可以努力赚钱成立大商会，对岩隐进行经济制裁。”

第228章 小黑在行动
　　众人听得一愣一愣的，仿佛打开了新世界的大门。
　　“妙啊！我回去之后就写一本《大野木和四尾人柱力不得不说的故事》！”
　　“等等，漱石大人是让我们传播岩隐的邪恶啊！”
　　“这难道还不邪恶吗？”
　　“好像有点道理，那我回去后也买几本自来也大人的书学习一下。”
　　漱石的一番话虽然没有打消众人的憎恨，但也让他们从狂躁中冷静下来。
　　每个人都是一张网，痛苦是会随着网的脉络蔓延的，如果他们死了，那些在意他们的人也会悲伤痛苦。
　　在产生了这个念头后，他们就很难再下那种不顾一切的决心，尤其是漱石后面的一番话，更是让他们的憎恨被成功带歪。
　　“不愧是漱石大人，眼光比我们长远太多了！”
　　“我们之前的确太冲动了，没能明白火影大人的苦心！”
　　“漱石大人不愧是领悟了火之意志的人，说的话就是有道理。”
　　漱石则是管杀不管埋，制止了这场骚动后便功成身退。
　　至于后续会不会往什么奇怪的方向发展，那就不关他的事了。
　　……
　　两天后，漱石回到了久违的木叶。
　　因为担心岩隐背信弃义，西线并没有全部撤军，经过商议后决定留团藏在营地驻守，漱石则是回村子稍作休整再启程前往东线战场。
　　回到村子后，漱石先是向三代汇报悟的事情。
　　“漱石大人！”
　　“麻烦帮我通报一下。”
　　“是！您请稍等！”
　　再次回来，待遇已然完全不同。
　　连守在火影大楼前的守卫，看向他的目光都满是崇拜。
　　清水漱石这个名字，已经伴随着他英雄的名号深入人心。
　　很快，漱石便被请进火影大楼。
　　一进门，三代便看着他笑道，“漱石，西线营地上的骚动多亏了你才能平息。”
　　漱石则是赧然说道，“我还担心火影大人您会责怪我胡乱引导他们呢！”
　　三代笑着摆摆手，“仇恨这种东西是要被疏导的，你做得很好。”
　　希望他们不会变得太奇怪吧……漱石心中腹诽一声，旋即进入正题，“火影大人，我在冰封了那个怪物几天后，趁着它虚弱，用灵化之术消灭了它的灵魂，但那个极乐之箱要怎么处理还请您示下。”
　　说着，漱石便取出两个卷轴，将极乐之箱和冰棺都召唤出来。
　　饶是办公室的空间很大，两人都被挤到了墙角。
　　但三代也不在意，只是惊讶的打量着冰棺，“这怪物竟然真的死了！”
　　他并没有怀疑什么，只是感叹着说道，“这怪物死了，也算是对那些被它杀死的忍者有个交代。至于极乐之箱，这种危险存在还是让它永久封存吧！”
　　“是，我明白了！”漱石将二者重新封印，然后便将卷轴放到了桌子上。
　　“火影大人，您还有什么事情要交代吗？”
　　“你也累了，早点回去休息吧……对了，阿斯玛这几天好像在等你回来。”
　　汇报完悟的事情后，走出火影大楼没几步，漱石便看见在前面等着的，脸色沉重的阿斯玛等人。
　　“你们这是怎么回事？怎么一个个都这种表情？”
　　阿斯玛叹了口气，“带土在云隐战场上牺牲了。”
　　漱石神色一肃，“怎么回事？”
　　阿斯玛解释道，“在云隐战场上，带土他们遭到敌人埋伏，卡卡西左眼划伤，带土为了保护卡卡西，心脏被敌人刺穿，在把眼睛留给卡卡西之后就战死了。”
　　听阿斯玛这样说，漱石在人群中一扫，便发现了神情黯然的卡卡西和琳。
　　尤其是卡卡西那猩红的左眼，显得格外引人注目。
　　看到这一幕，漱石都疑惑了，这到底是巧合还是设计？
　　神无毗桥之战明明都没有发生，甚至水门小队也一直活跃在云隐战场上，这种情况下，为什么带土的命运还是和原本的轨迹相似？
　　如果只是单纯战死，漱石并不会感到奇怪。
　　毕竟带土的实力本来就不算很强，在大规模的战争中被杀身死也是很正常的事情。
　　可这异常相似的轨迹又让他有些拿不准了，和原版的卡卡西不同，这个时空的卡卡西可是在他的压力下不断成长起来的，实力较之原版绝对增强了很多。
　　就算玩千鸟玩脱了，也不太可能被人刺穿眼睛才对，除非，这是某黑的刻意算计。
　　“或者说，原本轨迹中的那起事件并不是意外，所谓的神无毗桥之战，本就是黑绝精心设计的剧本，目的就是将半边身子损毁的带土送到斑的眼前。”
　　这样一想也很正常，这个世界哪来的那么多意外，能刚好将带土这样有隐藏属性的天才送到斑的眼前。
　　只是还有一点，“死”在云隐战场上的人，黑绝要怎样把他悄然送到草之国地下的斑的眼前还能不被生疑？
　　“漱石，漱石……”
　　听到阿斯玛的喊声，漱石从沉思中清醒过来。
　　见漱石这样沉默，阿斯玛拍着他的肩膀说道，“别太难过了，带土那家伙可是喜欢笑的人，他肯定不希望看到我们难过。”
　　红在一旁说道，“我们收到这个消息后，就想等漱石你回来，大家一起去带土家慰问一下，带土家只有他奶奶一个人了。”
　　漱石沉吟着点点头，“你说得对，的确应该去看望一下老人家。”
　　一路上，气氛很是沉闷。
　　战争中死人其实是非常常见的，可因为漱石的缘故，他们还是第一次见到亲近的朋友牺牲。
　　想到这里，小队众人不由用感激崇拜的目光看向漱石，如果不是漱石，他们中的一部分人说不定也早就变成被缅怀的人了。
　　在这沉默的气氛中，漱石看向卡卡西问道，“带土的遗体带回来了吗？”
　　听到漱石的问题，卡卡西痛苦的低下头，“因为时间紧迫，我和琳草草将带土安葬就离开了，等找到水门老师再赶回去时，那里已经被人挖开了……可恶啊！一定是云隐的杂碎抓不到我们就拿带土的尸体泄愤！”
　　漱石眼中精光一闪，听到这里，他已经可以大致确定了——这就是小黑在搞事！
　　“虽然很讶异，但从大局来看也是一种历史的必然，整个忍界的忍者就这么多人，而能满足黑绝要求的人更是少之又少，在黑绝的筛选下，命运最终还是选择了带土！”
　　漱石暗自思考着这一变故的利弊。
　　冷血一点来看，带土的这种经历其实并不算什么坏事。
　　黑化之后，可以将他自身的潜力真正挖掘出来。
　　而对漱石而言，只要能保住琳不死，在必要时刻，他可以轻易将带土从地狱中拉出来，然后通过带土接收斑的遗产。
　　所以，这个问题的关键就在于保住琳不死，在保证琳不死的同时，还要保证这一秘密不被黑绝发现。
　　否则，他把琳救下来一次，黑绝就来演一次，那带土不得被刺激到直接开轮回眼？
　　回归问题本身，这恰恰正是整个环节最难的一点。
　　以他的实力，被黑绝盯上后都要万分小心，而对象换成是琳的话，逃过黑绝算计的可能无限接近于零。
　　毕竟，他们一个在明一个在暗。
　　想到这里，漱石找到了自己想要的答案，“一个在明一个在暗……那就让琳由明转暗好了。”

第229章 我儿有火影之资
　　众人来到宇智波的族地。
　　宇智波一族向来鲜有外人进入，陡然见到这么多人，负责守备的族人下意识就打算上去阻拦。
　　“喂，你们是来……”
　　好在，有眼尖的族人抢在他面前迎了上去。
　　“统帅大人！”
　　漱石一怔，会这样叫他的只有从西线阵营上退下来的忍者。
　　看着来人，漱石稍作回忆便笑着说道，“你是凉风吧？”
　　迎上来的族人显然没想到漱石会记得他的名字，一脸激动道，“就是我！族长大人前几天还提到了您呢，知道您来了一定会很高兴的！要不我现在就去通知他吧？”
　　漱石微微摇头，“不用打扰了，我们今天过来只是想去带土家看望一下。”
　　宇智波凉风有些失望，但也没继续劝说，“那我就不打扰您了。”
　　等众人走远了，之前阻拦的族人才惊讶着问道，“他就是那个统帅西线，以一己之力逼得土影都不敢出村的英雄清水漱石？”
　　凉风眼神崇拜，“漱石大人不仅实力超强，而且性格也超好，族长都说他是可能成为火影的人！”
　　阻拦的族人有些不满，“别说他还不是火影，就算是火影，你也不应该这么卑微吧，你身为宇智波的尊严呢？”
　　“如果你也上了战场就不会说出这种蠢话了，漱石大人可是救了我们许多族人的大恩人！”
　　“啊？什么意思？”
　　凉风叹了口气，“因为不合理的作战安排，我们一族在前期的战争中死了很多族人，直到漱石大人上位，这种情况才得以改变。”
　　“他们怎么敢……”
　　“清醒点吧，现在早就不是战国时代了！”
　　对于已经不是第一次来带土家的众人来说，在宇智波的族地里找到他家并不困难。
　　走过几条长街，来到一座普普通通的小屋前。
　　咚！咚！
　　“请问有人在家吗？”
　　“来了。”
　　打开门，出现在门口的带土奶奶有些惊讶，“你们……是带土的朋友吧？”
　　漱石轻轻点头，“奶奶您记性真好。”
　　“呵呵，我哪里是记性好啊，不过是认识的人不多。”说着，带土奶奶拍了下自己，“瞧我这糊涂脑子，怎么能让客人站在门口，大家快进来吧。”
　　大家齐齐弯腰道，“那我们打扰了。”
　　房间并不算大，但布局装饰都给人一种温馨的感觉。
　　带土奶奶将茶水点心端上桌后，跪坐下来说道，“招待不周，让你们见笑了。”
　　“不不，是您太客气了。”
　　寒暄几句之后，带土奶奶问道，“请问，你们今天上门是有什么事情吗？是不是带土那孩子闯什么祸了？”
　　众人面面相觑，都有些不忍说出真相。
　　最后还是漱石面带歉意的说道，“抱歉，带土在战场上为了掩护同伴，不幸被敌人……杀死了！”
　　听到这里，带土奶奶端茶的双手微微颤抖一下，旋即轻声叹道，“是这样啊！”
　　卡卡西的头点到地板上，嘶哑着声音说道，“对不起，带土是为了保护我才……抱歉，真的很对不起！”
　　“不用这样，带土并不特殊，有那么多人在战争中死去，轮到带土也不算意外吧！”
　　看到她这样子，大家反而更担心了。
　　“奶奶，你……”
　　“放心，我不会忧伤的，相反，我为带土感到骄傲。”带土奶奶浅浅的笑着，“能为了保护同伴而死，这样的带土在我心里已经是英雄了！”
　　大家重重点头，“带土他就是英雄！”
　　带土奶奶摸着卡卡西的头，“孩子，你也不用太过自责，既然是带土救了你，那就背负他的梦想走下去吧！”
　　卡卡西握紧双手，指甲都刺进肉里，“我明白了，我一定会成为火影的，然后告诉大家，是他让我成为了火影！”
　　与此同时，富岳家中。
　　富岳正一脸乐呵呵的逗着儿子，“鼬，一加一等于几啊？”
　　鼬稚嫩的小脸上满是无奈的表情，“等于二。”
　　“我儿子真聪明，那二加二……”
　　咚！咚！
　　听到外面的敲门声，富岳让鼬自己去玩后便起身开门。
　　“凉风，你怎么来了？”
　　“族长大人，我有事要向您汇报。”
　　“先进来吧。”
　　“是，那我打扰了。”
　　回到客厅，见鼬已经不在房间了，富岳也不在意。
　　虽然年纪很小，但鼬的确是个让人省心的孩子。
　　两人跪坐下来，稍作寒暄后便进入正题。
　　“族长大人，漱石大人和他的朋友刚刚来过了。”
　　富岳听得精神一振，“漱石大人，他是来？”
　　“他们是去带土家。”凉风说完又补充道，“前一次的阵亡名单上就有带土的名字。”
　　“这样吗？我知道了。”富岳微微颔首。
　　凉风迟疑着问道，“我们要不要表示一下？”
　　富岳思考片刻后说道，“给族里有阵亡忍者的家庭都送去补贴慰问，尤其是一些家里只剩老人，生活比较困难的家庭更要重点关照！”
　　凉风听得恍然大悟，“我明白了，我这就下去准备。”
　　“麻烦你了。”
　　等凉风离开，富岳才一个人沉吟道，“波风水门，清水漱石……”
　　就在这时，他身边传来鼬好奇的声音，“父亲大人，那位漱石大人是很厉害的忍者吗？能让您为他刻意做出改变。”
　　“是啊，他可是……”富岳说着身体一颤，不敢置信的看向一旁的猫咪台灯，“鼬，你这是？”
　　“哦！忘记解除变身术了。”鼬低呼一声，下一刻就变了回来。
　　富岳瞪大眼睛，“你怎么会变身术的？不对，谁教你提炼查克拉的？”
　　一般的平民忍者都是五岁进学校，像他们这种大家族会提前一些，但也不会提前太多，可鼬现在才不到四岁啊！
　　鼬歪了歪头，“查克拉是我看家里的书学会的，至于变身术，我是看您结印学会的。”
　　“我什么时候在家里用过变……”富岳下意识就想否认，接着老脸一红，他好像是在家里玩过一些情趣，怎么就被鼬看见了呢？
　　“等等……”富岳收敛心思，震惊的看向鼬，“你只看我结印就学会了？”
　　鼬不解的问道，“有什么不对的地方吗？”
　　“太惊人了，明明没有开眼，却能做到大多数开了眼的族人都无法做到的事情！”富岳心神震撼，且不说只看结印就能学会变身术是何等难得，光是能看清并记忆他的结印动作就已经够了不起了。
　　毕竟，这可不是学校的教学，会刻意放慢动作，他是以自身水准正常结印的。
　　想到这里，富岳看鼬的眼神都不对劲了，“我儿子是个天才？甚至还是有可能比拟漱石大人的那种超级天才？”

第230章 卑留呼
　　震惊过后，富岳忍不住问道，“鼬，你现在会哪些忍术？”
　　鼬轻轻摇头，“我只看您用过变身术。”
　　富岳暗自松了口气，还好他没在家玩过其他游戏。
　　清了清嗓子，富岳正色道，“鼬，记住我的动作，看能不能学会这个术。”
　　鼬点了点头，“我会努力的。”
　　富岳没有刻意放慢动作，还是以自己上忍的速度去结印。
　　下一刻，一个分身出现在他身边。
　　富岳转头看去，“鼬，学……”
　　他话还没说完，就看见鼬结了几个印，一个完成度极高的分身出现在一边，“学会了。”
　　富岳:Σ(°△°|||)︴
　　等美琴回到家时，就看见自己老公神情呆滞的抱膝坐在角落里。
　　“富岳，你这是？”
　　“美琴，你说我是不是资质普通的庸人？”
　　虽然不解富岳这是怎么了，但美琴还是笑着说道，“怎么会呢？从学生时代起你就是所有人眼中的天才。”
　　顿了顿，美琴补充道，“当然，前提是不能和漱石大人那样的怪物去比。”
　　“哈哈，我可不会去自己找罪受。”富岳笑了两声，接着叹道，“是因为鼬！我今天才发现，我们的儿子可能是超乎想象的天才！”
　　美琴笑道，“我们的儿子当然是天才啦！”
　　见美琴根本没把他的话放在心上，富岳认真说道，“不是寻常意义上的天才，这么说吧，鼬连豪火球之术都是一眼就能学会！”
　　“鼬真是太……”美琴突然反应过来，“你教鼬提炼查克拉了？”
　　富岳摇摇头，然后把今天看到的一切都和她说了一下。
　　美琴皱着眉头，不喜反忧道，“在鼬这个年龄就有这么出色的天赋，可不是什么好事。”
　　作为母亲，她反倒希望自己的孩子平凡一点才好，当个寻常人眼中的天才就已经足够了。
　　富岳正色道，“你和我想到一起去了，没有强大的内心，过于出色的天赋反而会害了他。”
　　美琴双手捧在胸前，“富岳，你是怎么想的？”
　　富岳沉吟片刻后说道，“我想带他上战场。”
　　美琴惊道，“什么？”
　　“别担心，西线现在已经停战了，除了小部分看不清形势的人以外，没有人会想挑起战争的。这种情况下，最多也就是爆发一些小规模的冲突。”
　　美琴脸上的神情稍微缓和了一些，但还是有些担心，“现在就上战场，对鼬来说是不是太早了？”
　　富岳轻轻摇头，“战争年代，六七岁就上战场的不在少数，鼬未来是要背负宇智波的男人，早点成长起来对他不是件坏事。”
　　见美琴还是担心，富岳叹道，“那就等鼬过了四岁的生日，再和我一起上战场吧。”
　　庭院里，鼬歪着头疑惑道，“战争，那是什么？”
　　……
　　带土家。
　　说完带土的事情之后，大家也没闲着，一部分人陪带土奶奶聊着天，一部分人给房间来了个大扫除。
　　吃完晚饭后，众人一起道别。
　　“承蒙您的款待，我们也该走了。”
　　“路上小心，有时间了一定要再来哦！”
　　目送众人离开，带土奶奶轻声叹道，“带土，你交了很好的朋友呢！”
　　离去的众人也很是感慨。
　　“带土的奶奶真的很豁达啊！”
　　“我开始明白，为什么带土那家伙能那么乐天了。”
　　“我们以后每个月都来看望老人家几次吧！”
　　“我觉得可以！现在西线停战，云隐雾隐估计也撑不了多久了。”
　　“对了，漱石你怎么看？”
　　众人都有些好奇，怎么从带土家出来后，漱石就一副沉思苦想的模样。
　　“当然可以。”漱石先是表态，旋即眉头微皱着看向卡卡西，“你最近有没有遇到过一些奇怪的人？”
　　卡卡西从带土家出来后也是怅然若失，被问了几遍才反应过来，“奇怪的人，没……等等，说起来的确有一个，可能你们也知道他。”
　　凯疑惑道，“我们认识的人吗？那为什么要说奇怪？”
　　水木冷声说道，“是叛忍吧？如果是叛忍的话，被说成奇怪的人也很正常。”
　　卡卡西看了他一眼，点点头说道，“是和三忍一辈的大前辈，卑留呼。”
　　“卑留呼？”阿斯玛“咦”了一声，“他好像是在战争初期叛逃的，但叛逃原因没有公布，有不少人都说他是畏惧战争才叛逃的。”
　　红疑惑道，“这样的人为什么会突然找上卡卡西，这的确有些奇怪。”
　　“哈哈！该不会是那个胆小鬼看战争快结束了，所以又想回村子了吧！”凯大声笑道。
　　“胆小鬼？他的胆子可不小。”漱石微微摇头，右手食指在卡卡西额头轻点了一下，接着，一个鲜红的红色圆形印记在他点过的地方浮现出来。
　　看着这一变故，众人都是愕然，“这是什么？”
　　卡卡西摸了摸额头，“我这里有什么东西吗？”
　　“是傀儡术式，启动后能让中了这个术的人像傀儡一样被施术者操控。”漱石面色沉凝，“如果我没猜错的话，应该就是那个卑留呼留下的。”
　　琳紧张道，“为什么会这样？卡卡西和他明明没有交集！”
　　漱石沉思片刻，看向卡卡西问道，“你是什么时候遇见他的？”
　　卡卡西回忆道，“就是前几天，发生了这件事从战场上退下来养伤的时候。”
　　琳不满道，“这种事情为什么不告诉我？”
　　卡卡西微微摇头，“我以为是巧合。”
　　漱石猜测道，“这样看来，或许是因为写轮眼的缘故。”
　　卡卡西呢喃道，“写轮眼？”
　　琳不解的问道，“可为什么是卡卡西？宇智波一族的写轮眼明明更多吧？”
　　“和日向一族的白眼不同，宇智波一族的写轮眼有很强的排异性，曾经也有人想窃取写轮眼的力量，但那些人无一例外的失败了。”
　　漱石看着卡卡西意味深长的说道，“虽然你的写轮眼似乎有着不能主动关闭的缺陷，可和其他案例相比，几乎可以说是完美契合了，写轮眼如此契合的出现在外族人身上，这还是第一次。”
　　阿斯玛狐疑的打量着卡卡西，“你的直系长辈里该不会有宇智波一族的人吧？”
　　卡卡西言简意赅道，“我看过族谱，没有。”
　　“我从富岳前辈那里听说过，写轮眼是映照心灵的眼睛，在战场上被敌人夺取的眼睛，会因为蕴含着强烈的憎恨从而让移植者失控。”
　　漱石幽幽叹道，“你之所以能不受太多影响，多半是带土强烈想要帮助你的内心影响了他的写轮眼。”
　　卡卡西身体一颤，轻轻按着左眼自语道，“带土，这就是你送给我的礼物吗？”

第231章 契约忍犬一脉的代价
　　摸着左眼，卡卡西肃声说道，“这是带土留给我的礼物，我绝对不会让它被那种莫名其妙的人抢走！”
　　听他这样一说，众人都是义愤填膺。
　　“这可是带土留下来的唯一遗物，敢打它的主意，绝对不能就这么算了！”
　　“没错，绝对不能饶过这种混蛋！”
　　“一个叛忍，竟然也敢把心思打到我们身上来！”
　　“正好在回东线战场前找点事做！”
　　发生了带土的事情，大家正是压抑无处释放的时候。
　　卑弥呼这个时候撞上来，正好成为他们发泄怒火的工具。
　　见大家都对自己的事情这么上心，在带土“死”后，卡卡西那逐渐冰封的内心又隐隐有了解冻的迹象。
　　不过，向来沉默寡言的他也说不出什么感人的话，只是简单说道，“谢谢！”
　　好在大家也知道他的性格，并不在意，很快便认真讨论起来。
　　“现在的问题是，要怎么找到那个卑留呼。”
　　“忍界这么大，要找个人可不容易。”
　　“的确很麻烦，听说战争初期自来也大人也去抓捕过他，但最后还是让他给逃了。”
　　“烈，你们犬冢一族的忍犬能外借吗？”
　　犬冢烈迟疑道，“如果是漱石出面的话，族长应该会答应借出几只，但数量多少我也不敢保证……”
　　一直沉默着的卡卡西突然说道，“我有忍犬，八只够了吗？”
　　犬冢烈惊讶的看来，“你怎么会有……我明白了，你契约了犬类通灵兽？”
　　卡卡西默然点头。
　　琳疑惑道，“你是什么时候契约的？怎么连我都不知道？”
　　卡卡西沉默片刻，“就是和水门老师一起去找带土遗体的那天，回来后我就契约了忍犬，想借着它们的嗅觉找到带土，可惜最后还是失败了。”
　　听到这里，众人都是暗自惋惜。
　　对于普通人来说，能契约到通灵兽就已经非常难得了，自然不会挑三拣四。
　　但卡卡西本身就是超越常人界限的天才，老师又契约了妙木山一脉，这种情况下选择相对较弱的忍犬一脉来契约实在有些可惜。
　　漱石则是面色古怪，卡卡西后来在土流壁上雕狗头不会就是从这个时候开始的吧？
　　作为契约代价，给忍犬一脉打响名气？用忍术雕狗头打广告？
　　毕竟，他和卡卡西战斗过很多次了，但卡卡西用出的土流壁一直都是光秃秃的，和大多数人一样。
　　“数量应该是没问题了。”犬冢烈寻思道，“不过，已经过了这么多天，那里很可能已经没有卑留呼的残留气味了。”
　　卡卡西表情不变，“我知道，但不管怎么说，还是先试一下。”
　　“说的也对。”犬冢烈表示认可的点点头。
　　“我陪你一起去吧，你一个人太危险了。”漱石在一旁说道。
　　“只是跟踪一下气味，不用……”
　　“还是我陪卡卡西一起去吧！”一道温和歉疚的声音自众人身后传来。
　　众人转身看去，卡卡西和琳惊道，“水门老师！你怎么也回来了？”
　　“西线正式和谈后，我们这边的压力也减轻了很多。”水门叹道，“再说了，发生了这种事情我总得去向老人家赔罪。”
　　琳眨眨眼睛，“您是跟在我们后面去的吗？”
　　水门讪笑道，“还没去，路过的时候听到你们的对话就不由自主停了下来。”
　　说着，水门满脸歉意的看向卡卡西，“抱歉，我这个老师实在太不负责了，如果不是漱石提起，我可能到现在都没发现你身上的问题。”
　　卡卡西摇摇头，“不关您的事，是我自己没把事情说出来。”
　　“关心学生本来就是老师的义务。”水门自责道，“让我陪你去吧，就当是我这个老师的自我惩罚。”
　　见水门老师都说到这个份上，卡卡西也只得答应下来，“那就麻烦您了。”
　　“漱石，你也很久没有回村了，这几天就好好休息吧。至于那个卑留呼……”向来温和淡然的水门难得流露出一丝杀意，“敢对我的学生做出这种事，绝对不能就这么放过他！”
　　漱石沉声说道，“要对付他麻烦加我一个，背叛村子，甚至对同村忍者出手的叛徒必须得到应有的惩戒！”
　　见状，众人不由为那个卑留呼暗自默哀。
　　被水门前辈和漱石老大盯上，可是一村之影才有的待遇。
　　……
　　第三天，清晨。
　　一乐拉面馆。
　　“真是的，从战场回来都不知道做什么了？”阿斯玛趴在桌子上抱怨道，“再这样下去，老头子一定又会拉我去相亲的。”
　　“要和我一起来场青春热血的赛跑吗？”看见阿斯玛这么颓废，凯激动的发出邀请。
　　阿斯玛眼角跳动一下，“绝对不要。”
　　凯还在劝说，“那围绕村子的倒立行走，或者蛙跳五百圈，实在不行俯卧撑一万个也可以……”
　　可他话还没说完呢，就被后面进来的红扒拉到一旁。
　　红理直气壮的坐到漱石身边，“手打大叔，来碗味噌叉烧拉面，中碗的，面不要太软。”
　　凯委屈道，“明明是我先来的！”
　　阿斯玛大声笑道，“分明是你太碍眼……欸？”
　　看到同样被静音拉扯到一边的阿斯玛，凯忍不住竖起大拇指，“还是阿斯玛你有自知之明！”
　　“呵，呵呵……”
　　就在这时，门口传来欢快的笑声，“嗨！前辈们好啊！”
　　众人转头看去，只见脸上冷漠差点就要维持不住的水木被一个女孩推搡着走了进来。
　　“红豆，你这是？”
　　“嘿嘿，路上见到水木师兄，就跟着他一起过来了。”
　　众人眼神古怪，你这哪里是跟着水木，明明就是把水木抓过来的吧！
　　但很快，阿斯玛便发觉不对劲了，“等等，你叫水木师兄？”
　　红豆叉腰大笑道，“因为我也拜大蛇丸大人当老师了！”
　　红不由汗颜，“你这活泼的性格拜在大蛇丸大人门下，还真是有些不太相符呢。”
　　“是吗？我觉得挺好的啊！”红豆拿胳膊肘一捅水木胸口，“水木师兄才不对劲吧，冷冷的跟个冰块一样。”
　　说着，她还恨铁不成钢的叹了口气，“这样下去是没有女孩子喜欢的。”
　　水木勉强挤出一个难看的笑容，“我不用……”
　　他还没完说完，就看见红豆一脸惊恐，“难道水木师兄你喜欢男人，这样说来，你看漱石前辈的眼神好像很不对劲啊！”

第232章 心理学社二代目
　　听到红豆的惊呼，红和静音瞬间警惕起来。
　　这么一说，水木看漱石的眼神好像是和一般人有些不一样啊！
　　不止阿斯玛和凯，就连安心下面的手打老板也悄悄竖起了耳朵。
　　红豆“惊恐”的眼神中充斥着兴奋之色，“水木师兄，你该不会是因为漱石前辈以前救了你才喜欢上前辈的吧？我也一样呢，我也是因为漱石前辈以前救了我才……”
　　水木黑着脸说道，“我是说，我不用去找也有人喜欢！”
　　如果这白痴不是维系着他们和学校的纽带，他还打算通过红豆拉人“入教”的话，他早就潜影蛇手警告了。
　　“这样啊！”红豆先是有些扫兴，旋即又八卦起来，“是谁是谁？竟然眼瞎……咳咳，我是说是谁的眼光这么好？”
　　水木差点被气出内伤，咬牙切齿道，“这你就不用管了，还是看看自己身后！”
　　“什么？”红豆转过身去，只见红和静音目光幽幽的看着她。
　　“你刚才好像说了‘也’吧？”
　　“这种话可不能当做没有听见！”
　　“这很奇怪吗？不喜欢漱石前辈这样优秀的人才叫奇怪吧！”红豆理直气壮，嗷嗷着叫嚣道，“漱石前辈是属于木叶的宝贵财产，怎么能让两位前辈你们霸占，我今天就要打破这不合理的垄断行为！”
　　阿斯玛几人都是兴致勃勃的看着这一幕，这就是传说中的修罗场吗？
　　打起来，打起来！
　　水木斜着眼看来，“对于没有女孩子喜欢的你们来说，这有什么值得高兴的？”
　　几人瞬间石化，是哦，他们看到这一幕有什么好兴奋的？
　　“好了，都别闹了。”漱石轻咳两声，无奈看向红豆，“你就是想找个能对你用幻术，制造吃不胖的甜食幻境的人对吧？”
　　红豆背着小手，“哪有，我可是很认真的！”
　　“接我幻术！”
　　下一刻，红豆便一脸满足的沉沦进去。
　　“嘿嘿，红豆汤，绿豆汤……”
　　见状，静音和红都是不屑一笑，这种小丫头完全没威胁嘛！
　　淡定过后，红又感慨着叹道，“说起来，我们好像有几年都没回学校了吧？”
　　静音点点头，“一晃就是三四年过去了，也不知道八神老师他们怎么样了？”
　　红蠢蠢欲动道，“要不我们回学校看望一下？”
　　静音有些意动，“会不会太打扰了？”
　　蹲在墙角画着圈圈自闭的阿斯玛站起身来，精神振奋，“怎么会打扰呢！正好让八神老师拿我们举例，说他现在带的是最差的一届。”
　　他们现在也算是在战场上闯出了不小的名气，正是要衣锦还“校”的时候，怎么可以错过？
　　他可是十分期待见到，学弟学妹们崇拜敬佩的眼神。
　　几人也都是意会一笑，想起了八神老师以前说过的话。
　　“那我们吃完早餐就回学校？”
　　“要不要找个人带我们进去？毕竟我们在学校里可能比较显眼。”
　　“现成的人在这呢！”水木满脸嫌弃的指了指还沉浸在幻境中的红豆，“虽然这家伙看上去很丢人，但在学校里可是那些小鬼的大姐头。”
　　……
　　忍者学校外。
　　红豆意犹未尽的舔着嘴角，“漱石学长的味道实在是太美味了！”
　　静音和红眼角狂跳，不要一本正经的说着让人误会的话啊！
　　为了避免她又说出什么令人不爽的话，静音赶紧转移话题，“怎么今天学校里的人这么少？大家都放假了吗？”
　　“今天可是学园祭啊，大家当然是去后山了！”红豆小脸写满了痛心疾首，“明明是前辈们创造的庆典，可却连你们自己都忘了！”
　　“学园祭啊！真是过去好久了！”凯一脸回味，“我现在都还记得，卡卡西当时被学长一记幻术秒杀的场景！”
　　“被幻术秒杀吗？真好啊！”红豆舔舔嘴角，憧憬着说道。
　　众人都是无语，这孩子魔怔了。
　　漱石也是感触良多，“不知道秀念现在怎么样了？他和带土关系那么好，如果知道带土的事情一定会很难受吧。”
　　阿斯玛感伤道，“当年聚在一起的场景，已经再也回不去了。”
　　大家都是默然，这场战争改变了太多。
　　曾经熟悉的面孔，有很多都再也见不到了。
　　见气氛有些沉闷，红豆赶紧转移话题道，“前辈们要不要也去参加学园祭？正好让我这个社长带你们这些老人看看社团的新风气。”
　　阿斯玛疑惑道，“什么社长？”
　　红豆叉腰大笑道，“当然是心理学社社长啊，我可是接过了前辈们的宝贵遗产！”
　　漱石一记手刀劈下，“好好说话，什么叫遗产？”
　　红豆捂着头眼泪汪汪道，“别打头啦，我堂堂心理学社二代目的威严何在？”
　　静音捂嘴偷笑，“原来漱石你都已经是初代目了！”
　　虽然心中抗拒，但为了向优质韭菜安利漱石，水木还是眼神飘忽的问道，“学社……或者说学校，最近几年有没有什么厉害的天才？”
　　“当然就是我御手洗红豆哒！”红豆欢快的笑道，“作为二代目社长，还是大蛇丸大人的弟子，我难道不厉害吗？”
　　“厉害。”水木嘴角抽搐一下，接着问道，“那除了你之外的天才呢？”
　　“我想想啊！”红豆掰扯着手指说道，“有神月出云、钢子铁、月光疾风、海野伊鲁卡、卯月夕颜，虽然和前辈们没法比，但在我们这几届当中也算是比较厉害的天才了。”
　　水木煞有介事的点着头，暗自记下这些人的名字，打算找个机会去向他们推荐木叶的光。
　　“不过，去年的新人里面倒是有一个非常厉害的小鬼！”红豆环抱双手，老气横秋的说道。
　　阿斯玛不由打趣道，“有多厉害？难道比你还厉害？”
　　红豆哼哼唧唧的，倒也没有否认，“我六岁的时候可能是没他这么厉害，但现在不一样了，有大蛇丸大人指导，我以后一定会比他厉害得多！”
　　见她这样说，众人都有些惊讶。
　　竟然能让红豆承认同时期的自己不如对方，那个新人有点东西啊。
　　阿斯玛问道，“那个新人叫什么名字？”
　　红豆撇撇嘴，“还不是宇智波的烦人小鬼，叫什么宇智波止水。”

第233章 小狐狸受不了这种气
　　“宇智波一族的？”水木思考着问道，“难道是已经开眼的天才？”
　　“那倒没有。”红豆郁闷道，“不过，那个小鬼的瞬身术玩得太厉害了，明明只是一个D级忍术，在他手里感觉比C级忍术都厉害！”
　　红有些惊讶，“虽然忍术等级只是代表修行的难易程度，但大多数时候其实也反映了忍术的强大与否，能做到这一点真的很厉害了！”
　　漱石轻声笑道，“宇智波的确是天才辈出的一族。”
　　“更可气的是，那个小鬼似乎想从我手中接过三代目的名号！”红豆气鼓鼓的说道。
　　静音眨眨眼睛，“你不是就快毕业了吗？把位置让给他也没什么吧？”
　　红豆抓狂道，“可现在很多人都说，那个小鬼打算向我发起挑战，要是现在毕业，不是证明我红豆大人怕了他吗？”
　　“打断一下！”凯弱弱举起右手问道，“心理学社的社长交接为什么是战斗，不应该是辩论之类的吗？”
　　“哈哈！这个嘛……”红豆心虚的讪笑两声，“当然是因为我当时就是用这种方式‘说服’其他人让我当社长的！”
　　众人嘴角疯狂抽搐，他们似乎无法直视“说服”这个词了。
　　“总之，我是绝对不会放弃的！”红豆语气坚定，“我一定要捍卫本二代目的尊严！”
　　然而，她这番豪迈发言并没有得到回应。
　　众人完全无视了她，自顾自的讨论起来。
　　“凯，你说我要不要把爆刀飞沫拿出来透透气？我觉得把忍刀放在卷轴里，不利于培养我和它的感情。”阿斯玛一脸沉重。
　　“我是理解你想要炫耀的心情啦，但拿着这种危险武器进入学生聚集的场所，我觉得你会被老师们打出来的！”凯语重心长的说道。
　　红犹豫着问道，“漱石，你说我们等会见到了老师要不要带点礼物呢？”
　　静音也是连连点头，“对啊，漱石，我们这样空手去是不是太不像话了？”
　　“是应该带些礼物，可太贵重的礼物又容易招人闲话。”漱石打了个响指，“八神老师喜欢收集忍具，不如就把半藏的镰刀送给他吧，至少也算是有些价值。”
　　“啊！好歹给个回应啊！”见大家都不搭理她，红豆抓狂的大叫一声，接着感动的看向水木，“还是水木师兄你好，愿意听我说话。”
　　水木冷峻的面孔勉强挤出来一个笑容，“师兄对你这么好，等会是不是应该给我介绍一下那个宇智波止水？”
　　红豆:(▼皿▼#)
　　……
　　在红豆的小声抱怨中，众人来到后山。
　　还是和以前一样的小树林，但却比以前热闹多了。
　　除了学生以外，老师、家长，还有慕名而来的一些村民也都参与其中。
　　见到这一幕，阿斯玛不由惊讶道，“竟然比以前热闹了这么多！”
　　红豆骄傲的挺着胸，“这都是本二代目努力经营的结果！”
　　凯则是激动的问道，“我的青春热血活力社是不是已经成为超级大社团了！”
　　红豆同情的看了他一眼，“那个社团早就因为人数过少……或者说是压根没人而取缔了。”
　　凯如遭雷击，浑浑噩噩道，“怎么这样？”
　　几人一路走着，到了中心地带，看见许多人围绕成一团，不时发出惊叹的语调。
　　“好厉害，又赢了！”
　　“不愧是传说中的赌怪，诡术之狐大人！”
　　“这位老伯也很厉害呢！”
　　“他们两个的分数咬得很紧，只能看最后一局了！”
　　几人面面相觑，眼神古怪的凑了过去。
　　场中正在进行的，是漱石发明的名为“麻将”的博弈益智游戏。
　　其中两方的分数很低，显然是败局已定，而另外两方的分数则是咬得很紧，谁赢都有可能。
　　见状，阿斯玛压低了声音问道，“那个用了变身术的姐姐明显就是玖辛奈前辈吧？这打牌的动作我太熟悉了！”
　　静音低呼道，“那不是二打一？这样欺负老伯伯是不是有点过分了？”
　　红轻声笑道，“九尾是什么水平你们还不知道吗？明明就是一加一小于一。”
　　“而且，你们也没必要为那个老伯抱不平。”漱石笑道，“团藏长老可不是会吃亏的人！”
　　“嘎？团藏长老？”
　　“我和团藏长老交过几次手，对于他的查克拉还是比较熟悉的。”
　　周围的声音很是嘈杂，一般人根本注意不到几人的小声对话。
　　不过，正在对局的两人不在此列。
　　听到这声音后，两人的动作都是一僵，瞪着眼睛看向对方，气氛莫名的尴尬起来。
　　“哈，哈哈！团……老伯真是有雅兴呢！”
　　“哼！你这个九……也不差！”
　　两人目光交汇之间，定下了互不揭马甲的约定，然后又若无其事的继续打牌。
　　不过，两人的心思都已经不在这上边了。
　　玖辛奈赢下这一局，拿下冠军后，团藏赶紧收拾东西开溜。
　　只是他还没走出几步，就被漱石给拦下了。
　　“团藏长老，你现在不是应该在营地驻守的吗？”漱石一脸疑惑的问道。
　　“对啊！我不是应该在营地的吗？”团藏茫然问道。
　　众人:(￣ー￣)
　　“咳咳，其实是这样的。”团藏背负双手，眉宇间正气凛然，“老夫在思考岩隐和木叶之间的博弈，但苦于没有思路，所以才勉为其难的尝试了一下新的道路。为了木叶，牺牲一下老夫的宝贵时间也是值得的！”
　　阿斯玛小声嘀咕道，“把偷玩说得这么理直气壮，不愧是你！”
　　团藏面色一僵，这混蛋是当他听不到吗？
　　漱石也不点破，而是笑着说道，“那团藏长老可不要太过操劳。”
　　这时，从人群中遁出来的玖辛奈走了过来，蹂躏着漱石的头发，“真是太让我伤心了，回来了都不来看姐姐！”
　　漱石无奈道，“我昨天去了，但没找到玖辛奈姐姐你人。”
　　玖辛奈笑容一滞，为了今天的比赛，她好像是提前找牌友切磋进修去了。
　　只可惜宇智波的门风太严，没能成功把美琴拐出来。
　　“哈哈，这个不重要。”玖辛奈讪笑两声，旋即正色道，“重要的是九喇嘛现在很生气，它最受不了别人说它不会玩了！”

第234章 九尾的尊严
　　漱石十分上道的笑道，“一个新游戏。”
　　玖辛奈愤怒道，“九喇嘛说，这事关它尾兽的尊严。”
　　“两个。”
　　“它说敢看不起它，它可要毁灭世界了！”
　　对于九尾的状况不怎么清楚的团藏顿时紧张起来，“什么？难道那怪物要破开封印了？”
　　不过，两人都没搭理他。
　　“三个，不能再多了。”
　　“嗯哼~成交！”
　　凯喃喃自语道，“九尾的尊严，就值三个游戏吗？”
　　团藏更是瞪着眼睛，“它不是要毁灭世界？”
　　玖辛奈斜着眼睛看来，“毁灭世界哪有游戏好玩！”
　　“这倒也是。”团藏下意识说着，见众人眼神古怪，赶紧改口道，“我是说毁灭世界这种事情太恶劣了。”
　　一旁，阿斯玛小声嘀咕道，“水门大哥还担心玖辛奈姐姐你一个人在村子里无聊，可现在看来，好像完全不是这么回事嘛！”
　　玖辛奈理直气壮道，“我要是不无聊，怎么可能用变身术出来参加比赛？”
　　可能是她的声音稍微大了一点，把周围的人都吸引了过来。
　　“诡术之狐大人在这呢！”
　　“赌怪大人，请教我赌术吧！”
　　见一群人乌央乌央的围了过来，玖辛奈吓得拔腿就跑，“我先闪了，回头再见。”
　　担心步玖辛奈后尘，团藏也赶紧开溜。
　　一时之间，人群来回奔跑，场面一片混乱。
　　阿斯玛看向红豆调侃道，“你不是二代目吗？怎么这么久了都不见有人过来。”
　　“这，这当然是因为……”红豆心中暗恨，那群混蛋难道看不见她吗？
　　好在，上天仿佛听到了她的祈祷。
　　下一刻便有人面色激动的朝这边跑来。
　　见状，红豆立刻雀跃起来，“看吧，这不就来了！”
　　阿斯玛却是狐疑的打量着对方，这家伙真的是看到红豆才这么兴奋的吗？
　　根据他多年的经验，在漱石身边可是百分百触发“存在感-999”的被动光环的。
　　红豆矜持的朝来人摆摆手，“不用这么激动，本社长还没毕……”
　　咻！
　　来人风一般的从她身边冲了过去，激动的跑到漱石身前，“你一定就是漱石前辈吧……”
　　见红豆在风中凌乱，阿斯玛感同身受的拍了拍她的肩膀，“不用在意，习惯就好。”
　　漱石微笑着问道，“学弟你是？”
　　“我叫海野伊鲁卡！”伊鲁卡激动道，“梦想是成为像学长你这样优秀的忍者！还有，我爸爸妈妈也是因为学长你开发的医疗卷轴才在战场上得救的……”
　　听到伊鲁卡的声音，顿时有很多忍者学校的学生看了过来。
　　“那就是三年前才毕业的漱石前辈？”
　　“听说漱石学长可是忍界大战的中心人物，以一己之力扭转了战争！”
　　“好厉害！据说上忍都被学长杀过很多！”
　　“何止是上忍，连岩隐村的影都不是学长的对手！”
　　忍者学校出现过很多强大忍者，比如三忍，木叶白牙，但这些忍者距离他们都太遥远了，给他们的感官远不如毕业“不久”的漱石这般震撼。
　　其他忍者在战争中的表现，也远不如漱石这般耀眼。
　　再加上学校里的老师们总喜欢拿漱石举例，说什么他们和漱石比起来差了多少，说什么他们是他带过的最差的一届，这种情况下他们想不记住漱石都难。
　　眼见漱石就要被众人围堵，一道严厉的声音自他们身后传来。
　　“都挤在这里干什么？如果不想参加学园祭了就给我回去上课，正好火影大人又对火之意志丛书做了新的诠释……”
　　话音未落，一众学员亡命一般的惊恐逃窜。
　　“八神老师，不要冲动啊！”
　　“我们这就走！”
　　见这么多人在短短时间就消失得无影无踪，阿斯玛喃喃自语道，“没想到老头子的书竟然还有这种作用！”
　　八神启摇了摇头，“这些小家伙说着想要成为漱石这样的忍者，可听到方法后却逃得比谁都快！”
　　伊鲁卡仿佛得到绝世秘籍一般，激动的问道，“八神老师，只要领悟火之意志就能成为像学长这样优秀的忍者吗？”
　　“那是当然啦！”八神启鼓励道，“你看，初代大人，二代大人，三代大人，他们都是领悟了火之意志的优秀忍者，所以才成为了火影！”
　　伊鲁卡振奋道，“我明白了！就算那些书再晦涩难懂，我也一定会把它们背下来理解的！”
　　八神启欣慰道，“很好，就是要有这样的决心！”
　　阿斯玛震惊的看着八神启，这样骗小孩子，八神老师你的良心不会痛吗？
　　不过，看着八神启眼中炽热的光芒，阿斯玛心中一慌，八神老师不会真是这样想的吧？
　　“好可怕！伊鲁卡已经坏掉了，以后不能带他玩了！”见伊鲁卡浑身散发着可怕的气势，红豆悄然和他站远了一些。
　　正当红豆这样想着，她眼角的余光瞥见一个宇智波的少年“气势汹汹”朝她走来。
　　“宇智波止水！这混蛋终于要动手了？”红豆深吸口气，拿出最好的状态上前一步，“来吧！别以为我会因为你年龄小……”
　　话还没说完，此前伊鲁卡的事件再次上演。
　　宇智波止水目中无“人”的从她身边径直走过，来到漱石身前，“漱石前辈，可以向您请教一个问题吗？”
　　“当然可以。”漱石脸上微微笑着，心中则是暗自沉思。
　　对于宇智波止水和宇智波鼬，得分立场去看。
　　如果他是宇智波家族的人，自然是得想办法赶紧弄死叛徒。
　　可作为火影一系，他就是利益既得者了。
　　这样看来，他似乎不应该去改变他们两个的思想。
　　可实则不然，他们今天能因为超脱狭隘的本族主义背叛家族，明天就可能因为超脱狭隘的本国主义背叛木叶，甚至可能因为超脱狭隘的忍者主义背叛整个忍界。
　　“所以，他们两个日后还得好好调教啊！”漱石暗自想道。
　　至于调教的方式，当然是让三代用火之意志来洗涤他们的灵魂！
　　还得是超级加量版的火之意志！
　　不知道漱石用心“险恶”的止水，此刻正疑惑着问道，“人和人之间真的可以相互理解吗？”
　　漱石沉默片刻，微微摇头，“我也不知道。”
　　止水惊道，“怎么会？您可是创立了心理学社的人，我看过前辈们留下的语录，对我有很大的启发。”
　　“心理学社的本意是观察分析大家的内心，让大家能有个释放内心压力和痛苦的地方。”漱石沉声说道，“可是，人心是这世界上最简单同时也是最复杂的东西，没有人可以完全读懂它，所以我没办法给你一个确切的答案。”
　　止水显得有些沮丧，“这样吗？”
　　“但我知道一点，想要别人理解你，首先得去试着理解别人！”漱石如阳光般温暖的笑着，“就像是散布阳光到别人心里，首先自己心里要有阳光！”

第235章 全员恶人
　　“自己心里要有阳光吗？”止水喃喃自语着，半晌才坚定眼神行礼道，“谢谢您的指点，我想我可能明白了。”
　　见止水打算转身离开，红豆赶紧把他拦下，“你这混蛋，不是放话说要挑战我吗？”
　　“现在已经没有必要了！”
　　“什么？”
　　止水歉意一笑，“我想当社长，只是为了以此作为台阶向漱石前辈请教，既然已经请教完了，那自然也就没有挑战的必要了。”
　　“哦，是这样啊！”红豆先是恍然，接着气得哇哇大叫道，“你这是什么意思？觉得自己稳赢我吗？”
　　“当然不可能是稳赢……”
　　“那还差不多！”红豆正稍感安慰，便听见那个混蛋气死人不偿命的说道，“最多也就是九成八的胜率吧！”
　　沉默！
　　红豆小胸脯一起一伏的，沉默过后直接炸毛道，“可恶的臭小鬼，我要宰了你啊！”
　　见红豆“蹬蹬”的拦在自己身前，止水无奈道，“学姐，别闹了。”
　　红豆双手叉腰，“现在，立刻，马上，和我打一架！”
　　“一定要这样吗？”止水叹道。
　　“哼哼！现在害怕也晚了！”红豆仰头，用鼻孔对着止水说道。
　　“那就在这里吧，我赶时间。”止水认真道。
　　“可恶，竟然又说这样让人火大的话！”红豆不满道。
　　见两人摆出打架的架势，阿斯玛嘀咕道，“赶时间……怎么有种卡卡西当年挑战漱石的既视感？”
　　“准备好了吧，我要上了哦！潜影蛇……”
　　“魔幻·泡沫！”
　　下一刻，红豆便一脸荡漾的沉沦进去，“嘿嘿，红豆丸子，糯米糕……”
　　见状，阿斯玛不忍直视的捂住眼睛，“还真是和卡卡西的下场一样，被人用幻术秒杀了。”
　　红也无奈摇头，“难怪对方说是九成八胜率，原来他早就把红豆的弱点摸清楚了。”
　　“不过他真的很厉害啊！”静音惊讶道，“明明还没有开启写轮眼，幻术就已经这么强了！”
　　“不愧是未来的最强幻术忍者！”漱石也暗自惊叹，“这种天赋，不当工具人可惜了！”
　　……
　　第二天，玖辛奈家。
　　“六六六，我要六啊！给我六啊！”
　　“六点，我到终点了！”
　　“三点，我也到终点了！”
　　“不是吧，玖辛奈姐姐你还在起点呢！”
　　众人围绕着飞行棋盘，看着还在努力摇六的玖辛奈辛苦憋笑。
　　玖辛奈羞恼道，“这个规则太不合理了，凭什么只有摇到六才能起飞，而且九喇嘛和六尾相性不合，一定是它运气差才害得我摇不到六的！”
　　原先空荡荡的封印空间里多出了很多家具，一只橘红色小狐狸仰躺在沙发上露出肚皮，揉着肚子满脸不屑，“明明就是你自己运气太差，别找借口，要轮到我了。”
　　“哼！我就不信你这只狐狸能起飞……”
　　就在这时，房间里突然多出来两道人影。
　　众人一阵警觉，看清来人后才放松下来。
　　“卡卡西，水门前辈，你们回来了啊！”
　　看着风尘仆仆的两人，玖辛奈责怪道，“有必要这么急吗？用飞雷神赶路。”
　　“其实主要是为了隐蔽。”水门无奈的摇了摇头，“路上被人看到的话，说不定会让那个暗中隐藏的家伙提高警觉。”
　　玖辛奈皱眉道，“也就是说，你们这次出去没有找到那个混蛋？”
　　水门叹了口气，“气味已经完全消散了。”
　　琳忧心忡忡的问道，“那怎么办？”
　　“不用担心，说不定只是场误会。”卡卡西反过来安慰道，“如果真的要对我不利，他应该早就动手了。”
　　阿斯玛说道，“会不会是我们想错了，其实给卡卡西下傀儡咒的是其他人？”
　　漱石却是微微摇头，“我前天去向火影大人询问过，根据得到的情报，我更加确定是那个卑留呼下的傀儡咒了。”
　　水门问道，“是什么情报？”
　　“就是卑留呼叛逃的缘由，因为影响过于恶劣而封锁了消息。”漱石沉声说道，“为了改变自己的天赋，他对敌村甚至是同村忍者痛下杀手，并在他们身上进行人体实验，而他实验的内容便是血继限界的移植！”
　　“血继限界的移植？”水门重重吐出一口浊气，“看来，他果然是盯上卡卡西的写轮眼了！”
　　漱石微微点头，“考虑到这一点，他没有直接对卡卡西动手，而是选用傀儡咒的方式，多半就是将卡卡西当成了温养写轮眼的容器，打算在合适的时机再通过傀儡咒回收写轮眼。”
　　听到漱石的分析，玖辛奈纠结道，“那要怎么办？舍弃这只写轮眼吗？”
　　“这是带土留给我的礼物，我不想舍弃它。”卡卡西面带歉意，“抱歉，让你们为我费心了，还是让我一个人去面对吧。”
　　“说什么一个人去面对的蠢话，你是想挨揍吗？”玖辛奈握紧了拳头，浑身散发着可怕的气息。
　　卡卡西本能的一哆嗦，“抱歉，是我说错了。”
　　玖辛奈这才满意的点点头，“这才对嘛！”
　　“不就是傀儡咒嘛，我有办法！”众人沉思苦想之际，凯激情四射的看向卡卡西，“只要卡卡西以后和我同吃同住同睡，一旦他发病，我把他直接打晕不就可以了？”
　　阿斯玛抽搐下嘴角，“那上厕所和洗澡呢？”
　　凯嘴角上扬竖起大拇指，“当然也是一起啦！”
　　气氛突然焦灼起来。
　　卡卡西嘴角一抽，“我宁愿被抓也不要这样！”
　　凯叹息道，“我这样牺牲都没说什么，卡卡西你太任性了！”
　　静音仿佛得到了灵感，“我也想到了，就像漱石和中忍考试上那个云隐由木人的战斗一样，封印解开，就在他们的封印上再加几道封印。”
　　“我们可以给卡卡西的傀儡咒添加连锁术式，一旦傀儡咒启动，触发的连锁术式就会切断卡卡西的全身神经，让他没办法自由行动。”
　　切断浑身神经……卡卡西身体一颤，你们到底是来帮我还是来搞我的啊？
　　“这样是不是太残忍了？”
　　卡卡西下意识就想点头，然后便听见红跃跃欲试着说道，“可以把触发术式改为幻术嘛，让卡卡西不断重复带土死去的过程，说不定在愤怒之下就能自行冲破傀儡咒了呢？”
　　卡卡西:(╬￣皿￣)。

第236章 卡卡西:我不是一个人在战斗
　　“虽然有玩笑的性质，但不可否认这些方法的确有些效果。”漱石似笑非笑的看向卡卡西，“你要不要试一下？”
　　卡卡西很是认真的思考了一下，的确，大家也是为了他好才提出这些想法的。
　　为了保住带土留给他的礼物，卡卡西一咬牙，犹豫的目光从三人身上扫过，最后停在了凯身上，“那就……就按凯的提议来吧！”
　　凯见状感动道，“为了对得起这份信任，我一定会守护好你的！”
　　卡卡西一阵恶寒，心里很快就后悔了。
　　尤其是阿斯玛还火上浇油的拍拍他的肩膀，一脸同情，“男孩子在外一定要保护好自己！”
　　卡卡西:“？？？”
　　水门莞尔一笑，说道，“其实我也有个想法，还是玖辛奈你前面说过的话给了我灵感。”
　　“我说过的话。”玖辛奈回忆片刻之后，跃跃欲试的问道，“是说揍卡卡西一顿吗？”
　　卡卡西:Σ(°△°|||)︴
　　今天这是怎么了？怎么感觉所有人都在谋害他？
　　水门有些哭笑不得，“不是这一句。”
　　“那就是舍弃写轮眼？”玖辛奈恍然大悟，“先把卡卡西揍一顿，打晕之后再把他的眼睛挖下来。”
　　卡卡西瑟瑟发抖，太凶残了！
　　“我想，水门大哥的意思应该是假意做给那位叛忍先生看的吧？”漱石在一旁说道。
　　水门无奈道，“我就是这样想的。”
　　“可那家伙也不是白痴，怎么可能……”阿斯玛说着醒悟道，“我也明白了，你们的意思是让宇智波家族要回流失在外的眼睛？”
　　听阿斯玛这样一说，大家才想起这一茬。
　　宇智波一族没有像日向家族那样设下笼中鸟，可并不代表他们对自身的血继不重视。
　　恰恰相反，越是古老的家族对于血统的纯正就越是重视。
　　之所以没有强行讨要，多半是因为宇智波的尴尬境地，以及对于水门和漱石地位的顾忌。
　　要是没有这两点，卡卡西的眼睛说不定早就被挖回去了。
　　水门点了点头，“以宇智波的立场讨要写轮眼并不突兀，如果卑留呼得知这一消息，很有可能会为了提前回收写轮眼主动送上门来。”
　　“可还有一个问题，万一那个卑留呼没有收到消息，或者情报更新不及时……”阿斯玛纠结道，“那后面怎么办？如果不挖眼睛不就暴露了吗？”
　　“这个简单，只是需要富岳族长配合我们演一场戏才行。”漱石沉吟道。
　　水门问道，“怎么演戏？”
　　“按照正常发展，我们两个应该会出面阻止才对，可这毕竟涉及宇智波的血继限界，我们也不好插手太过，相应的宇智波也不愿意逼迫太过。”
　　漱石顺着思路分析道，“为了让双方都有台阶下，富岳族长可以适时提出条件，让卡卡西证明自己不会辱没写轮眼的名声。”
　　“我明白了。”水门沉吟道，“你的意思是我们双方在明面上约定，让卡卡西在战场上证明自己的价值！”
　　“没错，战争英雄的名号总不算辱没写轮眼了。”漱石笑着说道，“这样一来，一方面是给卑留呼更多时间收集情报，另一方面，也可以让富岳族长不那么辛苦的压下族内反对的声音。”
　　“的确是个不错的办法。”水门赞同道，“就算那个卑留呼过于迟钝，我们也可以借着这一约定解释卡卡西眼睛不被挖的事情，不至于被他怀疑。”
　　众人都是暗自点头，这个方法的确更靠谱。
　　“唯一的问题就是，卡卡西……”水门郑重其事的问道，“你能做到吧？证明自己的价值！”
　　卡卡西深吸口气，脑海中突然闪过带土奶奶说过的话，“我会做到的，背负着带土的梦想的我，早就不是一个人在战斗了！”
　　见卡卡西在带土死后第一次燃起斗志，水门欣慰的点点头，“没错，你不是一个人在战斗！”
　　“不过，如果最后还是没能把卑留呼引出来的话……”这时，漱石面带微笑的拍了拍卡卡西的肩膀，“你就要做好和凯相亲相爱一辈子的准备了！”
　　卡卡西一个寒颤，下意识朝凯看去。
　　“这就是青春吧！为了守护同伴，我已经要燃烧起来了！”见卡卡西看着自己，凯泪流满面的朝他竖起大拇指喊道，“卡卡西，我们以后一起努力吧！”
　　想到某个噩梦般的画面，卡卡西在心中暗自祈祷，“混蛋卑留呼，你一定要来抓我啊！”
　　琳用怪异的眼神看着两人，欲言又止，最后还是看向水门问道，“水门老师，我们什么时候去请求那位富岳族长帮忙？”
　　“就现在吧，不过，接下来的事情由我和漱石去做就可以了。”水门警惕道，“如果让我们和富岳族长见面的事情传出去，说不定会让卑留呼猜到这是一个陷阱。”
　　“哦哦！”琳连连点着小脑袋，“那我们现在？”
　　“现在当然是来一盘紧张刺激的飞行棋啦！”玖辛奈弯着腰搂过琳的肩膀，“再不开始，九喇嘛可要毁灭世界了！为了世界和平，我们也应该赶紧下棋！”
　　琳有些迷糊，是这样的吗？
　　……
　　宇智波族地，富岳家。
　　“没想到除了玖辛奈以外，团藏长老竟然也有这种雅兴！”富岳坐在家中独自沉思，如果不是美琴从玖辛奈那里听说了，他还真不知道，那位以冷酷强势著称的团藏长老竟然还有这样不为人知的一面。
　　“或许我可以投其所好，让美琴去……不行，还是我自己苦练技术，找机会去和团藏长老切磋一下好了。”
　　就在这时，富岳发现眼角余光突然多出来两道人影。
　　抬头看去，赫然便是水门和漱石两人。
　　“你，你们这是……”富岳声音有些惊颤。
　　“未经许可就私自上门，实在抱歉！可为了不引人注目，我们也只能出此下策。”水门面带歉意的说道，“事后我一定会尽量补偿！”
　　听他这样说，富岳才放松下来。
　　当看到漱石和水门突然出现的时候，他可是着实吓了一跳，还以为村子要铲除他们，特意派出两大战力来对他采用斩首战术呢！
　　真是吓死宝宝了！

第237章 大人，时代变了
　　定了定神之后，富岳爽朗一笑，“水门上忍你这话我可就不爱听了，你们能来是我的荣幸，哪有事后补偿这种说法。”
　　水门面带歉意，“毕竟是我们……”
　　富岳板着脸打断道，“你再这样说就是不给我面子了！”
　　见富岳说到这个份上，水门也不再客气，“那我们打扰了。”
　　“这就对啦，快坐！”富岳一边招呼漱石两人，一边喊道，“美琴，端些茶水点心上来。”
　　见没有动静，富岳又喊了一声，“美琴！”
　　鼬从房间里探出小脑袋，“妈妈刚才出去了。”
　　“这样啊！那你去帮爸爸……”
　　见富岳使唤三四岁大的“童工”，水门更不好意思了，“不用麻烦了，我们今天其实是有事想要请你帮忙。”
　　“请我帮忙？”虽然心中有些疑惑，但富岳也没有多问，而是直接答应下来，“只要是我能做到的，我绝对不会推辞。”
　　他正愁没机会和他们两个拉近关系呢，现在对方主动送上门来，他自然不会犹豫。
　　“简单来说，我们希望富岳族长你能以宇智波家族的名义追讨回带土的写轮眼。”
　　富岳瞪着眼睛，这是什么发展？
　　师徒决裂？相爱相杀？
　　“我明白了，这一定是他们听说了族里一些人的不满，故意来试探我！”很快，富岳便想到了“答案”，义正言辞的说道，“这是带土死前做出的决定，难道我宇智波连包容家族成员选择的器量都没有吗？”
　　见富岳似乎是误会了，漱石赶紧从头到尾的跟他解释了一遍。
　　“原来是这样！”惊讶之余，富岳又不由暗自感慨。
　　水门好歹算是卡卡西的老师，可漱石不过是卡卡西的学长，却能和水门一样为了卡卡西的事情忙前忙后，实在是太温暖善良了。
　　虽然他自己做不到漱石这样，可这并不妨碍他乐意和漱石交好。
　　因为，和这种人做朋友是最让人放心的。
　　至少不用担心遇到困难时，所谓的朋友消失得比谁都快。
　　“只是这样的话，当然没有问题！”
　　水门感激道，“真是太感谢了！”
　　富岳开心的笑道，“不用这样，我也想借这个机会敲打一下族里那些不听话的人。”
　　族里那些顽固派总是说他太软，这次正好让他们看看他有多硬！
　　……
　　第三天，家族会议。
　　能参加这个会议的，大多是家族上忍和一些颇有地位的年轻中忍或者族老。
　　哪怕不算还在战场上的家族精英，这个房间也足足有三十多人参与。
　　放眼整个木叶，能以家族形式召开这种规模的家族会议，也就他们宇智波和日向一族了。
　　此刻，这些家族精英正用好奇的目光打量着跪坐在上首的富岳。
　　按理说还没到族会的日子呢，怎么现在就开会了？
　　富岳轻咳一声，“今天把大家召集过来，主要是讨论一只眼睛的归属……想必大家也听说了吧，带土将开启了写轮眼的眼睛赠予旗木卡卡西的事情。”
　　众人都是暗自点头，虽然带土不被关注，但作为白牙之子，甚至自身天赋也不逊白牙的超级天才，卡卡西的一举一动都备受关注。
　　因此，他从战场回来后换了一只眼睛，甚至还是无法关闭的写轮眼的事情，自然是瞒不过有心人的眼睛。
　　不过，他们中的很多人都知道卡卡西和波风水门的关系，因为顾忌对方火影嫡系的身份，除了小部分看不清形势或者是别有用心的人以外，他们大多数人都是机智的装作没有看见。
　　“不过，族长为什么会突然提起这件事？”
　　在众人疑惑着的时候，向来喜欢和族长一系唱反调的那几个人立刻跳了出来。
　　“当然是将家族的珍贵眼睛追讨回来！”
　　“要是让宇智波的血脉流传出去，族长你可要负主责！”
　　“涉及家族底线的事情绝对不能退让！”
　　对于他们的态度，富岳并不意外。
　　有人的地方就有斗争，更不用说宇智波现在正处在一个尴尬的境地，各种派系林立，对他这绥靖主义不满的也大有人在。
　　“不过，不能让他们破坏了目前的形势！”
　　正当几人疯狂拱火的时候，却发现族长一反常态的感慨点头说道，“我之前的确是有些欠考虑了，所以，我已经以你们几位的名义向水门上忍提出要求，让他把卡卡西的眼睛挖下来还回族内。”
　　顿时，房间内安静得可怕。
　　除了一位族老满不在乎以外，另外两人都是直接傻眼，你提要求就提要求嘛，用他们的名义干什么？
　　“你，你……”
　　富岳一脸和善的笑着，“多亏了几位的劝诫，才让我迷途知返，水门上忍应该很快就要到了，接下来就麻烦几位去大力驳斥他……对了，还有漱石上忍也是一样。”
　　“漱，漱石上忍？”
　　“统帅大人也，也会来的吗？”
　　富岳笑眯眯的说道，“当然会来。”
　　听他这样说，陡然安静的房间里响起了艰难吞咽口水的声音。
　　相较于波风水门，大多数人更害怕的是反倒是那位看上去人畜无害的漱石上忍。
　　尤其是对于曾经在西线阵营作战的那部分人来说就更是如此，虽然不是完全了解，但一年前那场直接改写了战争局势的变故他们也隐约知道一些，也正因为如此，他们才深知对方的可怕。
　　实力强大，手腕强势，心机深沉，连土影都被他算计，连团藏长老都不敢在他面前炸刺，这样的人物，远比单纯的强者更加可怕。
　　他们敢得罪波风水门，却不敢惹怒清水漱石。
　　想到这里，两人赶紧说道:
　　“我觉得，措辞是不是应该稍微委婉一些？”
　　“旗木卡卡西毕竟是木叶白牙之子，看在他父亲的份上，我觉得我们可以再考虑一下。”
　　倒是那位族老对他们的态度很是不满，“族长说得很对嘛，就应该这么强硬，我们宇智波什么时候怕过别人，要是在宇……哼哼那个时候，就算是不小心捡到了流落在外的眼睛，他们也得给我恭恭敬敬的送回来！”
　　众人都是暗自无语，你以为现在还是以家族为主体的战国时代呢？
　　大人，时代早就变了！

第238章 火之意志真好用
　　不止是他们，就连原先站在富岳这边的族人也觉得族长昏了头。
　　就算对这些人的态度不满，也不能使小性子，做出这种杀敌一千自损十万的事情来啊！
　　那两位上忍都是未来有可能成为火影，成为改变宇智波处境的关键人物，现在一次性把他们全都给得罪完了。
　　族长，你到底是怎么想的？
　　不少人甚至暗自猜疑，族长的立场是不是倒向了激进派那边？
　　就在众人心思各异，思考如何开口的时候，一个中忍进来汇报道，“族长大人，水门上忍和漱石上忍说是应您的要求前来参加会议，您看？”
　　富岳笑着说道，“让他们进来吧。”
　　说完，他还用鼓励的目光看了下三人，“三火，治里，还有白鹤前辈，接下来就看你们的了！”
　　三火治里勉强挤出来笑容，“我，我们……”
　　可他们话还没说完，就听见白鹤大包大揽道，“没问题，交给我们三个了。”
　　两人嘴角一抽，你这老混蛋答应就答应了，没事扯上他们两个干什么？
　　说话之间，漱石和水门并肩走了进来。
　　富岳咳嗽一声，“你们两个，有什么想要解释的吗？”
　　话音刚落，房间里的众人都是心脏一紧。
　　族长，语气别这么冲啊！
　　水门面带歉意，“抱歉，按理说我不应该插手宇智波的事务，可卡卡西和带土都是我的弟子，这种事情我实在没办法坐视不理。”
　　漱石跟着点头，“带土和卡卡西都是我的朋友，今天我是以他们朋友的立场来打扰大家的。”
　　两人的态度都很是谦和，并没有像一些人想象中的那样以势压人。
　　可两人的态度却是谦和礼让，他们心中的恐惧便越发加深。
　　要知道，清水漱石和波风水门这两个名字代表的不只是他们个人，还代表了跟随在他们身后的那股强大力量。
　　这种情况下，根本不需要他们做什么，只要稍微表露一下态度，就会有一大群人跳出来为他们出声。
　　想到这里，一部分人赶紧打圆场。
　　“不打扰，不打扰。”
　　“大家都是朋友，把话说清楚就好了。”
　　白鹤却是不满的皱眉，“什么叫把话说清楚就好了，应该是把眼睛挖出来就好了才对。”
　　众人都是痛苦的闭上了眼睛，带不动啊！
　　水门将目光投来，“这位前辈，可以说明一下你这样想的理由吗？”
　　白鹤理所当然道，“这还要什么理由，不让宇智波的血脉流传出去就是最大的理由。”
　　水门耐心解释道，“只是单纯的移植，并不会改变身体中的血统，卡卡西以后有了后代，他的孩子继承的也只会是旗木家的名号。”
　　白鹤皱了皱眉，“那也不行，这种事情从来就没有过先例。”
　　“没有先例，是因为战国时代的各个家族都是敌人，但现在不一样了，村子里的各个家族都是同伴……把观念停留在过去，难道宇智波是和游离于村子外的一族吗？”
　　听水门说得这么严重，房间内的众人都是吓了一跳。
　　“不至于，怎么可能呢？”
　　“哈，哈哈，我们宇智波向来是人人爱我我爱人人。”
　　白鹤听得一阵郁闷，可他再固执也知道这种政治正确是不能否定的。
　　他心中的郁闷正无处发泄，又看见三火两人在那里低着头当鸵鸟，顿时气不打一处来，“三火，治里，你们两个是怎么看的？”
　　两人心中暗骂，弱弱的抬起头来。
　　“我觉得吧，家族的眼睛的确是应该追讨回来……但我们可以等旗木卡卡西战死或者老死之后再拿回眼睛。”
　　“我也是这么想的。”
　　水门笑道，“这倒是十分中肯的……”
　　白鹤黑着脸打断道，“绝对不行，怎么可以让宇智波的力量被外人窃取！”
　　“那我换种说法吧。”水门无奈道，“写轮眼是带土留给卡卡西的礼物，宇智波没有权利收回吧？”
　　“胡闹，一个小孩子的决定算什么？”白鹤强硬道，“而且，写轮眼是属于整个宇智波的，他没有权利代替家族做这种决定！”
　　“也就是说，家族的利益大于个人的情感吗？”一直沉默不语的漱石突然问道。
　　白鹤并不觉得这有什么问题，不假思索道，“没错。”
　　漱石微微一笑，“那家族的利益和村子的大局呢？”
　　“当然是家唔唔……”他话还没说完，就被旁边的人一把捂住嘴巴。
　　“哈哈，他是想说家族的利益当然比不上村子的大局了！”
　　白鹤拿开捂住他嘴巴的手掌，一脸不忿，“就算是这样，难道要回带土的眼睛还能影响到村子的大局？”
　　“当然有影响。”漱石板着脸分析道，“第一，带土在临死前的交付代表着战场上的友谊，你这种做法势必会影响大家参战的积极性！要是影响了战争局势，你负得起这个责吗？”
　　“第二，他们两个跨越生死跨越家族的友谊，正符合薪火传承和家族融合的火之意志，他们的事迹，无疑会让大家更深刻的理解火之意志，你这种做法，是想否定火之意志吗？”
　　众人都是眼神惊骇的看向漱石，能把带土送出眼睛和战争局势以及火之意志联系起来，这升华主旨的能力也太强了吧！
　　应该说不愧是继承了火影大人满嘴……咳咳火之意志的人吗？
　　白鹤瞪着眼睛，喉咙里发出不明意义的“咯咯”声音。
　　他被绝杀了！
　　见火候差不多了，富岳打圆场道，“这样吧，我们各退一步。漱石上忍不是说旗木卡卡西的事迹有重要意义吗？那就让他在战争中证明自己好了。”
　　“只要旗木卡卡西能在战争中证明自己，证明自己不会辱没写轮眼的名声，那我们宇智波一族就不再追究这件事了！”
　　漱石和水门对视一眼，“沉思”片刻后说道，“可以。”
　　富岳又看向一旁，“白鹤族老，你的意见呢？”
　　白鹤别扭的别过头，“就这样吧。”
　　见事情得到圆满解决，众人这才松了口气。
　　放松过后，他们又不由暗自震惊，没想到族长竟然这么可靠！
　　富岳则是和漱石两人相视一笑，在心里给对方的演技点了个赞。

第239章 基友和女人哪个更重要？
　　几天之后，须弥山上。
　　这里荒凉偏僻，在不知情的人眼中就和乱葬岗没什么区别。
　　此刻，在山洞的最深处。
　　“卑留呼大人，这是木叶方面的最新情报。”一个高大忍者低着头送上情报，甚至不敢抬头直视面前这个孩童模样的可怕男人。
　　他担心自己看上一眼，下一刻就会变成手术台上切片研究的对象。
　　卑留呼站在比地面高出一大截的台阶上，接过情报，“你下去吧。”
　　“是！”底下的忍者如蒙大赦，亡命一般逃离。
　　卑留呼也不在意手下的态度，打开卷轴仔细查阅起来。
　　半晌，他才皱着眉头低语道，“宇智波……卡卡西……考验？”
　　“在我的预计中，发生这种事情的概率不超过两成，但也的确不是没有可能，毕竟宇智波可是极为骄傲的一族。”
　　“唯一需要深思的就是，这是否是针对我的陷阱？”卑留呼眯着眼睛，能够在三忍的追击下逃出木叶，他自然不是那种莽撞轻率的人。
　　可问题是，他掌握的情报太少了。
　　从眼下收集的情报来看，他实在没办法做出准确的判断。
　　“不过，虽然无法判断这是不是陷阱，但我可以主动规避这一风险。”卑留呼沉吟道，“能对我造成威胁的无非就是那两个后辈的飞雷神之术，只要限制了他们的飞雷神之术，就算是陷阱也阻拦不了我！”
　　“至于限制的方法……可以让人在宇智波一族中推波助澜，就说，有飞雷神之术贴身保护根本就不算考验，在上战场之前，必须检查卡卡西身上没有飞雷神术式的痕迹！”
　　想到这里，卑留呼微微笑了起来，“卡卡西，我本来是想把你留到最后的，可现在看来，只有让你提前成为我身体的一部分了！”
　　……
　　草之国地底。
　　“别拦着我，让我离开。”带土推开白绝，跌跌撞撞的往外边走去，“琳和卡卡西知道我死了一定很难过，我得赶快回去见他们！”
　　“嘻嘻，以你现在的状态，半路就会死掉的。”长着一张面具脸的白绝笑嘻嘻的说道。
　　“可恶！”带土愤然转头看向远处，“喂，你打算把我关到什么时候？”
　　“没有礼貌的小鬼。”老年斑坐在石阶上，“别忘了是谁救了你。”
　　“谁知道你安没安好心，整天色眯眯的盯着我……”带土一脸惊恐的指着斑，“说不定就是在觊觎我的身体！”
　　斑嘴角抽搐一下，他实在难以想象，以他们宇智波的画风怎么会出这种逗逼。
　　“暴躁的心态对你的身体没有好处，还是先睡一觉吧！”斑拿着拐杖对带土轻轻一点。
　　“你果然在觊……”话音未落，带土便满脸恐惧的晕了过去。
　　斑沉默片刻，看向周围几个白绝问道，“他真的跳过了一勾玉，直接从未觉醒进化到二勾玉形态？”
　　一个白绝夸张的形容道，“就是这样，他当时可是把我们吓了一跳呢！”
　　斑眼角跳动一下，下意识想起了某人，“难道越白痴的人，天赋越好？”
　　作为开启了轮回眼的人，他对于天赋的定义自然不只是单纯的忍术才能。
　　在他看来，带土就是在血继限界上有着卓越才能的天才。
　　“不过，还得帮他斩断因果才行！”斑眼神阴翳，继续问道，“他的写轮眼是怎么开启的？”
　　听他问起，几个白绝兴奋的回答道:
　　“是在他的队友遇到危险的时候开启的。”
　　“队友一号，旗木卡卡西，男，被带土视作最讨厌和最想打败的人！”
　　“队友二号，野原琳，女，是带土的暗恋……不，明恋对象。”
　　虽然他们说得乱哄哄的，但斑还是听明白了，沉思片刻后问道，“旗木卡卡西？就是你们上次说的，得到了带土另一只眼睛的人？”
　　“就是他，带土当时以为自己死定了，就把左眼给了已经被划伤眼睛的卡卡西。”
　　斑若有所思的点点头，声音森冷，“我明白了，想办法设计一个场景，让带土亲眼目睹，那个野原琳杀死旗木卡卡西的场景！”
　　一众白绝都是一愣，是这样的吗？
　　怎么感觉哪里不对劲？
　　见一众白绝没有回应，斑皱着眉头问道，“怎么，有什么问题？”
　　在他的角度看来，嘴上说着最讨厌，有好处的时候心里却是第一个想到，而且还是最想挑战的对手，这样的关系不就是指的他和柱间？
　　那么，问题来了。
　　基友和女人哪个更重要？
　　心神隐藏在一众白绝中的某小黑傻眼了，他好像忽略了一个问题。
　　作为超级单身狗的斑，似乎完全看不出女人的重要性。
　　虽然他本人是比百年单身狗还要可怕的千年单身狗，但他有自己独特的理解。
　　兄弟都是叛徒，唯有母爱才是永恒。
　　想到这里，黑绝赶紧操控附身的白绝说道，“斑大人，要不还是用幻境测试一下？”
　　“幻境测试？”斑眉头一挑，他也想知道，翻版的自己会做出怎样的选择，“那就试试看吧。”
　　幻境中，带土在疯狂奔跑。
　　“终于逃出来了，我得赶紧去找琳和卡卡西，他们见到我了一定会很高兴！”这样想着，带土只觉身体都轻快了很多。
　　逃出森林，明媚的阳光照射下来。
　　带土眯着眼睛看去，正好看见让他惊恐绝望的一幕。
　　只见卡卡西的胸口被一只手臂贯穿，刺眼的鲜血滴滴答答的落到地面上。
　　“不，卡卡……”带土愤怒的嘶吼着，然后便看见杀死了卡卡西的人回过头来。
　　“琳，怎么会是……我明白了，是不是因为卡卡西背叛了村子……”带土强行解释着，瞳孔骤然收缩。
　　只见濒死的卡卡西趁着琳回头的一瞬间，用同样的方式贯穿了琳的胸口。
　　“啊啊啊！不……”带土在极度的愤怒绝望下直接冲破幻境。
　　外界的斑心中一惊，趁带土还没弄清楚状态的时候又把他弄晕过去。
　　接着，便是诡异的沉默。
　　良久，斑开口说道，“去给我关注那个琳，准备采取行动。”
　　“是！”
　　等周围白绝都退下，斑才陷入疑惑，“到底是我不对劲，还是这个小鬼不对劲？”

第240章 冰晶挂坠
　　木叶，玖辛奈家。
　　“水门老师，漱石学长，实在是太麻烦你们了！”卡卡西心中半是感动半是愧疚，如果不是他太过“任性”，他们两个也不必这么辛苦。
　　水门微微摇头，“我是没什么，不过你的确应该好好感谢漱石！”
　　卡卡西重重点头，看向漱石，“谢谢学长！”
　　“这个感谢我就收下了。”漱石笑着取出一枚冰晶挂坠，“毕竟，制作它可是花了我不少精力。”
　　看着漱石手中晶莹剔透，但又没有多少寒意的挂坠，卡卡西奇怪道，“学长，这是什么？”
　　“这是我用冰遁制作的挂坠，可以在一定程度上让人保持清醒。”漱石笑着将挂坠递过去，“你不是中了傀儡咒吗？而我和水门大哥不好在你们身上留飞雷神术式，只能瞬移到离你们最近的地方，这挂坠的作用就是确保你在我们到来之前尽量不受傀儡咒的影响！”
　　“嘶！”接过挂坠，卡卡西本能的一个寒颤。
　　之前远看还不觉得，可拿到手中，便是一股寒意涌上心头。
　　并不是那种冰冷刺骨的寒意，而是凉爽清新，仿佛春日清晨的凉水泼洒在脸上的那般沁人心脾。
　　琳在一旁欢喜道，“太好了，有了这个就不用担心傀儡咒的影响了。”
　　漱石又取出一枚挂坠，朝琳递了过去，“琳，这是你的。”
　　琳眨眨眼睛，白嫩的小手一指自己，“我也有份？”
　　“如果只是单纯的冰遁，我也不会说这东西消耗精力了。”漱石微笑着解释道，“除了能让佩戴者保持清醒以外，这挂坠还有两个作用。”
　　“第一，是感知的定位。我和水门大哥不可能离你们太近，否则有被敌人发现的风险。这挂坠的作用之一就是在你们遇到危险时，能指引我和水门大哥过去。虽然已经有了卡卡西的坐标，但多一个总是保险一些。”
　　“第二，则是治疗和假死。毕竟我和水门大哥不可能在战场的所有地方都留下术式，只能瞬移到距离你们最近的地方，而中间的这段时间就需要你们自己争取了。”
　　“卡卡西的实力我还是比较放心，可是琳……你的实力相对较弱，可能成为敌人的突破口，在危急关头一定要记得打碎挂坠。”
　　“因为挂坠的作用之二就是类似于医疗卷轴，里面有我封印的医疗忍术。而且破碎的冰晶会变成寒气侵入你的身体，让你身体的新陈代谢速度大幅降低，细胞休眠，身体进入假死状态，运气好的话说不定可以骗过敌人。”
　　听漱石一说，大家的眼睛都是亮了起来。
　　同样是封印医疗忍术，由漱石这个顶级医疗忍者封印的医疗忍术自然远比一般的更强。
　　更不用说，这挂坠还附带了简易、清心、假死等诸多特效。
　　“好厉害，这就是超级豪华加强版的医疗卷轴啊！”
　　“这种保命神器如果拿出去卖，至少也是十万起步吧！”
　　琳珍而重之的收下挂坠，心中感动不已，“学长，实在是太麻烦你了！”
　　见漱石为了自己不辞辛苦，甚至连琳都考虑到了，卡卡西的眼神逐渐从崇拜转向狂热，“学长，我一定不会让你失望的！”
　　水木在一旁摩挲着下巴，这种眼神，怎么有种自己在照镜子的感觉？
　　……
　　三天后，东线阵营。
　　在一片空旷的平原上，木叶、云隐、雾隐三方忍者混战成一团。
　　尤其是中心区域，各种雷鸣电闪、狂风烈焰、瀑布酸液交织成恐怖的能量风暴。
　　坚硬的地面轰塌崩碎，砂砾碎石被狂风裹挟，在风速的加成下，这些碎石仿佛子弹一般射向四周，轻易便将边缘地带的岩石洞穿。
　　周围忍者都是躲得远远的，唯恐被战斗波及。
　　“混蛋！竟然敢骗我！”艾怒不可遏，“说好的一起对抗木叶呢！”
　　“那你还偷偷和木叶联系？你以为我不知道？”六尾人柱力鬼灯新月鄙夷道。
　　艾瞪着眼睛，理不直气也壮的说道，“那是我为了麻痹木叶！”
　　鬼灯新月呵呵冷笑，“不仅把约定的暗号说了出去，就连约定的战力布置都说了出去，你还真是麻痹得够彻底啊！”
　　“你怎么会知道这些？”艾心中一惊，然后愤怒的看向自来也，“你这混蛋把我们给卖了？说好的一起对抗雾隐呢？”
　　自来也嘴角一抽，“你们两家的信誉都不怎么样，我敢信你们才有鬼了！”
　　也的确和他想的一样，开战之后，他得到的情报果然一个都没用上。
　　“竟敢诋毁我们云隐的信誉！”艾加大自身雷遁查克拉模式的输出效率，右臂如雷霆巨龙一般朝自来也挥去，“雷流暴！”
　　“你们云隐还有信誉这种东西？”自来也吐槽一声，将银色长发硬化后覆盖全身，末梢如尖刺般竖起，活脱脱一只大号刺猬。
　　忍法·针地藏！
　　艾自然能看出这一防御自带反伤效果，但他不是那种会退缩的人，没有任何犹豫的一拳捶了上去。
　　轰！
　　自来也如皮球一般被重重轰飞，艾则是右手鲜血淋漓，手背处森森白骨都隐约可见。
　　就在这时，一颗小水珠悄无声息的飞到艾的身后，然后，水珠如炸弹般轰然炸裂。
　　远处的鬼灯新月收回比作手枪形态的右手，看着中心激起的气浪轻笑道，“别装了，你可不是那么容易中招的男人！”
　　仿佛是印证他的话语，话音刚落，从他站立的地底便冲出来一道人影，以一往无前的姿态朝他攻去。
　　鬼灯新月躲闪不及，被艾一拳打成了一滩液体。
　　“白痴！水化之术对雷遁是无效的！”艾冷声怒喝的同时，那滩液体化成水球将他包裹。
　　“好痛啊！不过，我这可不止是水化之术这么简单！”鬼灯新月嘻嘻笑道，“结合了六尾溶遁和水化之术的酸雾囚笼，希望你能承受得住吧！”
　　“哼！不过如此！”艾强忍着痛意，在囚笼内部肆意宣泄雷遁之力。
　　虽然不是单纯的水遁，但雷遁的克制依然十分明显。
　　“嗯哼～”
　　“啊呜~”
　　两人互相折磨着，天空中突然掉下来一只巨大蛤蟆把他们压了下去。

第241章 一年之期已至，漱石归来( ಠ ಠ ノ )
　　被自来也用这样的方式召唤出来，文太并不意外，屋台崩坏之术是他们常用的一招战术。
　　不过，一屁股坐下来之后，文太“呱”的一声便捂着屁股跳了起来。
　　又酸又麻的，玩电光毒龙钻吗？
　　看到自来也，文太拔出短刀朝他砍去，“混蛋自来也，别把我往乱七八糟的地方扔啊！”
　　自来也急忙躲开，摸着头尬笑道，“蛤蟆老大，误会，误会！”
　　周围忍者都是一脸懵逼，自来也大人这是专门召唤通灵兽出来噬主的吗？
　　差点被文太一屁股压成肉饼的两人分开缠斗，也朝着自来也所在的位置攻去。
　　火遁·大炎弹！
　　雷遁·雷龙吼！
　　溶遁·酸液炸弹！
　　雷火交汇，爆开的烈焰汇合着酸雾从中心往四周溅去，仿佛流星火雨一般。
　　见状，激战中的三方忍者都是面色惊恐的向远处逃离。
　　“不好，快逃啊！”
　　“快躲远一些，被这攻击沾到可不是闹着玩的！”
　　自来也三人都暗道不好，可谁也不敢分神，唯恐被另外两人抓住机会。
　　就在这时，一阵寒气蔓延开来。
　　火焰熄灭，酸液冻结，细碎的冰晶随风飘拂，让原本可怕的天灾景象变成了一副美丽的画面。
　　“呼！得救了！”
　　“等等，这种能力是……”
　　众人庆幸的同时，突然反应过来，拥有这种能力的除了雾隐以外就只有木叶的那一位了吧？
　　会是谁呢？
　　下一刻，对云隐雾隐忍者而言仿佛噩梦一般的身影从森林中走了出来。
　　两大阵营顿时一片哀嚎。
　　“啊！那个怪物又回来了！”
　　“又要像以前一样了吗？”
　　“应该是比以前更可怕才对，听说土影都在他手上栽了个大跟头！”
　　不止是他们，就连中心战场的三人也下意识停下战斗。
　　“我比一年前更强了，不过，这混蛋也比一年前强了很多！”艾心中郁闷，他的进步大，可对方的进步似乎比他更大。
　　“他就是让忍刀七人众除名的清水漱石？”鬼灯新月眯了眯眼，虽然很想报复回来，但他并没有冲动的直接上前。
　　“这小家伙还真是够耀眼的，一来就把本仙人的风头抢光了！”自来也碎碎念的嘀咕道。
　　如果说，一年前漱石离开东线战场时还只是冉冉升起的新星，那他从西线战场再度归来之时，就已经是踩着岩隐上位从而名震忍界的大人物了。
　　只是出现在战场，就足以让所有人为之侧目。
　　土台谨慎的上前问道，“艾大人，要不要准备撤退？”
　　“你这是说的什么混账话？”艾怒道，“难道堂堂云隐会被一个小鬼吓跑？”
　　“说得好。”鬼灯新月在一旁笑道，“要不我们暂时联手？”
　　“联手就算了，我信不过你们。”艾撇撇嘴，“一人对付一个吧！”
　　“你还好意思信不过我？”鬼灯新月心中暗自腹诽，嘴上则是答应下来，“那就让我来试试这位传说中木叶之光的实力吧，正好，看看我的蛞蝓和他的蛞蝓谁更厉害！”
　　“六尾犀犬吗？那家伙好像的确也是蛞蝓形态，甚至连喷吐酸液的能力都很像！”对面的自来也暗自琢磨着，“不过，漱石召唤的蛞蝓只是蛞蝓仙人的一部分，真要召唤出完全体来，六尾多半不是它的对手。”
　　因为对手是有过一招镇封四尾战绩的漱石，鬼灯新月不敢有任何轻视，直接变身成半尾兽化模式。
　　溶遁·知狼朽！
　　具有强烈腐蚀性的溶液从他口中喷吐出来，宛如潮水一般涌向漱石所在的木叶阵营。
　　虽然这攻击看上去非常可怕，但一众木叶忍者并不担心，只是用期待憧憬的目光看向站在他们身前的漱石。
　　哪怕离开了一年时间，这背影看上去还是这么可靠！
　　只见漱石装装样子的双手一拍，眼睛一合。
　　仙人模式！
　　庞大的龙脉查克拉不断从阴封印中涌出，强大的感觉充斥在身体的每一个角落。
　　前所未有的强大！
　　仙法·冰遁·暴风雪！
　　漫天霜华从天空飘落，如箭雨一般吹向对面，一瞬间便将汹涌袭来的浪潮直接冰封。
　　“竟然和我的查克拉不相上下……不，甚至是比我借用的尾兽查克拉还要庞大，这家伙是怎么做到的？”鬼灯新月有些茫然，他还是第一次遇到这种在查克拉上硬刚他们人柱力的怪物。
　　就在他失神之际，漱石将右手按在地面上，下一刻，冰层以极快的速度在大地上蔓延开来。
　　鬼灯新月不敢怠慢，四肢接地的狂奔起来。
　　在四处逃窜的同时，他也不忘朝漱石喷射酸液炸弹。
　　然而，漱石连躲闪一下的念头都没有，维持着半蹲的姿势，四周竖起寒冰屏障。
　　酸液喷打在寒冰上，不仅没有打破屏障，就连自身也被冻结成屏障的一部分。
　　见远程攻击无法奏效，身后摇曳着六条尾巴的赤红妖兽一个转折，变换方向朝漱石冲去。
　　不过，漱石周围数百米的领域都早已被冰层覆盖。
　　鬼灯新月刚刚转返，四肢便立刻被寒冰冻结，不止如此，那寒冰还蔓延向他身体的各个部位。
　　半尾兽化的强大力量自然不会这么轻易就被禁锢，实质化的查克拉气流从他体内喷出，将覆盖在体表的冰层全部剥离震碎。
　　但他并不是没有受到伤害，强烈的寒意让他感觉身体都快麻木了。
　　“怎么感觉这家伙的冰遁比第三代还要厉害？难道是那仙术的作用？”
　　鬼灯新月有些后悔自己的鲁莽了，可现在已经是箭在弦上，他也只得爆发出查克拉埋头向前冲。
　　终于，当他冲到漱石身前，一尾巴拍碎屏障，迎接他的是漱石压缩了十几次的小型太阳。
　　仙法·迷你压缩螺旋丸！
　　“淦@#%”鬼灯新月口中说着含义模糊不清的脏话，然后就被爆发的能量光束冲刷吹飞出去。
　　无比刺眼的光芒，伴随着强烈的风砂，刺激得众人睁不开眼睛。
　　当光芒散去，众人才看清了眼前的骇人一幕。
　　地面上一条长达几公里的焦黑沟壑，仿佛是陨石在地面犁出来的痕迹。
　　“好，好可怕！”
　　“这根本就不是忍者级别的战斗吧？”
　　正在和艾激战的自来也直接傻眼，差点被对方抓住机会打飞出去。
　　他开始还以为漱石进入的一次性仙人模式，可现在越看越不对劲了，哪有仙术查克拉这样奢靡浪费的？
　　别说一次性仙人模式，就是正常情况下进入的仙人模式也该退出了吧！
　　这种豪爽的攻击方式看得自来也一阵眼红，如果他也能有这种量级的仙术查克拉，别说是对面的艾了，就是艾他爸他也照打不误。

第242章 痛击我的队友
　　“就纯粹的攻击来说，这家伙的爆发都快比得上比的尾兽玉了！”艾不敢置信的看着前方，“可恶，这混蛋的进步难道是没有极限的吗？”
　　在沟壑尽头的废墟之下，实质化的查克拉气流从中逸散。
　　接着，覆盖在鬼灯新月身上的碎岩全部弹飞，一只超巨大体型的蛞蝓从中爬了出来。
　　见状，一众雾隐忍者不喜反惊。
　　“遭了，新月大人暴走了！”
　　“赶紧通知水影大人！”
　　“就算是暴走成完全体，对上这种怪物也没有胜算的吧？”
　　他们没办法不悲观，那个清水漱石的压制力实在太强了，上场短短几分钟的时间，就把新月大人打成重伤，甚至被迫进入完全体形态。
　　而且在他们看来，即便是完全体的六尾估计也没多少胜算。
　　巨大蛞蝓在地面蠕动着，以不符体型的速度飞快前进。
　　“长着六条尾巴的蛞蝓吗？”漱石饶有兴致的打量着朝他冲来的六尾，咬破手指，以鲜血缔结契约。
　　通灵·屋台崩坏之术！
　　“以仙术查克拉为祭品，而且还是体量极大的仙术查克拉，会召唤出哪种体型的蛞蝓呢？”
　　和妙木山龙地洞不同，召唤出来的蛞蝓体型上限是以蛞蝓仙人为准的。
　　这也就意味着，只要作为祭品的查克拉够多够强，他甚至能召唤出，体型远超文太万蛇一级的超大通灵兽。
　　下一刻，一只一眼都看不见尽头的超大蛞蝓直接砸在了行进路程中的六尾身上。
　　轰！
　　仿佛地震一般，恐怖的压力让大地一阵震颤。
　　看着那体型三倍于自己的超大蛞蝓，文太心中有句脏话不知该不该说，“这小鬼是六道仙人转世吗？查克拉太强大了，竟然连这种级别的蛞蝓大佬都能召唤出来！”
　　自来也看得羡慕不已，拍着文太说道，“蛤蟆老大，你得多吃一点才行，看看别人蛞蝓多大！”
　　文太的蛤蟆脸上满是人性化的鄙夷，“我要是真有那么大，你的查克拉还能召唤出我来？”
　　自来也眼神呆滞，好像是哦，这种体型的召唤还不把他榨干了？
　　可恶，查克拉多果然就是可以为所欲为！
　　这体型比尾兽还要超出几倍的巨型蛞蝓带来的视觉冲击太强，让很多雾隐云隐忍者的心脏都在颤抖。
　　“开玩笑的吧？这种等级的怪物？”
　　“我觉得我们还是赶紧逃跑吧，这怪物随便在地上打个滚都能把我们压死了！”
　　场上。
　　仿佛史诗中的巨兽大战一般，六尾和蛞蝓随便翻滚一下身体，都能让地面不断震颤。
　　体型代表着力量，尤其是同为蛞蝓的情况下，犀犬在力量上被完全压制了。
　　短短几个回合，犀犬就被大蛞蝓压在了身下。
　　不过，尾兽让人恐惧的可不止是因为它们的体型，更多的，是它们那无比强大的查克拉。
　　暗黑色的高密度能量球在犀犬口中汇聚成型，散发出来的恐怖气息让大蛞蝓一阵不安。
　　漱石自然不可能放任对方攻击蛞蝓，在尾兽玉发射的一瞬间便用飞雷神改变了它的轨道。
　　然后，在一众雾隐忍者惊骇欲绝的眼神中，那尾兽玉以摧枯拉朽之势朝他们飞来。
　　“快逃啊！”
　　“不要聚在一起，分开逃！”
　　哪怕雾隐忍者站得比较分散，可在尾兽玉的超大范围攻击下也仍然是损伤惨重。
　　如果是正常情况下，鬼灯新月见到这一幕自然不会再用尾兽玉。
　　可他的意识早已暴走，只是本能的用尾兽玉攻击压在他身上的大蛞蝓。
　　见第二颗尾兽玉逐渐成型，云隐一方的土台机智喊道，“我们也尽量分散开，千万不要聚在一起。”
　　云隐众人心中一惊，急忙分散着往四周逃去。
　　果然，第二颗尾兽玉成型后直接朝他们飞了过来。
　　因为提前分散的缘故，这颗尾兽玉造成的伤害远不如之前那次，可即便如此，也让艾心头火起。
　　“该死的雾隐白痴，没办法控制意识就别学比那样用完全体啊！”
　　在第二颗之后，又是第三颗、第四颗，全都被漱石转移出去，炸得两方阵营苦不堪言。
　　似乎是发现自己在给漱石白白打工，犀犬怒嘤一声，口中喷射出强酸溶液。
　　然而，那些酸液还没靠近漱石，就被他脚下的蛞蝓一口吞掉。
　　见到这一幕，就连暴走状态下的六尾都有些迷茫了。
　　怎么感觉对方比它更像尾兽？
　　“力量和溶遁都被那家伙的通灵兽克制，对于查克拉的运用也过于粗糙，尾兽玉这种笨拙的攻击方式更是被他利用！”艾心中叹息一声，给鬼灯新月下了判决，“全方位都被压制，这白痴输定了！”
　　想到这里，他心中不由萌生退意。
　　现在不跑，难不成还等对方打败了六尾之后和自来也联手对付他？
　　站在蛞蝓头顶的漱石，眉头突然微不可察的皱了一下。
　　在仙人模式的感知下，一道十分强大的查克拉正飞速靠近。
　　“雷影和奇拉比的查克拉我都见识过，和他们截然不同却又同样强大的查克拉……是水影吗？”
　　漱石嘴角微微上扬，拿出卷轴来强行封印！
　　八卦封印！
　　在漱石上空，浩大的金色八卦影像不断旋转转动，在影像下方，犀犬痛苦的嘶吼挣扎着。
　　事实上，以六尾现在的状态，想要封印还早得很。
　　可他之前留给众人的震撼太大了，加上这封印看上去声势浩大，让所有人都下意识的以为六尾真的要被封印了。
　　“八卦封印？”对于漱石会这种高等级的封印术，自来也并不意外，他疑惑的是八卦封印的动静怎么变得这么大了？
　　连他都没能看出来，那些雾隐忍者自然是恐惧不已。
　　“完蛋了，新月大人要被封印了！”
　　“六尾人柱力可是我们雾隐的重要力量，一旦被他封印，村子的威慑力会大大下降！”
　　“快点去阻止他！”
　　“开什么玩笑？就算他腾不出手来，我们也没办法靠近他脚下的通灵兽！”
　　听到这些声音，飞速赶来的水影心中一惊，看清场上的形势后，没有任何犹豫的用出了自己攻击最强的招式。
　　水遁·超压水刃！
　　他的攻击对象并不是漱石，而是被压制的六尾犀犬。
　　隔着这么远的距离，漱石体型又小，据说感知能力还很强，这种情况下，他能击中漱石的可能性微乎其微。
　　相对而言，体型庞大且无法动弹的六尾犀犬就好打多了。
　　犀犬正以全身力量对抗着漱石的封印，莫明其妙的一道水刃斩来，还是水影一级的最强攻击，这种情况下它根本没办法抵抗。
　　只听咔嚓一声——
　　犀犬小半个身体被斩断，封印进入卷轴，余下的那部分身体则是成功“断尾逃生”。
　　“呼，还好赶上了！”
　　水影庆幸的低呼一声，然后便迎上了犀犬那充斥着暴虐杀意的眼神。
　　犀犬:(▼皿▼#)
　　水影:(๑•.•๑)

第243章 收集完成
　　哪怕水影再怎么迟钝现在也发觉不对劲了。
　　似乎，好像，大概……六尾并不需要他救。
　　毕竟是多年水影，以他的智力，联系之前的浩大动静很快便捋清了大致过程。
　　“这混蛋感知到我来了，故意装出一副要封印成功的样子，引我出手，配合他重伤六尾！”
　　尾兽的确很强，可那也要看敌人是谁，一个清水漱石就已经非常勉强了，再配合他这水影的攻击，就是九尾都不一定能顶得住。
　　如果能再多给他一些时间，他或许可以看破对方的算计，可问题是，当时的情况已经很紧急了，他只能结合见到的情形和听到的信息做出判断。
　　而他也没有想到，对方连那些普通忍者的反应也考虑进去了，那看上去相当唬人的封印影像，应该就是用来误导他们的。
　　“能在那么短的时间内做出这种反应，真是个可怕的小鬼，对人心的掌控简直不像是个少年能做到的！”水影睁大自己的眯眯眼，似乎想要看清楚对方，“这就是真正的天才吗？不止是实力，就连心性智力也远超常人！”
　　仅仅只是一个细节，就让原本二打一的局面变成了一打一还加个累赘，不，或许是一打二才对……看了眼杀气腾腾的犀犬，水影心中满是无奈。
　　原本激烈战斗的战场，也因为水影的到来而暂时停歇。
　　雾隐一方本来是想欢呼雀跃的，可看到场中怪异的情形后又熄了欢呼的心思。
　　“好像有点不太对劲。”
　　“是错觉吗？怎么感觉水影大人看上去有点委屈？”
　　漱石则是不动声色的收起卷轴，六尾查克拉收集完成，他也懒得再耗费精力。
　　毕竟，水影可比六尾难对付多了。
　　或许在一般人眼中，尾兽是不可力敌的终极兵器。
　　可在他看来，各村的影才是真正的棘手人物。
　　毕竟，尾兽的强大之处无非在于体型、力量、生命力、查克拉。
　　体型和力量，他可以用通灵兽来对付；生命力，直接封印警告；查克拉，他现在的查克拉可一点不比尾兽少。
　　再加上飞雷神的机动性，所谓的尾兽在他眼中就是一座移动炮台。
　　当然，这里面不包括完美人柱力和九尾。
　　相对而言，在战斗经验和忍术修行方面达到巅峰的影才是真正的麻烦。
　　当然，也仅仅只是麻烦。
　　这其中的区别就在于，他可以正面打败人柱力，但对于各村的影，在他们不犯错误的情况下，他只能拼消耗耗死对方，这还得他们不逃跑才行。
　　“不过，也只有在这些强悍的三代影身上才会如此。”漱石暗自摇头，“如果是原著中四战结束后上位的那三个影之耻，我一只手都能吊打他们。”
　　见漱石似乎没有再动手的意思，水影微微松了口气，以水牢之术将六尾制住后重新封印。
　　六尾本就是重伤，加上鬼灯新月身上的封印是由他亲手布置，没有外力干扰的情况下，要将六尾封印回去不算太难。
　　做完这一切之后，水影才沉声开口道，“今天就到这里为止吧，这场战争或许是到结束的时候了！”
　　听到他的话语，三方忍者都是一愣。
　　战争，真的要结束了吗？
　　一时之间，众人的战意都逐渐消散。
　　“给自己找台阶下倒是找得挺快。”虽然心中腹诽，但艾也没有反驳，“除了我们几个以外，其他人的查克拉应该都差不多见底了，不想演独角戏的话，就听水影的吧。”
　　自来也沉默片刻，解除通灵，“救治伤员！”
　　不止是雾隐云隐，就连木叶的不少忍者都明显的松了口气。
　　接着，三方开始有序退场。
　　阿斯玛走过来，压低了声音问道，“战争就要结束了的话，卡卡西那边怎么办？”
　　“战争的确是要结束了，但不是现在。”漱石沉吟道，“少则三个月，多则半年吧！”
　　阿斯玛疑惑道，“那个水影不是不打算打了吗？”
　　“他说你就信啊？”漱石无奈的看了他一眼，叹道，“这不过是他给自己找台阶下的场面话罢了，真要想继续的话，随便找个理由都可以。”
　　“而且，这也算是他以势压人的一种手段吧，现在反战情绪严重，我们要是拒绝的话，他当场就可以扣一顶我们为了自身利益不顾战士生命的帽子下来。”
　　“这些老家伙还真是一个比一个阴险！”阿斯玛摇头感慨道，“说起来，云隐和雾隐的忍者都是白痴吗？这个时候了还不选择联手。”
　　“那是因为，他们就算联手也已经没有意义了！”自来也的声音自一旁传来。
　　阿斯玛下意识问道，“没有意义？”
　　“要不然你以为他们为什么不联手？还不是知道就算联手也改变不了什么。”自来也耸耸肩，“不过，也多亏了你们和岩隐的和平收场给了他们希望，否则他们的态度可不会像现在这样摇摆不定。”
　　“既然这样，那他们为什么还要打？”
　　“你要明白，他们将战争这头野兽从笼子里放出来之后，事态的发展就已经不受控制了，在把这头野兽重新关进笼子之前，长久以来积攒的矛盾必须得到释放。”
　　阿斯玛似懂非懂的点点头，“你是说，他们的真正目标其实是对方？”
　　“可以这么说吧，但也不能放松警惕。”自来也面色严肃，“如果有可能的话，他们是不会错过从木叶身上咬下一块肉的机会的！”
　　“这些关系还真是复杂到让人头大！”阿斯玛捂着头叹道。
　　“这样说的话，我没有破坏你们的战略吧？”漱石看向自来也问道。
　　“哈哈，不用担心。”自来也笑道，“你这个平衡打破得恰到好处，六尾人柱力重伤，云隐接下来可能要按捺不住了。”
　　漱石微微颔首，“云隐一旦下定决心对雾隐开战，那岩隐差不多也要动手了，三方力量牵扯进来应该可以加速战争的终结。”
　　“好像是这样。”自来也摩挲着下巴笑道，“看来，本仙人终于可以从这无聊的战争中解脱了！”
　　“是啊，终于可以解脱了。”漱石附和着，心中则是想道，“如果黑绝还是照原样设计的话，我或许可以给这场战争来一场盛大的落幕！”

第244章 第一漱石吹
　　两天后，云隐村。
　　“我说，那家伙真的有你说的那么强吗？”雷影一脸怀疑的看着疑似得了“恐漱石症”的儿子。
　　“喂，老爹，别用那种眼神看我啊！”艾暴躁的拍着桌子，“说得好像我怕了那个小鬼一样！”
　　“欸，不是吗？”雷影嫌弃的撇撇嘴。
　　“不是害怕，好像大话嗷……”
　　艾一记手刀砍在奇拉比头上，把他的吟唱打断后板着脸说道，“我可是很认真的，那混蛋现在的实力真的强得不像话！”
　　“我当然知道那小鬼的厉害，不过，你把他的实力夸大得过分了吧！”雷影冷静分析道，“他踩着大野木和半藏达到忍界顶点的那两次战斗，听说一次是偷袭，还有一次是联手，如果真像你说的那么可怕也不会是这种结果了！”
　　“可那是一年以前！”艾一脸严肃的说道，“他是和我一样，甚至比我还要厉害那么一点点的天才，我的进步都这么大，他成长夸张一些也不奇怪！”
　　奇拉比眼神古怪的看着艾，怎么感觉大哥在“漱石吹”这条路上越走越远了？
　　“短短几分钟就让人柱力重伤，这可不是夸张一些就能说明问题的。”雷影嘴角抽搐一下，旋即摇了摇头，“算了，就算他的进步没你说的这么大，现在的木叶也不是我们能对付的了。”
　　“我们很难打败木叶，但木叶想要打败我们也不是那么容易的。”说到木叶整体，艾的思绪又恢复正常，“木叶不可能完全信任岩隐，他们西线阵营留下的半数驻军就是最好的证明，这种情况下，他们的优势也并没有大到完全压过我们的层次。”
　　雷影认同的点点头，“和木叶的交锋就维持现在的局面好了，关键在于雾隐。”
　　“雾隐？他们可能已经猜到了我们的意图。”艾沉声说道，“说什么想结束战争，多半就是打算高挂免战牌。”
　　“他说不打就不打？”雷影嗤笑道，“呵，老夫可不是在意脸面的人！”
　　“可他万一借题发挥，说我们不在意部下的生命。”艾皱着眉头，“对于士气的打击多少还是有些麻烦。”
　　“那就随便抓个间谍出来，说雾隐打着休战的口号，其实是趁我们放松警惕的时候在水源里下毒！”雷影不在意的摆摆手，“想要开战的话，要多少理由都可以！”
　　闻言，艾和奇拉比都是一脸学到了的神色。
　　……
　　与此同时，雾隐驻地。
　　“元师长老，情况怎么样了？”水影站在门口问道。
　　“不算太好。您切掉的那部分身体太大，即便是六尾，短时间之内也很难恢复过来。”元师表情沉重的叹了口气。
　　水影神情尴尬，接着叹了口气，“没想到，我竟然会被一个小鬼头算计！”
　　元师惊讶道，“竟然连您都被算计，那个木叶的小家伙真的有这么厉害？”
　　“是个和火影一样，不，甚至比他更加棘手的人物！”水影深吸口气，“实力强大，心性出众，简直就是初代火影力量和二代火影智慧的完美结合！”
　　“没想到您竟然会对只见过一面的人有这么高的评价！”元师苍老的面孔上浮现一丝动容，旋即看向一旁乖宝宝模样的照美冥，“小冥，你和紫夜是我们雾隐唯二深入接触过那家伙的人，还是他弱小的时候，你对他的弱点有没有什么想法？”
　　“明明是同时通过中忍考试，可当我晋升上忍的时候，他都能让水影大人忌惮了！”照美冥正震撼于漱石的惊人战绩，冷不丁听到元师提到的问题，小脸瞬间粉红一片。
　　“深，深入接触？其，其实不算多么深入啦！”
　　元师无奈叹道，“那就说说你的看法好了。”
　　说起正事，照美冥认真回忆起来，“那是一个只要见过就不可能忘记的男人，哪怕是站在敌对的立场，也不得不承认他太完美了！”
　　“非要说弱点的话，那就是他过于完美了，在中忍考试上，能为了一些无关紧要的人和再不斩对上……”
　　见两人都一副若有所思的样子，照美冥连连摆手，“用他在意的人去设陷阱是行不通的啦，我听说土影就是栽在这个地方。”
　　元师先是点头，然后又微微摇头，“岩隐失败是因为他们太贪心了，想要用那种陷阱杀死清水漱石根本就是不可能的事情。”
　　“我们可以吸取岩隐的教训，首先是避免和清水漱石碰面，只要我们不主动针对，他就算再强也不可能未卜先知的妨碍到我们。其次是不要要求太多，我们只要拿回被他们抢走的忍刀就可以了。”
　　“毕竟，现在的形势对我们很不利，拿回忍刀之后，差不多就可以正式退场了！”
　　水影其实也已经有了退却的想法，但这种事情不能由他提出来，见元师帮他说出了想说的答案，他也就顺坡下驴的点点头，“没错，必须在战争结束之前拿回忍刀！”
　　“等拿回忍刀之后，我们就回水之国！”
　　照美冥则是有些担忧，总感觉这话有点不太吉利。
　　……
　　大规模的战争几个月或许更久才有一次，但小规模的冲突却是从未停止。
　　丛林中，卡卡西和琳盯着一个四人小队。
　　“琳，你先不要出手，等我暗杀了那个带队上忍之后，你再看准时机行动。”卡卡西低声说道。
　　“嗯！”琳点点头，“你打算怎么暗杀？”
　　“当然是用这一招！”卡卡西将左眼处的护额推上去，左手握住右臂，“千鸟！”
　　仿佛一千只鸟的鸣叫声在林间响起，闪耀的雷光更是如烈日一般耀眼，四人小队的注意力一下子就被吸引过来。
　　“谁在那里？”
　　琳喃喃自语道，“不是暗杀吗？”
　　“把他们杀光，没有人看到不就是暗杀了？”在雷遁查克拉的活化下，卡卡西闪电一般冲了出去。
　　不到一分钟的时间，“暗杀”完成。
　　“呼，又是四个！”卡卡西一脸疲倦的收集着敌人的护额。
　　见卡卡西一副“肾虚”的样子，琳也顾不得纠结暗杀的含义了，急忙跑上前来紧张的问道，“卡卡西，你受伤了吗？”
　　卡卡西摇了摇头，“只是查克拉的消耗有些大。”
　　琳眨眨眼睛，“你上次用千鸟不是还好好的吗？”
　　卡卡西叹了口气，一脸惆怅，“写轮眼关不上，对查克拉的消耗太大了！”

第245章 千鸟——咸鱼突刺
　　听了卡卡西的解释，琳小脸微红，“哦，不是肾虚就好。”
　　卡卡西暗自叹了口气，查克拉是身体能量和精神能量结合下的产物，持续消耗查克拉，从某种意义上说其实和肾虚也没什么差别了。
　　尤其是他还一头白发，整天睁着双死鱼眼，搞得这段时间左邻右舍看他的眼神都很怪异。
　　卡卡西摇了摇头，将这些杂乱思绪摒弃后，右手竖起食指中指结印，“琳，你先在旁边稍微休息一下，我提炼一点查克拉出来。”
　　琳点点头，处理完周围的战斗痕迹后静静的坐到一旁看着卡卡西，“要是带土还活着，要是我们三个人能一直在一起就好了！”
　　她心中暗自感慨着，静谧的林间突然响起了轻微的踩踏草丛声音。
　　琳一下子站了起来，但她并没有出声，而是警觉的拿出苦无走到卡卡西身边。
　　“真是个警惕的小姑娘。”阴影中传来拍掌的声音，一个浑身纯白，看上去比她还要小很多的小孩子从中走了出来。
　　“他就是卑留呼？”琳脑海中闪过这个念头，但为了避免被对方发觉他们早有准备，还是故作惊讶的问道，“你是谁？为什么小孩子会出现在战场上？”
　　“呵，看来我以前在村子里还真是没有存在感啊！”卑留呼自嘲的耸耸肩，歪着头说道，“关于这一点，你可以问下你身后的人。”
　　“卑留呼！”卡卡西结束提炼站起身来，目光凝重，“为什么又是你？看来，上一次的相遇并不是偶然。”
　　“这世界哪有那么多偶然？”卑留呼微微摇头，“虽然我还想和你多叙旧一会，但这种事情还是留到之后吧！”
　　说着，他眼神陡然锐利起来，结了个复杂的手印。
　　傀儡咒，启！
　　卡卡西的瞳孔瞬间失去高光，可就在这时，他胸前的冰晶挂坠微不可察的颤动了一下，一股寒意涌上心头。
　　下一刻，打着哆嗦的卡卡西双眼重新恢复光彩。
　　自出现以来就一直一副淡然姿态的卑留呼，第一次流露出不可思议的神色，“怎么可能？我的傀儡咒明明没有失效，为什么你会……”
　　卡卡西左眼写轮眼中的勾玉飞速转动，右手掌心闪耀着白灼的雷光，“这个问题还是留到地狱里去问吧，千鸟！”
　　……
　　在冰晶挂坠颤动的同一时间，木叶营地内。
　　正给阿斯玛等人作对战训练的漱石突然停下战斗，一个飞雷神瞬移出战斗圈。
　　“敌人出现了！”
　　“敌人，什么敌人？”阿斯玛被打得晕头转向，一时之间还没反应过来。
　　“难道是那个卑留呼？”水木眼神一凝。
　　“没错。”漱石点点头，目光在众人身上扫视一圈，“阿斯玛、水木、红、静音，你们四个跟我一起过去，准备四紫炎阵困住敌人。”
　　“收到！”
　　知道时间紧迫，众人都没有过多犹豫，答应下来之后，迅速将右手搭到漱石肩膀上。
　　下一刻，漱石五人便瞬移到了他感知中距离卡卡西最近的一个地点。
　　……
　　狂暴的雷霆在林间闪耀，最终化作一道白虹扑向卑留呼。
　　而卑留呼则像是没有反应过来一样，失神的呆立在原地。
　　“太好了，命中……”见卡卡西一次就击中了敌人，琳不由欢欣鼓舞道。
　　但很快，她眼中的惊喜便化作惊骇。
　　往日连岩石都能一掌切开的千鸟，砍在敌人身上竟然还有任何动静。
　　“这种没有力道的突刺，你是在给我挠痒痒吗？”
　　就连卡卡西眼中也满是不可思议，看着近在咫尺的卑留呼低呼道，“怎么可能……”
　　话音未落，他便被卑留呼一记踢腿踢得横飞出去，重重拍打在一棵大树上。
　　卑留呼拍了拍破损的衣服，从容笑道，“你看上去好像很惊讶？”
　　“我能感觉得到，我的攻击在最后关头被你吸收了。”卡卡西捂着胸口站了起来，惊疑不定的问道，“可千鸟是兼具雷遁与物理的攻击，按理说不应该会这样才对。”
　　“吸收一切查克拉的冥遁，抵挡一切物理攻击的钢遁！”卑留呼张开双臂，仿佛在向对方展示自己这一杰作，“我同时拥有这两种血继限界！”
　　“这样的两种血继出现在同一个人身上！”琳惊骇的捂着小嘴，“这不是意味着他已经立于不败之地了？”
　　“这怎么可能？”卡卡西这次是真的惊讶了，“你一个普通人不仅移植血继成功了，甚至还同时拥有两种血继！”
　　“如果不是为了精心挑选满意的血继限界，我现在拥有的血继何止两个？”卑留呼微微摇头，旋即又笑了起来，“不过没关系，我很快就可以拥有第三种血继了！”
　　卡卡西轻轻摸着左眼，“果然是看上它了吗？抱歉，这可是友人留给我的珍贵礼物，我还不能让你拿走它。”
　　卑留呼不在意的笑笑，“没关系，我会自己动手取下它的，不过，由我亲自动手的话动作可不会太温柔。”
　　“那就试试看吧！”卡卡西咬破手指，缔结的鲜血契约往地面一拍。
　　通灵术！
　　伴随着几道“嗷呜”的声音，八只忍犬出现在众人的视线之中。
　　“忍犬？”卑留呼轻笑一声，“你这是来给我送狗肉的？”
　　“现在的小屁孩真是没礼貌！”帕克人性化的鄙夷道，“不知道狗是人类最好的朋友吗？”
　　“就是就是。”布鲁附和道，“我代表爱狗人士表示强烈谴责！”
　　卑留呼嘴角一抽，“你自己就是狗！”
　　“所以我才说是代表啦！”布鲁鄙夷一声，转头问道，“卡卡西，你从哪里找来的这种白痴敌人？”
　　“你……”卑留呼气极反笑，自嘲的摇了摇头，“呵，我竟然会无聊到和你们说这种废话！看来，寂寞果然是人类最大的敌人。”
　　“接下来，你们想好怎么死了吗？”
　　冥遁·邪自灭斗！
　　卑留呼抬起右手，闪耀的雷电从中释放出来。
　　“这是我的千鸟？”卡卡西在卑留呼的攻击中察觉到一丝熟悉的意味，“这家伙的冥遁能将攻击吸收并返还回来？”

第246章 鬼芽罗之术
　　“大家快些躲开，不要轻易发动进攻！”卡卡西一边游走一边冷静的分析道，“任何试探性的攻击都会被他吸收，成为他的力量！”
　　“这家伙这么邪门的吗？”帕克吓了一跳，赶紧迈开四肢逃窜起来，“那我们怎么战斗？”
　　“找准时机，错开进攻！”卡卡西十分清醒，并没有被所谓完美配合的两个血继吓到。
　　无论多么强悍的忍术，都是建立在查克拉的基础之上。
　　除非这家伙是学长那样的无尾尾兽，否则，他绝对不可能一直使用这两种遁术。
　　这也就意味着，只要错开攻击，抓住这家伙使用遁术的时间空隙就能造成有效伤害。
　　作为和卡卡西心意相通的忍犬，帕克等狗子很快便明白过来。
　　八狗围绕卑留呼快速跑动，卡卡西站在一旁伺机待发，给卑留呼心理层面上的压力。
　　琳则是站到远处，抓着几枚手里剑随时准备投掷。
　　就在卑留呼被这压力弄得心烦意乱的时候，卡卡西骤然喊道，“就是现在！”
　　听到卡卡西的指令后，布鲁一狗当先，张大血盆大嘴朝卑留呼咬去。
　　虽然有两个强力血继，但毕竟不是战斗人才，体术方面更是一塌糊涂，这也就使得卑留呼侧身一躲，反而刚好将自己的脑袋送进狗嘴之中。
　　布鲁也愣了一下，它还是头一次看到这么配合的人。
　　卑留呼一阵羞恼，但还是勉强维持着人设，高冷的声音自狗嘴里传出，“就算我主动配合你们的进攻，你们也伤不到我！”
　　看着脑袋被咬在狗嘴里的狗头人，卡卡西一阵沉默，然后果断下令道，“布鲁，咬紧他的脖子！”
　　风遁·空气抽离之术！
　　“哼！对于有着钢遁的我来说……唔唔，你在做什么？”卑留呼只觉快要窒息了，双手掰扯狗嘴，两条小短腿疯狂乱蹬。
　　冥遁·邪自灭斗！
　　之前残余的部分雷遁查克拉在狗嘴里绽开，惊得布鲁下意识松开了嘴巴。
　　重新呼吸到空气的卑留呼一阵眩晕，卡卡西赶紧说道，“就是现在！”
　　在一旁早早做好准备的七狗一人迅速发起进攻，卡卡西也以最快的速度完成手印相对较少的忍术。
　　豪火球之术！
　　“啊！”卑留呼吃痛清醒过来，急忙用出钢遁和冥遁。
　　不过，这时的他身上已经多了十几道恶狗扑咬和手里剑割裂的伤痕，衣服也被火焰烧毁，浑身上下满是血污和焦黑的痕迹。
　　“可恶，是我大意了！”
　　“果然，你并没有什么强力的攻击型遁术！”
　　“不愧是卡卡西，这么短的时间就看出了我的弱点！”卑留呼喘着粗气，“我的确没来得及搭配攻击型的血继，不过，真要以为我精心开发的鬼芽罗之术只有这种程度可就大错特错了！”
　　通灵术！
　　下一刻，龟、鹰、虎三大类型的通灵兽被召唤出来。
　　“这是干什么？”就在两人八狗十头雾水的时候，他们骇然发觉，三大通灵兽痛苦哀嚎着和卑留呼融合到一起。
　　然后，一个有着龟的外壳、鹰的翅膀、老虎的尖牙和利爪的怪物出现在他们视线之中。
　　“这，这是什么怪物？”琳惊呼道。
　　“虽然很变态，但莫名有些帅气是怎么回事？”帕克嘀咕着看向卡卡西，心中幻想九头地狱犬的形象。
　　卡卡西脸色发黑，“你这样看着我是什么意思？”
　　“和那些天才相比，和那些强大的物种相比，我们的缺陷太多太多了。”巨大怪物口中传来卑留呼的声音，“鬼芽罗之术就是这样一种弥补缺陷，打造完美生物的究极忍术！现在的我，已经是超越大蛇丸纲手他们的天才了！”
　　“天才？你把这种丑陋的怪物叫做天才？”卡卡西不屑一顾道，“和漱石学长那种真正的天才相比，你这种人永远只能是地上的石头，终其一生也不可能看到星空的境界！”
　　“白痴，是你自己的眼界太低级了！”唯有鬼芽罗之术被看不起，是他绝对无法接受的事情，“你以为鬼芽罗之术只是单纯的移植血继吗？等我凑齐五个血继限界，在体内满足五行相生的关系，到时候我将成为最完美的忍者！”
　　“而你，将成为这伟大成就的一环！”
　　说完，巨大怪物一爪拍下。
　　仅仅只是肉体的力量，就发出了撕裂空气的尖锐啸声。
　　“快躲开！”卡卡西一边下达指令，一边跳动轻盈的身体来到怪物头顶上，“融合后的怪物还保留有那两种血继的能力吗？”
　　想到这里，卡卡西一记千鸟怒切下去。
　　然而，闪耀着雷光的手刀劈到怪物身上时瞬间哑火。
　　“这家伙还真是个怪物！”
　　卡卡西低语着，脚下电光闪烁，令他急忙跳闪开来。
　　下一刻，他原先站立的地方很快便一道雷霆冲天而起。
　　“怪物？你很快也会变成怪物的！”巨大怪物张开双翼，流转着黑色金属光泽的翅膀宛如钢刃一般划过空气。
　　“用钢遁武装了身体的强度吗？”卡卡西急忙挪移躲闪，要是被这钢翼命中，他的下场多半太好。
　　果然，那怪物在丛林中肆虐而过，两人合抱才能抱紧的大树被那钢翼一切便应声而断。
　　帕克有些郁闷的问道，“卡卡西，现在怎么办啊？这种大型通灵兽我们应付不来。”
　　卡卡西沉默片刻，“你们负责保护琳，剩下的我来想办法。”
　　对付这种大型通灵兽，除了同样以大型通灵兽应对以外，就只有用大规模忍术或者穿透性极强的忍术才能奏效。
　　他的千鸟倒是符合要求，可偏偏这怪物还有能吸收查克拉的冥遁，这就很难办了。
　　“如果是学长的话，他会怎么做呢？”卡卡西心中想着，“通灵术，怪力，仙术，幻术……”
　　想到这里，卡卡西一阵无奈，学长能打败这怪物的方法有很多，偏偏他一个都做不到。
　　“非要说的话，幻术有没有可能？”他自己是不擅长幻术的，可他不是有写轮眼吗？
　　卡卡西站到卑留呼身前，眼中两颗勾玉飞速转动，口中还念念有词，“你是狗，你是狗……”
　　卑留呼沉默的看着眼前的傻子，一巴掌拍了下来。

第247章 杀了我！
　　“果然还是不行！”卡卡西一个旋转空翻跳出拍击范围，暗自感叹，“看来只能尽量拖住他，等学长过来收尾了。”
　　卑留呼则是心中焦躁，“他不是没多少查克拉了吗？怎么还能战斗？”
　　他一开始不在乎波风水门和清水漱石的存在，是因为确认了卡卡西两人身上没有飞雷神术式，就算被发现了，他们赶来的时间间隙也足以让他把卡卡西带走了。
　　然而，傀儡咒的失效将这一切引向了未知的方向。
　　“没办法，只能用一些手段了！”卑留呼心中暗叹一声，舍弃卡卡西，转而扑向琳所在的位置。
　　“果然打算拿我当突破口吗？”琳并不惊慌，她在战争中遇到的危险不在少数，类似的情况，她也遇到过很多次。
　　“医疗忍者的首要任务是保全自身，尽量不给同伴添麻烦！”琳回忆着准则，挪动轻盈的身躯往周围树上跳去。
　　“反应倒是不慢！”卑留呼低吼一声，挥动利爪将树干直接拍断。
　　在大树歪斜着倒下的一瞬间，琳又早有准备的跳向另一棵大树。
　　卑留呼也不在意，对方再怎么灵活，只要失败一次就全盘皆输。
　　而他，只要成功一次就可以了。
　　见卑留呼像是发狂一般疯狂的拍击着周围的树木，卡卡西赶紧结印。
　　土遁·黄泉沼！
　　厚重的大地突然变成沼泽，卑留呼一个不慎跌入进去。
　　但他很快便拍动翅膀，从空中脱离沼泽。
　　见卑留呼飞到天空，琳迅速从树顶跳下地面。
　　卑留呼在下她就在上，卑留呼在上她就在下。
　　总之，就是和敌人错开空间层面。
　　“真是一条滑不留手的小泥鳅！”卑留呼叹息一声，“不过，别以为这样就可以躲开我！”
　　怪物拍动双翼，羽毛如利箭一般激射而出。
　　就在琳和卡卡西准备躲闪的时候，那些羽毛突然炸裂，荡开的冲击波将猝不及防的两人击飞出去。
　　“就是现在！”卑留呼抓准时间俯冲而下，在他飞下的同时，还不忘拍动翅膀吹散烟雾，好让卡卡西能看清他的动作。
　　“可恶，这该死的混蛋……”虽然明知是陷阱，但卡卡西还是义无反顾的冲了上去。
　　不过，有人却是比他更快。
　　一道白虹划过天际，以超越声音的速度撞在怪物身上。
　　仙法·陨石骨拳！
　　仿佛流星撞击一般，怪物巨大的身体被一拳打得倒飞出去，在地面上不断滑行，撞断了数不清的大树和岩石后才堪堪停下。
　　看到肆虐过后的森林，帕克睁大自己的狗眼，尖叫一声，“汪，这到底是什么怪物级别的力量！”
　　卡卡西先是松了一口气，旋即震撼道，“不愧是学长，实在是太强悍了！”
　　琳则是看着挡在自己身前的背影，激动不已的挥舞着手臂，“太好了，学长终于到了！”
　　坍塌的地面上，卑留呼挣扎着站了起来，大大的眼睛满是震撼之色，“开什么玩笑，这种力量……”
　　钢遁只能抵挡斩击、撞击一类的物理伤害，对于由此引发的震动传导却是无能为力。
　　至少，他是被这一拳打得体内器官都破裂了。
　　“这就是真正的天才，甚至凌驾于大蛇丸纲手他们之上的天才吗？”卑留呼不由陷入深深的疑惑，就算自己凑齐了五个血继，真的能打得过这种超乎想象的怪物？
　　虽然已经有了猜测，但漱石还是故作疑惑的问道，“卡卡西，这是怎么回事？”
　　“学长，这个怪物就是卑留呼！”卡卡西赶紧回答，“他用一种名为鬼芽罗的术融合了三只通灵兽的身体！”
　　“它就是卑留呼？”
　　见漱石锐利强势的目光看来，卑留呼来不及多想，一边咳血一边狼狈的往外界逃去。
　　可他还没飞出多远，便被一堵无形的火焰墙壁挡了回来。
　　“可恶，这是怎么回事？”卑留呼大声喊道。
　　“这是结界的力量。”漱石平静的声音自他身后传来，“住手吧，你已经无处可逃了。”
　　“结界？”巨大怪物甩了甩脑袋，声音中满是怒火，“这果然是针对我的陷阱？”
　　“如果你在发现傀儡咒失效的第一时间就逃跑的话，还有可能逃出去。”漱石缓缓走来，抬头看着眼前的巨大怪物，“现在已经太晚了！”
　　“可恶！我伟大的研究还没有完成，怎么可以在这种地方倒下？”卑留呼发狂的怒吼一声，挥动利爪朝结界拍去。
　　然后，结界应声而破。
　　见到这一幕，在森林四个方位布下结界的几人都是不敢置信，“怎么可能？就算是漱石也不可能只用一击就打破我们的结界吧！”
　　卑留呼则是狂喜，“果然，就算是结界也抵挡不了冥遁的力量！”
　　这时，卡卡西在远处大声提醒到，“学长，他给自己移植了能吸收查克拉的冥遁，还有能抵御物理攻击的钢遁！”
　　“现在知道也晚了！”卑留呼大声笑道，“没了结界阻挡，你们根本拦不住会飞的我！”
　　“你似乎高兴得太早了点。”漱石眼神平静，不急不躁的结着手印。
　　幻术·惑心！
　　下一刻，卑留呼的眼神变得呆滞起来。
　　“解除鬼芽罗之术！”
　　听到漱石的命令，卑留呼没有任何犹豫的解除忍术。
　　接着，三只通灵兽从他身体中分离。
　　一个全身缠满绷带，外貌如鬼婴般骇人的丑陋怪物出现在众人眼中。
　　琳惊呼一声，“他怎么变成这副模样了？”
　　卡卡西面色凝重，“或许这才是他的本来面目，因为鬼芽罗之术将自己改造成了这不人不鬼的模样！”
　　失去翅膀的卑留呼，“啪叽”一声摔到地上痛醒过来。
　　“这是怎么回事？我那么大一对翅膀呢？”醒来后的卑留呼一阵惊慌，然后逐渐回想起之前的事情，“你用幻术控制了我？”
　　“吸收查克拉的冥遁，抵御物理攻击的钢遁，看来你还少了一个能抵御幻术的血继。”漱石轻声笑道。
　　“可恶，如果我能得到写轮眼的话，就不怕你的幻术了！”卑留呼不甘的低吼道。
　　卡卡西则是眼神怪异，有了写轮眼就可以不怕学长的幻术？这一点秀念前辈有话要说。
　　这时，阿斯玛四人走了过来。
　　“漱石，接下来怎么办？把他带回去吗？”
　　漱石微微颔首，“把他带回村……”
　　可他话还没有说完，卑留呼就激动的看着他大吼道，“杀了我！”

第248章 水木超进化
　　听到卑留呼的怒吼，几人都是一脸懵逼，这家伙是哪根筋搭错了吗？
　　漱石也疑惑的问道，“杀了你？”
　　“死在你的手上，总比回去之后被那些庸人嘲笑的好！而且……”卑留呼眼神癫狂，“我不想让鬼芽罗之术就这样消失！”
　　漱石眉头微皱，“你到底是什么意思？”
　　“拿走我的血继和鬼芽罗之术！”卑留呼死死盯着漱石，“我知道，以你的医疗忍术是绝对可以做到的！”
　　卡卡西等人都是不敢置信，这家伙到底想干什么？把血继限界和研究成果送给敌人？
　　阿斯玛一脸谨慎的提醒道，“漱石，小心这家伙给你设陷阱！”
　　红深以为然的点点头，“这家伙肯定没安什么好心！”
　　“白痴！像你们这些庸人怎么可能明白……”卑留呼激动无比的嘶吼道，“我数十年如一日的研究，最终才得出来这伟大的成果，唯有鬼芽罗之术是我绝对不想舍弃的！”
　　“因为，这是我来到这世上唯一可以留下的证明！”
　　几人都被他这激动的语气吓了一跳，卑留呼也不管他们，只是目光灼灼的盯着漱石，“以你的强大天赋，再加上冥遁、钢遁、写轮眼的配合，别说是各村的影，就是达到初代火影那种高度也不是没有可能！”
　　听他这样一说，众人的心思也活泛起来。
　　的确，冥遁、钢遁都是十分强大的血继，如果能得到这两种力量，就是一个普通忍者都能变得很强，更不用说漱石了。
　　而且，两种血继限界还只是下限，移植更多血继，无疑可以让自身实力变得更强。
　　不过，看着卑留呼这不人不鬼的模样，他们又不免心里发怵，这力量的代价似乎有些大了。
　　如果换成是普通人，或许会孤注一掷的选择力量，但他们都是天才，对于力量的渴求其实并没有那么大。
　　尤其是对于漱石来说，提升实力对他来说不就和吃饭喝水一样简单？
　　在卑留呼期待以及红和静音担心的眼神中，漱石微微摇头，“抱歉，我拒绝！”
　　卑留呼一愣，面色焦急的喊道，“为什么？如果是觉得我的表现不尽如人意，那是因为鬼芽罗之术还没有真正完成！在凑齐五个血继之前，鬼芽罗之术不过是单纯的移植血继、融合通灵兽。”
　　说着，卑留呼的声音逐渐狂热起来，“可一旦血继凑齐，满足了天地人的条件之后，你就可以铸造不死之身，成为真正完美的忍者！甚至成为神话传说中的六道仙人也说不定！”
　　看着卑留呼那充满期待的眼神，漱石还是摇头，“相比外力，我更相信自己的力量。”
　　如果真像卑留呼说的那样，他或许还有兴趣尝试一下。
　　不过，不死之身这种事情连一般的大筒木都做不到，凑齐五个血继就能量产超越大筒木的力量，想想也知道不可能。
　　当然，要说凑齐五个血继能产生一定质变，他还是比较认可的，毕竟血继网罗说到底也就是七属性查克拉的融合。
　　这样想来，鬼芽罗之术的思路或许能给他一些启发也说不定，只是，不能由他亲自来做。
　　所以，他还需要一个甘当小白鼠的试验者。
　　想到这里，漱石沉声说道，“而且，区区五个血继限界，我自己开发就可以了，何必去掠夺移植别人的血继。”
　　卑留呼睁大眼睛，被漱石“逼气”侧漏的气势震撼得说不出话来。
　　区区五个血继限界，这是人能说出来的话？
　　不过，一想到对方的成就，他又说不出话来了。
　　这家伙的天赋简直强得可怕！
　　像大蛇丸纲手那样的天才，他还有信心靠着科技追赶，可面对眼前这个少年，他第一次感觉到了科学的无力。
　　见卑留呼一副大受打击的模样，漱石叹口气说道，“虽然鬼芽罗之术的开发沾满了罪恶，但术的本身是没有善恶之分的，我会替你找一个合适的继承人把这个术传承下去。”
　　卑留呼连连点头，然后用期待的眼神看向阿斯玛等人，“你们有没有人想要我的鬼芽罗之术？”
　　红一脸嫌弃，“不要。”
　　阿斯玛讪笑两声，“要是变成你这副模样，我肯定会因为绝后被老头子提前打死的！”
　　每拒绝一次，卑留呼的头就下沉一分，到了最后，连他自己都开始怀疑，“我的鬼芽罗之术有这么差劲吗？明明是我超越时代的杰作！”
　　这时，一道冷峻的声音突然响起，“给我吧！”
　　卑留呼猛然抬头，得救一般朝声音传来的方向看去。
　　众人也都惊讶的看着说话的水木。
　　“水木，你这是？”
　　“你真的想好了吗？”
　　水木冷声说道，“你们都是天才，但我不一样，我和他一样都是资质平庸的忍者，只是靠着运气才走到今天这一步，所以，任何一个有可能提升实力的机会我都不会放过！”
　　“运气？”漱石微微摇头，用鼓励的目光看着水木，“仙人模式可不是靠运气就能学会的！不要看轻自己，你能有今天的实力都是因为你自己的努力！”
　　不，我能有今天是因为漱石你的帮助才对……水木心中暗自感激，口中则是说道，“漱石，等会又要麻烦你为我进行手术了！”
　　众人只当他是说的小时候漱石给他进行治疗的那次，可漱石却是明白，这个“又”是指的移植柱间细胞那次。
　　“放心吧，不会有问题的！”
　　见到水木的决心，阿斯玛陡然惊醒。
　　他是大家口中的天才，有身为火影的父亲，有别人难以想象的机缘，被漱石超过也就算了，毕竟那是超越常理的怪物，可现在连水木都迎头赶上……不，移植完血继之后的水木应该是超越他了才对！
　　想到这里，阿斯玛暗自攥紧手掌，“回去之后，我就向老头子认真请教，绝对不能落在他们身后！”
　　卑留呼欣慰不已，用激动的目光看向水木，“很好，你一定不会后悔今天的选择！”
　　见到卑留呼的反应，众人心中也很是震动。
　　明明就要死了，甚至连血继限界都要被人拿走，可他不仅没有恐惧，反而对此甘之如饴。
　　从某种意义上说，这家伙也是一个很纯粹的忍者了！

第249章 水木五五开
　　夜晚，伴随着一声声痛苦的低吼，众人的心情也跟着起伏不定。
　　终于，当声音恢复平静。
　　在大家期待的目光中，水木从临时医疗帐篷中走了出来。
　　阿斯玛跑上去上下打量着，“欸？怎么感觉你好像没有变丑？难道是因为自身就已经很丑了，所以变丑得不明显？”
　　水木斜着眼看来，“蠢货！他一个半路出家的普通忍者，手术完成效果当然比不上漱石。”
　　阿斯玛直接傻眼，“也就是说，卑留呼那怪物模样完全是因为他自己乱来，鬼芽罗之术其实并没有什么变丑的副作用？”
　　“或许吧。”
　　“哎呀，亏了亏了。”
　　“你要真想进行改造的话，趁着现在还在开战，抓几个敌方的血继忍者让漱石帮你改造就是，不过别怪我没提醒你，没有坚持下来的话会变成什么样我也不敢保证！”说着，水木眼中流露出一丝后怕之色。
　　或许是已经移植过木遁的原因，移植这两种血继时的排异性异常强烈，当时他的身体简直要崩溃了，以至于连他的忍耐力都发出那种痛苦的叫喊声。
　　回想起水木之前的惨叫，阿斯玛顿时偃旗息鼓了。
　　他是知道水木的毅力的，连水木都差点没坚持下来，他的成功率怎么看都不会太大。
　　“的确，这次是我有些莽撞了。”漱石落后水木几步出来，声音沉重，“移植一种血继的排异性还在接受的范围之内，可同时移植两种，对于身体的负担就非常大了，一个不慎就可能基因崩溃变成卑留呼那副模样。即便是水木，我也是因为他有着仙人模式才敢让他这样尝试的！”
　　卡卡西摸着左眼，颇有些感同身受的说道，“按学长的说法，我这眼睛都算是完美契合了，可即便这样，也有着无法关闭的缺陷，可见任何一种血继移植都存在着相当大的风险！”
　　“哈哈，那我还是算了吧。”阿斯玛讪笑两声，赶紧转移话题道，“对了，水木，你现在的感觉怎么样？那两种血继能正常使用吗？”
　　“非常好！”水木低头看着自己的双手，眼神惊叹，“这种强大的感觉真是让人迷醉！”
　　他憋屈得太久了，掌握着木遁这样的强大血继，却因为顾忌不敢使用，掌握着仙人模式这样的强大能力，又有着前置时间长、持续时间短的缺点，难以在战争中使用。
　　现在好了，他终于有能匹配自身的强大力量了！
　　虽然都是挨打型的血继，但至少可以为他争取开仙人模式的时间。
　　“虽然血继的力量是很强大，但也不要过于依赖这两种能力。”漱石在一旁认真的告诫道，“冥遁和钢遁毕竟不是被动生效，如果敌人的攻击比你发动忍术还快，这两种血继就很难起到作用了！”
　　听到漱石的告诫，水木从激动中冷静下来。
　　的确，卑留呼本人不就是最好的证明？
　　遇到漱石这种不讲道理的强者，再无解的能力都能给你暴力破解！
　　自身的强大才是最重要的！
　　水木郑重其事的点点头，“我知道的，我现在的实力想要帮到漱石你还差得远呢！”
　　阿斯玛语气有些发酸，“你这次的提升已经很大了，有这两种血继配合，大部分上忍都不是你的对手了！”
　　“没你说的这么夸张！”水木十分清醒，冷静说道，“顶多是和敌人五五开罢了，他们拿我没办法，我也奈何不了他们。”
　　静音若有所思的点点头，“这倒也是，毕竟你的仙人模式需要一些时间，而敌人发现拿你没办法的话，也不可能傻傻的留在那里等你放大招。”
　　红则是背着双手笑道，“已经很不错了，至少我们小队有了你这专门挨……咳，专门吸引火力的角色后再做任务会容易很多。”
　　水木脸色发黑，他忍受痛苦折磨才得来的能力可不是为了挨打而存在的！
　　卡卡西在一旁说道，“你现在是两个血继，要达成卑留呼说的最终形态还差三个，必须得抓紧时间了，错过这次战争就很难再有捕获敌方血继忍者的机会。”
　　对于卡卡西的说法，大家并没有表现出什么异样。
　　正如雾隐的青移植白眼一样，在战场上获取战利品是十分合理的行为。
　　卑留呼被通缉，更多的还是因为他对同村忍者出手了。
　　应该是三个才对……水木在心里自语一声，然后淡定说道，“达成最终形态需要满足卑留呼说的天地人三种条件，人是五种血继限界，地是须弥山，天则是金环日食的天象！”
　　“虽然每年都会有二至五次日食，可要在须弥山观测到日食的话，周期就很长了，下一次要等到十几年之后。”
　　“十几年之后！”琳惊呼道，“要那么久吗？”
　　水木点点头，“正是因为距离仪式的时间还很长，所以卑留呼第一次才没有抓走卡卡西，而是打算让他作为温养写轮眼的容器。”
　　“不过这样也好，时间充足的话，就可以慢慢挑选合适的血继了！”红微微颔首。
　　“合适的血继啊！”阿斯玛摩挲着下巴，“如果是老头子的话，多半会选择透遁吧！”
　　“透遁吗？”琳的表情有些疑惑，“虽然隐身的能力的确很厉害，但对于火影大人这一级别的强者来说，应该很容易就能感知到敌人的存在吧？”
　　阿斯玛挤眉弄眼道，“透遁这种能力用来战斗太浪费了！”
　　“用来侦查情报吗？”琳歪了歪脑袋，“可火影大人难道还需要……”
　　见琳还想问下去，卡卡西咳嗽两声，“就说到这里吧，时间也不早了，大家还是早点回去休息。”
　　说着，他还狠狠瞪了一眼阿斯玛。
　　阿斯玛自知理亏，刮刮鼻子讪笑道，“哈哈，是有些累了！”
　　“欸？我还没问完呢！”在琳小声的嘟囔中，众人各自搭起帐篷准备睡觉。
　　漱石则是走向之前做手术的帐篷，“你们先睡吧，我去找个地方把卑留呼安葬了。”
　　大家也不担心，以漱石的实力根本不可能遇到危险。
　　真要遇上敌人，危险的反而是敌人才对。

第250章 福报
　　森林深处，零星几点星光点缀，安静得有些可怕。
　　但对于死人来说，这种环境反倒能让他们免遭打扰。
　　安葬了卑留呼之后，漱石张开感知结界，从随身携带的卷轴中解封出死神面具。
　　右手在面具上拂过，一个双眼无神的灵体从面具中飘了出来。
　　他之前落后水木几步出帐篷，正是为了收纳卑留呼的灵魂。
　　毕竟是忍者世界中难得的科研人才，就这样死了的确有些可惜。
　　刚从死亡中复苏的卑留呼明显还没有弄清楚状况，懵懵懂懂道，“这里就是冥土？”
　　“抱歉，让你失望了，这里还是现世。”
　　温和的声音自一旁传来，让卑留呼陡然惊醒。
　　转头看去，卑留呼不敢置信的惊呼道，“怎么是你？”
　　漱石笑容温和，“怎么，看到我很意外？”
　　“我只是没有想到……”卑留呼挤出一个难看的笑意，“在传闻中几乎是一切美好词汇化身的木叶之光，竟然也会玩弄别人的灵魂！”
　　漱石轻轻摇头，“我可没兴趣玩弄你的灵魂，非要说的话，应该是满足你的愿望才对。”
　　“满足我的愿望？”卑留呼灵体的魂光都颤动一下，激动的看向漱石，“你愿意让我继续完成鬼芽罗之术的实验？”
　　看着卑留呼这激动不已的模样，漱石都有些不好意思了。
　　把别人生前的价值榨干也就算了，现在连死后都不放过，就是前世那些资本家都比自己善良吧。
　　不过，对于卑留呼来说这应该算是福报……吧？
　　想到这里，漱石也就心安理得了，“我的确想借用你的能力，不过在我看来，你的鬼芽罗之术并不成功！”
　　被一个“外行”说自己的研究成果不行，卑留呼出离愤怒了，也不顾自己现在是什么形势就怒声说道，“你懂什么？鬼芽罗之术可是能让普通忍者蜕变成完美形态的究极忍术！”
　　漱石也不生气，心平气和的讨论道，“什么是真正的完美，你见过真正的完美忍者？”
　　卑留呼顿时哑火了，颇有些不忿的说道，“难道你见过真正的完美忍者？”
　　漱石双手一摊，无辜的抬杠道，“可以蜕变成完美忍者这话又不是我说的！”
　　卑留呼哑口无言了，沉默片刻后，憧憬中夹杂着些许怀疑的说道，“永生不死，可以学会所有忍术的忍者应该就是完美忍者了吧？”
　　漱石继续抬杠道，“那你凭什么认为，鬼芽罗之术可以让人实现永生不死？”
　　“好吧，这的确只是我的猜想。”卑留呼眼角跳动一下，无奈承认了自己涉嫌虚假宣传，但还是强撑着说道。
　　“可这个猜想并不是没有依据，任何一个忍者都知道，查克拉是身体能量和精神能量的结合，查克拉彻底耗尽就意味着死亡，那如果吸收自然中的查克拉，将查克拉逆反还原成身体能量和精神能量呢？”
　　漱石饶有兴致的问道，“意味着自身的生命力也能得到补充？”
　　卑留呼兴奋的点着头，“生命力无限，意味着无论受到什么样的致命伤势都能瞬间恢复。会不会延长寿命还很难说，但绝对可以达成我说过的不死之身！”
　　漱石若有所思的点点头，“可这和你的鬼芽罗之术又有什么关系？”
　　卑留呼傲然道，“达成不死之身要满足两点，一是吸收自然中的查克拉，二是将查克拉溯本还原，这两者都需要领悟查克拉的本质，而鬼芽罗之术就是在体内铸造五行相生相克的关系，然后由此领悟万物之理！”
　　见漱石似乎被自己震撼到了，卑留呼满意的点点头，接着解释道，“其实这就和血继限界、血继淘汰的原理相似，都是融合查克拉属性，但又是完全凌驾于这两者之上的力量，因为它将容纳完整的五行之力！”
　　卑留呼自得的看着漱石，正等待对方的震撼惊叹，可迎来的却是略显失望的叹息，“只有五行，没有阴阳吗？”
　　卑留呼皱眉道，“开什么玩笑？阴阳和五行是完全不同的属性，怎么可能能能能……”
　　看着漱石手心绽放的掌中森林，卑留呼失神的喃喃自语道，“木遁？不对，在灵魂状态下我反而感应得更加清楚，那蕴含其中的力量，分明就是阳属性的查克拉吧？”
　　“这真是太不可思议了，简直让人无法理解！”卑留呼喃喃自语着，然后眼神狂热的看向漱石，“你到底是怎么做到的？”
　　漱石手心中的森林迅速经历了一轮枯荣生灭，然后风化飘散，“这是我研究阴阳遁的成果，你也不用太过在意，我只不过是给你展示一下正确的道路。”
　　不得不说，小黑的身体果然奥妙无穷。
　　这一年的时间里，他虽然在阴阳遁的开发上毫无进展，可对于阴遁和阳遁的理解，却是达到了一个极高的层次。
　　阴遁的研究成果体现在死神面具上，阳遁的研究成果则是将木遁（伪）进阶到了木遁（真）的阶段。
　　当然，这也得益于他本来就对阴遁和阳遁的力量极为精通。
　　“正确的道路吗？”卑留呼并没有失落，反而激动不已，“我真是死对了，如果不死，怎么可能接触到这世界的真理？”
　　漱石微微颔首，我就说这是福报吧！
　　“既然你没有考虑到融合阴遁，那为什么还要夺取写轮眼？”
　　卑留呼沉默片刻，“五行属性的血继限界都是两种查克拉属性的融合，满足五行的条件，按理说只要三个血继就可以了。”
　　“我夺取写轮眼，更多的是为了最后的仪式。最后的仪式太重要了，我必须精细控制好每一份查克拉才有可能成功，而要做到这一点，就需要借助写轮眼的观察力。”
　　“这样吗？我明白了。”顿了顿，漱石又问道，“你这仪式的天地人三种条件的原理是什么？”
　　“完成仪式需要大量查克拉，我能想到的就是借助自然的力量！”卑留呼解释道，“而据我观察，日食似乎是自然中查克拉最为活跃的时间，至于须弥山，也是我能找到的查克拉浓度最大的地点。”
　　“查克拉最为活跃？”漱石暗自思虑道，“月球是六道仙人封印辉夜姬的产物，难道封印在日食的时候会变得虚弱？”
　　卑留呼可不知道漱石在想些什么，见漱石没有说话，他又自顾自的说道，“五行血继倒是好办，可阴遁血继是瞳术，阳遁血继是体质，忍界已经很久没有见到过代表阳遁的体质型血继了！”
　　“这一点你就不用管了，接下来我会将你暂时封印，等到合适的时机再将你放出来。”漱石沉声说道。
　　“我知道了。”说着，卑留呼深深的看了漱石一眼，“掌握超越忍界的知识和奥秘，甚至将我这种人都收归旗下，你到底想做什么？”
　　漱石微微一笑，“这重要吗？”
　　卑留呼一怔，旋即也笑了起来，“的确不重要，只要能继续我的研究，让我亲眼见证鬼芽罗之术的完全形态，你想做什么和我又有什么关系？”
　　“和聪明人打交道就是轻松。”漱石耸了耸肩，“不过，有一点我要提醒你，为了保守这个秘密，我会改变你的身份和一部分记忆，今后你将以一个全新的身份出现在这个世界。”
　　“全新的身份吗？”卑留呼淡定说道，“名字和外貌不过是自身的附属产物，只要能遵循内心，这些都无所谓了！”

第251章 雷影之死
　　距离抓捕卑留呼的行动过去两个月了，这一行动没能掀起半点波澜，就是大部分的木叶村民都不知道有这样一个叛忍被抓捕击杀。
　　毕竟卑留呼本来就没什么名气，他们的行动又是秘密进行，在三代得知事情经过后感叹一声“可惜了”，这一事件就算翻过了篇章。
　　……
　　东线营地。
　　两道身影交错而过，发出苦无碰撞的声音。
　　其中一方停了下来，手心绽开雷光，“小心，我要用千鸟了！”
　　在雷遁查克拉的活化下，卡卡西迅若奔雷的朝对方突刺过去。
　　“来吧，我可不会输给你这盗版宇智波！”
　　另一方的写轮眼中三颗勾玉迅速转动，仿佛周围的时间都变慢了一般，在那雷光冲刺过来的最后一刻躲了过去。
　　卡卡西停下脚步，甩了甩手腕，“呼，不打了，我的查克拉快用完了。”
　　秀念无力吐槽道，“你这也太耍赖了，我刚想反击呢！”
　　话虽如此，他还是顺从的闭上了写轮眼。
　　见两人停下战斗，旁观的众人围了过来。
　　“卡卡西，你也太不持久了！”凯一脸关心的拍了拍卡卡西肩膀，“从明天开始和我一起倒立锻炼吧！”
　　“我的确是应该加强锻炼了，不过……”卡卡西斜着一双死鱼眼，“和你一起太丢人了！”
　　“丢，丢人？”凯大受打击的倒退两步，激动的看向卡卡西，“明明就是靓丽的风景线才对，我出去锻炼时，连敌人都夸我是一朵奇葩！”
　　卡卡西额头浮现几道黑线，你确定这是夸奖？
　　阿斯玛则是惊叹不已，“三勾玉的提升这么大吗？竟然连卡卡西的千鸟都能躲开！”
　　秀念颇有些伤感的摸着眼睛，“如果可以的话，我宁愿不要这种提升。”
　　卡卡西也一脸忧郁，“是啊！如果可以的话，我也宁愿千鸟这个术永远不要完成！”
　　阿斯玛嘴角微微抽搐，他明明都没提到带土啊，怎么莫名其妙就触雷了？
　　见琳看他的眼神不善，阿斯玛赶紧转移话题，“秀念前辈，三勾玉能看清漱石的动作吗？”
　　“勉强能看清漱石的动作，不过……”秀念微微摇头，“身体完全跟不上也没用，换成是凯来用写轮眼还差不多。”
　　正逼逼叨叨骚扰着卡卡西的凯吓了一跳，震惊的看向秀念，“秀念前辈，你不要咒自己啊！”
　　秀念脸色发黑，他就随口一说，你还惦记上了？
　　正当他打算用幻术跟凯好好说道说道的时候，一个中忍跑了过来，“漱石上忍，大蛇丸大人请您去会议室，有紧急情况！”
　　“紧急情况？现在还能有什么紧急情况？”凯一脸不解，“总不能是其他几个村子又联手了吧？”
　　漱石也有些疑惑，但他没让来人久等，“麻烦你了，我这就过去。”
　　会议室内。
　　东线“四巨头”中，漱石是最后一个到的。
　　“快来快来，真的有大事件发生了！”自来也一脸八卦的连连招手。
　　“抱歉，我来晚了。”漱石上前坐下，“到底是怎么回事？”
　　大蛇丸双手虚握，“简单来说，就是雷影战死了！”
　　和漱石一样还没吃到瓜的水门震惊道，“怎么可能？以雷影的实力，就是我们几个联手都很难杀掉他吧？”
　　“如果雷影想逃的话，当然没有人可以杀掉他！”大蛇丸摇头感慨道，“可如果他自己死战不退呢？”
　　“死战不退？”漱石咀嚼着话语的含义，试探问道，“难道是岩隐终于动手了？”
　　大蛇丸点点头，“大野木果然是老而弥坚，要么不出手，一出手就直冲云隐的要害。”
　　水门疑惑道，“云隐的要害？”
　　自来也大笑着解释道，“当然就是战利品啦！云隐那帮土匪向来是只进不出，抢的东西和老鼠过冬一样，暗地里不知道攒了多少呢！这次差点就被岩隐一锅端了！”
　　“老鼠过冬？”漱石不由莞尔，这个比喻倒是挺形象。
　　“难道，雷影就为了一些战利品和岩隐死磕？”水门还是不敢相信，拥有最强防御，按理说最不可能被人杀死的雷影就因为这种理由死了！
　　自来也摩挲着下巴，“也不全是吧，除了战利品以外他还要给其他云隐忍者断后，毕竟，敌人可是人数一万的大军！”
　　漱石“震惊”道，“人数一万的大军？”
　　大蛇丸点点头，“不得不说，那老家伙的确很厉害，以一敌万，生生拖死了上千岩隐忍者才力竭而亡的！”
　　自来也感慨道，“这也是大野木失策了，如果有他在的话，雷影可不敢顶着他的尘遁和一万大军死战！”
　　“这方面，雷影可得感谢漱石才对。”大蛇丸笑道，“少了一条腿，连带着大野木的胆量都小了很多。”
　　“与其说是胆小，倒不如说是谨慎吧！”漱石叹道，“毕竟岩隐的年轻一辈青黄不接，黄土又被我打断了一条手臂，他总得撑到有人能挑起岩隐大梁的时候！”
　　“这倒也是。”自来也颇为感慨的说道，“说起来，三代风影战争还没开始就失踪了，三代土影被漱石打成残废，三代雷影现在也战死战场，各村的影当中也就老头子和三代水影还算坚挺。”
　　说到这里，几人面色古怪起来。
　　和其余几位影相比，火影大人何止是坚挺，分明就是轻松悠闲吧？
　　意识到自己似乎有影射的嫌疑，自来也讪笑两声回归正题，“今天把你们叫来，主要就是让你们提高警惕，虽然雷影的死与我们没什么关系，但云隐那群疯子做出什么事情都不奇怪，谁知道他们会不会发疯把我们也拉下水？”
　　大蛇丸沉声说道，“的确是要小心，云隐就是一匹凶狠的恶狼，越是接近终点，越要小心他们临死的反扑！”
　　水门自然是力挺老师，“我明白了，我这就去加强巡视！”
　　漱石郑重其事的点点头，“我会让大家都小心一些！”
　　“倒也不用这么严肃。”自来也笑道，“云隐本来就在和雾隐开战，现在又被岩隐偷袭，只要他们的四代目脑袋没被门板夹过，都不太可能来找我们麻烦了！”

第252章 封印记忆
　　与此同时，雾隐的驻地中。
　　一众上忍面色喜庆，就差敲锣打鼓庆祝了。
　　“哈哈！雷影那混蛋也有今天！”
　　“让他算计我们，这次终于轮到自己被算计了吧？”
　　“岩隐也不是好东西，前代影就是死在他们手里！”
　　水影也是心情愉快，差点就绷不住疯狂上扬的嘴角了。
　　就在大家欢欣鼓舞之际，一个上忍突然提到，“水影大人，我们接下来怎么办？和岩隐一起反击云隐吗？”
　　水影眼睛睁开一条缝隙，“你们是怎么想的？”
　　说到反击云隐，众人顿时讨论得更起劲了。
　　“当然要反击回去，云隐那群卑鄙无耻的混蛋，我早看他们不顺眼了！”
　　“我们在这次战争中损失惨重，必须要从云隐这里得到补偿！”
　　当然，这些声音中并不是没有人反对。
　　“云隐的人都是疯子，我们的反击只会招致他们更强烈的报复。”
　　“没好处的，他们为了一些战利品连雷影都能牺牲，对于这样的疯子，我们不可能从他们手里占到便宜。”
　　见有人说到点子上，水影暗自点头。
　　他的确不想和云隐再纠缠下去了，趁火打劫，问题是要能打到劫。
　　等他们吵得差不多了，水影才做出决断，“到此为止吧，没必要去招惹云隐那群疯狗！”
　　虽然不少人心有不忿，但在血雾之乡，没有人敢公然反对影的命令。
　　“是！”
　　水影微微颔首，接着话锋一转，“云隐的事情就这样决定了，接下来讨论怎么从木叶那里拿回忍刀。”
　　这下很多人都不吭声了，以木叶现在的声势，想从他们手里拿回忍刀哪里是那么容易的。
　　这时，一个平时最为活跃的上忍提议道，“水影大人，这方面我们不妨学一学岩隐。”
　　水影稍微有了点兴趣，“怎么学？”
　　提议的上忍舔了舔嘴角，“听说岩隐就是态度强硬，用鱼死网破的态度争取到了木叶的和谈，我们也可以学着态度强硬一点，表明不还我们忍刀就和他们拼了的决心！”
　　其余上忍都被他的提议吓了一跳。
　　“以我们现在的实力怎么去和木叶拼？”
　　“你是想把我们都给拼掉吗？”
　　“是装的啦。”提出建议的上忍摆摆手说道，“只是让木叶看到我们的决心。”
　　水影有些意动，“这……”
　　提议的上忍趁热打铁道，“其实这就和我们不愿意对付云隐的原因一样，他们都是疯子，正常人遇上这种疯子总是会敬而远之，所以我们这次也学着他们当一回疯子！”
　　“当一回疯子吗？”水影隐隐兴奋起来，“你打算怎么做？”
　　“抓一个木叶忍者回来，在他身体里封印三尾，把他的这部分记忆封印后再偷偷放回木叶，这样就等于是在木叶安了一个所有人都不知道的定时炸弹。”
　　说话忍者瞳孔深处闪过一抹幽光，“接着我们再去威胁木叶，如果不交还忍刀，我们就在他们的村子里引爆这颗炸弹！”
　　水影还是有些犹豫，“不会真引爆吧？”
　　“怎么会呢？”身体里已经是小黑形状的雾隐上忍笑道，“只要他们答应归还忍刀，我们到时候派人去抽离三尾就可以了！”
　　旁边一个上忍弱弱问道，“可抽离三尾的话，那个用来充当人柱力的木叶忍者也会死吧？”
　　黑绝操控雾隐上忍说道，“只要不是什么特别重要的人物，死就死了吧，难不成木叶还会因为一个人就和我们翻脸？”
　　“那倒也是。”
　　“那就这样决定了。”水影拍板道，“赤，这个任务的具体事项就交给你来处理。”
　　“是！”
　　……
　　一天后。
　　水影颇为惊讶的看着赤，以及他身边昏迷的少女，“这么快就定好人选了？”
　　赤点点头，“趁着木叶的注意力都集中在云隐和岩隐的战争上，我们才好抓紧时间动手。”
　　“这倒也是。”水影说着看向一旁，“封印三尾的容器带来了吗？”
　　一个上忍谨慎的抱着瓦罐上前，“水影大人，您请小心！”
　　“嗯，你把它放下吧。”
　　上忍将瓦罐放到少女身前，然后便赶紧退到远处。
　　“要开始了！”水影深吸口气，将瓦罐的盖子揭开。
　　“呜~”
　　在三尾苏醒发狂的一瞬间，水影便迅速将它封印到少女身上。
　　三尾的实力并不算弱，可毕竟吃了刚睡醒没弄清状况的亏，很快便被成功的封印进少女体内。
　　“呼，这家伙还真不老实！”水影吐出一口浊气，即便对他来说，封印三尾也并不轻松。
　　或许是三尾不愿意安静的缘故，琳皱着眉头清醒过来，“我这是在哪？卡卡西呢？”
　　“对你来说，这里或许就是地狱吧！”
　　听到赤的恐吓，周围上忍都笑了起来。
　　“我们血雾之乡的名号，传出去可是能把人吓哭呢！”
　　“这么可爱的小姑娘，哭起来一定很好看！”
　　听到这些声音，琳昏迷前的记忆逐渐复苏，“没错，我被雾隐的忍者抓了，可他们为什么……”
　　突然，她体内一股强大的查克拉暴动起来。
　　“啊！这是什么？”
　　水影迅速结印，在她身上拍了一下，“三尾这家伙又不老实了！”
　　身体里那股躁动在逐渐消退，可琳却是浑然不觉，猛然抬头惊愕的问道，“三尾？”
　　水影笑道，“没错，你现在是三尾的人柱力了！”
　　“为什么你们会让我当……”能在中忍就掌握掌仙术这样的A级忍术，琳当然不笨，很快就联想到了一种可能，“你们想让我体内的尾兽暴走，伤害村子里的人？”
　　虽然有些误会，但水影也不打算和她多做解释，反正这小姑娘的记忆是要封印的。
　　赤则是在一旁说道，“水影大人，要不您先回去休息吧，封印记忆，还有之后的运送都交给我就可以了。”
　　封印三尾的确是有些疲倦，水影也就没有拒绝，“那就麻烦你了。”
　　琳脸色惨白，眼神柔弱的她仿佛下定了某种决心，趁着众人的注意力都放在水影身上，右手使用查克拉手术刀往自己胸口刺去。
　　然而，手刀到了离胸口两厘米的地方就再也刺不下去了，“怎么会……”
　　赤呵呵笑道，“别挣扎了，我已经给你布下了无法伤害自己的咒印！”
　　琳贝齿咬着下唇，她连自杀都没办法做到吗？
　　“为了防止你打乱计划，还是暂时忘掉这部分记忆吧！”
　　见对方一步步朝自己走来，琳无助的朝身后退去。
　　“不，不要！”
　　只可惜，她的挣扎最终还是徒劳无功。
　　很快，琳便眼神呆滞的昏睡过去。
　　“这样应该就差不多了，只要情绪稍微激动一些就可以冲破封印！”赤阴恻恻的笑着，“接下来，就是布置你们最希望看到的三人重逢的画面了！”

第253章 黑绝:把卡卡西打得连他妈都不认识
　　木叶营地外，卡卡西面色纠结的来回踱步。
　　“可恶！现在到底要怎么办才好？”
　　一队从外界巡视回来的小队路过，和他笑着打招呼。
　　“卡卡西，你怎么一个人躲在这里不进去？”
　　“琳没和你在一起吗？”
　　“哈哈，你该不会是又准备去前线吧？”
　　卡卡西置若罔闻的低头看着手心里的纸条，不做任何回应的走开了。
　　见状，小队里一个忍者不满道，“这家伙也太傲慢了，不屑和我们说话吗？”
　　在他旁边的忍者也是心情不爽，“漱石大人比他天才多了，也没见像他这样！”
　　小队里的第三人倒是心态平和，“原谅他吧，自从带土死了以后他一直都不太对劲！”
　　不过，其余两人并不买账。
　　“战争哪有不死人的？”
　　“说是天才，但内心也不见得多强大嘛！”
　　几人一边发着牢骚，一边往营地里走去。
　　走出营地很远一段距离，卡卡西环视了一下四周，见周围安静无人才再次打开纸条。
　　[作为对你杀戮我们同胞的惩罚，在今日午时一个人来寂静之林，敢通知其他人的话，你那个小女友就死定了！]
　　看完这一段话，卡卡西只觉胸腔都要被怒焰给炸开了。
　　“可恶，是因为我这段时间为了完成和宇智波一族明面上约定的任务，杀了太多敌人，才招致这种报复的吗？可为什么是琳，为什么不直接对我动手？”
　　卡卡西抓狂的拉扯着头发，眼中充斥着痛苦之色。
　　“不行，我不能去通知学长和老师他们，敌人能将纸条偷偷送到我身边，说不定就在什么地方观察着我的一举一动，如果被他发现，琳可就死定了！我不能拿琳的安危去赌！”
　　“可我这样赶过去，除了送死以外没有任何意义，而且，敌人多半也不可能放过琳！可恶，到底要怎么办？”卡卡西双手抱头，“冷静，一定会有什么办法的才对！”
　　“冷静，快给我冷……”卡卡西正强迫自己冷静下来，突然感知到胸前的一丝凉意。
　　“对了，冰晶挂坠！”卡卡西眼中闪过一丝狂喜之色，上次抓捕卑留呼的行动中，他并没有用掉挂坠，还是将其一直带在身上。
　　毕竟是一次保命机会，他当然不可能随意浪费。
　　“冰晶挂坠还没有真正使用过，也就意味着敌人是不知道挂坠效果的，只要我打碎挂坠，学长一定能意识到我这边出了问题！”
　　卡卡西越想越觉得可行，可当他真准备行动，却又突然迟疑了。
　　“不，还是不行！冰晶挂坠只能让学长知道我这里出事了，但没办法告知到底是什么事情，万一学长突然出现在我面前，我还来不及说明情况，敌人可能就已经知道我用某种方法通知了援军。”
　　卡卡西右手托着下巴，暗自沉思道，“必须让学长在赶到之前就明白事情的严峻性，也就是说，我要在到达约定地点后再打碎挂坠。这样一来，学长在赶来的时候就能知道琳被劫持了。”
　　“不过，这同时也意味着我必须撑到学长赶到才行！”想到这里，卡卡西只觉心里沉甸甸的，这是敌人刻意针对他的陷阱，说明他是处于绝对的劣势。
　　这种情况下，想要撑到学长赶到并不容易。
　　“但也只能拼了！”卡卡西摸着左眼，想起带土临死前说的“琳就交给你了”的这句话，眼神逐渐坚定，“不管是为了琳还是带土，我都绝对不能失败！”
　　……
　　与此同时，雾隐的五十人大队正在小心的前进着。
　　一个上忍看了眼担架上昏迷不醒的琳，有些疑惑的问道，“赤，水影大人之前不是说，让我们偷偷把人送回去吗？我们这么多人一起，是不是太招摇了？”
　　听他提起，旁边的几个上忍也小声质疑起来。
　　“对啊，木叶可是有结界的！”
　　“万一被木叶的人发现，不是就完蛋了吗？”
　　赤从容笑道，“其实水影大人对计划又稍作了一些变更，但因为时间紧迫，他并没有召开第二次会议。”
　　“啊？变更了什么？”
　　“木叶留守了不少强者，连火影都总是待在村子里，想要在他们眼皮底下把人偷偷送回村子并不容易，而且也很难解释她为什么会突然出现在木叶。所以，水影大人在发现这个小姑娘的另一重身份后，临时对计划做了一些更改。”
　　众人下意识朝琳看去，“什么身份？难不成她是火影的私生女？”
　　“咳咳，当然不是。”赤抽搐一下嘴角，这些混蛋想象力这么丰富的吗？
　　“你们应该也听说过旗木卡卡西吧，这段时间在战场上杀了不少云隐和我们的忍者，这个小姑娘就是他的队友。”
　　几个上忍都是义愤填膺的点着头。
　　“听说那混蛋被宇智波家族逼着证明自己的价值，在战场上杀了不少我们的人。”
　　“可恶，竟敢拿我们的人刷战功！”
　　“不过，这和三尾人柱力的计划有什么关系？”
　　赤淡定解释道，“当然有关系，水影大人以向他报复为借口，用这个小姑娘把他引出来，把他们两个都打成重伤，然后我们再假装不小心被他们的援军发现，慌忙中留下他们逃走了。这样一来，就有了让他们回木叶的合理解释！”
　　虽然觉得有些多此一举了，但众人还是违心的夸赞道:
　　“不愧是水影大人，想得太深远了！”
　　“水影大人实在是太可靠了！”
　　“大家等会都认真点，别被那家伙看出破绽！”
　　赤轻声笑道，“这还不容易，等会本色出演，把那个卡卡西往死里打就可以了。”
　　众人不由狞笑出声，虽然不能真的打死那家伙是有些不爽，不过，把那个卡卡西打得连他妈都不认识，也算是为兄弟们报仇了。
　　见他们一副全员恶人的模样，赤嘴角微微翘起，下意识看了眼还在昏迷中的琳。
　　“看到卡卡西被他们折磨暴打，情绪波动应该可以突破我那故意布置的残缺封印吧！这边布置妥当，就等演员一一登场了！”

第254章 卡卡西的努力
　　与此同时，草之国赶往雾隐战场的途中。
　　“卡卡西，琳，你们一定要坚持住啊！”
　　带土穿着一身白绝“战衣”，眼神焦虑不安的低语着。
　　变成外骨骼形态附身在他身上的白绝贱笑道，“那可不容易，自从和你身体的一部分合体后，卡卡西就变得很不持久了！”
　　带土身体一滞，差点从树木间的跳跃过程中掉下去。
　　“混蛋，别说这些容易让人误会的话啊！”
　　可说着，他的内心愈发急躁起来。
　　白绝还在他耳边煽风点火，“听说那个卡卡西上次就打算放弃琳吧，你猜，他这次会不会又一次放弃琳，甚至做出比这更过分的事情呢？”
　　“不，绝对不会的！”话虽如此，可带土心中的不安却是愈发强烈。
　　尤其是前次做过的那个噩梦，那地狱一般的景象在他脑海中挥之不去。
　　“该死！没时间胡思乱想了！”带土用力甩了甩头，加快速度往前方冲去。
　　……
　　寂静之林。
　　“你们到底想把我带到哪里去？”琳恼怒的声音在林间响起。
　　“呵，我们打算把你带到你最想见到的人身边。”赤笑着回应道。
　　“我最想见到的人身边？”琳脸色苍白，很快便想明白了他们的目的，“你们抓我，就是为了引卡卡西出来？”
　　赤轻轻拍着手掌，“真是个聪明的小姑娘。”
　　琳紧咬下唇，“你死了这条心吧，卡卡西不会来的。”
　　“不要这么轻易否定自己的价值！”赤把玩着手中的苦无，“说不定会有惊喜呢！”
　　“你要的惊喜来了！”伴随着一道沉稳有力的声音，卡卡西拉长的身影自林间走了出来。
　　“卡卡西，你……”琳有些不知道怎么形容自己现在的情绪，有感动，也有懊恼。
　　赤则是笑道，“果然，你们木叶的忍者胆子都大得很！”
　　卡卡西并不在意他的调侃，沉声问道，“我如约来了，你们可以放了琳吧？”
　　“放了她？”赤耸了耸肩，“信条上只说你不来就杀了她，但好像并没有说，你来了我们就会放过她吧！”
　　其余雾隐忍者也都是大声嘲笑。
　　“哈哈！真是白痴且幼稚的小鬼！”
　　“你把我们当成什么了？血雾之乡的忍者出手可是从来不会留下活口的！”
　　“绝望吧，愤怒吧，在死亡的恐惧中哀嚎吧！”
　　“可恶，这些混蛋！”琳痛苦的攥紧手掌，然后朝卡卡西大声喊道，“不要管我，快跑啊！”
　　“我已经品尝过失去朋友的痛苦，所以绝对不想品尝第二次！”卡卡西从腰间的工具包中摸出一枚手里剑，语气坚定，“琳，等着我！”
　　琳眼眶湿润，鼻尖发酸，“为什么要犯傻？”
　　“或者，这就是……”话还没有说完，赤便看见卡卡西以极快的速度朝他射出手里剑，“呵，小孩子脾气！”
　　说着，他将苦无往胸前一挡。
　　叮！
　　一枚手里剑被苦无弹开，掉落到地面上。
　　可还不等他高兴，四面八方传来的格挡声和惨叫声便是让他脸色一变。
　　下一刻，几十个卡卡西从林间蜂拥而出。
　　“明明查克拉不够，还敢用多重影分身之术，该说你自信，还是自大呢？”
　　赤低语着，脸色又是一变。
　　在他的视线中，每个影分身都用出了千鸟，甚至，那些影分身突袭的速度快得不像忍术型的忍者。
　　“可恶，这混蛋是怎么做到的？”
　　一瞬间便有十几个雾隐忍者被他的千鸟切断身体，血肉横飞，把原本寂静的森林渲染得如同屠宰场一般。
　　好在参与了这次行动的忍者至少都是中忍，甚至有半数都是上忍，哪怕在这种程度的突然袭击下也仍然保存了近五分之三的力量。
　　不过，这些上忍也被卡卡西的攻击吓到了，一个个都用惊骇的眼神看着那个白发少年。
　　“这种实力……他真的是一个十二岁的小鬼吗？”
　　“该死！难道又是一个清水漱石式的天才？”
　　“为什么天才总是出在木叶？命运也太偏爱他们了吧！”
　　赤眯着眼睛看向气喘吁吁的卡卡西，“原来是开启八门遁甲压榨身体里的查克拉吗？”
　　“我毕竟不是学长那样的天才，闲暇时间的修炼开到第二门就是极限了！”卡卡西强撑着身体的疲倦，心中无比苦涩，“雾隐也太看得起我了，竟然一次性派出了这么多的强者！”
　　“不用害怕，这混蛋的爆发只有一轮！”赤狞笑着说道，“现在，轮到我们反击了！”
　　听到赤的解释，剩下的雾隐忍者都面色狰狞起来。
　　新仇加旧恨，不好好发泄一下怎么行？
　　“快走啊！”琳站起身来，还没走两步便腿脚一软倒在地上，身上浮现出黑色咒印纹路。
　　“怎么可能让你离开？”一个雾隐上忍挥舞着苦无冲上去。
　　卡卡西强撑着酸痛的身体格挡下来，可接着便被另一个雾隐忍者抓住机会打飞出去。
　　“我要忍耐，还没到时机！”卡卡西歪歪斜斜的站起身来，还没来得及反应，便被一记膝撞击中胸口。
　　“喀呕！”卡卡西蜷缩着身体倒下，仿佛一只烤熟的大虾。
　　周围雾隐忍者都是愉悦的看着这一幕。
　　“哈哈！你不是天才吗？怎么倒下了？”
　　“你不是还要救人吗？快爬起来啊！”
　　“虽然牺牲了不少同伴，不过能提前扼杀你这样的天才也算值得了！”
　　看着卡卡西在泥土地上被敌人踢来踢去，淋只觉心如刀割，痛苦懊悔的情绪一波接一波的涌上心头。
　　“为什么，为什么要这样……”
　　当情绪波动到达一个阈值，她身体里的某个闸门仿佛被打开了。
　　“啊啊！”琳抱头发出一声痛苦的惨叫，记忆和身体的封印都被冲破了。
　　听到这无比凄厉的声音，一众雾隐忍者都是吓了一跳，下意识朝琳所在的方向看去。
　　“可恶，琳又把他们的注意吸引回去了！”虽然心中懊恼，可卡卡西也担心琳的身体出了什么问题，果断喊道，“帕克，动手！”
　　“轰”的一声，琳附近一块地面被掀翻。
　　八只忍犬嗷嗷叫着冲了出来，趁看守琳的那两个雾隐忍者不注意把琳给抢走了！

第255章 白绝:我最喜欢助人为乐了
　　见到人质被忍犬劫走，众人都是心中一惊。
　　“什么？这家伙还有后手？”
　　在他们失神的一瞬间，之前无论怎么暴打都没有反抗的卡卡西用最快的速度结印一拍。
　　土遁结界·土牢堂无！
　　一个巨大的半球型土牢拔地而起，将欺凌他的那些人全都困在了里面。
　　然后，他没有任何犹豫的跑到琳身边，跳到体型最大的布鲁身上。
　　“布鲁，走！”
　　琳也被放到了另一只大型犬身上，两人如同狗骑士一般在大地上奔驰。
　　布鲁一边跑一边提醒，“卡卡西，你忘记雕刻强大忠诚而又帅气的我们的狗头了！”
　　卡卡西呼吸一滞，赔笑道，“抱歉，我的查克拉不够了，下次，下次一定！”
　　琳这时才从头痛中勉强清醒，声音急促的说道，“卡卡西，这是雾隐的阴谋！”
　　卡卡西只当琳说的是陷阱本身，笑着说道，“我知道，不过我们已经逃出来了！”
　　“不，不是这样的……”琳正准备继续说下去，身后却突然传来一声炸响。
　　卡卡西转头看去，赫然是一众雾隐忍者全部破封而出。
　　“可恶，怎么会这么快？”卡卡西一时之间心乱如麻，“我全部的查克拉竟然只争取到了不到十秒钟的时间！”
　　这时，琳面色复杂的说道，“卡卡西，你还是放弃我吧，我已经没有希望了！”
　　卡卡西收敛了焦虑的神色，反过来安慰道，“不用担心，虽然没争取到多少时间，但他们只有两条腿，肯定跑不过布鲁它们的！”
　　布鲁“汪”了一声，“就算你这么夸我，也改变不了我是战斗犬的事实，我的爆发力还行，但耐力就差远了！”
　　卡卡西顿时急道，“坚持住啊！要是能活着回去，我就去请自来也大人给你们写书！”
　　“写书！”布鲁精神一振，旋即又有些怀疑道，“虽然这个宣传手段不错，但我怎么听说那个自来也人气很低啊，而且内容也不太健康，万一让别人误会我们不是正经狗怎么办？”
　　卡卡西努力辩解道，“内容健康的书谁去看啊？相信我，你们会成为明星狗的！”
　　“是吗？”布鲁的狗脸上满是纠结之色。
　　“卡卡西，别难为它了！”琳摇了摇头，声音消沉的说道，“我刚才冲开了封印，终于想起来他们对我做了什么！”
　　“封印？”卡卡西面色凝重，“他们之前封印了你的记忆？”
　　“嗯，因为……”琳轻轻按着胸口，“现在的我已经是三尾人柱力了！”
　　“三尾人柱力？他们为什么会……”卡卡西说着瞳孔骤然收缩，不敢置信的问道，“难道他们是打算让你在村子里暴走？”
　　“嗯。”琳感伤的点点头，“现在你应该知道，为什么我说我已经没有希望了吧！他们在我体内封印三尾时，就已经留下了回收尾兽的手段，就算我逃过这一次，也会因为尾兽被抽离而死。”
　　“与其让他们继续用尾兽的力量威胁村子的安全，倒不如现在就把我杀死，至少可以在尾兽复活的这段时间让他们失去一个强力手段！”
　　卡卡西不敢相信，也不愿意相信，“不会的，一定还有办法的！对了，我已经通知了学长，学长一定可以救你的！”
　　听卡卡西说起学长，琳的眼神先是一亮，旋即又黯淡下去，“来不及了，你看看身后吧！”
　　卡卡西转头看去，这才发觉他们和敌人的距离已经拉近了很多。
　　“可恶，怎么会这么快？”
　　布鲁略带歉意的声音响起，“抱歉，他们一直在后面投掷苦无和手里剑，我们的速度被影响了很多。”
　　“看到了吧？可能一分钟，甚至不到一分钟他们就会追上来，到时候我的记忆会被再次封印，然后成为他们手中破坏村子的武器！”琳痛苦的低吼道，“卡卡西，你想让我连死都无法原谅自己吗？”
　　卡卡西沉默的攥紧手掌，指尖几乎刺进手掌的皮肉。
　　“来不及了，快动手杀了我吧！”琳用希冀的目光看向卡卡西，“他们对我设下了无法伤害自己的咒印，只有你能阻止我！”
　　卡卡西缓缓抬起右手，这一刻，他只觉自己的手臂像是灌满了铅一样，沉重到抬不起来。
　　“快啊！”琳大声催促道。
　　……
　　与此同时，森林的另一侧。
　　“快啊！”白绝也在大声催促着。
　　“我也想更快，可是身体根本做不到啊！”带土暴躁的怒吼道。
　　“还是让我来操控吧，毕竟你现在用的是我的身体！”
　　带土一怔，接着感动不已，“你真是太好了，不仅违背斑的命令带我出来，现在还这么紧张我的事情！”
　　白绝讪笑两声，“哈哈，我一向喜欢助人为乐！”
　　换成白绝来操纵之后，带土的速度果然快了很多。
　　没过多久，带土便听见前方传来的地面震动的声音。
　　“人数很多，一定就是前面了！”
　　带土激动不已的低语着，穿过森林，然后便看见了让他血液冻结的一幕。
　　卡卡西的右手穿过琳的胸膛，那鲜红的血液看上去异常刺眼。
　　“假的吧，一定是假的！”带土喃喃自语着，右眼中的勾玉极速转动起来。
　　……
　　“对不起，琳，真的对不起！”卡卡西低语着，没有察觉自己左眼中的勾玉正在极速转动。
　　这时，卡卡西突然感觉到自己的手臂传来一股寒意。
　　抬头看去，他贯穿胸口的一击连带着打碎了某个挂坠。
　　“对了，琳也有冰晶挂坠！”卡卡西顿时狂喜，但眼中的喜意很快便消散了，“学长说过，这挂坠只能让人假死，可琳是真的死了，那这假死又有什么意义？”
　　在天堂与地狱之间的来回起落，让他大脑中的查克拉疯狂涌出。
　　下一刻，他左眼中勾玉变成了风车模样。
　　然而，他的身体本就处于极限状态，在这样的连续刺激下，直接双眼一黑晕了过去。
　　“喂，卡卡西你……”
　　卡卡西失去意识后，布鲁等八条忍犬则化作一道烟雾返回异空间。
　　然后，卡卡西和琳的“尸体”都摔到了地上。

第256章 漱石的手段
　　这电光火石之间的变故，让跟在他们身后的雾隐众人看傻眼了。
　　我们没想要杀了你们啊，怎么你们自己动手了？
　　震惊过后，随之而来的便是抓狂暴躁。
　　“人柱力死了，三尾也会死吧？”
　　“混蛋！尾兽死了可是要很多年才能复活啊！”
　　“可恶啊！不仅没有完成任务，还把三尾给搭进去了！”
　　“赤，我们现在怎么办？”
　　赤并没有搭理他们，只是死死盯着突然出现在林间一侧的带土。
　　看着带土眼中的大风车，他心中翻江倒海，几乎都要惊骇出声了，“短短两个月的时间，竟然完成了没开眼到两勾玉，又从两勾玉到万花筒的蜕变，这个小鬼到底是什么怪物？”
　　如果不是知道斑还没死，他都要以为因陀罗的查克拉转世是带土了。
　　见赤沉默不语，一众雾隐忍者顺着他的视线看去，然后便发现戴着独眼“面具”，整个人都笼罩在一袭黑袍中的怪人。
　　“谁在那里？”
　　“不管是谁，看到了就给我去死吧！”
　　他们正是一肚子委屈没地方说的时候，见到带土，索性就拿他发泄怨气了。
　　几个雾隐忍者拿出手里剑，以一个刁钻的角度朝带土射去。
　　然而，带土浑然不觉的站在原地，还在那里喃喃自语着，“假的，一定是假的！”
　　咻！
　　几枚手里剑直接从他身体中穿过，像是打在空气上一样。
　　见状，一众雾隐忍者都是震撼不已。
　　“难道是残影吗？”
　　“不对，他明明就没有移动！”
　　“可恶，这混蛋到底是谁？”
　　他们正惊疑不定着，一直傻傻站在原地的带土猛然抬起头来。
　　“我不承认，没有琳的世界我绝不承认！”
　　说完，他就像是觉醒了一样，从一个蹩脚中忍，直接强化到随手屠戮上忍的地步。
　　黑化后的带土冲进人群，如入无人之境一般，没有人是他的一合之敌。
　　见带土在人群中大开杀戒，这些雾隐也要疯了。
　　他们就随便迁怒一下，怎么就迁怒出一个怪物？
　　他们攻击不到对方，可对方却能肆意攻击到他们，这种不讲道理的攻击方式让他们甚至不知道如何反抗。
　　“很好！就是这样！”让赤“不小心”被带土杀死从而假死脱身的黑绝躲在地底，激动的看着眼前一幕，“把你的羁绊彻底斩断，彻底化身为斑的意志吧！”
　　可就在他暗中拱火的时候，突然感知到的某人的查克拉却是让他心中一慌，“这混蛋怎么来了，难道是卡卡西暗中通知了他，可我明明没有发现……算了，来不及想这些了，必须让带土赶紧离开才行！”
　　虽然带土黑化后增强了不知道多少倍，甚至还觉醒出了空间类的万花筒能力，可对上那个名为清水漱石的真正意义上的怪物，带土赢的可能性连百分之一都不会有。
　　毕竟，那可是连他都忌惮不已的人物！
　　想到这里，他赶紧操控附身在带土身上的白绝提醒道，“带土，有一股非常强大的查克拉在靠近！我们必须赶紧离开这里！”
　　然而，已经完全黑化的带土压根不搭理他，只顾着肆意杀戮这些雾隐忍者。
　　地底的黑绝一阵无语，黑化果然是有麻烦的，以前那个能听进去话的带土一下子就变得执拗起来。
　　不过，他也并不是没有办法。
　　作为一步步将斑引向深渊的黑暗导师，他太清楚这些宇智波的个性了。
　　对付他们，威逼利诱是没有用的。
　　要看清他们的内心，然后慢慢引导。
　　“来的人似乎是木叶那个清水漱石，要是被他发现的话，你可能就走不掉了。你不是觉得这一切都是虚假的吗？继承斑大人的意志，你就可以自己打造一个真实的世界了！”
　　听到清水漱石的名字，带土冷漠的眼神恢复了一丝清明和期待，“如果是学长的话，有可能救下琳吗？”
　　见带土的思想似乎有偏移的迹象，黑绝赶紧说道，“你觉得可能吗？他只是医疗忍者，并不是神！”
　　带土心中犹豫片刻，最后留恋的看了一眼“死去”的琳，然后便随着空间扭曲消失了。
　　“他，他走了？”
　　“啊！这恶魔到底是来干什么的？”
　　活下来的几个雾隐忍者只觉经历了一场噩梦，任务失败，尾兽没了，现在又莫名其妙的被人杀得只剩个位数。
　　他们鼻子一酸，差点都要哭出来了。
　　定了定神，他们面目狰狞的看向地上躺着的卡卡西和琳。
　　“可恶，都是你这混蛋害的！”
　　“别以为晕过去就能没事了！”
　　“我要让你也体会一下我们经历的痛苦！”
　　几人狞笑着朝卡卡西走去，可还没走出几步路，就发现一个人影突兀的出现在了卡卡西身边。
　　看着来人的背影，几人警惕的拿出苦无。
　　“这衣服……他是木叶的忍者！”
　　“哼！正好让我发泄……等等，这家伙的背影怎么看上去有点眼熟？”
　　其中一个眼尖的雾隐忍者惨叫一声，身体抖筛一般颤抖起来，“他，他是清水漱石！”
　　“开玩笑的吧？我们可是好不容易才从那个怪物手中活下来的！”
　　“分开逃，能逃走几个算几个！”
　　漱石淡定结印，分出几个影分身去灭口后便不再关注。
　　“已经走了？”漱石稍微打量了一下四周，见没有感知到带土的查克拉才微微颔首，“倒也没有枉费我故意泄露自身气息的苦心。”
　　确认周围没有某人的“小尾巴”后，漱石才从容不迫的走到琳的身边，蹲下身来确认了一下她的生命迹象，“还好，还来得及！”
　　他的冰遁虽然不能代替死亡，但却能延缓琳的死亡，让琳撑到他的到来。
　　漱石面不改色的按住琳的胸口，一边给她止血，一边暗自沉吟，“我从八尾分身那里得来的研究成果，第一次就用在你身上好了！”
　　尾兽和人柱力是两位一体的存在，尾兽被抽出，人柱力就会死亡，人柱力死了，尾兽也会死去。
　　但不同的是，尾兽死后可以在野外随机“刷新”。
　　那么，问题来了。
　　如果尾兽的一部分被强制留在人柱力体内呢？有没有可能借助尾兽的重生特性让人柱力也保持生命特征？
　　经过漱石的研究，这一点的确可以做到，但要满足两个条件才行。
　　第一，是保持人柱力“死去”的肉身不腐不朽；
　　第二，则是保证留在人柱力体内那部分查克拉的活性。
　　第一点好办，他的冰遁就可以做到。
　　真正麻烦的是第二点，在尾兽“死后”还要保留尾兽查克拉的活性。
　　然后，漱石就想到了八尾。
　　原著中，八尾被斑抽出，在奇拉比体内留下一条章鱼足才保住奇拉比不死的。
　　要知道，变成十尾的一部分之后，八尾其实也就相当于死了，这种情况下留下的一条章鱼足还能保证奇拉比不死，自然说明问题。
　　而漱石在研究之后，也掌握了这种能力。
　　在他的强势介入下，三尾逐渐消散的查克拉被他截留了一部分在琳体内。
　　“呼，勉强算是稳住了！”完成这一切之后，漱石吐出一口浊气，然后有条不紊的拿出一卷卷轴，“作为救治你的报酬，三尾的查克拉我就收下了！”

第257章 漱石:我家房子还蛮大的（1/5）
　　当卡卡西醒来的时候，已经是三天之后了。
　　“这是哪里？”卡卡西扶着胀痛的脑袋，迷迷糊糊中睁开眼睛，看着一片纯白的天花板喃喃自语道。
　　“这是木叶医院！”一旁的护士姐姐笑道，“上战场太久，连村子的样子都忘了吗？”
　　“哦，是木叶医院啊……等等，木叶医院？”卡卡西复读一遍，脑海中仿佛划过一道闪电，激动无比的从床上坐起来，“琳呢？琳怎么样了？”
　　“琳？你是说和你一起的那个小姑娘吗？”护士姐姐怔了怔，摇头叹道，“抱歉！”
　　虽然没有明说，可她这个态度就已经说明了一切。
　　卡卡西像是丢了魂一样，靠着病床，软软的滑了下去。
　　“有很多人都在关心你，他们知道你醒了一定会很开心的，要不，我现在就去通知他们？”
　　卡卡西没有说话，只是失神的看着天花板。
　　“唉！”护士姐姐摇了摇头，并没有多说什么。
　　这种事情她见得多了，知道劝说是没有用的。
　　唯一能抚平这种伤痛的，只有时间！
　　也不知过去了多久，门外传来熟悉的声音。
　　“卡卡西，我们能进来吗？”
　　然而，房间里没有任何回应。
　　“咦？难道睡着了？”
　　护士姐姐提了一句，“你们直接进去好了，看他之前的状态，我都担心他会自残。”
　　“啊？自残？”几人赶紧推门进来，然后便看见僵尸一样直挺挺躺在病床上的卡卡西。
　　“卡卡西，你没事吧？”阿斯玛斟酌着语言问道。
　　“我们已经知道发生了什么，这不能怪你！”红安慰道。
　　“嗯嗯，你已经做得够好了！”静音也跟着说道。
　　“大家都说你和琳是保护了村子的英雄！”凯加油鼓劲道。
　　仿佛是触发了关键词，卡卡西嘶哑着声音自嘲道，“英雄？我这种废物也配叫英雄？”
　　“那琳呢？你也要否认她的付出吗？”水木冷声问道。
　　卡卡西摇摇头，“琳当然是英雄！”
　　“我们在琳身上发现了咒印，她没办法伤害自己，所以选择死在你的手中。”水木很是冷血的说道，“至少，你那一记手刀是有价值的！她能成为英雄，可是多亏了你才对！”
　　卡卡西激动起来，“你说什么？”
　　水木撇撇嘴，“怎么？不装死人了？”
　　卡卡西眼角狂跳，莫名有种动手打人的冲动。
　　不过，以他现在的状态，多半会是被打的一方。
　　众人面色古怪，对付卡卡西果然还是水木更有效。
　　卡卡西颓然道，“带土为了保护我死了，琳把逃生的机会给我，主动死在了我的手中，我就是一个只会带来厄运和不详的人！”
　　“所以，你要自杀吗？”水木冷声说道，“浪费这条，他们用自己换来的生命？”
　　卡卡西一时哑口无言，是啊，从某种意义上说，他这条命早已不属于他自己了。
　　他再沉沦下去，反而是在亵渎带土和琳对他的付出。
　　可问题是，他到底应该怎么做呢？
　　见卡卡西的情绪似乎有了些许变化，众人不由恍然，原来治疗卡卡西要用这种崩溃打击式疗法吗？
　　“我不知道！”卡卡西摸着左眼，怅然若失道，“带土把这只眼睛留给我，就是希望我能保护好琳，可我为了保留这只眼睛，反而让琳代替我遭受了厄运！这样的我，到底应该怎么做才好？”
　　这时，门外突然传来漱石的声音，“你之所以会痛苦迷茫，根本原因就是你太弱了！”
　　“漱石！”
　　“学长！”
　　漱石微微摇头，“你们先出去一下吧，让我和他单独说几句话。”
　　众人自然不会反对，给卡卡西留下一个鼓励的眼神便转身离开了。
　　等房间内只剩下他们两人，漱石才开口说道，“是不是很疑惑，奇怪我会和你说这种冷冰冰的话？”
　　卡卡西颓然道，“不，的确是因为我太弱了，才害得带土和琳为我而死，如果我再强一些的话，这些事情或许根本就不会发生！”
　　“是啊！人的一切痛苦，本质上都是对自己无能的愤怒！”漱石叹道，“如果你不想让痛苦再次降临的话，就朝着‘最强’二字不断前进吧！”
　　“是啊！我不过是在愤怒自己的无能罢了！”卡卡西眼神迷茫，“如果我也能有学长这种实力，再多的陷阱阴谋又算得了什么？”
　　他可是知道，雾隐云隐岩隐针对学长策划过不止一次陷阱，可结果呢？最后往往是他们三家损兵折将，甚至让学长变得更强。
　　同样的经历，截然不同的结果！
　　之所以会这样，就是因为学长的实力足够强大，强大到了能瓦解一切阴谋的地步！
　　想到这里，卡卡西眼中的迷茫逐渐消散，“学长，我明白了，我会让自己变得足够强大，这种痛苦，我绝对不会再经历了！”
　　“不错的气势！”漱石微微笑道，“作为奖励，今晚深夜来我家一下！”
　　卡卡西头上顿时冒出几个问号，他又不是红或者静音学姐，这对他来说算什么奖励？
　　可紧接着，他神色一变，不敢置信的颤抖着声音问道，“难道是琳她……”
　　卡卡西有些不敢再问下去了，甚至不敢直视漱石的眼睛。
　　漱石沉吟道，“怎么说呢，这其中的事情有些复杂，可能并不像你想的那样……总之，想知晓这一切的话就来吧，记住，不要让其他人知道！”
　　虽然没有得到肯定的答复，但学长没有否认就已经让他欣喜若狂了。
　　卡卡西小鸡啄米似的连连点头，“我知道了，我一定不会说出去的！”
　　“还有就是，别一副这么兴奋的表情！”
　　见学长说得这么郑重，卡卡西不敢轻视，赶紧用双手按压着脸颊，强行止住笑意，变成一副嘟着“小嘴”的模样，“偶鸡道鸟！”
　　“也别矫枉过正！”漱石无奈的按压着眉心，摇摇头往门外走去，“总之，你自己多注意一下吧！”
　　卡卡西用力点头，“我一定会冷静的，冷静，冷静……噗哈哈……不行，不能这样！”
　　卡卡西果断一掀被单，整个人都躲进被子里，笑得像蛆一样扭来扭去。

第258章 金屋藏娇（2/5）
　　“好慢啊，好慢啊……”
　　兴奋完之后的卡卡西，整个人如同进入贤者状态，麻木呆滞的看着墙上的挂钟。
　　他从来没有像今天这样期待过深夜的到来，那缓慢流逝的时间，在他看来就像是一个世纪那般漫长。
　　终于，凌晨十二点的钟声轻轻响起。
　　卡卡西一个鲤鱼打挺从病床上跳起来，然后捂住胸口，“咳咳，起猛了！”
　　好在，并没有人看见他这丢人的一幕。
　　卡卡西也不在意，分出一个影分身代替他睡到病床上之后，便用土遁·土中潜航之术从地下开始潜行。
　　没过多久，他便来到村子中心的一座豪宅前。
　　除非像某只大肥羊一样流连赌场，否则顶级医疗忍者一般是不可能差钱的，更不用说，漱石还是医疗卷轴的发明者，在战争中早就赚得盆满钵满。
　　曾经木叶“五环”外的那座破败小木屋，也已经换成了如今的中心豪宅。
　　当然，卡卡西的注意力完全不在眼前的豪宅之上。
　　“直接潜入进去吗？这样是不是不太礼貌？可学长也说了让我注意隐蔽，而且，我的潜行多半瞒不过学长！”
　　想到这里，卡卡西不再纠结，脑袋一缩，再次潜进地面。
　　刚潜进豪宅中心的庭院，他便听见上方传来学长的声音。
　　“出来吧。”
　　卡卡西心中一松，解除忍术跳出地面。
　　“学长，那个奖励到底是……”
　　“别急，先跟我来！”
　　卡卡西神情激动的跟在漱石身后，七转八绕的来到一座房间前。
　　漱石推开房门，卡卡西跟着走了进去。
　　可刚打量几眼，他就发觉不对劲了。
　　“等等，这种装饰怎么看都像是卧室吧？”卡卡西额头不由渗出汗水，有些紧张的捂住后臀，“难道是我猜错了？真的是我一开始理解的那种‘奖励’？”
　　在卡卡西胡思乱想之际，漱石双手结印。
　　“开！”
　　“这是，结界？”卡卡西心中惊讶，他现在才感知到，之前的房间里似乎布置了一层隐蔽的结界。
　　接着，漱石在墙壁上按了一下。
　　地面下传来轻微的机括转动声响，下一刻，地板打开，一层通往地下的阶梯出现在两人眼前。
　　“这是？”卡卡西心中惊讶的同时也松了口气，还好剧情没有朝自己想的那方面发展。
　　“呵，这是我以前做实验的地方，所以稍微布置得隐蔽了些。”漱石回头解释了一声，然后看着卡卡西眼神异样的问道，“你后面怎么了？”
　　卡卡西急忙拿开放在臀部的右手，讪笑道，“那个，唔……哦对了，我今天在床上躺得太久了，这里有些发麻。”
　　“哦，是这样吗？”漱石也不在意，带头走进地下。
　　卡卡西紧紧的跟在漱石身后，刚走进地底，一股寒气便迎面扑来，让他下意识打了个寒颤。
　　不过，他已经没心思在意这股寒意了，走进地底，他的全部心神都被地下空间中心位置的冰棺牢牢占据。
　　一个小女孩躺在冰棺之中，面容恬静，仿佛睡着了一般。
　　“是琳！”卡卡西激动的跑上前去，抚摸着冰棺，哪怕手掌被冻伤也浑然不觉。
　　看了一会，卡卡西才恋恋不舍的回头问道，“学长，这到底是怎么回事？”
　　“该怎么解释呢？”漱石轻轻按着眉心，“简单介绍下她的状况吧，琳现在是植物人！”
　　“植物人？”卡卡西对于这一名词不难理解，可还是有些不敢相信，“我当时明明已经杀死了琳，甚至连琳体内的尾兽查克拉都在溃散！”
　　漱石微微一笑，“所以呢？这就代表她死了吗？”
　　卡卡西大脑有些混乱，茫然无措的摇了摇头，“我不知道。”
　　“对于一般的医疗忍者来说，这样的状况当然是死得不能再死了！”漱石笑道，“可对我而言，这样的情况还算不上最差。”
　　“再怎么说，我的本职工作都是医疗忍者！如果连从死神手里抢人都做不到，算什么医疗忍者？”
　　卡卡西震撼道，“从死神手里抢人？太厉害了，不愧是学长！”
　　漱石则是微微一笑，他何止是从死神手里抢人，甚至连死神本神都给抢了。
　　震撼过后，卡卡西又问道，“学长，那琳什么时候可以醒过来？”
　　漱石摩挲着下巴，不确定道，“三年？五年？关键还得看三尾什么时候复活。”
　　“啊？为什么和三尾有关？”卡卡西疑惑道。
　　“这么说吧，我先是借着尾兽和人柱力的共生特性，将三尾的查克拉强行截留了一部分在琳体内，然后又将我从八尾分身那里得来的研究成果用在琳身上，确保那部分查克拉的活性不死。”
　　顿了顿，漱石接着解释道，“这样一来，只要等三尾重新复活，我们就可以去抓捕三尾，将三尾封印进琳的体内，让琳成为真正的完整人柱力，并借此真正复活！”
　　卡卡西若有所思的点点头，“虽然完全没明白，但总之很厉害就是了！”
　　“不过，也正是因为这一点……”漱石面色严肃的告诫道，“你要装作不知道琳还活着这回事。”
　　“啊？为什么……”卡卡西说着，突然醒悟过来，“我知道了，是因为雾隐吗？”
　　“雾隐将三尾视作禁脔，如果知道我们也在等待三尾复活，一定会让三尾的抓捕行动平添许多波折。而且，他们还可能针对琳进行暗杀！”漱石有条不紊的分析道。
　　“毕竟，我们不可能时时刻刻守护在琳的身边，保护她的最好方法，就是装作根本不知道这回事。哪怕是为了琳，你装也得给我装出痛苦坚强的样子！”
　　最后看了眼仿佛安静睡着的琳，卡卡西毅然决然道，“我会的，我一定会痛苦坚强的！”
　　“很好，就是要有这种决心！”漱石满意的点点头，旋即话锋一转，“为了让雾隐看到你的痛苦，同时也是为了向他们复仇，我有一个比较大胆的想法。”
　　卡卡西疑惑道，“什么想法？”
　　漱石轻轻吐出几个字，“围杀水影！”

第259章 围杀水影（3/5）
　　“围杀水影？”
　　第二天，漱石的小团队都是惊呼道。
　　这些声音中有惊讶，有激动，有兴奋，唯独没有恐惧。
　　哪怕敌人是五大忍村的影，真正站在忍界顶点，一句话就能决定一个小国命运的大人物，但只要是漱石的决定，他们就绝对不会有任何怀疑。
　　不仅如此，他们这个年龄对于所谓的大人物本就缺少敬畏，作为天才的他们自视甚高，即便一村之影在他们看来也不过是占了年龄大的便宜。
　　唯一能让他们敬畏崇拜的人，只有漱石！
　　漱石眯着眼睛，手指轻轻敲击着桌面，“在战争中厮杀牺牲，本来是一件十分正常的事情，我也不愿意将仇恨延续到场外，可雾隐这一次太过分了，竟然疯狂到让琳当尾兽武器！如果不是琳的自我牺牲，村子这次可能真的要承受巨大损失！”
　　众人都是义愤填膺的点着头，他们到没有那么多大是大非的想法，只是单纯觉得，敢对他们的朋友动手就必须得到惩罚！
　　毕竟，善良可爱的琳可比臭屁卡卡西和笨蛋带土讨喜多了。
　　“没错！绝对不能让琳就这样白白牺牲！”
　　“必须让雾隐明白伤害我们的人的代价！”
　　“不就是水影吗？根本没什么好怕的！”
　　卡卡西心中感动的同时，更多的是震撼。
　　就因为学长的一句话，他们甚至无惧对水影动手，这是何等的崇拜和信任，这样的凝聚力可以让任何一个团队汗颜羡慕。
　　“不过，我也可以做到！”卡卡西心中暗道，他对于学长的崇拜信任可绝对不输他们，就算学长想武力夺取火影之位，他也会毫不犹豫的跟在学长身后。
　　漱石欣慰的点点头，继续说道，“关于这次的行动，我已经向火影大人请示过了，他给出的答复是，村子不会给予任何支持，但也不会阻拦我们的行动！也就是说，一切自理！”
　　众人暗自惊讶，以火影大人那快把岩隐打到灭村都能和对方和谈的性格，能同意这次的行动，除了对雾隐恼怒以外，多半还是因为学长的态度。
　　“既然大家没有异议，那我们就制定一下作战计划！”漱石沉吟片刻说道，“首先是要想办法把水影引出来，待在雾隐大军之中，单凭我们这些人不可能打败他！”
　　“把他引出来吗？”凯沉思苦想道，“要不我们传消息说三尾复活了？”
　　“三尾这才死了几天就复活了？”阿斯玛斜了他一眼，“能不能有点造谣的职业精神？”
　　凯不服道，“那你来造一个啊？”
　　“来就来。”阿斯玛想了想，一拍手掌说道，“有了，就说卡卡西不满村子的无动于衷，偷了封印之书叛逃，看能不能把水影给钓出来？”
　　卡卡西顿时无语，“怎么扯到我身上来了？而且你这个明显更不靠谱！”
　　“那能怎么办？”阿斯玛无奈道，“水影可是很谨慎的，一般的诱惑对他根本没有吸引力！”
　　众人都是面色纠结，水影可不是雷影那种事事冲在最前面的莽夫。
　　“既然没办法把他引出来，那就换个方向思考，比如把雾隐的大军调开！”漱石沉吟着说道，“到时候，我用幻术控制几个雾隐忍者和云隐发生冲突，再把事情闹大，让雾隐把军队调动出去！”
　　卡卡西问道，“可如果他们只派出去一部分兵力呢？”
　　漱石说道，“那就等雾隐派出一部分兵力后，再请自来也大人领着军队在边境晃上几圈，让雾隐把剩余的兵力也派出去防守，两个村子的威胁应该足够让他们的主营空虚了。”
　　水木第一个同意，“我觉得可以！”
　　静音和红暗暗咬牙，你说那么快干什么嘛！
　　“嗯嗯，我也同意！”
　　等大家相继表示同意，漱石才微微颔首，“那接下来考虑第二个问题，就是怎样击败甚至击杀水影？”
　　“水影向来谨慎，哪怕是在战场上也会让亲卫队贴身保护。那些亲卫队单个也就是正常上忍水准，可他们擅长合击之术，搭配起来可以发挥出相当强大的实力！”
　　“而且，各村挑选影卫队时一般会考虑到和影的相互配合，毕竟，就算是影也不可能做到面面俱到，这个时候影卫队的存在就显得尤为重要了！”
　　卡卡西沉吟到，“所以，我们的任务就是阻击水影的亲卫队吗？”
　　“还不止如此。”漱石面色凝重的摇摇头，“我虽然有信心对付水影，可如果他一心逃跑，我也很难把他留下，所以还需要你们分出几人，甚至是更多的人来轮流布置结界！”
　　众人都是面容严峻，虽然他们成长了很多，可敌人也不是忍刀七人众可比的，如果水影一心想逃的话，单个结界根本困不住他太长时间。
　　也就是说，他们必须做好轮换使用结界的准备。
　　“除了亲卫队以外，还要考虑到雾隐援军赶到的情况。”漱石沉声说道，“当然，我们这次的行动时间不宜过长，雾隐大部队应该是很难赶回来，但即便只是他们的单个战力也足以让我们提高警惕了！”
　　“雾隐现在还能拿得出什么强大战力吗？”阿斯玛嘀咕道，“三尾死了，六尾人柱力现在应该也没有痊愈，他们能拿得出手的，就只有忍刀七……咳，忍刀二人组了吧？”
　　“哼哼，真要遇上他们两个，就是有仇报仇，有怨报怨的时候了！”红揉着小手说道。
　　凯兴奋的点点头，“没错！现在的我们已经和上次完全不一样了！”
　　“别小看了雾隐！以尾兽的强大生命力来说，六尾人柱力就算没有痊愈也能发挥出不弱的实力。”漱石提醒道，“除开人柱力以外，雾隐的水镜矢仓实力也不容小觑！”
　　“矢仓，就是那个能用水镜之术召唤出和敌人同等实力镜像的怪物？”静音惊呼道。
　　“这个术真的有那么厉害？”阿斯玛表示怀疑，“要是他复制一个漱石出来，那我们还打什么？”
　　“那就在他们的援军赶到之前把水影干掉！”水木冷声说道，“正好我的能力还没有暴露，到时候我假装失误，引诱水影从我这里攻破结界！”
　　“冥遁吗？”犬冢烈眼前一亮，“不知道情报的前提下，的确连水影都可能栽在你手上！”
　　“会不会太危险了，敌人毕竟是影！”日向森犹豫着问道。
　　“没什么好担心的，他就算再怎么强，也不可能脱离查克拉的本质！”水木淡定说道。
　　“还有我，我的能力应该也可以帮上忙！”卡卡西轻轻摸着左眼。
　　凯疑惑道，“写轮眼能有什么用？难不成你还打算用幻术控制水影？”
　　卡卡西闭上左眼，再度睁开之时，勾玉已然变成了风车形状，“这是琳最后留给我的礼物，让写轮眼得以进化的奇迹光芒！”

第260章 开始行动（4/5）
　　雾隐营地，会议室内。
　　一众上忍正襟危坐，连大气都不敢喘。
　　自从前几天的那一事件发生后，水影大人的心情就一直很不好。
　　一个大队的精锐忍者，加上三尾，这样的损失让原本就不富裕的雾隐雪上加霜。
　　最让他们恼火的是，这并不是决策失误，而是不知道哪个环节出了偏差。
　　如果不是当时出去的人都被杀了，他们都要以为是间谍混入了队伍当中。
　　总之就是很不爽！
　　水影冷着脸问道，“在云隐边境上的冲突调查清楚了吗？”
　　一个上忍赶紧回答道，“已经查明是云隐在刻意挑衅，但他们还反过来指责是我们先动的手！”
　　“这群疯子还真是不消停！”水影的脸色很是难看，他都主动退让了，可云隐竟然还敢来搞事情，真当“老实人”不发火的吗？
　　其余雾隐上忍也是一脸愤慨，虽然他们刚刚遭遇了重大损失，但云隐也没好到哪里去吧？
　　三代雷影战死，和岩隐打得不可开交，现在还敢来主动挑衅？
　　至于这个情报的真实度，他们并不怀疑，毕竟是云隐，头铁一些是很正常的。
　　“水影大人，给那些自大的云隐一些教训吧！”
　　“再忍让下去，只会让敌人得寸进尺！”
　　“的确是该给他们一些教训了！”水影面色阴沉，他现在正是一肚子火呢，“新月，你现在还能战斗吧？”
　　新月舔了舔嘴角，“问题不大。”
　　“那你现在就带着四千忍者前往战场！”
　　“了解！”
　　做出这个决定还不到半小时，正当水影准备结束会议时，一个中忍又面色焦虑的进来汇报道，“水影大人，不好了，木叶的大批军队出现在边境上！”
　　水影面色一变，急忙问道，“他们动手了？”
　　中忍怔了怔，摇头说道，“那倒没有，不过，等下就说不定了！”
　　“警告吗？”水影皱着眉头，按理说，既然给了他们反应的时间，那就应该代表没有开战的意图。
　　不过，也很难说。
　　说不定就是木叶故意麻痹他们的呢？总之，绝对不能大意！
　　稍作思考，水影便看向旁边长着一张娃娃脸的忍者，“矢仓，你也带四千忍者去木叶边境上布防，注意，不到万不得已的情况下不要开战！”
　　矢仓认真的点点头，“是，我明白了！”
　　很快，雾隐营地内的忍者便再次集结起来。
　　而这一切都被暗中观察的某人看在了眼中。
　　“漱石，雾隐那些混蛋果然中计了！”日向森心情激荡的问道，“我们什么时候动手？”
　　“再忍耐一下！”漱石低声说道，“等到天黑，我们就送水影大人上路！”
　　……
　　夜晚，水影的帐篷中。
　　“要不要学下云隐，把上次行动反过来栽赃到木叶头上，就说，我们本来是好心好意把人送回去……”水影正暗自思考着，突然心神一阵悸动，“这是，查克拉的波动？”
　　来不及多想，他下意识往帐篷外跳去。
　　下一刻，一道超速旋转的查克拉手里剑飞来，击中帐篷后迅速膨胀，化作无数道细针般的风刃向四周荡去。
　　帐篷一瞬间便被撕扯得粉碎，连细小的分子状态都无法保留，地面也像是被虚无怪物吞噬了一般，凭空消失了很大一块。
　　水影虽然反应神速，但左臂还是被边缘风刃擦了一下，瞬间便是鲜血淋漓。
　　不过，对他来说这种皮外伤根本无关紧要，真正让他觉得麻烦的，是左臂中的经络都被切断了很多。
　　简直就像是在忍术中淬毒了一样！
　　“该死，这到底是什么忍术？宏观的威力强大也就算了，竟然在微观层面上的杀伤力也如此惊人！”水影正暗自骇然，那气浪中又冲出一道人影朝他攻来。
　　“可恶，别小看了影啊！”作为从战国时代成长，担任过初代水影护卫，甚至出席第一次五影会议的老资历，他的战斗经验自然远非普通忍者可比。
　　哪怕是在这种极为不利的局面下，水影也是第一时间做出了应对。
　　冰遁铠甲！
　　漱石的攻击没能击破铠甲，反而让水影借着这股冲击力和他拉开距离。
　　这时，水影才终于有时间看清来人的模样。
　　“是你！清水漱石！”
　　“不愧是水影，这种结印速度都快接近瞬发了吧？”
　　水影倒不觉得这有什么，他已经是普通忍者的天花板了，实力再想提升，就只能从开发禁术或者缩短结印这两方面考虑。
　　而他没有二代火影那种天赋，自然只能选择一次次结印练习这种最笨的方法。
　　“你这混蛋，是想挑起木叶和雾隐的战争吗？”水影不客气的质问道。
　　“这句话应该换我来问你才对！”漱石声音冷冽，“把琳当成尾兽兵器，这种事情已经超出了战争的范畴！”
　　“就因为这个原因？”水影有些不敢置信，就因为一个小小的中忍来刺杀他这水影，木叶的人疯了吗？
　　震惊过后，随之而来的便是无比的愤怒。
　　“我们雾隐可是损失了五十个中忍上忍，甚至连三尾都丢失了，而你们只不过是死了一个区区中忍……”
　　“混蛋，你把琳当成什么了？”漱石还没开口，卡卡西便大声怒喝道。
　　水影转头看去，瞳孔骤然收缩，然后目光凝重的看向漱石，“结界？你这是打算和我不死不休了？”
　　见水影完全没把自己当回事，卡卡西暗自恼怒的同时，对于实力的渴求也越发强烈了。
　　“总得对死去的人有个交代！”漱石声音平静，仿佛他要杀的人不是一村之影，而是一个无名小卒。
　　“勇气可嘉！不过……”水影的目光从周围众人身上扫过，脸色越发难看，“再怎么自大也得有个限度吧！就凭这些小鬼也配围杀老夫？”
　　他一开始还担心火影也来了，再不济也得是三忍或者波风水门那一级别的人物，可结果呢，十几个毛头小鬼也想围杀他，还是冲到他们雾隐的大本营。
　　这要是输了，他就算死了都得被钉在影的耻辱柱上！

第261章 自杀战术？（5/5）
　　与此同时，留守营地的一众雾隐忍者也从影被刺杀的震惊中回过神来。
　　“快去保护水影大人！”
　　“赶紧通知各位上忍大人回来增援！”
　　哪怕再是防守空虚，营地里也还是留下了上百号忍者。
　　这些忍者齐齐行动，爆发出了不小的声势。
　　“啊哈！木叶高傲的苍蓝猛兽参上！”凯一个白鹤亮翅挡在敌人面前，“想要去妨碍学长，先过了我这关！”
　　即便是在这种紧张肃杀的气氛下，看到凯的打扮造型，他负责的这个方向上的雾隐忍者都是下意识打了个哆嗦。
　　“变态！”
　　“超级恶心的变态！”
　　凯的动作僵住了，仿佛石化了一般，大受打击的喃喃自语道，“变态？”
　　“别闹了，准备战斗！”阿斯玛提醒一声，见凯仍然意志消沉，只好大声鼓励道，“男人变态有什么错？承认自己的变态不也是青春吗？”
　　“没错，这也是青春啊！”凯仿佛受到圣光感化一般，满血复活的朝敌人冲了过去，“看我的超级变态大旋风！”
　　“这家伙！”阿斯玛无奈的叹了口气，旋即用眼角余光看了眼结界中的两人，“漱石，你一定会赢的吧？”
　　结界内。
　　“他们只是不让别人打扰我们，真正动手的只有我一个！”漱石平静的答复道。
　　“真是个嚣张的小鬼，那些胜利让你看不清自己了吗？”水影脸色阴沉，“看来有必要让你知道，打败人柱力和打败影可不是一回事！”
　　冰遁·魔镜冰晶！
　　空气中的水分凝结成冰，瞬间便将结界内部改造成了冰的世界。
　　接着，水影仿佛沉入水中一般，身形逐渐从冰层上消失。
　　“这是，类似于白的那种冰遁？”漱石略有些惊讶，他知道水影会冰遁，但还真不清楚对方对于冰遁的开发偏向哪个方面。
　　下一刻，寒冰世界的每一个角落都出现了水影的身影，所有水影齐齐结印，成百上千的冰锥不留任何死角的刺向漱石。
　　土遁结界·土牢堂无！
　　用来困住敌人的术，在漱石的操纵下变成庇护所，将四面八方飞来的冰锥全部挡下。
　　“嘁，我还以为你会用冰遁呢！”
　　“得了吧，我可不想被你算计！”
　　面对能将冰面当成移动媒介的水影，漱石也不好贸然使用冰遁。
　　就拿这一招土遁来说，冰遁也可以起到类似的效果，不过，结果就是水影能瞬间移动到距离他更近的地方。
　　“既然你这么喜欢冰，那就永远留在那个世界好了！”
　　漱石一记怪力猛击地面，裂纹如蛛网般蔓延开来，整个寒冰世界都裂成了碎片。
　　然而，水影的声音并没有消失，反而变得越发混乱嘈杂。
　　“没有用的，哪怕冰层碎成粉末，但只要本质还是寒冰，就对我没有任何作用！”
　　说着，这些冰层碎片自动复原，然后射出一道道寒光，带着凛冽的冻气，以极快的速度射向漱石。
　　仙法·纸绘！
　　漱石操控身体如软泥一般自由改变形状，从不可思议的角度避开攻击。
　　不过，那些光束并没有就此消失，撞上冰层之后，又直接折射出去。
　　在外界看来，仿佛整个结界空间都变成了激光网络一样。
　　“不要小看了冰的力量，你所掌握的温度不过是最基础的一环！”水影自傲的声音从冰镜中传出，“老夫钻研数十年，才算是勉强掌握了冰遁！”
　　“那可真是抱歉，我实在不太习惯你们这种开发模式。”漱石一边躲闪光束，一边感慨着叹道，“真羡慕你们这些天赋平庸的忍者，可以在一个方面花费这么多时间！”
　　水影一口郁气憋在胸口，他堂堂水影竟然被说成是天赋平庸的忍者？
　　不过，和眼前这个小怪物一比，好像还真是这样！
　　水影越想越气，“那你倒是别逃了啊！”
　　“我本来就没打算逃！”漱石手心能量不断汇聚，一个超大型的查克拉球逐渐成型，“而且，我也想要看看，冰晶碎裂成分子、原子，你还能不能活着出来！”
　　感知到那骇人的查克拉波动，哪怕是异空间中的水影也一阵头皮发麻，“这混蛋是尾兽变的吗？不行，继续留在寒冰世界可能真的要麻烦了！”
　　可要是现在出去，他就得正面对上尾兽玉级的冲击！
　　“必须把握好时机，等风暴将过，寒冰又没有彻底粉碎的时候出去！”
　　漱石手中的光球落到地面，哪怕他已经尽量将攻击限制在一个小范围之内，陡然爆发的能量风暴，也还是将结界空间冲击得摇摇欲坠。
　　边缘的结界空间都这样，爆发中心的两人就更不用说了。
　　连漱石本人都是给自己里面套上一层土遁铠甲，外面套上一层冰遁屏障才扛过去。
　　水影也没空去攻击漱石，从寒冰世界出来后赶紧给自己套上一层寒冰屏障。
　　保命要紧！
　　周围鏖战的两方也被这突如其来的“地震”吓了一跳。
　　即便是在结界之外，他们都能感知到结界中的巨大动静。
　　“那个清水漱石不要命了吗？这也太乱来了！”
　　“水影大人和他不会都死掉了吧？”
　　“再怎么说，这种攻击也太夸张了，简直就是人形尾兽！”
　　见水影终于从寒冰世界中出来，漱石也微微松了口气，在这样相对狭小封闭的空间里使用这种大规模忍术，的确是要冒不小风险。
　　再多来一两次，结界都可以直接告破了。
　　水影捂着胸口，平复一下涌动的气血，然后破口大骂道，“你这疯子，自己想死也别拉上我！”
　　漱石则是笑道，“你不觉得，这样很刺激吗？”
　　水影一头黑线，之前的雷影也是这样，动不动就一副要和他同归于尽的姿态，根本没法打！
　　“哼！我可不打算陪你去死！”
　　如果是到了绝境，他当然不介意用自己这条老命换掉木叶一个潜力无穷的天才。
　　可问题是，现在是对方冲到他家里来，只要他稍微拖延一下时间，等援军赶回来就赢定了！
　　这种情况下，他当然不愿意和对方死战。

第262章 第六门，开！
　　“得抓紧时间了！”漱石低语着，从腰间的工具包中取出一大把手里剑。
　　“飞雷神之术？”水影眯着眼睛，对于漱石这招牌性的动作自然不会陌生。
　　“所以，你打算怎么做呢？”漱石以天女散花之势将手里剑射向四周，接着身形骤然消失。
　　几乎是在漱石射出手里剑的同时，水影针锋相对的凝出数十只寒冰手里剑投掷出去。
　　下一刻，漱石的身形陡然出现在水影面前，还没来得及动手，水影也瞬移一般出现在了对面。
　　简直就像是双方同时交换场地一样！
　　注意到这一幕，结界外的阿斯玛等人都是惊骇出声。
　　“怎么可能？竟然躲开了！”
　　“难道他也会飞雷神之术？”
　　“不对，是他在自己身上结了一层冰霜，然后以冰霜为媒介转移过去的！”
　　“别太嚣张了，小鬼！”水影轻声笑道，“同样的事情，我也可以做到！”
　　这正是他敢于和对方拖时间的依仗，双方都掌握了类似瞬移能力的前提下，短时间之内根本不可能分出胜负。
　　漱石不由感叹，“果然，和那些只会用蛮力的人柱力相比，你们这些影的确难缠多了！”
　　“没弄清敌人的情报就贸然行动，可是忍者的大忌！”水影声音冷漠，反过来嘲讽道，“现在，你打算怎么办呢？”
　　“正常情况下，我的确没办法打败你，不过，在有着结界限制的前提下，打败你也并不是没有可能！”漱石从容不迫的笑道。
　　就像是曾经的中忍考试那样，掌握了飞雷神之术的他一度被由木人逼得险象环生，原因就在于场地过于狭窄，飞雷神的机动性反而会被单纯的速度限制。
　　八门遁甲，开！
　　阴封印中的龙脉查克拉相当于提炼好的仙术查克拉，这也就意味着，他并不需要时刻保持“静”的奥义。
　　第五门的爆发加上仙人模式的增幅，让漱石周身出现了一层肉眼可见的蓝色气焰。
　　“这是什么？”水影瞳孔骤然收缩，只是眨了下眼睛，对方便跨越空间一般出现在了他的面前。
　　来不及过多思考，他下意识转移到另一块冰晶之中，刚从冰面探出半个身子，那层蓝色气焰也如影随形的跟随而至。
　　“开什么玩笑？这种速度……”水影心中暗骂，赶紧将探出的半个身子缩了回去，又转移到另一块冰晶之中。
　　然而，这一次的情况更加糟糕了，他只探出小半个身子，就看见一个拳头朝自己打来，吓得他又赶紧缩了回去。
　　接着，就是两人不断重复转移和追击的过程。
　　在外界众人看来，这一幕和某个名为打地鼠的游戏莫名有些相似。
　　而水影则是在被打的边缘疯狂试探！
　　不过，水影不愧是从战国时代就活下来的老古董，在适应了之后，应对得反而愈发轻松。
　　以至于这个游戏的画风又从“打地鼠”变成了“放风筝”。
　　“既然这样的话，那就第六门景门，开！”漱石深吸口气，气势暴涨，缠绕周身的气焰向着金黄色转变。
　　毕竟他有着操控迈特戴身体，提前感受第七门的经历，这也就使得，前面七门对他而言都没有什么秘密，真正的难点反而在于身体的强度。
　　这就相当于学会了忍术，结果查克拉不够的尴尬境地。
　　他也是在仙人模式的增幅下，才能勉强达到这一门槛。
　　在异度空间中的水影显然没有察觉到危险，正打算重复之前的过程，探出大半截身体后被漱石无比狂暴的一拳打飞，重重的撞击到结界之上。
　　“噗！这小鬼的速度怎么又变快了？”哪怕在身上覆盖了一层冰遁屏障，缓冲了大部分的力道，水影也仍然是一大口鲜血喷了出来。
　　漱石自然不会给他休息的时间，又是如影随形的一拳打了过来。
　　“还来？”水影吓得赶紧转移到异度空间之中，他这一次没急着出来，而是躲在空间中冷静一下。
　　漱石也不在意，淡定的在结界中横冲直撞。
　　在这个模式下，他的常态攻击都能从深层次毁灭那些冰晶。
　　异度空间中的水影心脏一紧，他能感知大量媒介正在消失，如果再等个几秒钟，他可能就要永远迷失在异度空间了。
　　不过，他并没有因此慌了神，而是冷静的分析道，“这小鬼的速度太快了，我根本没办法躲开，而一直躲在这个异度空间的风险也很大，唯一的办法就是尽快打破封锁！只有空旷宽广的空间，才能真正发挥魔镜冰晶的优势！”
　　“不过，要从哪里着手打破结界？”水影暗自忖度，要打破结界就必须结印用出忍术，可不管他结印速度多快，总是需要一定的时间。
　　对于一般人来说，这点时间可能都来不及做出反应，可敌人是清水漱石的话，绝对不能有任何侥幸心理，这也就意味着，他必须做好在此期间承受对方攻击的准备。
　　“就算我有冰遁护体，承受他三至五次攻击也就是极限了，所以，我必须尽可能只用一击就打破结界！”水影将感知辐射到外界，仔细观察布下结界的四人，“等等，这家伙的保护结界……”
　　在他的感知中，其中一人所处方位的结界似乎出现了相当大的裂纹。
　　“是因为之前那次毁灭性攻击的波及吗？就从他这里突破好了！”他并不担心这是对方故意留下的破绽，因为他能感知到这裂纹是真实存在的。
　　而且，他也收集过漱石这个小队的情报，知道对方除了会一点仙术以外，其余方面根本就是平平无奇。
　　这种情况下，那个叫水木的木叶忍者不可能拦住他！
　　想到这里，水影不再犹豫，提前套上一层寒冰屏障后，从冰面探出身体。
　　果然，他刚一露头，就迎来了漱石狂风暴雨般的攻击。
　　“没错，就是这样！”水影没有反抗，而是借势倒飞出去。
　　他故意选择了一个在漱石和水木连线的中间一点作为挨打位置，就是想尽量缩短时间。
　　“这一局，我赢定了！”
　　冰遁·四柱天！
　　四根擎天冰柱瞬间击碎守护水木的内置结界，然后余势不减的撞在他身上。

第263章 最后的命令
　　冰柱与结界碰撞，整个结界空间都剧烈震颤起来，结界上的紫炎缠绕冰柱，顿时蒸腾出漫天白雾将视线遮挡。
　　“那家伙应该被冻成冰棍了吧！”水影心中阴暗的想着，加速朝水木所在的位置冲去。
　　对于常年生活在雾隐的他来说，这样的环境自然没有任何阻碍。
　　不过，等他冲到结界角落后，也渐渐发觉不对劲了。
　　如果那个叫水木的忍者死了的话，结界应该会解除才对！
　　正当他惊疑不定之际，雾气中突然伸出一双手臂将他牢牢扣住。
　　本应变成冰棍的水木大声喊道，“漱石，就是现在！”
　　水影心中一惊，张嘴吐出几枚寒冰千本射向水木的面门。
　　然而，水木却是张嘴将这些冰千本全部吃了下去。
　　“怎么可能？”水影不敢置信的瞪着眼睛，他的冰千本可是连岩石都能射穿，这家伙是怎么做到面不改色吃下去的？
　　不过，他也没时间继续疑惑了。
　　漱石直接瞬移出现在他身边，高高扬起的右腿如长鞭一般将他重重踢飞到结界上。
　　“噗！”水影又是一大口鲜血吐出，整个人从结界壁上滑落下来。
　　“可恶，不能再这样下去了！”他知道现在是最危险的时刻了，也顾不得什么后遗症，用魔镜冰晶之术转移到另一个方位后，当即就打算使用禁术。
　　“冰遁·冻结……”
　　然而，就在他准备发动禁术时，多年忍者生涯的直觉让他心中警兆大作，下意识侧过身体躲向一旁。
　　下一刻，一股扭曲的虚空之力突然落在他的肩膀处，将他的右臂整个吞噬！
　　“啊！”水影痛呼一声，不敢置信的回头看去，“这种空间能力，是谁？”
　　视线中的卡卡西左眼紧闭，一条血泪流下，整个人大声狂笑，看上去很是渗人。
　　“带土，琳，我会连你们的份一起报复回去！”
　　“是他？”水影正忍耐着痛苦，耳边突然传来漱石的低语，“水影大人，你是不是忘了什么？”
　　漱石瞬息而至，挥出的右拳如重炮一般轰击在水影的小腹上，让水影再一次轰飞出去。
　　这电光火石之间的变故看得外界众人都傻眼了，怎么情势突然就急转直下，恶化到了这种地步。
　　“糟糕，水影大人要撑不住了！”
　　“可恶，新月大人他们还没有回来吗？”
　　就在这时，一阵欢呼声自远处响起。
　　“太好了，河豚鬼大人和雷牙大人回来了！”
　　“忍刀七……咳，中的两位一定可以救回水影大人的！”
　　就连被蹂躏的水影也强自笑了起来，“你完蛋了，河豚鬼和雷牙回来了，要不了多久，其他援军也会赶回来！”
　　漱石并不在意，“是吗？”
　　外界。
　　见大家这么激动，还没弄清情况的两人有些摸不着头脑，然后下意识朝营地最显眼的结界看去。
　　只是一眼，就让两人的心脏差点停止跳动。
　　他们的水影大人手臂被斩断，浑身鲜血淋漓，自身更是毫无威势可言的被清水漱石暴打。
　　似乎是察觉到了两人的到来，漱石歪了歪头，淡漠的目光如利箭一般射进他们心底。
　　这一瞬间，两人只觉灵魂都被冻结了一样，仿佛又回到一年前，被那个怪物支配生命的恐惧！
　　“别，别以为我会怕你，今天就是我们洗刷耻辱的时候！”西瓜山河豚鬼给自己打气喊道，“雷牙，准备上了。”
　　然后，他的号召并没有得到响应。
　　“雷牙，雷牙……”河豚鬼转头看去，这才发觉，雷牙竟然丢下他跑了。
　　“雷牙，你这是在干什么？”
　　“赢不了的，我们根本不可能是那种怪物的对手，与其留下来给雾隐陪葬，倒不如现在就当叛忍！”
　　见到这一幕，所有人都是不敢相信。
　　尤其是那些雾隐忍者，刚刚升起的希望又重新跌回谷底！
　　“骗人的吧？雷牙大人竟然叛逃了？”
　　“一个眼神就吓得雷牙大人叛逃，原来水影大人是在和这种等级的怪物战斗吗？”
　　结界中。
　　漱石似笑非笑的看向对面，“这就是你想要向我展示的雾隐？”
　　水影只觉肺都要气炸了，这一刻，他对于黑锄雷牙的杀意甚至还在漱石之上，“那个混蛋，他怎么敢背叛雾隐？”
　　“他只是做了一个聪明的选择！”漱石打了个响指，“留在雾隐这艘沉船上，只会让自己淹死！”
　　“要到终点了吗？”水影微微叹息着。
　　再怎么不想承认，他也能看明白一个事实，那就是他今天多半是死定了，而且还是因为那种可笑的原因而死。
　　他活过了战国时代，活过了三次忍界大战，那么多危险困难都挺过来了，没想到最后却因为一个小小的中忍翻船了。
　　“不过，就算是死……”水影说着脸色一变，“我也要给雾隐解除威胁！”
　　“想拉我垫背？”漱石从容笑道，“你不觉得已经太晚了吗？”
　　“等你能躲开这招再说吧！”水影身体都开始向着寒冰转化，整个人散发着仿佛连时空都要冻结的寒气，“在绝望的哀嚎中等待死亡降临吧，绝对零……”
　　“白痴！你中计了！”就在这时，漱石按着额头笑道，“睁开眼睛看看等死的是谁吧？”
　　“中计？等等，难道这是他的幻术？”想到对方整场战斗都没有使用他那强大无比的幻术，水影心中一紧，急忙“解开”幻术看向四周。
　　然后，他便看见新月和矢仓都是面带绝望，其余雾隐忍者也都痛骂哀嚎，反而是那些木叶忍者早已消失不见。
　　“不行，赶紧给我停下来！”水影牙关紧咬，强行中止禁术，“呼，还好噗……”
　　突然一阵剧痛传来，让他眼前的画面又是一阵变幻。
　　水影低头看着胸前的手臂，喃喃自语道，“这到底是？”
　　“连幻术是真是假都分不清，您果然是老了啊！”漱石右手穿过水影胸膛，在他耳边低语道，“既然这样，我就早点送您去休息吧！”
　　水影的眼神逐渐涣散，迷离中仿佛看见曾经的初代火影和宇智波斑的面孔在眼前的少年脸上不断重合，“真是可怕的怪物啊！”
　　想到这里，他用尽最后的力气喊道，“不要为我报仇，投降吧，等战争结束就回水之国！”

第264章 现在就是后悔，非常后悔
　　时间仿佛在这一刻冻结，几乎所有雾隐忍者都是不敢相信自己的眼睛。
　　他们的影竟然被杀了，还是毫无悬念的被敌人碾压击杀！
　　“这不可能，一定是假的，对了，我一定是中了敌人的幻术！”
　　“没错，一定是假的，水影大人怎么可能会让我们投降？”
　　“清水漱石，这家伙绝对不是人类，是神吧，超越人类的半神！”
　　整个战场都在哀嚎哭喊，作为村子象征的影被人堵在家里正面击杀，对于士气和信念的打击都太大了！
　　一时之间，他们都陷入了迷茫困惑的境地。
　　就连木叶众人也是心神震撼，不管怎么说，那都是影啊，是真正位于忍界顶点的人物！
　　“不知不觉之中，你已经强大到这种程度了吗？漱石！”阿斯玛震撼的低语道，“我也不想被你丢下太远啊！”
　　“不愧是漱石，那种旧时代的余烬对于新时代的光来说根本不值一提！”话虽如此，但水木其实已经在思考怎么借这个事迹宣扬了。
　　“琳，我们给你报仇了！”卡卡西神色恍惚的自语着，虽然琳并没有死，可一想到琳要在冰冷的寒冰中封印很多年，他就说不出的难受。
　　漱石从容不迫的从水影胸膛抽出手臂，“解除结界吧！”
　　水木四人同时解除结界，神色很是轻松。
　　因为水影也掌控着类似飞雷神之术的能力，并没有在一开始就攻击结界，他们的确是比预计中轻松很多。
　　别说轮换结界，就是他们几个的查克拉也还留有不少余裕。
　　漱石的视线从余下雾隐忍者身上扫过，虽然目光平静温和，可在一众雾忍看来却如恶魔的注视一般可怕。
　　尤其是西瓜山河豚鬼，在那目光的注视下连灵魂都要颤栗了。
　　他现在就是后悔，非常后悔。
　　早知道就应该和雷牙一起跑路的，现在好了，可以开始考虑自己的遗言了。
　　然而，漱石似乎并没有继续动手的意思，环视一周后，面色温和的说道，“我今天来这里的目的只有一个，那就是向三代水影复仇，既然任务已经达成，今天就到这里为止吧！”
　　说完，他便直接转身离开。
　　见状，一众雾隐忍者都是心中一松，差点腿脚发软的跪倒在地，因为斯德哥尔摩综合症的缘故，他们心中竟莫名对漱石生出了一丝感激之意。
　　就在他们心思复杂的时候，远远的一发水炮突然朝着漱石射去。
　　这一刻，他们几乎都要暴走了！
　　“哪个混蛋乱来？自己想死也别拖着我们啊！”
　　“完了完了完了，这次真的死定了！”
　　漱石像是背后长了眼睛一样，头也不回的反手一拍，宛如镜面折射一般将水柱直接拍向另一个方向。
　　水木停下脚步，在脖子处比了个手势，声音森冷的问道，“漱石，要不要我们动手？”
　　“不用了，你们先走吧。”漱石微微一笑，“来的人我还比较在意，姑且留下来陪他玩一玩吧！”
　　大家都知道漱石的实力，自然不会担心。
　　红点点头，“那你自己小心一些。”
　　阿斯玛则是叹了口气，“怎么连漱石你也任性了！”
　　只是几个呼吸的时间，长着一张娃娃脸，拿着一根比他身体还长的铁棒，体型对比看上去相当不和谐的雾隐忍者从远处冲了过来。
　　“可恶，水影大人已经……”到达的第一时间，矢仓便发现了倒在血泊中的水影，“连手臂都被斩断了吗？看上去战斗非常激烈啊！”
　　听到他的低语，一众雾隐忍者不由眼神古怪，激烈是挺激烈的，但水影大人完全就是被打的一方。
　　“大家，辛苦你们坚持了这么久，接下来我们一起……”
　　然而，他话还没有说完，就听见众人抗拒的说道，“矢仓大人，要不还是算了吧？”
　　矢仓有些不敢相信自己的耳朵，“你们说什么？”
　　一部分人被他看得羞愧不已，但还有一部分人则是心安理得，他们可是在救矢仓大人。
　　“水影大人毕竟是在‘公平’对决中被杀死的！”
　　“水影大人也说了让我们不要报仇！”
　　“矢仓大人，你千万不要冲动，否则你也会被杀掉的！”
　　这一刻，矢仓的身体仿佛石化了，原来奇怪的人是他吗？
　　摇了摇头，将那些杂乱的思绪摒弃后，矢仓独自一人走向漱石，“你这杀了水影的罪人，我可不能当做什么都没有发生！”
　　漱石神色自若，“知道我杀了水影还有勇气站出来，你的器量的确不小！”
　　“我的器量还轮不到你来评判！”矢仓深吸口气，拿棍子在身前画了个圆，一面水镜顿时立于虚空，“水遁·水镜之术！”
　　镜面波澜起伏，接着一个“漱石”从里面走了出来。
　　“水镜之术吗？”漱石低语着问道。
　　“水镜之术吗？”对面的“漱石”复读机一般重复道。
　　“这种感觉，还真是叫人不爽！”漱石身形一闪，以超越肉眼的速度朝对方冲了过去。
　　“漱石”复读一声，以同样的姿态冲向对面。
　　下一刻，一层空气涟漪以两人交手的地方为中心向着四周荡开。
　　交锋之后，两人都是毫发无损的退回原地。
　　矢仓颇有些自傲的说道，“这镜像会做出和你完全相同的动作，就连你的忍术威力都能模仿！”
　　“完全相同的动作吗？”漱石微笑着问道，“虽然不是很清楚这个术的原理，但不管怎么说，它都是建立在你的查克拉基础之上吧？”
　　矢仓本能的觉得有些不妙，“你想干什么？”
　　漱石微微一笑，“我只是想给你一个告诫，在没有尾兽级别的查克拉的前提下，最好不要随便使用这种术！”
　　漱石举起右手，实质化的查克拉以肉眼可见的速度在他手中凝聚，光球越来越大，仿佛一颗小太阳一般。
　　对面的“漱石”也在重复这一动作，可当光球的体型达到一个界限后，增大的速度却突然慢了下来。
　　矢仓已经是面容枯槁，脚步虚浮，差点连站都站不稳了，“糟糕，我要被他榨干了！再这样下去，我会因为查克拉彻底耗尽而死的！”
　　想到这里，矢仓再不甘心也只能主动解除自己的忍术。
　　然后，失去控制的查克拉球如火山一般喷薄爆发，恐怖的威势将矢仓吞没，周围的雾隐忍者也在一些不明意义的谩骂声中被冲击波吹飞出去。
　　漱石则是无奈的耸耸肩，“查克拉不够就不要死撑嘛！”
　　感知到又有一道强大的查克拉在迅速靠近，漱石将手中的光球朝对方过来的方向丢出后便直接飞雷神跑路了。

第265章 忍界震动
　　远远注意到营地上空那冲天而起的光柱，鬼灯新月眼角一阵抽搐，“这是在搞什么？尾兽大战吗？”
　　这种程度的攻击，连他这个人柱力都只能在暴走成完全体的情况下才能做到。
　　就在他心中暗自腹诽的时候，突然看见一颗小太阳迎面朝自己飞来。
　　“这是什么鬼？”新月的心脏差点直接骤停，感知到那光球中蕴含的恐怖能量后想也不想的往外逃去。
　　可他还是慢了一步，被璀璨的光芒卷入进去，下一刻，一道美丽的烟花绽开。
　　良久，当光芒尽散，尘埃尽消，新月才从地面狼狈的爬了起来，嘴里吐着土屑往中心走去。
　　“还真是可怕啊，不过，倒是比我想象中好了很多！”新月环顾四周，稍稍松了口气。
　　或许是因为提前远离的缘故，大部分雾隐忍者被波及的情况还不算太严重。
　　“嗯？那是？”走到中心地带，看见倒插葱插进地面的某人，以及他身旁断成两截的长棍，新月赶紧上前去把他拔了出来。
　　“咳，咳咳！”被拔出来后，矢仓用力咳了十几秒钟才顺过气来。
　　“到底发生了什么？”看着满脸鲜血的矢仓，新月眉头紧蹙的问道，“你和大家都是被清水漱石那家伙的攻击命中了？”
　　矢仓的脸色一阵青一阵红，最后还是小声嘟囔着说道，“不，是被我的攻击命中了。”
　　“果然，是被你……嗯？”新月瞪着眼睛看来。
　　“总之就是，我的忍术失控了！”矢仓言简意赅道。
　　新月一时之间不知该作何评价，沉默片刻才后知后觉的问道，“对了，水影大人呢？”
　　“被清水漱石杀死了！”矢仓落寞的叹了口气。
　　“什么？竟然连水影大人都……”新月脸色一变，接着又叹息道，“水影大人毕竟是老了，而清水漱石那家伙又实在强得不像话，会是这种结果也不奇怪。”
　　矢仓深以为然的点了点头，“那家伙的确强得过分了！”
　　“对了，水影大人的尸身呢？”新月环视周围问道。
　　矢仓身体一僵，神情讷讷的说道，“好像是被我炸没了！”
　　新月嘴角一抽，那你可真行。
　　搞了半天，这里的惨状都是你害的啊！
　　……
　　只是短短几天的时间，水影被杀的这一震撼消息便迅速传遍了整个忍界，让无数人为之失声。
　　如果是其他时候，他们的反应可能还不至于这么大，毕竟，不是每个人都能对影的实力有个清晰的概念。
　　然而，三代雷影才死了不到三个月，那以一敌万的震撼还残留在人们心中。
　　这种情况下，三代水影被人击杀就显得格外震撼了，尤其还是被人堵在家里强势击杀！
　　……
　　云隐。
　　“杀死了三代水影吗？”艾神色复杂的问道。
　　“不仅是杀死，而且是毫无悬念的碾压！甚至，他在杀死水影后又轻松重创了雾隐的水镜矢仓，可见他还留有相当大的余力！”土台补充道。
　　“不愧是你，清水漱石！”艾拿起放在桌上的雷影斗笠，声音肃穆，“就算我成为了雷影，在你的压力下也不敢有丝毫松懈啊！”
　　他很清楚，现在的他还远远比不上老爹，而水影能和他老爹互有胜负，说明他们两人的实力至少是非常接近的。
　　清水漱石能杀死水影，也就意味着对方也有杀死他的能力！
　　“雷影大人，您这段时间还是和比大人一直待在一起吧！”土台小声提醒道，“就算是洗澡睡觉上厕所，也绝对不能分开！”
　　艾脸色一黑，就算他和比是兄弟，这样也过于亲密了吧？
　　似乎是看出了他的不爽，土台又补充道，“就当是为了保护比大人！”
　　说到这个份上，艾也只能黑着脸同意下来，“去把比给我叫来！”
　　……
　　岩隐。
　　“水影那老家伙也被杀了吗？”大野木下意识摸了摸空荡荡的左腿裤子，不由叹道，“果然是年轻人的时代了！”
　　在场上忍都是深以为然的点了点头。
　　虽然已经和木叶和谈了，但他们不可能就此忽视那个男人给他们带来的伤害，在这期间，他们还不止一次的策划过复仇袭击。
　　现在听到这个消息，他们满腔怒火都被一盆冷水浇灭，只余下一脑门冷汗和后怕，看向大野木的眼神也充满了敬佩之色。
　　还好土影大人怂得快，否则现在沦为笑柄的就是他们岩隐了！
　　“那家伙又变得更强了啊！”老紫跟着叹了口气，“现在的他，的确比山椒鱼更配得上半神的称号！”
　　“有那家伙在……”黄土有些不甘，“我们今后五十年都得仰木叶鼻息了吧？”
　　“现在下这种结论还为时尚早！”大野木倒是心态平和，“我经历过初代火影和宇智波斑那个时代，现在不照样过来了？”
　　“这不一样吧？”黄土迟疑着问道，“木叶衰落是因为初代火影和宇智波斑理念分歧，而木叶现在可没有和清水漱石同样强势的人物！”
　　“从来没有成过最强，所以我们一直团结！”大野木眼神深邃，“可木叶不同，他们一旦达到顶峰就会衰退，因为找不到敌人，他们就会把目光放在自己人身上。”
　　“所以，对付木叶最好的方法其实就是等待！”
　　……
　　砂隐。
　　“不愧是风影大人，果然高瞻远瞩！”
　　“还好和木叶结盟了，否则现在担惊受怕的人就是我们了！”
　　听着他们的彩虹屁，罗砂刚想自矜两句，可还没来得及开口就发觉风向不对了。
　　“不愧是我们曾经的统领，漱石大人的实力实在太强了！”
　　“风影大人果然是高瞻远瞩，一定是猜到漱石大人的实力才不去争抢联军统领之位的！”
　　罗砂无语的抽抽嘴角，能不能收敛一下你们舔狗的嘴脸，漱石现在没在这呢！
　　“不过，漱石真的很强啊！”罗砂心中感慨着，击杀三代水影，重伤三代土影，而且他比一般人知道得多些，知道漱石还差点拆了三代风影傀儡。
　　这样算来，各村的三代影之中只有火影和雷影幸免于难。
　　“或许，你能成为初代火影或者宇智波斑那样的强者吧！”罗砂暗自感慨，他也理解其他人为什么这么吹捧漱石。
　　毕竟，那种等级的强者已经不是村子能限制的了。
　　想到这里，罗砂敲了敲桌面。
　　大家的注意力被吸引回来，用询问的目光看向他。
　　“战争应该快要结束了，我在战争开始前就和火影商定的交流计划可以提上日程了。”罗砂看向一侧说道，“叶仓，到时候就由你去邀请陪同漱石上忍。”
　　叶仓欣然接受，“是！”
　　坐在远处的马基不敢置信的看着风影，这不是他的任务吗？明明他好不容易才在战争尾声晋升为上忍的！
　　所以，爱会消失的对吗？

第266章 没有人比我更懂漱石
　　半个月后，草之国地下洞室。
　　带土正潜心修炼宇智波斑教给他的各种强大秘术，斑则是坐在一旁静静的看着，但他内心的想法却不像外表这般平静。
　　“这家伙的天赋是全点在那些情情爱爱的事情上了？一旦封闭内心，成长的速度简直快得惊人！”
　　即便是在他看来，带土的天赋都好得过分了。
　　要知道，他教导的可不是什么普通忍术，而是六道之术、阴阳遁之术这种层次极高的术。
　　连这些术都能快速学会，的确是超出他一开始的预计了。
　　“先休息一下吧。”
　　“不用，我还可以继续。”
　　斑有气无力的问道，“怎么，你连和那个琳相关的事情都不想知道吗？”
　　带土猛的抬头，声音颤抖的问道，“琳？”
　　“最近一段时间，她的名字可是被不断提起！”
　　“嗯？什么意思？”
　　“她一个中忍，最后却成了水影被杀的导火索！”斑阴恻恻的笑道，“大家当然会对她感到好奇！”
　　“水影被杀？”带土皱着眉头，“这到底是怎么回事？”
　　“清水漱石，这个名字你应该不会陌生吧？他带着十几个小鬼冲进雾隐驻地，当着那些雾隐忍者的面杀死了水影，也就是导致你那个琳死亡的‘罪魁祸首’！”
　　斑声音低沉，浑浊的眼神中难得闪过一丝惊叹，即便是在他看来，那个叫清水漱石的小鬼都厉害得过分了。
　　毕竟，他是15岁才开启的写轮眼，在同等年龄下，就连他都比不过对方。
　　“学长他……”带土面色复杂，沉默片刻后还是问道，“这也说明，琳的确是死了吧？”
　　斑身体后仰，靠在石壁上，“这一点，你应该比我更清楚才对！”
　　带土重重吐出一口浊气，眼神重新坚定起来，“开始吧，没时间继续浪费了！”
　　斑嘴角微微上扬，“的确，这虚假的世界是没什么好在意的！”
　　……
　　雨之国，一座废弃大楼中。
　　“好厉害，不愧是漱石！”弥彦惊叹着大喊道，“竟然连那种程度的敌人都能打败！”
　　“听说雾隐已经准备认输，打算放弃在大陆上的利益退回水之国了！”小南说道。
　　“不止是雾隐，云隐和岩隐似乎也因为顾忌而停战了！”长门心神恍惚着喃喃自语道，“原来，一个人的强大真的能做到这种程度吗？也就是说，如果有人能强大到让所有人都害怕的话，这个世界就不会有战争了！”
　　见长门在那里神神道道的，小南不由疑惑道，“长门，你在说什么呢？”
　　长门微微摇头，“没什么，我只是在高兴，终于能看到曙光了！”
　　“是啊！终于能看到曙光了！”弥彦兴奋接过话题，憧憬的谋划道，“根据我的观察，每次战争过后都会有十几年的和平期，这期间就是我们努力的时候，如果能趁着大家都明白战争带来的痛苦，将和平的理念传达到每一个人的心中，说不定就不会有下一次战争了！”
　　然而，小南却是提醒道，“战争的确结束了，可那是对于大国来说！”
　　弥彦迟疑着问道，“小南，你是担心半藏？”
　　小南担忧的点点头，“组织的发展势头的确是越来越好，可越是这样，我就越是担心。”
　　弥彦摆摆手笑道，“别担心啦，我们没有占领雨之国的野心，误会只要说清就没关系了！”
　　……
　　铁之国，会盟室外。
　　各自村子的忍者凑成一团，小声的讨论着。
　　“五影的和谈缔结契约会议应该已经开始了吧？”
　　“不是说四代水影还没有选出来吗？”
　　“听说是由他们的元师长老暂代出行会议。”
　　“真好啊！战争终于可以结束了！”
　　“虽然很不想这样说，但能提前结束战争，我们或许还得感谢木叶那个清水漱石！”
　　“是有这样的说法，据说促成这次会议的直接原因就是他杀了三代水影！”
　　“真不知道那家伙是怎么做到的，明明比我们还小很多，竟然就已经有了威慑五大忍村的实力！”
　　走在路上，漱石能感觉到其他村子的忍者朝他频频投来各式各样的眼神。
　　惊讶、畏惧、崇拜、憎恨，不一而足。
　　“漱石，你这次可是彻底成名了！”阿斯玛忍不住羡慕道，“说不定以后的教科书上都会提到你，说你是终结了第三次忍界大战的男人！”
　　漱石不在意的笑道，“只要以后的学弟学妹们别埋怨，我让本来单薄的历史书多了很多内容就行。”
　　红浅浅一笑，“不知道我们会不会被写进去呢？还真是让人期待！”
　　静音也憧憬道，“突然有种走进历史的厚重感呢！”
　　水木则是对此有了更深的感悟，“漱石一定猜到会是这种结果，为了忍界的和平，所以才不顾危险也要杀死三代水影吧？”
　　“原来是这样！”凯不由钦佩道，“还是水木你最懂学长！”
　　水木嘴角止不住的上扬，眼睛眯成了一条缝，“那是当然，没有人比我更懂漱石！”
　　就在这时，一个外表温婉的美妇走了过来，“打扰一下，请问您是木叶隐村的清水漱石大人吗？”
　　漱石顿住脚步，转头看来，“我是，请问您是？”
　　美妇双手放在小腹，“冒昧打扰，我是鬼之国的巫女弥勒，想要借用您几分钟时间。”
　　……
　　与此同时，会盟室内。
　　气氛不算和谐，更准确的说应该是剑拔弩张，弥漫着硝烟的味道才对。
　　“哟，土影你还真是辛苦啊！”艾对于害死了老爹的岩隐可是非常不爽，率先开火道，“一大把年纪，腿脚残废，还要大老远跑来参加会议，真是连我这个外人都看不过去了！”
　　“真是没有礼貌的小鬼！”大野木见过的阵仗多了，自然不会被轻易激怒，反过来嘲讽道，“但想来也能理解，毕竟已经没有人可以教你礼数了！”
　　艾一拍桌子，“你说什么？”
　　大野木一脸惊讶，“不止是不懂礼数，甚至连话都听不懂，雷影的家教差到这种地步了？”

第267章 团藏:隐忍！
　　会议才开始就这样，作为仲裁人的三船只觉头都大了，赶紧上去和稀泥道，“大家冷静，这是和谈会议，不是开战宣言！”
　　然而，三船的劝阻却像是火上浇油一般，艾睁圆眼睛怒吼道，“我们当然是为了和谈来的，只要岩隐愿意赔偿二十亿两，这次我就放了他们！”
　　“白痴老爸生的白痴儿子！”大野木不留情面的嘲讽道，“你以为现在是你们占据上风？要赔偿也应该是你们赔偿我们岩隐才对！”
　　“你这矮子，说谁白痴呢？”
　　“混蛋小鬼，想尝尝老夫的尘遁吗？”
　　夹在两人中间的罗砂一脸无辜，这两个家伙吵就吵嘛，干嘛把口水都喷到他身上？
　　另一边，雾隐的元师一副沉重的表情，“我们雾隐向来爱好和平，忍刀被你们木叶抢走，护送客人回去的队伍被你们屠杀，这些我们都忍了。”
　　“可没想到，我们一次次的退让换来的是你们的变本加厉！这一次，你们竟然残忍到杀死水影大人！我在此代表雾隐对木叶提出强烈谴责！”
　　见元师把自己放在受害者的位置，众人不由暗道无耻，只要不是白痴都能看出来，这些事端本来就是雾隐先挑起的。
　　三代还没来得及开口，团藏便冷着声音说道，“忍刀被抢，是因为你们雾隐先动手围杀我们的人；队伍被屠，也是因为你们打算在木叶释放尾兽；水影被杀，是因为我们已经受够你们的愚蠢！最后说一句，围杀不成被反杀这种事情最丢人了，你竟然还有脸说出来！”
　　木叶的几个护卫都是一脸震惊的看着团藏，团藏长老今天这是要杀疯的节奏啊！
　　三代索性闭嘴不言，安静的看团藏表演。
　　元师则是一本正经的说道，“这是谣言！我们雾隐的忍刀七人众怎么敢去围杀他，你难道没听说，黑锄雷牙都被他一眼吓得叛逃了？”
　　就连雾隐的护卫都有些尴尬，元师长老这颠倒逻辑关系的说法是把别人都当成傻子了吗？
　　“至于护送队伍……”
　　不等他说完，团藏便一拍桌子，“看来你们并没有和谈的诚意，日斩，让漱石再去雾隐走一趟吧！”
　　话音刚落，雾隐一方的几人便面色惊惧的大喊道:
　　“等等，千万不要冲动！”
　　“我们和谈诚意很足的！”
　　“大家都是文明人，打打杀杀多不好！”
　　其余几个村子看得羡慕不已，这种遇事不决放漱石的操作实在太酸爽了。
　　元师更是心中郁闷，谈判不就是我说个价格你开个底线，大家慢慢商谈的过程嘛！
　　哪有一上来就要掀桌子的，这不是欺负人吗？
　　话虽如此，但他还是只能不甘心的服软道，“咳咳，可能是我的情报弄错了吧！”
　　“哈哈，谁都有记性不好的时候！”三代也不想让木叶成为公敌，见好就收道，“那我们重新开始商议！”
　　接下来的事情就简单多了，连云隐岩隐似乎也受到影响，担心被木叶用“漱石警告”，都挑选对双方不算太差的条约尽快约定下来。
　　这莫名和谐的一幕让一直打酱油的砂隐众人啧啧称奇，“不愧是漱石，只是他的名号都能产生这种效应！”
　　会议结束，其余几个村子相继离开会场，但三代两人却是默契的留了下来。
　　团藏低垂着眼睑问道，“日斩，你应该还记得自己之前说过什么话吧？”
　　三代插科打诨道，“难道，你是担心战争结束就很难再看见千代长老，要我去帮你提亲？”
　　团藏冷着脸说道，“别跟我装傻充愣，你知道我说的是你辞职让位的事！”
　　三代眯了眯眼，“你就这么急着等我下台？”
　　“我只是怕你忘了，再说了……”团藏冷哼一声，“我这样做可不是为了我自己！”
　　三代一副“我懂”的表情，“我知道，为了木叶嘛！对吧？”
　　“当然是为了木叶，不过……”团藏冷声笑道，“你以为我是自己想当火影？”
　　三代这次是真的有些惊讶了，“难道不是？”
　　团藏闭着眼睛淡然说道，“我会提名大蛇丸当火影！”
　　“大蛇丸？”三代皱着眉头，“你认真的？”
　　“我当然是认真的。”团藏阴恻恻的笑了起来，“大蛇丸年富力强，实力强大，在忍界有着‘三忍’之名，而且还是平民忍者，最重要的还是日斩你的弟子，这样的人难道不值得信赖？”
　　三代沉默片刻，不置可否道，“团藏，你变了很多！”
　　团藏感慨道，“人都是会变的，至少我在这次战争中看清了很多事情！”
　　沉默片刻后，三代起身离去，“我会认真考虑你的提议，你也可以再思考一下。”
　　等三代离开，龙马才从阴影中显出身形，凑到团藏耳边低语道，“团藏大人，人已经到齐了！”
　　团藏微微颔首，压低了声音说道，“龙马，你说日斩有没有看出我的隐忍？”
　　“当然不会，您的演技可以说是完美无瑕！”龙马称赞道，“变化太大会让人怀疑，而您选择大蛇丸作为切入点简直再适合不过，一方面表面您没有成为火影的野心，一方面又通过大蛇丸给火影添堵，让他明白您本质还是那个喜欢和他对着来的团藏大人！”
　　团藏先是赞同的点点头，接着又皱眉道，“我什么时候喜欢和他对着来了？我只是认为他那种软弱会把木叶带向深渊！”
　　龙马“从善如流”道，“是，属下失言了！”
　　团藏摩挲着下巴，眼神阴翳，“老夫不惜向他们示好，甚至‘假装’被那种玩物丧志的东西侵蚀意志，就是要让他们觉得我已经没有威胁，这一切的隐忍都是为了等待一个机会，一个我也不知道是否可能会出现的机会……”
　　这时，龙马小声提醒道，“团藏大人，人已经齐了，您再不过去，他们可能就要找其他人了！”
　　“什么？”团藏听着脸色一变，急忙站起身来往外面走去，“老夫这就去感悟大局观和博弈心理！”

第268章 世界:谁又要来毁灭我？
　　铁之国，一个相对安静的茶馆包厢之中。
　　漱石环顾了一下四周，“就在这里说吧。”
　　“是，首先感谢您能倾听我的诉求。”弥勒和声细语的说道，“简单来说，就是有一场灭世级别的灾难即将到来，我希望借助您的力量来守护这个世界！”
　　噗！
　　阿斯玛等人直接就把刚喝下去的茶水全喷了出来，然后用古怪的眼神看向对方。
　　这个自称巫女的女人在搞什么？
　　和那个极乐之箱一样，怎么动不动就要毁灭世界？
　　整天毁灭来毁灭去，世界也会烦的！
　　见他们这种反应，弥勒并不意外，而是认真的解释道，“在古老相传的历史中，鬼之国一直封印着名为魍魉的强大妖魔，守护和封印魍魉，便是我们巫女代代相传的使命。”
　　“然而，我最近预言到会有不轨之徒打开封印，妄图借助魍魉的力量统治世界，所以我才特意来到五大忍村会谈的地点告知这一情况，只可惜各大忍村的影都不愿意相信。”
　　众人不由无语，这话正常人都不会相信吧？
　　什么毁灭世界，什么预言，这是在骗鬼呢？
　　阿斯玛咳嗽两声，“姑且不说那个毁灭世界的妖魔，我刚才好像听你提到了预言？”
　　弥勒轻轻点头，“巫女都有着预言的能力。”
　　阿斯玛摸摸脸，“那你能不能预言一下我以后会找个什么样的女朋友？”
　　“抱歉，我只能被动的看到某些片段。”弥勒微微摇头，“并不能主动使用这种能力！”
　　众人目光鄙夷，这女人果然是骗子吧！
　　“而且，我能看到的也只是与我有关，或者与这个世界有关的，非常重要的片段！”
　　阿斯玛嘴角一抽，这就是说他无关紧要对吧？
　　接着，弥勒又看向漱石说道，“而我看到的能拯救世界的片段中，就有漱石大人的画面。”
　　嘀——密码正确！
　　水木目光和蔼起来，“能说出这种话的，一定不会是什么坏人！”
　　卡卡西也重重点头，“这样看来，预言准确的可能性就很高了！”
　　弥勒有些诧异，心中暗道，“真是些可爱的孩子呢，竟然这么轻易就信了我说的话。”
　　漱石沉吟片刻后问道，“需要我们战争结束就过去吗？”
　　“那倒不必，预言指明的时间是明年五月。”弥勒声音轻柔，“只要漱石大人您能在这之前赶来就可以了。”
　　“我明白了。”漱石点了点头，“到时候我会留出时间的。”
　　“万分感谢，那我就不打扰您了。”
　　等弥勒离去，阿斯玛才狐疑的问道，“漱石，你真的相信这个女人说的话？”
　　“她说的话，可信度还是比较高的。”漱石一手托着下巴，“或许是和妖魔打过交道的原因，我的确在她身上感知到了相似的气息。”
　　“妖魔？”静音惊呼道，“和那个悟同样的存在吗？”
　　红也担心的问道，“会不会有危险？要不还是把这个事情告诉火影大人他们吧？”
　　哪怕是尾兽，她们也不会觉得能给漱石造成什么困扰。
　　可这些妖魔不同，未知本身就代表着莫大的恐惧。
　　更不用说，这些从远古时代就被封印的邪魔似乎都有着相当诡异的能力。
　　比如那个从极乐之箱里出来的悟，实力比之一般的尾兽还要弱些，可加上读心的能力后就连土影都拿它没办法。
　　“当然是要上报，不过，相对于其他人来说，有过和妖魔战斗经验的我，的确是最好的选择！”漱石温和一笑，安慰道，“放心，我不会乱来的。”
　　……
　　战争刚刚结束，各村正处于看谁都不顺眼的状态，为了避免不必要的冲突，会议结束后各村都没有过多停留。
　　回到木叶。
　　各个战场的驻军全部撤回村子，大家刚进村便大声的欢呼起来。
　　“哈哈！我终于活着回来了！”
　　“可惜，有些人却再也回不来了！”
　　“开心的日子别说这种晦气话！”
　　“哈哈，也是呢，总之，去tm的狗屁战争！”
　　尖叫着、痛哭着、怒骂着、大笑着，仿佛要将身体里多余的情绪一次性全部宣泄出来。
　　虽然木叶的整体局势相对较好，但战争哪有不死人的？
　　他们一直背负着非常沉重的压力，现在终于能解脱了！
　　身处这欢呼的海洋之中，漱石一行人也不由被他们的情绪感染。
　　“从我们参战开始到现在，也快四年了吧？”阿斯玛不无感慨的叹道，“真是过了很长一段时间！”
　　“从刚上战场的迷茫恐惧，到现在的坚定果决，真是在不知不觉中改变了很多！”犬冢烈也叹息着说道。
　　“刚上战场的时候，我就想着自己会不会有一天死在战争之中。”日向森感激的看向漱石说道，“如果不是漱石你，我可能早就死了吧！”
　　听他这样一说，众人也都投来感激的目光。
　　他们是天才不假，可在战争中，就连大多数上忍都只能成为阵亡名单上的一个记号。
　　没有成长起来的天才什么都不算。
　　“是啊！多亏了漱石你呢！”
　　“这次战争，我最幸运的事情就是加入了这个小队！”
　　漱石笑道，“我也一样，最幸运的事情就是和你们在一起！”
　　“这就是青春吧！”凯激动的大喊道，“但是，青春可是永无止境的！”
　　这次倒没有人投来嫌弃的眼神，反而是感动的点点头。
　　“虽然我们的队伍解散了，但大家以后也要多联系啊！”
　　“要是敢忘了我的话，我可是饶不了你们！”
　　“呜呜，我舍不得大家！”
　　“别说得像生离死别一样，大家都在村子，想见面的时候聚一下就是！”
　　感伤完后，众人迈着沉重的步伐相继离开。
　　漱石也在沉默中回到自己那个空荡荡的“家”，躺在庭院的草坪看向天空。
　　“竟然连我这样的人都会有感伤的时候，羁绊果然是一种会让人变得软弱的东西！”
　　微微摇头，漱石又进入古井无波的心态，“权势、声望、实力，能在战争中获取的东西我都得到了，接下来，是时候考虑下一阶段了！”

第269章 为什么喜欢漱石？
　　在漱石暗自谋划着下一阶段的行动时，另一个方向上，没有回家的两个女生碰面了。
　　“红，你刚才是让我先不要回家的意思吧？”看见红原路返回，静音疑惑着问道。
　　“嗯。”红点点头，“认识这么多年，我们还没有好好的谈一次呢！”
　　“嗯。”静音咬着嘴唇，“我也想和你谈一下！”
　　“那我们去公园？”
　　“听你的。”
　　或许是因为战争结束，大家都在家中庆祝的原因，往日热闹的公园，现在反而显得十分安静。
　　两女在铺满落叶的小径上走着，清风吹拂，享受着这片刻的宁静。
　　沉默片刻后，红转头问道，“静音，你也喜欢漱石吧？”
　　虽然是十分明显的事情，但开诚布公的拿到阳光底下还是第一次，静音不由有些羞涩，但还是坚定的点点头，“没错，红，你也一样吧？”
　　红背着小手，眼神飘向一侧，“当然了。”
　　说开之后，静音心中的羞涩反而少了很多，颇有些好奇的问道，“可以说说，你是怎么喜欢上漱石的吗？”
　　红指尖轻轻点着下巴，回忆着说道，“最开始是因为漱石的善良温柔，就像是一束光一样，让人忍不住想要靠近他！”
　　“然后是因为漱石的努力！”说着，红有些不忿，“大家都喜欢用所谓的天才来评判漱石，把他的一切都说得是理所当然一样！”
　　“可事实呢？当他们在玩耍的时候，漱石在医院打工养活自己，当他们休息的时候，漱石废寝忘食的修行着忍术！”
　　“我知道，漱石比任何一个人都要努力！大家都说凯是努力的天才，可在我看来，漱石的付出绝对不比凯要少！”
　　“我啊，就是喜欢这样温柔善良、努力认真的漱石！”红脸上染着一层绯红，但语气无比的骄傲自豪，“静音，你呢？”
　　“我和你一样呢。”静音也回忆起了过去，“第一次被漱石震撼，是他因为水木的事情大声斥责纲手大人！我当时就觉得这个男生太勇敢了，和他一比，其他男生简直幼稚得可笑！”
　　“后来漱石跟着纲手大人修行医疗忍术，白天上课，傍晚跟着你父亲修行幻术，晚上修行医疗忍术，周末还要去医院帮忙。”
　　“那种学习强度简直让人恐惧，我也问过纲手大人，但纲手大人说不用担心，漱石有着比任何人都要强大的内心和信念！”静音挥舞着小手说道，“我喜欢看漱石认真的模样，认真的男生最帅气了！”
　　“嗯嗯，我也觉得。”红激动的点着头，“漱石认真修行幻术的样子最帅了！”
　　“嘻嘻，是吧。”静音笑道，“不过最帅气还是漱石主持手术的时候！”
　　“不对，是幻术啦！”
　　“手术更帅！”
　　“是幻术……”
　　说着，两人都相视笑了起来。
　　片刻后，红有些担心的说道，“其实，我一直都有些害怕。”
　　静音疑惑的歪着头，“害怕什么？”
　　“以前，我觉得自己才是特殊的那个，漱石帮我保护我，一定是因为喜欢我才这样做的！”红惆怅的说道，“可后来，我渐渐发觉漱石对每一个人都很好，他总是那么无私的帮助每一个人！”
　　“就像这一次，漱石为了给琳报仇杀死水影。我当然知道，换成是我们牺牲的话，漱石也一定会这样做。”红长叹一口气，“但我就是担心，担心漱石其实是把我们当成普通朋友一样看待！”
　　“特殊待遇，其实一直都是有的哦！”静音捂嘴偷笑道。
　　“是什么是什么？快告诉我！”红激动的问道。
　　“就是我们以前经常帮漱石挡人啦！”静音有些不好意思的笑道，“像漱石这样有主见的人，如果不是认可我们，又怎么会同意我们那样任性的做法？”
　　红也有些不好意思自己以前宣誓主权的幼稚行为，但很快又激动起来，“所以说，我们真的是特殊的啦？”
　　“嗯哼！”静音调侃着问道，“要不你自己去找漱石确认一下？”
　　“哈哈，还是不用啦！”红讪笑两声，赶紧转移话题，“差点忘了正事，其实我今天找你是有一件事想和你说。”
　　静音问道，“什么事？”
　　“漱石他太温柔了，总是在帮助别人，可是，再怎么坚强的人也会有脆弱的时候吧？”红感伤道，“我们还有家人，可漱石有的就只有我们了！”
　　“你是说，漱石其实是故意用强大的外表来掩饰自己的内心？”静音忍不住问道。
　　“对于我们女生来说，喜欢一个人就应该喜欢他的全部，完美的也好，缺陷的也罢，我很想见到一个真正的漱石！可是……”红声音低沉，“我不能这样做。男生总是很好强的，哪怕是漱石，也不会希望在我们面前展示他的脆弱！”
　　“没有人会是完美的，但漱石却必须表现得完美，因为他一直都是大家的领袖，只有让自己强大，他才能帮到别人！”静音的声音中满是骄傲和怜惜，“他就是这样一个为了大家，让自己尽量表现得完美的男人！”
　　“所以，我们也不能扯漱石后腿才对！”红目光灼灼的看向静音，“就让我们来填补漱石心中的空缺！”
　　“填补空缺什么的……”静音小脸发烫，头顶几乎冒出白雾，身体摇摇晃晃的，“是不是太早了一点？”
　　“什么早不早的？”红眼神古怪的看着她，“我的意思是，我们今晚去给做餐庆祝！”
　　“啊？哦！是这样吗？”静音小手忽忽的在耳边扇着风。
　　“你没注意到吗？今天大家说回去庆祝的时候，漱石显得有些落寞！”红认真说道，“一定就是因为大家都有家人可以庆祝，但漱石却只能孤零零的一个人！”
　　“我，我那时走神了！”静音有些不好意思，因为收到红的暗示，她当时还担心会不会是红想要和她决出，谁才是留在漱石身边的人。
　　红也没想那么多，笑嘻嘻说道，“反正我已经跟你说了，到时候你要是不来的话，可别怪我偷跑哦！”
　　静音睁大眼睛，“竟然理所当然的说出了这么可怕的话！哼，我一定会过去的！”

第270章 夕日真红的惨败
　　夕日红家。
　　“也不知道老爸回来了没？”推开房门，走进玄关，红试探性的说了一句，“我回来啦！”
　　听到这熟悉的声音，夕日真红赶紧从厨房探出头来，“红，你回来了！”
　　这熟悉而又温馨的一幕，让红眼泪止不住的涌出来，冲上去抱住真红大哭道，“爸爸！”
　　真红摸着她的头笑道，“别哭了，都是大姑娘了，再哭像什么话？”
　　红抹着眼泪，“哼！我就哭我就哭！”
　　虽然他们在战场上碰面的次数也不算少，但总归没有家里这种感觉。
　　真红心中感动，指着身上的围裙笑道，“哈哈，几年没尝过老爸的手艺了吧？今天就让老爸给你做一顿大餐！”
　　红兴奋的举起小手，“我也一起！”
　　真红怔了片刻，摇头感慨道，“红你果然长大了，都知道心疼爸爸了！”
　　红小脸绯红，如果她说，自己是为了晚餐特意提前排练，老爸估计又要捂胸口了吧？
　　“为了老爸的心脏着想，还是不说实话了！”想到这里，红小声说道，“是，是的呢！”
　　在“宝贝女儿关心老爸”的buff加成下，真红只觉浑身充满了干劲，就连本应生疏不少的厨艺都超常发挥，没多久就把饭菜做好了。
　　看着这一桌子的美味佳肴，真红满意的点点头，忍不住夸赞自己道，“果然，用爱和心来烹饪的饭菜才是充满灵魂的！我这个手艺，不去当厨师真的可惜了！”
　　红也成就感满满的擦了擦额角细密的汗水，心中暗自想道，“静音在家都是给纲手大人做饭，我在厨艺方面不能落后太多才行！”
　　“我开动了！”双手合十说了一声之后，红便大快朵颐起来。
　　“别急，没人跟你抢。”真红笑呵呵的说着，然后关心道，“这次战争吃了很多苦吧？”
　　红摇了摇头，“和其他人比起来，其实我已经很幸运了，至少，我不用担心遇到危险。”
　　“这倒也是。”真红感慨的点点头，“你们那个小队，敌人躲都来不及！”
　　红与有荣焉的挺着胸膛，“就算是超过百人的大队，听到漱石的名字也会吓得落荒而逃！”
　　听到漱石的名字，真红面色复杂，“没想到，我还能教出一个成了忍界半神的弟子！”
　　红笑着调侃道，“我怎么记得，老爸你还特意交代过你们不算师徒关系？”
　　被黑心小棉袄背刺，真红扯了扯嘴角，“我说不算，他敢不认吗？”
　　红捂嘴偷笑，“是是，老爸你最厉害了！”
　　“听起来真是敷衍！”真红忧伤的叹了口气，以前那个总喜欢说“爸爸最厉害了”的红已经一去不复返了。
　　不过，有漱石那个小家伙作参照，他的威信降低也是可以预见的事。
　　“对了，红，有件事我问你一下。”真红突然严肃起来，“漱石他……有成为火影的打算吗？”
　　红惊讶道，“为什么突然问这个？”
　　真红压低了声音说道，“我听说火影大人已经向大名递交了辞呈，从战争中的表现来看，漱石是很有可能成为火影的一个！”
　　“火影吗？真是遥远的距离啊！”红说着摇了摇头，“虽然漱石以前说过想成为火影，可他现在是怎么想的我也不清楚。”
　　“这样啊！”真红沉吟道。
　　“有什么问题吗？”红不解的问道。
　　“我只是担心他能否承受那些非议！”真红叹道，“不管他的功绩有多大，年龄始终是一个绕不过去的坎，毕竟，火影这个位置不止是实力强大就能担任的！”
　　红沉默片刻，挥舞着小手说道，“不管漱石的选择如何，我都会支持他的！”
　　“也对！”真红认可的点点头，“漱石不是那种莽撞的人，如果他真的决定做了，就说明他一定有自己的考量，我们只要支持他的决定就可以了！”
　　话虽如此，可红接下来却有些心不在焉，匆匆吃完饭之后，红突然说道，“我今晚不回来吃饭。”
　　真红疑惑道，“怎么？难道刚回来就有任务？”
　　“不是啦！”红解释道，“漱石家里只有他一个人，我想晚上吃饭的时候陪陪他。”
　　真红陡然提高音调，“那我晚上不也是一个人？”
　　红眨眨眼睛，“所以我中午不是回来了吗？”
　　真红一脸悲痛的捂住胸口，今天又是惨败的一天！
　　……
　　静音家。
　　“纲手大人，你好歹也来帮我切个菜啊！”看到一回家就躺在沙发上进入废人模式的纲手，静音不满的嘟着小嘴说道。
　　纲手如软体动物一般蠕动着探出头来，讪笑两声，“小静音，你确定要我来帮忙吗？”
　　想起纲手大人以前进入厨房的毁灭性灾难，静音无奈的叹了口气，“那你至少把家里卫生收拾一下吧！”
　　纲手歪着头想了想，犹豫片刻后使用通灵术召唤“舔蛙”！
　　没过多久，家里就多了一个收拾打扫的人。
　　看着来人，静音有些不好意思，“自来也大人，不好意思麻烦你了。”
　　自来也大笑道，“不用在意，正好我也没地方去！”
　　当房间整理得差不多的时候，静音也烹饪好饭菜端上桌。
　　这时，某个干饭人倒是瞬间来了精神。
　　纲手毫无反省的坐过来，吃了几口后欣慰的点评道，“手艺进步了不少嘛！”
　　静音无奈的耷拉着头，“是啊，进步了呢。”
　　自来也在一旁主动找着话题，“你们这次可是彻底出名了，围杀水影，这种事情我都不敢去想！”
　　“尤其是前些日子的会谈，你们是没有看到，漱石的名字只要说出去，其他村子的人脸色都变了！”
　　两个女人都是骄傲的挺胸抬头。
　　纲手自豪道，“不愧是我学生！”
　　静音则是差点被带顺口了，“不愧是我……唔漱石！”
　　纲手不怀好意的笑道，“欸？不愧是你的什么来着？”
　　静音平静说道，“纲手大人，你晚饭没了。”
　　纲手一怔，尬笑两声说道，“哈哈！我和你说着玩呢！”
　　静音却是淡定道，“可我是认真的，今晚我要去给漱石做饭！”
　　闻言，纲手不由痛心疾首的说道，“你就忍心让我挨饿？我还在长身体的时候呢！”
　　看着纲手胸前的巨硕，静音深吸口气，更加坚定了自己的想法，“纲手大人你太胖了，饿瘦一些也好。”
　　“我胖？”纲手不自觉的摸了摸肚子，“不可能啊，应该不胖啊！”
　　自来也在一旁猥琐的笑道，“嘿嘿！你应该再往上面摸一点！”
　　被自来也猥琐的眼神注视，纲手一阵恶寒，下意识一拳把他打飞出去。
　　看着贴在墙壁上的人形字画，静音无奈的按着额头，“又要维修墙壁了！”

第271章 女人哪里有漱石重要
　　傍晚，漱石家中。
　　“目前还差一尾、二尾、五尾、七尾的查克拉……”看着身前的众多卷轴，漱石暗自沉吟道。
　　中忍考试那次，他虽然有机会封印二尾的查克拉，但那时毕竟被众多影注视着，他也不好偷偷下手。
　　至于五尾，前面两次交战都没找到合适的时机，再往后就是停战阶段，就更没办法下手了。
　　一尾和七尾，前者在砂隐，后者在泷隐，都不是那么容易接触到的。
　　“不过，虽说没能在战场上收集到这些尾兽的查克拉，但问题不大，我已经有了对策。”
　　这时，大门外传来敲门的声音。
　　“来了！”
　　漱石将卷轴收起，穿过走廊和庭院，来到前院推开大门。
　　“静音，红，你们这是？”
　　静音和红站在门口，手里还拎着大包小包的。
　　“我们来给漱石你做餐晚饭，就当是战争中对我们照顾的回报啦！”
　　“不请我们进去吗？”
　　漱石心中涌动着感动，笑着邀请道，“当然，请进！”
　　漱石主动接过她们手里提着的食材，又有些疑惑的问道，“第一天回村就来我这里，真红前辈和纲手老师不会有意见吗？”
　　红违心的说道，“当，当然不会啦，爸爸他可是很开心的！”
　　静音也附和道，“纲手大人开心得不得了呢！”
　　两女目光交汇，仿佛看到了各自眼中虚伪的光芒，又赶紧讪笑着别过头去。
　　“那我就放心了！”漱石领着两女走进庭院，一边走一边介绍道，“这个庭院是我平时修行仙术的地方，那边是实验室，是我进行一些忍术研究的地方……”
　　红回忆着感叹道，“我还记得，漱石你以前就住在一个简陋的小木屋里。”
　　漱石笑道，“那座房子我也保留了下来，偶尔会去忆苦思甜一下。”
　　来到客厅，漱石放下食材往里屋走去，“你们先坐下休息会吧，我去拿些……”
　　见漱石还打算让她们休息，静音举着小手说道，“时间不早了，我们还是赶紧帮忙准备晚餐吧！”
　　红也跟着点头，“要是回去晚了的话，爸爸会不放心的！”
　　见她们这样坚定，漱石也只好同意，“那我们一起来准备晚餐！”
　　“嗯嗯！”两女连连点头，正期待着和漱石一起做晚餐的情景。
　　突然，大门外又传来了敲门声。
　　“你们稍等，我出去看一下。”
　　等漱石离开，两女相视一眼，莫名有种不祥的预感。
　　红迟疑着问道，“该不会，有人和我们是一样的想法吧？”
　　静音有些不自信的说道，“应该不会吧？说不定是敲错门了呢？”
　　没过多久，两女便看见漱石领着水木回来了。
　　见状，红抽搐着嘴角问道，“你怎么来了？”
　　水木理所当然道，“我家里只有我一个人，来陪漱石很奇怪？”
　　静音睁大眼睛问道，“你不是还有小椿吗？”
　　水木淡定的摆摆手，“女人哪里有漱……朋友重要？”
　　两女都是恨恨的低下头，完美的三人晚餐就这样被这个不知所谓的家伙破坏了。
　　可她们还没来得及接受这个事实呢，大门外又响起了敲门声。
　　漱石都有些诧异，“今天这是怎么了？”
　　片刻后，他又领着卡卡西回来了。
　　水木看着卡卡西问道，“你怎么来了？”
　　卡卡西理所当然道，“我家里只有我一个人，来陪漱石很奇怪？”
　　水木:⊙﹏⊙，这话我是不是在哪里听过？
　　一旁的两女把头低得更深了，小声的碎碎念道，“又来一个！”
　　然而，这只是一个开始。
　　在他们准备晚餐的过程中，陆陆续续又有很多人过来。
　　早上说着要分开了的大家，到了晚上竟然又神奇的聚到了一起。
　　见到这一幕，两女心中的幽怨反而化作了感动，果然，漱石的付出并不是没有回报，大家也都在想方设法的回馈漱石的帮助。
　　随着人数的不断增加，本来普普通通的晚餐先是进化成晚宴，接着又蜕变成聚会。
　　“哈哈！大家又聚在一起了呢！”
　　“太过分了，一个个都偷偷跑来漱石这里，也不告诉我一声！”
　　“那么，你是怎么来的？”
　　“当然是……咳咳，不要在意这些细节！”
　　在这热情似火的气氛中，连水木那张冷冰冰的脸都有融化的迹象，走上前去，郑重其事的说道，“虽然已经说过很多次了，但我还是要说——漱石，谢谢！”
　　“你们就像我的家人一样！”漱石按着他的肩膀笑道，“对家人要说谢谢吗？”
　　“我在漱石看来，是家人吗？”水木心中感动，用力的点着头，“我明白了！”
　　“还有我，学长！”卡卡西眼中的感激之意都快浓郁到化不开了，“一直以来，你都帮了我太多太多！”
　　“还有我还有我！”凯都不需要酝酿情绪，一秒泪崩，抱着漱石嚎啕大哭，“只有学长你认可我的努力，从不吝惜对我的帮助！”
　　“还有我呢……”
　　虽然有种变成感谢大会的趋势，但大家并不反感，反而乐得有机会把平时不好意思说出来的话表达出来。
　　屋顶上，两道人影静静站立着。
　　“真好呢！”看着下方情绪宣泄的众人，玖辛奈也仿佛被感染一般，红着眼睛说道，“这种友谊真是让人羡慕！”
　　一旁的水门问道，“我们要不要下去？”
　　“我们下去做什么？破坏他们好不容易营造的气氛吗？”玖辛奈白了他一眼，旋即欣慰道，“本来还担心我这个弟弟一个人会太孤独了，可现在看来，他有一群很好的朋友！”
　　“是啊！”水门也感慨着说道，“我们作为忍者守护村子，守护的不正是他们脸上这些开心的笑容？”
　　“走吧，我们就别下去打扰他们了！”
　　飞雷神之术发动，一切恢复平静，仿佛什么都没有发生过一样。
　　下方的众人没有注意到有人来过，唯有漱石若有所思的抬头看了一眼。
　　夜晚，宴会结束。
　　收拾打扫完之后，漱石走到庭院，静坐在草坪上看着天空，“这样美好的光景，实在不想让人破坏啊！”

第272章 天下英雄，唯……
　　战争结束过后的狂欢并没有持续太久，只是两三天的时间，木叶又恢复了往日的正常运转。
　　漱石也不例外，那晚过后，第二天便进入了修行状态。
　　“以我现在对于阴遁的研究，应该可以从鞍马八云身上获取鞍马一族血继的第二个能力了！”漱石暗自沉吟，既然回到村子，那附体白嫖的大业当然也要继续下去。
　　鞍马一族血继的第一个能力是操纵五感，第二个能力则是幻术真生。
　　顾名思义，就是指幻术世界投影到现实，以施术者的意志为主导，让现实和虚幻相互转换。
　　这个能力听起来很厉害，但实际上还要看开发层次。
　　开发一般的话，其实也就相当于佐井的超兽伪画，充其量就是不需要借助笔墨书卷这些媒介。
　　可如果开发得好，这个术的极限就是写轮眼的伊邪那岐，将不利于自身的伤势乃至局势通通转换成梦境。
　　非要说区别的话，前者是物质系，以阴遁的力量创形于无，后者则是概念系，将“形”反本溯源到“无”的状态。
　　从这个方面来看，宇智波斑的“月之眼”计划并非没有可取之处，如果他实力足够强大，未必没有可能将无限月读的世界变为现实。
　　漱石想到了这一点，暗自沉吟道，“斑和带土对那块石板上的内容深信不疑，说不定就是受伊邪那岐的影响！毕竟，伊邪那岐就是梦境也能变为现实的最好证明！”
　　就在漱石暗自揣摩着那两人想法的时候，一个戴着动物面具的暗部忍者从阴影中现出身形，半跪于地面，“漱石大人，火影大人请您去一趟火影大楼。”
　　漱石平静的问道，“什么时候？”
　　暗部忍者回答道，“就是现在！”
　　“这样吗？我明白了！”
　　“那您……”暗部忍者说着，突然抬起头来，这才发觉漱石已经消失不见，不禁惊叹道，“飞雷神之术吗？真是可怕的能力！”
　　……
　　漱石瞬移到火影大楼附近，现出身形朝大楼走去。
　　守在大楼前的几个忍者早已得到消息，自然不会阻拦，放开通行让漱石进去。
　　“漱石大人，火影大人已经在上面等候了。”
　　“麻烦你们了。”
　　来到楼上，门是虚掩着的。
　　漱石轻轻敲了两下，门内传来三代的声音。
　　“进来。”
　　漱石推开门走进去，然后便看见三代正拿着一本书津津有味的看着。
　　“火影大人，有什么任务吗？”
　　“哈哈，人还没有到齐，你先稍等一下。”三代拍了拍桌子的左侧，和那些文件截然不同的一摞书显眼的摆放在这里，“要是无聊，可以拿几本书看看，说起来，这些书还跟你有些关系呢！”
　　“和我有关？”漱石眼神怪异，走上前去拿起几本书翻阅起来。
　　只是封面上的标题，就让他眼角狂跳。
　　《震惊！土影的尘遁到底缘何而来？》
　　《大野木的冷血忍传！》
　　《三代雷影之死，土影和雷影的爱恨情仇！》
　　《岩隐村，恶之花绽放的土地！》
　　漱石沉重的叹了口气，“这些书是？”
　　三代乐呵呵的笑道，“就是你当时平息西线阵营争端，和他们说的那些话。”
　　“我记得我当时说了很多内容，怎么他们就单单记住了这个？”漱石无奈叹道。
　　“我倒是能理解他们，每个人都有写书的热情和冲动啊！”三代回忆着说道，“我当年就是凭借着这种热情，才将自己对于火之意志的理解写了出来！”
　　漱石若有所思的点点头，原来这就是噩梦的开端！
　　正当两人谈论着这些书籍的时候，敲门声再次响起。
　　“进来。”
　　“抱歉，我来晚了。”看到已经在房间里等待的漱石，水门道歉道。
　　“呵呵，我懂！”三代一脸意味深长的笑道。
　　水门怔了怔，怎么感觉在火影大人身上看到了自来也老师的影子。
　　都是那么猥……玩世不恭！
　　似乎是发觉刚才的笑容和自己一贯德高望重的形象不符，三代赶紧将手中的“禁书”丢到一旁，正色道，“咳咳，今天叫你们过来主要是为了一件事情——推荐火影！”
　　“推荐火影？”漱石两人异口同声的惊道。
　　“你们应该已经知道我在岩隐一事上做出的让步，这个就不多做赘述了。”三代眼神锐利的看着两人，“你们认为，谁是最适合接任火影之位的人选？”
　　两人相视一眼，犹豫着说道，“三忍的那三位都很合适吧？”
　　三代低语道，“三忍吗？”
　　漱石说道，“纲手老师实力强大，医术高超，而且还是初代火影大人的孙女，应该是非常适合四代目的人选吧？”
　　三代却是微微摇头，“纲手虽然是初代大人的孙女，但她自身的性格缺陷太明显，至少在作为影这一方面是不合格的！”
　　水门跟着问道，“那自来也老师呢？自来也老师天赋普通，却能凭借自己的努力和另外两位并列三忍，这种毅力作为影实在是再合适不过了！”
　　“自来也的确很出色，只可惜，他的心性太过跳脱散漫。”三代叹了口气，“就是我想让他当火影，他多半也会拒绝掉。”
　　水门暗自点头，好像也是，自来也老师的确是那种不喜欢束缚的人。
　　漱石又提议道，“那大蛇丸大人呢？大蛇丸大人是才能卓越的天才，而且战功卓著，在这次战争中抵挡住了云隐雾隐的联合攻势。”
　　“大蛇丸吗？”三代目光忧虑的叹了口气，“大蛇丸的确是难得一见的天才，但他的心思过于阴暗了，让这样的人成为火影可能不是什么好事。”
　　水门迟疑着问道，“那火影大人您的意思是？”
　　“在我看来，真正领悟了火之意志，有能力担起四代目重任的，只有你们两个！”三代抽了口烟斗，“这一点你们不用谦虚，无论是从个人实力、战功贡献，还是人脉威望来说，你们两个都是最适合成为火影的人！”
　　“所以，你们两个谁来当这个火影，现在告诉我答案吧！”

第273章 四代目
　　两人都是心神一震，虽然心中已经有了一些猜测，可当三代真正把决定说出来时，他们还是难以克制的失神了。
　　对于任何一个木叶忍者来说，火影都是最高级别的追求和认可。
　　而他们两个，在别人还在努力攀登时就看到了终点。
　　两人目光交汇，几乎是同时说道:
　　“漱石是最合适的人选！”
　　“我支持水门大哥！”
　　“呵呵，你们两个倒是谦虚。”三代眼中带笑，乐呵呵的说道，“不过，你们也不要相互推辞，火影不只是权力，更多的是象征着责任和义务，只有将真正适合这一名号的人放在这个位置，才是对你们自己负责，对村子里的大家负责！”
　　“现在，不要被那些担忧杂念束缚，重新告诉我你们的答案！”
　　两人略做思考，都是斩钉截铁的说道:
　　“怎么想都是漱石更适合！”
　　“水门大哥比我更合适！”
　　“你们啊！”三代哭笑不得的摇了摇头，“要是让团藏知道，他惦记了一辈子的火影被你们两个这样推来推去，估计都要气死了！这样吧，你们仔细说下自己的想法，水门先来。”
　　水门沉默片刻后说道，“我的想法其实很简单，那就是只有最优秀的人才能成为火影，而漱石比我更优秀，那他就更应该成为四代目！”
　　“更优秀？这个说法太笼统了。”三代不太满意他的回答。
　　水门只好继续说道，“从战争贡献来看，漱石发明的医疗卷轴，在战争中救了很多人，他促成的砂隐联盟，让西线战场的战争提前结束，围杀水影的举动，更是让忍界大战因此终结！”
　　“实力方面，漱石也比我强出很多，作为火影，漱石可以震慑其他村子不敢轻易发动战争，至于人望，漱石也一定可以得到比我更多人的认可！”
　　“无论怎么看，漱石都比我优秀太多太多了！”
　　三代不置可否，又看向漱石，“漱石，你的看法呢？”
　　“我的看法和水门大哥恰恰相反，我的很多做法其实都是不够成熟的表现。”漱石表情严肃的说道。
　　“就像砂隐联合的那次，其实我猜到风影的提议是为了激化我和团藏长老的矛盾，但那时的我的确看团藏长老不太顺眼，就因势利导的答应下来。”
　　“虽然最后的结果是好的，但从当时的形势看来的确是冒了不小的风险，如果团藏长老当时没有退让，说不定就会陷入分崩离析的局面，我当时应该考虑得更周全一些的！”
　　“其次就是围杀水影的行动，虽然侥幸成功，甚至因此终结了战争，可从领导者的角度来看，其实是我意气用事了。”
　　“如果行动失败，不仅无法复仇，反而可能让大家都失陷在那里，甚至可能坚定雾隐继续战争的决心，从而引发难以想象的恶劣后果！从这一点来看，我太容易被情感束缚，对于影来说，这并不是一个合格的品质！”
　　顿了顿，漱石用真挚的目光看向水门，“我并不掩饰我有成为火影的想法，可是，现在的我还不够成熟，让这样浅薄的我成为火影，无论对我还是对木叶来说都不是一件好事！所以，还是水门大哥你来当这个四代目吧！”
　　“漱石，你……”看着漱石那诚恳的目光，水门一时之间不知道该怎么说了。
　　三代则是在心中感慨，“没想到，漱石他从来没有看不清自己。”
　　漱石说到的这两件事，其实也正是他担心的地方。
　　被太多人吹捧夸奖，难免会有看不清自己的时候，可现在看来，漱石远比他想象的冷静清醒。
　　漱石则是在暗自感叹，“可惜，现在还不是时候！”
　　他当然是想成为火影的，可并不是现在。
　　一方面，他还需要去收集其余四只尾兽的查克拉，并不是说当了火影就做不到，但总归是有些束手束脚。
　　另一方面，他想要成为的是不受限制和掣肘的火影，而不是眼下各方面都要受到制约的四代目。
　　要知道，连三代都要受两位火影顾问和团藏的钳制，现在上位的话，受到的制约就更多了。
　　在他的设想中，他需要一个打破木叶上层建筑的契机，等木叶的中下层对他们彻底失望时，再由他站出来以力挽狂澜的形象确立自己的绝对权威。
　　也正因为如此，他才会做出围杀水影，这样在外人看来荒唐而又震撼的行为。
　　这一行动不仅可以让他的声望达到一个常人难以企及的高度，同时还能让他以此为借口推掉火影。
　　见水门和三代都沉默不语，漱石又笑道，“说起来我也有些自己的小心思，如果能以火影辅佐的身份在水门大哥你担任火影时学习经验，等我成为火影，表现在大家眼前的就是一个更加完美的姿态了！”
　　三代也微微颔首，“水门你就同意了吧，漱石比你年轻，五代目或许更适合他。”
　　见两人把话说到这个份上，水门也只得苦笑着同意，“这样也好，有漱石给我压力的话，至少能让我始终保持一个谦虚谨慎的心态。”
　　三代满意的点点头，“那就这样说定了，我明天就和几位顾问去向大名大人商定四代目的事情。”
　　漱石笑着看向一旁，“我是不是应该提前祝贺水门大哥你成为火影了？”
　　水门无奈道，“明明漱石你比我更适合成为火影的……这样吧，等你什么时候觉得合适了，我就去向大名请辞！”
　　漱石佯装生气，“这就是水门大哥你的不对了，作为火影怎么能时时刻刻想着请辞呢？应该尽可能让自己变得强大，让我有追赶的动力才对！”
　　水门认真的思考了片刻，然后点头说道，“你说得对，既然坐到了那个位置，就应该对大家负责，而不是这样不负责任的推脱。”
　　看着这和谐的一幕，三代暗自感慨，“不愧是我看好的真正领悟了火之意志的两人！”
　　他一开始还担心两人会像团藏那样心生芥蒂，可现在看来完全是多虑了。

第274章 合格的雷影（1/5）
　　第二天，火之国大名府。
　　双方的高层会议上。
　　大名坐在长桌上首，木叶几位代表坐在长桌右侧，火之国的其他政要则是坐在他们对面。
　　“第三代，你真的打算辞去火影之位？”大名摊开自己的小折扇，遮住嘴巴问道，“你明明做得很好嘛！”
　　“这次战争，我负有不可推卸的责任！”三代表情沉重，“而且，我的年龄也比较大了，是时候让年轻人接替这个位置了！”
　　团藏在一旁说道，“如今需要的火影必须能给村子带来变革，让忍者们确定自己的责任，四代火影必须是这样的人才！”
　　“这样啊！”大名也没有多做挽留，“那你们有什么合适的人选吗？”
　　团藏抢先说道，“老夫推荐被誉为三忍之一的大蛇丸，他实力强大，心性坚毅，战功卓著，在两次忍界大战都做出了不可磨灭的贡献，可以说是作为第四代的不二人选！”
　　大名轻轻摇动小扇子，“三代你怎么看呢？”
　　“这混蛋是故意逼我当着这么多人的面否定大蛇丸？”虽然猜到团藏故意插嘴的小心思，但三代还是说道，“大蛇丸的确是个才华横溢的天才，但他的眼神深处潜藏着恶意和野心，让他这样的人成为火影不是一件好事！”
　　“这样啊！”大名似懂非懂的点了点头，他对于这些本就不是很了解，“那第三代你的看法呢？”
　　三代沉吟片刻，“我推荐波风水门！”
　　“波风水门？”团藏陡然转头，眼睛眯了起来，“他竟然没有选择清水漱石？”
　　“哦哦，我好像听说过这个名字，似乎是个非常优秀的人才。”难得能发表一下自己的看法，大名兴奋的合上折扇往左手一敲，“说起波风水门，我好像还听说过一个和他一样耀眼的忍者，应该是叫清水漱……漱口，是叫这个名字吧？”
　　一旁的某位政要小声提醒一句，“是清水漱石！”
　　“哦对，是清水漱石！”大名恍然道。
　　看了眼三代，团藏又开始拱火道，“准确来说，清水漱石应该是比波风水门更加耀眼的忍者才对，说他一个人终结了第三次忍界大战都不过分！”
　　“真是奇怪呢！为什么日斩你要推荐一个不如清水漱石的人来当火影，难道……是为了方便你在幕后控制？”
　　“够了，团藏！”三代冷喝一声，然后看向大名解释道，“清水漱石的确是才能卓越的天才，但他认为自己在作为影这一方面的能力还有所欠缺，所以才私下向我推荐波风水门作为火影！”
　　“哦哦！既然连他本人都推荐波风水门，看来这的确是一个很好的选择！”大名点点头，又打开折扇决定道，“那我就在此任命波风水门为第四代火影！”
　　……
　　与此同时，云隐村。
　　上忍会议上。
　　“木叶有火之意志，出现天才的概率比各村都高出很多，岩隐有石之意志，在村子的安定团结方面做得很好！”一个上忍如此说道，“综上所述，我认为我们云隐也应该有雷之意志！比如，云层聚集之处，雷亦轰鸣不绝，雷光将会继续照耀村子……”
　　“等等！”一个上忍忍不住吐槽道，“你这雷之意志的抄袭痕迹是不是太明显了？”
　　“什么叫抄袭？”提出建议的上忍瞪着眼睛说道，“致敬不能算抄……致敬……忍者的事情，能算抄吗？”
　　就在众人互相争论雷之意志的事情时，一个中忍突然面色慌张的冲进来汇报。
　　“雷影大人，不好了，由木人大人晕过去了！”
　　被雷之意志吵得打瞌睡的艾精神一振，急忙问道，“怎么回事？为什么会突然晕过去？”
　　“我也不清楚，但似乎是封印出了问题。”
　　艾不再犹豫，赶紧叫上封印班朝由木人的住所走去。
　　哪怕是在对待尾兽问题上最怀柔的云隐，也不可能消除所有人对人柱力的偏见。
　　奇拉比是住在远离村子的云雷峡，由木人也不例外，住在距离村子较远的地带。
　　当艾带人赶过去时，提前通知的医疗忍者已经结束了诊断。
　　艾单刀直入的问道，“到底怎么回事？”
　　“由木人大人的身体并没有问题，原因似乎是出在封印紊乱上。”医疗忍者答道，“这一点，您还是请专业人员观察一下比较好。”
　　“雷鸣，你过去看下。”艾朝特意带来的封印班长说道。
　　“是！”
　　雷鸣过去观察片刻，迟疑道，“雷影大人，您是否还记得四年前那场中忍考试？”
　　“中忍考试，我当然记得！”艾沉声说道。
　　作为他“一生之敌”正式登上忍界舞台的事件，他怎么可能忘记？
　　“由木人大人那一次遭遇惨败，已有封印上还多了一道敌人的封印！”雷鸣回忆道，“当时大战在即，为了保证人柱力这一重要战力不会缺失，我们用多重解印的方式勉强绕开了那道封印。”
　　“因为后面一直相安无事，没有出什么问题，我们也就忽略了后续处理。可现在看来，封印或许早就出了问题，只是由木人大人一直用自己的毅力坚持着，才让封印勉强维持稳定。”
　　“现在战争结束，支撑由木人大人的动力没了，那道封印开始动摇，从而导致由木人大人的情况迅速恶化！”
　　“这白痴自己一个人死撑干什么？难道她以为没了她，战争就继续不下去了？”艾刀子嘴豆腐心的骂着，然后问道，“那现在要怎么办？”
　　“唯一的办法，就是以正规的方式解开那道封印。”雷鸣迟疑着说道，“也就是说，我们可能要向木叶……”
　　“哦，那就让木叶把清水漱石派过来给我们救人！”艾淡定说道。
　　看着雷影理直气壮的说出了这种话，在场众人都震惊了！
　　你是雷影，不是火影啊！
　　土台小声提醒道，“雷影大人，我们前几天还和木叶是敌人呢！”
　　“那又怎么样，现在不是已经停战了？”艾不在意的摆摆手，“他们不同意，就是破坏和平，就是逼我们重启战端！”
　　房间里的忍者犹豫道，“可，可我们现在可能打不过木叶吧？”
　　艾对此嗤之以鼻，“蠢货！你以为木叶敢开战？战争刚刚结束，谁敢重启战争都会成为忍界的罪人！”
　　看到艾这“虽然开战我就会被打死，但我就是赌木叶不敢开战”的滚刀肉气势，土台不由欣慰的感叹道，“艾大人已经是一个合格的雷影了啊！”
　　不过，他还是小声的提醒了一句，“其实不一定要清水漱石，听说波风水门也会那个封印术！”
　　艾微微皱着眉头，他其实有借这个机会观察自己“一生之敌”实力的想法，可土台都已经说到这个份上，他也不好表现得太过明显。
　　“那就让三代火影从这两个人里面随便叫一个人过来！”
　　土台想了想，又补充道，“一个封印术还要向木叶求助，实在有损我们云隐的声誉，不如，我们还是以恢复木叶和云隐之间的邦交为由先骗个人过来吧？”
　　虽然艾并不觉得他们云隐还有声誉这种东西，但这个补充倒也合情合理，他也就顺势答应下来，“好，就按你说的来！”

第275章 火影就任（2/5）
　　木叶，火影大楼前。
　　下方人群汇聚，数万人都挤在了火影大楼前的广场上，一个个神情激动的抬头看向大楼楼顶。
　　再怎么繁忙的村民都会在这天抽出时间，因为，这是第三代和第四代交接的日子。
　　“让开一点，别挡着我的视线！”
　　“大家都别挤！”
　　“听说接任四代目的人是水门上忍！”
　　“那很好啊，水门上忍……不，应该说第四代一定会让木叶更加兴旺的！”
　　楼顶上，担任重要职位的上忍站成一排。
　　在这些上忍前方，第三代和第四代面容肃穆的对立站着。
　　“木叶就拜托给你了，四代目！”三代将头顶戴着的火影斗笠取下，交到水门手中。
　　“是，我愿为此献出我的生命！”水门珍而重之的接过斗笠，戴在头上朝前方走去。
　　看着下方密密麻麻的人群，水门也不禁心情激荡，“从现在开始，我将成为担负木叶兴旺的第四代火影，不论前路是荆棘还是大道，我都将永远走在最前面为大家指明道路！”
　　下方平静了片刻，然后欢呼声如浪潮般汹涌爆发出来。
　　“四代目大人！”
　　“火影大人带领我们前进吧！”
　　“水门，你真的实现自己的梦想了！”玖辛奈眼神温柔，想起了自己刚转来木叶时水门在班上说出的豪言壮语。
　　心中感叹的同时，玖辛奈又面带歉意的看向一旁，“漱石，其实你才是应该成为火……”
　　漱石微笑着打断道，“玖辛奈姐姐，你应该对水门大哥多些信心嘛，看看下方这些笑容，就知道三代大人的选择是正确的！”
　　在这欢笑的海洋中，大蛇丸表情平静的站立着，看向三代背影的眼神无比复杂，“恶意和野心，原来老师你是这么看我的？”
　　然后，那双蛇瞳中的光芒逐渐阴冷，“如果，我要是不更恶劣一些，岂不是让老师你失望了？”
　　“水门，老师为你感到骄傲！你真的做到了自己想要做到的事情！”自来也欣慰的想着，可心中又有些忧虑，“你会是大蛤蟆仙人预言中的救世主吗？存在救世主的同时，也意味着会有难以想象的灾难发生！”
　　远处，一棵大树底下的阴影之中。
　　全身笼罩在黑袍之下，戴着独眼面具的男人用力在树皮上抓出五道爪印，“每次都来晚了的你，在成为火影这条路上倒是比谁都快，呵，还真是够讽刺的！”
　　黑绝从树干上探出一个头来，小心翼翼道，“可以走了吧？”
　　有那个清水漱石在场的地方，他是一刻也不想停留。
　　那家伙的感知太敏锐了，万一被察觉了怎么办？
　　带土鄙夷的看了一眼斑特意给他留下的“意识体”，“真是胆小的废物，原来宇智波斑的潜意识就是这种货色！”
　　想到这里，他心中对于老祖宗的敬畏和忌惮也逐渐消失。
　　“走吧！”带土最后看了一眼木叶，然后不做留恋的化作空间漩涡离开了。
　　“呼！还好！”黑绝可不知道自己让宇智波斑风评被害，见带土消失，自己也赶紧跑路。
　　……
　　这场火影继任的狂欢持续了三天才结束。
　　不止是庆祝第四代上任，同时也是借这个机会庆祝战争的结束。
　　当一切步入正轨的时候，新的领导层迎来了重组后的第一个外交任务。
　　此刻，火影大楼中。
　　水门拿着一份文件，眼神古怪的看着前方窘迫的几人，“雷影想让我把我派出去？”
　　土台讪笑两声，“雷影大人写下这份文件时，还不知道您继任火影的事情，而且，文件里不是还提到了漱石上忍吗？”
　　水门下意识的拒绝道，“漱石是火影辅佐，是不可能随意派遣出去的。”
　　“怎么会是随意派遣呢！”土台纠正道，“这是战争结束后，木叶云隐恢复正常邦交的重要外交任务，这种历史性时刻，自然需要漱石上忍这种重量级人物作代表才行！”
　　水门不禁莞尔，看向一旁问道，“漱石，你的看法呢？”
　　在一旁整理文件的漱石笑道，“他们把我捧得这么高，我都不好意思拒绝了，这样吧，等我把手上的事情处理完就和你们过去。”
　　土台咳嗽两声，“没处理完的事情不如先移交给别人吧，还是正式恢复外交比较重要！”
　　漱石狐疑的打量对方几眼说道，“这么着急，该不会是在那边布置了陷阱打算围杀我吧？毕竟，我在战争中可是杀了不少云隐忍者！”
　　虽然觉得正常人都不可能这样做，但考虑到雷影并不是什么正常人，水门也板着个脸说道，“云隐又打算挑起战争吗？”
　　土台嘴角疯狂抽搐，你们是把雷影大人当成什么人了？他们就算再怎么乱来，也不可能做出这种不靠谱的事请啊！
　　知道云隐在对方心中的形象已经是积重难返，土台也只得说实话，“除了恢复外交以外，我们的确还有一丢丢的小小要求想请漱石上忍帮忙。”
　　“这才符合你们云隐的作风！”漱石深以为然的点点头，“说吧，具体是什么事？”
　　土台叹了口气，“简单来说，就是漱石上忍你四年前那场中忍考试上，给由木人留下的那道封印和她已有的封印冲突了，我们希望你能把那道封印解除！”
　　“咦？那道封印你们还没有解除吗？”漱石一脸无辜的问道。
　　会在这个节骨眼上出现变故，当然是他故意引动的。
　　“哈，哈哈，我们云隐在封印术方面的确不是很擅长。”土台尴尬而不失礼貌的笑道。
　　封印术本就和其他类型的忍术不同，没有解印术式，实力再强都不一定能破解成功。
　　就像暴力开锁，失败的后果可能就是锁彻底卡死。
　　“原来是这样！那我们……”漱石说着，用询问的眼神看向水门。
　　他把云隐的遮羞布揭开，倒不是有意羞辱他们。
　　主要还是考虑到战争刚刚结束，正是人心复杂敏感的时候，去帮云隐的重要战力解开封印难免会落人口实。
　　现在提出来，也是为了让水门以火影的身份作盖棺定论。
　　水门自然不知道漱石的复杂心思，略一思索便同意下来，“既然战争已经结束，也就不必有太多顾虑，就当做是我们木叶的诚意了！”

第276章 （3/5）
　　云隐村，演练场上。
　　“云流·飞刃！”金发女忍者手持短刃以极快的速度斩向对面，如流云一般闪过，将摆放在演练场上的岩石切开一个光滑的断面。
　　不过，她本人对此并不满意。
　　“不行，力量还是不够，还要继续修行！”
　　正当她准备继续演练体术时，一个白发女忍者兴冲冲的跑来，“萨姆依，萨姆依！”
　　看着这个不让人省心的好友，萨姆依无奈道，“又怎么了？”
　　莎碧娜挥了挥手，“那个清水漱石作为木叶的外交使臣出使我们云隐了！”
　　“清水漱石？”萨姆依眼神复杂，四年前他们还勉强算是同一层次的人，可现在，她已经只有仰视对方的份了！
　　定了定神，她又问道，“可这跟你有什么关系？”
　　莎碧娜眨眨眼睛，“怎么会没关系？我现在已经是漱石大人的忠实信徒了！”
　　“你什么时候又变成他的信徒了？我怎么不知道？”
　　“哦，就在刚才！”
　　“你这个小叛徒！”萨姆依无语道，“别忘了，他可是我们云隐的敌人！”
　　“可战争都已经结束了啊！”莎碧娜委屈道，“再说了，又不是我一个人这么想的！”
　　这一点上，萨姆依知道好友并没有说谎。
　　对于素来崇拜强者的云隐来说，大多数人并不反感清水漱石，甚至还有很多像她这个白痴好友一样疯狂崇拜对方的人存在。
　　尤其是有着雾隐和岩隐作为对照，他们云隐在清水漱石手中吃的亏不那么显眼，那部分人就“叛变”得更加理直气壮了。
　　萨姆依无奈道，“不管别人怎么想的，你自己的立场好歹坚定一点吧！”
　　“我很坚定啊！”莎碧娜理直气壮道，“万一他被我的美貌和智慧俘获，不就为我们云隐争取来了一员大将？”
　　萨姆依面无表情，“呵呵。”
　　见萨姆依的不屑之情溢于言表，莎碧娜小声嘀咕道，“仗着自己有对**就目中无人的人最糟糕了！”
　　萨姆依的眼神突然变得危险起来，“嗯？你说什么？”
　　莎碧娜心虚的别过头去，“欸？我有说什么吗？对了，由木人的封印还要靠他解除呢，你确定不过去看看？”
　　“由木人的封印？”萨姆依皱着眉头，旋即微微颔首道，“的确是应该过去看看。”
　　……
　　进入云隐，一路走来，到处都是围观的人群。
　　但出乎漱石意料的是，他在这些云隐忍者眼中并没有看到太多仇恨的目光。
　　相反，他从这些人眼中看到的大多是敬畏和崇拜。
　　跟在土台身后，漱石看向同行的云隐忍者问道，“似乎，贵村的人对我并不仇视？”
　　“因为我们云隐向来信奉强者为尊，对于正面打败了我们的强者，我们只会献上祝福和敬佩！”
　　另一位云隐忍者插了句嘴，“我们真正厌恶的，是用卑鄙伎俩杀死了前代影的岩隐！”
　　旁边的忍者附和道，“漱石大人重创了土影的事迹，可是在我们云隐广为流传！”
　　“岩隐确实卑鄙！”漱石和他们站在同一阵线说道，心中则是无语的想着，“你们云隐好像也没光明到哪去吧？”
　　有了岩隐这一共同话题后，双方的交谈莫名的热切起来。
　　可就在这时，周围的声音一下子小了很多。
　　漱石抬头看去，只见雷影正一脸严肃的大步朝他走来。
　　这来者不善的气势让漱石眯起了眼睛。
　　雷影大步走到漱石身前，目光炯炯的看着他说道，“请和我交……”
　　话还没有说完，艾便背奇拉比一把拖到一边，压低了声音小声讨论道。
　　“大哥，我理解你想要和他交战的迫切心情，但你现在可是雷影，代表的是云隐的脸面，多少注意一下自己的影响吧！”
　　一口气说了这么多话，还不是用rap说的，艾莫名有种热泪盈眶的感觉。
　　比这家伙……终于肯说人话了！
　　可感动过后，迎来的便是浓浓的不爽之感。
　　“你这话是什么意思？觉得我会输吗？”
　　“大哥你认真的？你该不会真的觉得自己能赢？”
　　看到比那一脸震惊的模样，艾面部肌肉扯动一下，“七步之内，我肉体的速度绝对比他结印的速度要快！”
　　比却是眉头拧成一团，纠结道，“他的飞雷神之术需要结印吗？”
　　就在两人窃窃私语之时，其余云隐忍者也在一脸八卦的讨论着。
　　“雷影大人刚才没有说完的话是什么意思？请和我交……”
　　“从雷影大人刚才那充满欲望的眼神，以及比大人那满是震撼的面容来看，不难猜测，雷影大人想说的话应该是‘请和我交往’！”
　　“什，什么？他们两个不都是男的吗？”
　　“这有什么？真爱是可以跨越种族、跨越时间、跨越性别的！”
　　“这，这也太禁忌了吧？”
　　“这才哪到哪？如果雷影大人想说的是‘请和我交配’，那才算真的禁忌！”
　　在奇拉比的再三叮嘱下，艾勉强收回了公开邀战的打算，一脸不爽的走到漱石身前，“木叶的使者，我代表云隐欢迎你的到来。”
　　漱石正式的回礼道，“感谢雷影大人的接待，我谨代表火影大人向您表示诚挚的慰问，希望两村之间的友谊能一直持续下去！”
　　艾嘴角微微抽搐，这种正式场合他实在应付不来。
　　要是能打一架表示慰问就好了。
　　在一旁察言观色的土台知道老大不耐烦了，赶紧接过话茬，“雷影大人，不如我们先带漱石上忍入席吧？”
　　“嗯，好！”艾干巴巴的回应着，突然脑袋一歪疑惑道，“入什么席？”
　　土台心中顿时有种不妙的预感，但还是抱有幻想的问道，“就是迎接漱石上忍的宴会！”
　　“还有宴会？”艾恶人先告状道，“你怎么不早告诉我？”
　　土台痛苦的按着脸，这雷影辅佐没法当了。
　　同样是影的辅佐，怎么差距就这么大呢？
　　土台深呼吸口气，强撑着说道，“雷影大人，您先带漱石上忍在村子里转转，我这就去准备！”
　　艾拍着他的肩膀，语重心长道，“这次我就帮你掩护了，下次自己注意一点，别再犯这种粗心的错误！”
　　土台:（╯‵□′）╯︵┴─┴。

第277章 雷影大人想让我邀战……（4/5）
　　“这是演武场，是我们云隐忍者对战的地方……”
　　“这是演练场，是我们修行忍术的地方……”
　　“这是雷云海，是我平时修行忍体术的地方……”
　　在艾的热情带领下，他们走过的每一个地方都与修行对战有关。
　　简直就像是在疯狂暗示漱石来打一架。
　　这也是艾的想法，你们不让我提，那对方提总可以了吧？
　　只可惜，漱石似乎完全没有领会他的意图。
　　当他们再次走过演武场时，漱石甚至隐晦的提醒道，“这个地方我们好像来过了。”
　　连奇拉比都看不下去，拉了拉他，“大哥，差不多得了。”
　　艾幽怨的看了两人一眼，终于开始将两人往正常的地方引。
　　当然，已经浪费太多时间的众人，没看几个地方，便被土台派来召唤他们回去参加宴会的人找到了。
　　“土台这家伙真是太不靠谱了，我都没来得及带客人游览几个地点！”艾无情甩锅道。
　　众人则是鄙夷的朝他看去，你这话还真敢说啊！
　　艾对于这些目光浑然不觉，看着来找他们的两人笑道，“说起来，你们两个和漱石特使是同一届中忍考试上的吧？”
　　漱石自然早就注意到了，毕竟萨姆依胸前的显眼标志很有辨识度，至于另外一个疯狂眨着眼睛的，是眼睛里进了沙子吗？
　　“嗯，我决战遇到的第一个对手就是漱石特使！”萨姆依神色复杂，那的确是一段不堪回首的记忆。
　　除了被对方用幻术秒杀以外，当时的巨（和谐）乳刹车方式更是让她的咪咪到现在都隐隐作痛。
　　“那场战斗真的很凶险，要是我结印慢一些，当时输的人就是我了！”漱石煞有介事的回忆道。
　　萨姆依抽抽嘴角，如果不是知道你后面怎么吊打由木人的，她说不定就信了。
　　“既然是这么难得的战斗，那要不要重新回味一下？”艾蛊惑着问道。
　　萨姆依震惊的看着尊敬的雷影大人，她是不小心哪里得罪了雷影大人吗？
　　对方可是连水影都能杀死的凶人，她一个区区中忍，和对方打会死人的！
　　艾接着说道，“当然，以漱石你现在的实力，和萨姆依战斗有些欺负人了，所以，你要不要考虑一下……”
　　不等他说完，漱石便淡定拒绝道，“哦，那不考虑了。”
　　见漱石直接果断拒绝了艾的提议，云隐众人都松了口气。
　　莎碧娜则是心中郁闷，她没有和漱石战斗过，想插嘴也插不上啊，只好疯狂眨眼暗示。
　　然后，她便被直接无视了。
　　“雷影大人，那我们现在就过去吧？”
　　“好吧，虽然土台那家伙办事不靠谱，但也不好让他久等。”
　　众人跟在两人身后，莎碧娜恨恨的磨着牙齿，“呐，巨（和谐）乳就是了不起呢！”
　　宴会大厅。
　　各个村子的建筑风格都有所不同，木叶是清新雅致，砂隐是简朴肃穆。
　　而云隐的则是奢华狂野，一股暴发户的感觉扑面而来。
　　稍微说了几句客套话之后，艾便放开手脚，一边大快朵颐一边给漱石强烈推荐道，“我跟你说，这和牛和四斗樽可是我们雷之国的特产，你一定要试试！”
　　烤肉架上，牛排色泽金黄，滋滋发出声响，一滴滴热油顺着饱满的肉的纹路滑下，的确让人食指大动。
　　漱石夹过一块牛肉，细细品尝。
　　“这的确是我吃过最好吃的牛肉！”
　　“哈哈，是吧？”艾大声笑道，“来，再试试我们雷之国的美酒！”
　　漱石显得有些为难，“抱歉，忍者三禁里可是规定了不满二十不能喝酒的！”
　　艾顿时眼睛一亮，“欸！在宴会上还管什么禁不禁的，来来来，喝酒喝酒！”
　　“这……”
　　艾兴奋的说道，“啊哈！不喝就是不给我面子，不给我面子，小心我当场……”
　　轰！
　　话音未落，艾便被一条章鱼腿抽飞出去。
　　“别在意，大哥他喝多了！”
　　云隐众人都是心中暗赞，比大人干得漂亮！
　　外界，倒插葱栽在地面上的艾出离愤怒了。
　　他作为村子的影，想掌握木叶强大战力的第一手情报有什么错吗？
　　再说了，现在战争刚刚结束，难不成对方还敢在这个时间点杀了他？
　　倒不如说，现在才是了解对方真正实力的最佳时机。
　　这些混蛋怎么就不能理解他的苦心？
　　想到这里，艾将自己从地面拔出来，化作一道雷光冲了进去。
　　“比，你这混蛋还真是长志气了啊，竟敢对大哥动手！”
　　“不要冲动，不要激动，虽然我知道大哥你很痛！”
　　“给我说人话，雷犂热刀！”
　　“如果大哥你想考验我现在的力量的话，那我也用雷犂热刀好了！”
　　见两个人摆出要用绝招的架势，周围众人都慌了神。
　　好好的宴会，怎么突然就变成这样了？
　　要知道，他们两个可是云隐的绝对核心，要是有个什么闪失，云隐的损失可就太大了。
　　漱石则是饶有兴致的在一旁看戏，这样刺激的场面可不多见。
　　土台急匆匆的跑来，“漱石特使，能不能请你制止一下他们两个？”
　　漱石眨眨眼睛，“这是不是不太合适？”
　　土台急道，“只有漱石大人你能帮我们了！”
　　“真是……我可不是来解决家庭纠纷的！”话虽如此，漱石还是叹息着站了起来，目光凝重的看向场中。
　　他的实力的确比这两人中的任意一人都要强，但瞬间镇封一人，就已经是几乎不可能完成的任务，更不用说同时镇压两人了。
　　可实际的战斗却并非如此，他们两人不是联手，而是全神贯注的对战，他只要抓住机会偷袭就可以了。
　　电光火石之间，雷影和奇拉比已经完成蓄力，以超越人体极限的速度相向冲去。
　　就在这时，一道查克拉波动散开。
　　毫无防备的两人瞬间陷入幻境，在惯性驱使下余势不减的向前冲去。
　　就在两人快要撞到一起的时候，漱石瞬移一般出现在两人中间，抬起双手，凛冽的寒气自他掌心释放。
　　下一刻，两座冰雕出现在宴会大厅之中。

第278章 忍界第一极速是让你用来干这个的？（5/5）
　　看到漱石一瞬间就把雷影和八尾人柱力镇封，在场众人都是不敢相信自己的眼睛。
　　他们知道漱石的实力很强，但强成这样是不是有些过分了！
　　要知道，不论是雷影大人还是奇拉比大人，都是站在忍界顶端的人物！
　　“这家伙到底是怎么修炼的？”
　　“他现在的实力，应该可以算忍界第一强者了吧？”
　　“太厉害了，不愧是漱石大人！”莎碧娜激动的拉扯着萨姆依说道，“连雷影大人和奇拉比大人都被他瞬间镇压了！”
　　“这就是你震撼忍界的实力吗？”萨姆依震撼过后，面色陡然严肃起来，“蠢货，现在是花痴的时候吗？”
　　“啊？怎么了？”莎碧娜不解道。
　　“雷影大人和奇拉比大人都被他镇压了，这也就意味着，一旦他怀有恶意的话，我们这里根本没有人可以反抗！”萨姆依沉声说道。
　　“好，好像是哦！”莎碧娜傻眼道。
　　不止是她，在场众人也都逐渐反应过来。
　　现在的云隐，在对方眼中完全就是不设防的存在。
　　想到这里，所有人都紧张不已的看着漱石。
　　难道，云隐要在今天迎来终结吗？
　　漱石则是一脸无辜的问道，“你们用这种眼神看我干什么？如果是觉得我多管闲事的话，那也不能怪我，是你们的土台辅佐请求我这样做的！”
　　众人又都向土台投去震惊的目光，没想到你这个浓眉大眼的竟然也叛变云隐了。
　　土台则是欲哭无泪，我让你制止他们，没让你封印他们啊！
　　“那个，可以先把雷影大人放出来吗？”
　　“我可没有封印他们，说起来，这种程度的冰封也应该……”
　　咔嚓——
　　一阵冰层开裂的声音响起，两人破开寒冰，打着哆嗦跳了出来。
　　“混，混蛋！竟然偷袭！”艾愤怒的大声吼道！
　　“哦，是土台辅佐让我干的！”漱石继续甩锅。
　　“土台，你……”
　　“这是误会！”土台弱弱说道。
　　“哼！下次注意点，别老让我给你擦屁股！”艾恨铁不成钢的叹道。
　　“是是，我下次一定注……”说着说着，土台发觉不对劲了。
　　等等，这明明是雷影大人自己乱来，他在给雷影大人收拾烂摊子吧！
　　艾没有在意土台的反应，稍微转移了下自己的尴尬后便开始沉思，“这家伙的实力果然很强，但如果我没有大意的话，他想打败我也绝对不会这么容易！”
　　“和他相比，我的幻术抗性弱了一些，而且，我能对抗他的手段实在太少了。总的来说，我还是不够全面！我必须想尽一切办法增强自己的实力才行！”
　　任何一个影，只要能意识到对方带来的压力就绝对不可能止步不前。
　　不管怎么说，对方的实力都太强了，更可怕的是，这种实力似乎还不是他成长的极限。
　　如果木叶愿意的话，以清水漱石的未来，完全有可能凭一己之力颠覆忍村。
　　他必须要在木叶产生这种危险的想法之前，拥有抗衡……至少也应该拥有自保的实力！
　　虽说木叶大多时候主张和平，但把自身安危寄托在敌人的善念上本就是愚蠢的表现。
　　也正因为如此，他才会不顾脸面的去试探对方的实力……没错，绝对不是因为他自己手痒才去试探的！
　　奇拉比的意识空间里，八尾也在告诫，“只要这个清水漱石没有消失，你们云隐以后最好还是安分一些！”
　　“欸？我们一直很安分啊！”
　　“安不安分你们自己知道！”
　　奇拉比尬笑两声，转移话题道，“不过，连小八你都忌惮他？”
　　八尾不置可否，冷哼一声，“我的确在这个小鬼身上想起了一些不太美好的回忆！”
　　“什么不太美好的回忆？”
　　“呵！就是被某个叫千手柱间的大白痴抓起来的回忆！”
　　“初代火影吗？”奇拉比心神震撼，“没想到你竟然对他有那么高的评价！”
　　“哼！如果不是找不到人对比了，我才不想提到那个白痴的名字！对我们尾兽来说，跟那个名字有关的都是最糟糕的评价！”
　　“不会吧？我看大家对初代火影的评价挺高的啊！”
　　“那是你们人类！”八尾勃然大怒道，“那混蛋说我们过于危险，就把我们抓起来封印了，可他自己比我们危险多了，怎么不把自己给封印？”
　　奇拉比讪笑道，“哈哈，是挺过分的！”
　　宴会上的闹剧结束后，艾便领着漱石等人来到由木人住的地方。
　　不等漱石观察几下，他就急匆匆的问道，“怎么样？没问题吧？”
　　漱石沉吟片刻，“虽然有些麻烦，但总的来说问题不大，就是要绕开你们的封印，花的时间比平时要多一些。”
　　“哦，那就好。”艾如释重负的点点头，然后又看着漱石疑惑道，“你这样看着我干什么？”
　　漱石淡定一指门口，“请出去。”
　　艾朝其他人挥了挥手，“你们先出去。”
　　漱石补充道，“还有你。”
　　艾不敢置信的指了指自己，“我也要出去？”
　　漱石点点头，理所当然道，“一方面，房间要保持安静，另一方面，解印的术式总不好被你们看去。”
　　“开什么玩笑？你以为我是看一遍就能记得住解印术式的人？”艾发出了学渣的怒吼，接着又看向漱石狐疑道，“等等，你该不会是想对由木人做些奇怪的事情吧？”
　　漱石嘴角抽搐一下，“解除封印只要几分钟就可以了。”
　　艾仍然是一副打量嫌犯的样子，“你可是比我还要快的忍界第一极速，快一点也很正常！”
　　漱石用看白痴似的眼神看着他，忍界第一极速是用来干这个的？
　　“你要是不信我的话，那我也没必要继续下去了。”
　　“好吧，我出去就是了。”漱石说到这个份上，艾也只能妥协了，但出去之前还是不忘警告一声，“你可千万别做什么奇怪的事情！”
　　等所有人都出去，漱石才布置一个隔绝感知的小型结界，然后，用探究的目光看向床上静静躺着的由木人。
　　“话说，偷点查克拉应该不算是奇怪的事情吧？”

第279章 查克拉大炮
　　窃取二尾查克拉首先当然得瞒过二尾才行。
　　但考虑到有前例可依，这其实并不困难。
　　前代八尾人柱力布瑠比就是被大蛇丸用幻术药丸麻痹，而后解开封印暴走，就连八尾自身都无法回忆起当时暴走的情形。
　　漱石自然是依样画葫芦，在二尾都不知情的情况下就把它薅了一遍。
　　做完这一切之后，漱石才若无其事的收起卷轴，正式开始给由木人解除封印。
　　一般来说，解开封印并不需要太长时间。
　　但他为了有足够的时间窃取查克拉，故意说成在他们的影响下封印变得麻烦了很多。
　　所以，哪怕他在窃取二尾查克拉一事上稍微花费了些时间，但总的来说，时间还是充裕的。
　　在漱石的全力解印下，已经快要变成由木人体内顽疾的封印迅速消散。
　　然后，由木人“喵”的一声逐渐醒转。
　　“唔，我这是在哪？”由木人迷迷糊糊中陡然看见漱石的面孔，本能的惊慌道，“清水漱石，你怎么会在这里？难道，我被你们俘虏了？”
　　虽然在她昏迷前战争就已经结束，但战争的那部分记忆仍然是占了大头，意识不够清醒的情况下，她下意识认为自己是被俘虏了。
　　“不用担……”
　　“等等，听说敌人会在俘虏身上做很可怕的事情！”由木人惊恐的看了眼身下，“而我现在就在床上，难道你打算……禽兽！”
　　“不要误……”
　　“可恶，就算我不是你的对手，也绝对不会轻易就范的！”
　　漱石则是面色古怪，不会轻易就范？那就是说还是会就范咯？
　　这种话反而更容易让人误解吧？
　　“又旅，把力量借给我！”
　　然而，体内一点动静都没有。
　　由木人又呼唤了两声，又旅才软绵绵的传来声音，“别吵我，好累，感觉像是被榨干了一样，我得先睡一觉。”
　　见又旅又没了反应，由木人不禁面带惊恐的看向漱石，“你竟然连猫都不放过！”
　　从某种意义上说，你还真是猜对了……漱石心中腹诽一声，一记手刀砍在她头上，脸不红心不跳的解释道，“为了解开你的封印，我稍微限制了一下它的力量！”
　　“还有，你连自己房间的布局都不认识了？”
　　“什么？难道你们已经攻破了云隐？”
　　漱石无奈的叹了口气，听说越是高冷的人在意识不够清醒的情况下越容易迷糊。
　　这家伙就是这样的吧？
　　漱石索性撤去结界，打开房门让外面的几人进来。
　　艾三步并作两步的走进来，欣慰道，“由木人，你终于醒了！”
　　由木人再次惊恐道，“雷影大人您也成了他的奴隶？”
　　“奴隶？”艾眼睛瞪圆，然后惊怒交加的看向漱石，你果然做了什么奇怪的事情吧？
　　稍微费了点工夫，漱石才终于把误会解开。
　　也就是这个时候，他才终于体会到那位土台辅佐的艰辛。
　　在云隐，想当个正常人真的很难！
　　……
　　到了晚上，云隐的地下堡垒中。
　　“义弘，我需要你重启查克拉大炮计划！”艾沉声说道。
　　“我记得三代目大人说过，有了可控的尾兽玉之后，就不需要在这项研究上继续耗费人力物力了吧？”义弘推了推眼镜说道。
　　“那是以前！”艾沉声说道，“现在的情势不同了，为了应对清水漱石的威胁，我们必须尽可能的增加筹码！”
　　“雷影大人，恕我直言。”义弘摇了摇头，“就算研发成功，查克拉大炮也很难对那种强者造成威胁！”
　　“我不是要威胁他，而是要威胁木叶！至少，要有能让木叶忌惮的力量！”
　　“您的意思是？”
　　“我记得那项研发方案中提到过，理想的查克拉大炮是配备扩散查克拉炮和时空查克拉炮两种攻击模式对吧？”艾沉吟着说道。
　　义弘眼中闪过一丝讶色，“没想到雷影大人您竟然能记得这么清楚！”
　　“你以为我真是那种冲动的蠢货？那不过是作为影而言的面具！”艾高深莫测的说道。
　　义弘嘴角微微抽搐一下，他怎么感觉，现在的雷影大人才是戴了面具？
　　“扩散查克拉炮可以将攻击同时分散成上千道，用来进攻木叶的话，再怎么强大的防御忍术或者时空间转移忍术都拿它没办法！”
　　艾接着说道，“还有时空查克拉炮，这种攻击能被时空间忍术转移吗？”
　　“理论上来说，是无法被转移的。”义弘分析道，“预想中的时空查克拉炮带有时空属性，应该可以抵消时空间忍术的作用，再不济，我们也能让两种时空间攻击碰撞产生的湮灭能量吞噬敌人。”
　　“这个好！”艾满意的点点头，“你们抓紧时间研发，云隐的未来就要靠你们了！”
　　“我尽量！”义弘深吸口气说道。
　　“不能尽量，是必须做到！”艾强调道。
　　义弘眼中满是无奈，科研这种东西不是你说做到就能做到的，“那我先研发扩散查克拉炮吧，反正，这两种模式只要有一种开发成功就能对木叶造成威胁了吧？”
　　虽然艾本人更看好时空查克拉炮，但他也知道与时空有关的都是难度最高的那种，也就点头同意道，“那就辛苦你了。”
　　……
　　接下来几天的事情可以这样概述。
　　木叶之光，忍界半神，火影辅佐清水漱石受邀访问云隐，受到云隐首领雷影以及众多云隐上忍的热切接待，双方回顾过往，展望未来，在亲切友好的气氛中，就两村之间重新建立外交关系的目标达成重要共识。
　　访问过程中，雷影带领漱石特使参观了云隐忍者修行的场所，漱石特使对此表示欣慰，希望年轻一辈的云隐忍者能继承老一辈艰苦奋斗的精神，勇于磨砺，敢于攀登，成为能肩负起云隐未来的四有五好青年。
　　最终，会谈在和谐友善的气氛中画上句号。云隐一方高度评价漱石特使在此次交流中的突出作用，并强调和平才是忍界未来主题，任何想要破坏来之不易的和平的人都将成为历史的罪人。

第280章 悬赏十亿的男人
　　木叶，火影大楼中。
　　刚回来述职的漱石，看着满脸歉意的水门问道，“所以，我这是刚回来又得出使砂隐了？”
　　“抱歉，因为这是风影和三代大人早就约定好的，而且是指定漱石你去进行交流。”水门也越发熟练的甩锅道，“所以，只能再麻烦你跑一趟了！”
　　“风影和三代大人的约定？”漱石疑惑的问道。
　　“听三代大人说，这是他们在中忍考试上做出的约定，作为砂隐参战的条件之一，由漱石你去砂隐的忍者学校交流指导一段时间！”
　　“在完全不知情的情况下就被卖了啊！”漱石无奈叹道。
　　“哈哈，其实仔细想想也不错吧！”水门笑道，“就当是公费旅游，至少，比我天天坐在这个办公室里是强多了！”
　　“就算是旅游，把目标选定在沙漠也太……。”漱石哭笑不得的摇摇头，“算了，我还是去提前准备一下吧，再怎么说也是个难得的交流机会，我就带兜他们三个去砂隐交流一下。”
　　水门双手合十，“拜托了！”
　　……
　　木叶，孤儿院中。
　　“哇！兜大哥他们来了！”
　　“莲姐姐她们带来好多好吃的呢！”
　　随着三人到来，孤儿院响起了一阵阵的欢呼声。
　　战争刚刚结束，正是处于物资匮乏的时刻。
　　虽然木叶在这次战争中占优，但战争本就没有胜利者可言，哪怕赢下战争，境况也只是相对其他几个村子好些。
　　而对于孤儿院来说，情况就更加糟糕了。
　　野乃宇一个人赚的钱实在是杯水车薪。
　　好在，此前一批成为忍者的孤儿也能通过完成任务赚取报酬，但他们赚的钱并不算多，真正的土豪还要数兜他们三个。
　　当然，所谓的“土豪”其实也只是相较于小孩子来说。
　　分发完食物后，野乃宇把他们三个叫到一边，半是欣慰半是怜惜的叹道，“真是辛苦你们了，不过，你们自己赚的钱也不多，别都补贴给大家了，院里的事情我会自己想办法的！”
　　“没有啦，我们赚的钱很多很多的！”莲夸张的张开双臂形容道。
　　“而且我们是医疗忍者，不用冒险，也不用像乌鲁西他们那样购买装备，钱根本就没地方用啦！”雾骄傲的宣称道。
　　“真的吗？”野乃宇用怀疑的眼神打量着三人问道。
　　“当然是……”莲说着，突然肚子“咕咕”的叫了起来，小脸一红，说不下去了。
　　野乃宇陡然严肃道，“你们三个自己都没吃饭吗？”
　　兜弱弱的举起右手，“我们三个有去食堂蹭饭的！”
　　雾连连点头，“都是因为莲的饭量太大的缘故啦！”
　　野乃宇红了眼睛，蹲下身来把他们三个拥入怀中，“傻孩子，以后千万别这样了！”
　　就在这时，一道温柔中夹杂着些许无奈的声音自他们身后传来。
　　“你们这样，可是让我这个当老师的都无地自容了！”
　　听到这熟悉的声音，三人兴奋的回头喊道。
　　“漱石大人！”
　　“漱石老师！”
　　“漱石。”野乃宇也是满脸笑容，而后看着漱石身边的女人问道，“这位是？”
　　“这位是砂隐特使，叶仓。”漱石交代一句，然后便弯下腰揉了揉三小的头，“下次有问题应该直接和我说才对，千万别这样了。”
　　“嗯嗯！”三人都是乖巧的用力点头。
　　说着，漱石又站直身子，一脸歉意的说道，“野乃宇姐姐，抱歉，我都不知道孤儿院现在的情况困难成这样了！”
　　野乃宇微微摇头，“你现在是火影辅佐，要考虑的东西很多，我也不好拿这种小事去打扰你。”
　　“这怎么会是小事？”漱石叹了口气，“这样吧，我先拿三千五百万两出来，够用吗？”
　　“你哪来的这么多……”野乃宇说着，自己都是哑然失笑，以漱石现在的身份地位，有这么多钱也是理所应当的。
　　“我不能要，这钱太多了！”
　　漱石却是完全无感，三千五百万两很多吗？换在以后，也就是一个阿斯玛的钱。
　　“在地下换金所，水影的人头可是价值一亿两，我要是缺钱的话，随便去杀几个叛忍就可以了！”漱石淡定说道。
　　“一亿两！”三个小小打工人的眼睛仿佛变成了星星形状，看向漱石的眼神满是崇拜。
　　他们辛辛苦苦的在医院打工才赚了十几万两，而老师分分钟就是一亿两入账。
　　一旁的叶仓忍不住问道，“漱石，你那一亿两的悬赏领取了吗？”
　　“听说地下换金所的规矩是要完整尸身才行，水影再怎么说也是一村之影，亵渎他尸体这种事情还是不太好。”漱石摇了摇头。
　　“对于传播度很广的事迹，只要你能证明自己的身份，哪怕没有尸身，也可以领取到一半的赏金。”叶仓补充道。
　　“哦？还有这种说法吗？”漱石笑着看向叶仓，“没想到你对悬赏倒是挺有研究的。”
　　叶仓微微摇头，用凝重的目光看着漱石，“我会研究这个，其实是因为漱石你！”
　　漱石颇有些惊讶的指着自己，“因为我？”
　　“可能你还不知道吧？地下换金所的最高悬赏已经被你刷新了！”叶仓沉声说道，“给出的悬赏是十亿两！”
　　“什么？十亿？”三小和野乃宇齐齐惊呼道。
　　三十个阿斯玛啊……漱石并不担心，甚至还有闲情逸致的在心里吐槽。
　　见漱石并不在意，叶仓提醒道，“我知道漱石你的实力很强，正面战斗，可能整个忍界都没有人会是你的对手！”
　　“但那些鬣狗向来是无所不用其极的，暗杀、下毒、陷阱，他们什么都能做得出来，而且，那些人里面也并不是没有强者！”
　　见野乃宇四人都是担心的看来，漱石笑道，“不用担心，在被暗杀这块我可是很有经验，战争前期，要是一段时间不被暗杀，我都睡不踏实！”
　　见漱石自诩“被暗杀专家”，野乃宇哭笑不得的说道，“总之，你自己多注意一下。”
　　漱石笑着点点头，“那作为交换，野乃宇姐姐你就把这钱给收下吧！”
　　野乃宇沉默片刻，重重叹息一声，“漱石，谢谢，真的非常非常感谢！”
　　“不用在意，我对钱不感兴趣，现在想想，我拿钱最快乐的时候反而是小时候在医院打工的那段时间吧！”漱石回忆着说道。
　　对于漱石的话，三小从来不会有任何怀疑，听他说完，一个个眼中的崇拜之意更加浓郁了。
　　“不愧是漱石大人，我以后也要有这种觉悟！”
　　“原来打工的时间才是最快乐的吗？我们一定要好好珍惜这段时间才行！”

第281章 友邦惊诧
　　见到这温馨和谐的一幕，叶仓在一旁感慨道，“真好呢！明明是一群承受了痛苦的人，却能流露出这样发自内心的笑容！”
　　漱石笑着点点头，“是啊！只要看到大家脸上的笑容，不管怎样的疲惫都能清洗掉！”
　　说着，漱石又看向兜三人，“我接下来要去砂隐的忍者学校交流一段时间，你们要不要跟我一起过去？”
　　三人眼中不由流露出憧憬的神色，不论是砂隐还是忍者学校，都是离他们非常遥远的存在。
　　“我们想跟着漱石大人您一起！”
　　“老师去哪我们就去哪！”
　　漱石笑道，“那你们准备一下，我们等会就出发了。”
　　叶仓跟着笑道，“我也有个可爱的弟子呢，你们到了砂隐之后可以互相交流一下。”
　　……
　　砂隐村，会议室内。
　　“今天主要商讨两个问题。”罗砂正色道，“首先是选定新的一尾人柱力，分福前辈去世，我们必须尽快选出新的容器才行！”
　　话音落下，房间里瞬间变得鸦雀无声，一众上忍或是面容凝重或是眼神躲闪。
　　根据以往的经验，除非人柱力自身强大到能镇压尾兽，否则，作为容器的祭品最好是选择0-5岁的小孩子。
　　人柱力和尾兽是二位一体的存在，用小孩子作为容器的话，一旦发生尾兽暴走的情形，很容易就可以因祭品之力不足而镇压下来。
　　但这样的后果就是，作为尾兽容器的人柱力很可能因此身体崩溃。
　　哪怕不考虑选定人柱力后大家的排斥恐惧，这一行为本身就代表着非常残忍的含义。
　　所以，他们自然不想让自己的孩子经历这种可怕的事情。
　　可问题是，人柱力是村子的重要战力，让孤儿或者普通家庭的子女作为人柱力，万一他们叛逃了怎么办？
　　相对而言，作为村子重要人物的他们才是第一选择。
　　在这诡异的沉默中，暂时没有孩子或者孩子年龄超限的那部分上忍开口了。
　　“不如，我们直接抽签决定？”
　　“我建议将范围限制在刚出生三个月以内的新生儿上！”
　　“我反对，应该将0-5岁的孩子都纳入挑选范围才对！”
　　“年龄大也有年龄大的好处，说不定已经有孩子展现出了能抑制自身情感的潜力！”
　　这时，有孩子的那部分上忍也开始提议。
　　“从小培养的人柱力成长期太长了，我们需要能尽快成型的战力！”
　　“没错，我建议挑选一部分内心强大的中忍作为人柱力实验体！”
　　对于他们的提议，其他人却是嗤之以鼻。
　　“战争刚刚结束，短时间内根本不可能爆发二次战争，从零开始培养人柱力才是最合适的。”
　　“呵，要说内心强大，为什么不是我们这些上忍？”
　　双方争吵得越发激烈，甚至有大打出手的迹象。
　　“够了，人柱力就由……”罗砂冷哼一声，看着他们互相推诿的行径，他莫名有种自己担下的冲动，可想想手鞠和勘九郎，他又实在狠不下心来，最终只能化作一声长叹，“人柱力的事情之后再说，现在讨论第二个议题。”
　　众人仿佛都松了一口气，心照不宣的同意下来。
　　“你们中的一部分人应该听说了我邀请木叶的漱石上忍来我们砂隐交流指导的事情，但你们可能还不理解我为什么要这么做……”
　　错开那个沉重话题后，一众上忍的声音都轻快了许多。
　　“不，我理解的！”
　　“对于这一决定，我举双手赞成！”
　　“前辈，举双手确定不是投降吗？”
　　罗砂面部肌肉微微扯动一下，这些混蛋真是没眼力，没看出他是想接着说吗？
　　好在，作为风影大人忠实小舔狗的新晋上忍马基察言观色的问道，“我还是不太理解，风影大人您为什么要这么做呢？”
　　罗砂赞许的朝他点点头，说道，“据我观察，漱石上忍似乎有着挖掘潜力或者强化潜能的能力，那些围绕在他身边的天才就不说了，我今天主要说的是那个被大多数人忽视的水木！”
　　“水木？”一部分上忍惊讶道，“就是那个，据说暗算了三代水影的水木？”
　　罗砂微微颔首，“只要你们有心收集了他的情报，就不难发现，他的天赋只能算是普通，在他们那届毕业生中，他的成绩也只能算是中等偏上。”
　　“可是现在呢？他不仅掌握了和漱石上忍同样的名为仙术的强大能力，甚至，自身还强大到了能让三代水影在他身上栽跟头的地步。发生这么大的变化，绝对和漱石上忍的指点离不开关系！”
　　听他这样一说，众人的面色都郑重了许多。
　　能让一个普通忍者发生这样脱胎换骨的变化，那位漱石上忍说是点石成金也不为过。
　　想到这里，大家的心思都活络起来。
　　“风影大人您是想借漱石上忍之手挖掘出一批有潜力的孩子？”
　　“应该是培养才对，没看见那个天赋普通的水木都能力敌水影？”
　　“可漱石上忍毕竟是木叶的人，真的会用心指导吗？”
　　罗砂肃声说道，“我们砂隐是木叶的忠实盟友，以漱石上忍的器量，相信是不会让我们这些盟友寒心的！”
　　一众上忍眼神古怪，风影大人这话是故意想让他们传出去吧？
　　以木叶在意国际形象，担心“友邦惊诧”的立场，听了这话之后，说不定还会主动要求漱石上忍认真指导。
　　似乎是被看出了小心思，罗砂又强调道，“当然，你们的态度也很重要，如果不表现出我们的重视，那也就不能怪漱石上忍不上心了。”
　　“风影大人说得太有道理了，为了表现我的重视，我决定不等学校招生，就将我家那个刚满五岁的孩子赶紧送去学校。”
　　“咳咳，我建议忍者学校临时扩招一批学生，我家孩子今年四岁，勉强也能去听听课了。”
　　“机会难得，是应该放宽一些要求，虽然我家孩子还没有出生，但当成胎教听听也不错。”
　　“喂，胎教都来占资源是不是过分了一些？”
　　听着下方的争吵，罗砂不由陷入沉思，“我家手鞠快三岁了，要不也让她提前感受一下学校的氛围？”

第282章 漱·渣男·石
　　“哇！这里就是砂隐村吗？”到了砂隐，莲惊讶的观望着四周说道。
　　“看上去好……”雾斟酌着语言，小心翼翼的说道，“好壮观啊！”
　　叶仓心中无奈，从外村来的客人大多会夸砂隐壮观、雄浑，她一开始还信以为真，后来才知道，这仅仅是因为砂隐和美丽、精致这些词挨不上边，大家为了不失礼貌才这样说的。
　　漱石则是暗自打量着四周，和上一次来砂隐的时候相比，这些村民的生活水平似乎并没有得到太多改善，但精神面貌却是焕然一新。
　　“因为战胜国的原因，多少提高了些信心吗？”
　　就在这时，远处一座寺院里突然传来悲痛的哀鸣声。
　　呜——
　　仿佛号角声一般，盘桓天际，久久不散，给人一种悲凉的感觉。
　　紧接着，那声音又变得尖锐刺耳起来，像是野猫炸毛后的锐利叫声。
　　哪怕是不懂狸猫语的人，也能听出这声音中的愤怒。
　　兜三人都被这突如其来的声音吓了一跳，“这是什么声音？”
　　叶仓神情复杂的看向声音传来的方向，“那是一尾的叫声，是给朋友送行，也是向我们宣示它的愤怒！”
　　“尾兽也会有朋友吗？”莲惊讶的问道。
　　“这在很多人看来的确是不可思议，但本村的分福前辈确实做到了。”叶仓叹息道，“分福前辈自出生起便因人柱力的身份而被监禁着，几乎没有出过寺院，甚至大多数人连他的真名都遗忘了……”
　　“好过分！”雾下意识的说着，然后赶紧道歉，“对不起，我不小心说……”
　　看见雾手足无措的样子，叶仓笑道，“是不小心说出了心里话对吧？但不用在意，因为我自己也觉得这很过分！”
　　说着，叶仓又叹道，“分福前辈真的很了不起，在这种情况下，他并没有心生怨恨，反而用心搭建了桥梁……在他活着的时候，一尾连一次暴走都没有过！”
　　兜震撼道，“好厉害，这位分福前辈的内心太强大了！”
　　“真的超级厉……”莲用力点着头，突然身体一僵，“活着的时候？”
　　“分福前辈毕竟太老了！”
　　“唉，老爷爷好可怜！”
　　兜则是疑惑的问道，“那一尾为什么会生气？”
　　“一尾认为是我们杀死了分福前辈，其实这样想也没有错吧，因为分福前辈确实是死在我们手中！”叶仓叹息着说道，“漱石，你应该知道人柱力自然死亡意味着什么吧？”
　　漱石沉声说道，“意味着尾兽也会一同死去！”
　　叶仓点点头，“虽说尾兽死去还会重生，但重生的时间和地点都是不确定的，为了规避这种不确定的风险，风影大人只能选择在分福前辈死前将尾兽抽离出来，而失去了尾兽的人柱力，下场如何自然不用多说！”
　　“怎么可以这样？”叶仓的一番话对兜三人产生了极大的冲击，为村子奉献一生的人最后却落得这种下场。
　　漱石则是问道，“但现在这样真的没问题吗？一尾随时都可能冲开封印暴走吧？”
　　“其实一尾已经暴走过两次了，但都被风影大人重新镇压。”叶仓用不确定的语气说道，“它现在的声音听上去比之前稳定多了，应该不会再暴走了吧？”
　　“这样啊，那我就放心了！”漱石眯着眼睛看向寺院，轻声笑了起来。
　　……
　　傍晚，欢迎宴会上。
　　在认真收集了那个水木的情报之后，一众上忍发觉事情比风影大人说的还要夸张。
　　一个身体被废，差点连成为忍者的资格都失去的人，竟然14岁就成长到了在上忍中都算是强者的地步，这其中的差距实在叫人难以想象。
　　也正因为如此，他们对于漱石的到来就更加热心了。
　　“哈哈，漱石上忍千万不要客气，把这里当成自己的家就是了！”
　　“没错，一定不要拘束！”
　　“不到两年时间，漱石上忍就接连打败了土影水影，真是让人敬畏！”
　　“有漱石上忍在，看来忍界的未来几十年都不会有战争了！”
　　看到老师即使在砂隐都能成为人群焦点，跟在漱石身后的三个小不点都是与有荣焉的挺着小胸脯，看向漱石的眼神无比崇拜。
　　罗砂无语的看着这一幕，这些蠢货连一点身为砂隐忍者的矜持都没有吗？
　　他开始是担心因为战争结束的缘故，他们中的一部分人会对漱石失去应有的尊敬，阻碍他的交流计划，所以才刻意强调了一下漱石的重要性。
　　可现在看来，完全就是矫枉过正了吧？
　　正当他暗自腹诽的时候，漱石举着个杯子走了过来。
　　“风影大人，抱歉，因为忍者三禁的缘故，我暂时不能喝酒，就用茶水代替吧！”
　　罗砂眼神怪异，相较于忍者三禁的金钱、美酒、女人来说，你们木叶的那三害才更可怕吧？
　　虽然心中想着失礼的事情，但罗砂还是笑着举起酒杯回应，“漱石上忍不用在意，心意到了就好。”
　　漱石敬完酒之后并没有离开，而是声音诚恳的说道，“说起来，五位影当中我最敬佩的就是风影大人了。”
　　罗砂微微一怔，“啊？什么？”
　　“在战争开始的时候，我想各村是没有人看好砂隐的，前代影失踪，人心浮动，而风影大人你又太过年轻，很难让大家信服。”漱石感慨着说道。
　　“可就是在这样危急的情况下，风影大人你接过风影之位，在战争前期尽量稳住村内形势，之后又配合我们木叶大胆出击，击溃岩隐赢下战争胜利。”
　　“换成我在风影大人你这个位置，绝对做不到像你这样好！”
　　罗砂难得的老脸一红，“哈哈！漱石上忍过奖了，来来，喝酒喝酒！”
　　一般人的称赞他当然不会在意，可是从漱石口里说出，而且还是说的他自己最为得意的事情，那意义就完全不同了。
　　一时之间，他都有种飘飘然的愉悦。
　　漱石继续发动渣男灌酒技能，“这可不是过奖，在我看来，风影大人你完全配得上任何夸奖！”
　　“以一己之力支撑起了砂隐的经济，面对雨隐这种小国的挑衅都能隐忍，为了大局，对于两村联合统帅的位置毫不留恋，能赢下这场战争，风影大人你的功劳绝对是不可替代的！”
　　罗砂听得心酸，战争初期，他一个二十多岁的小年轻，要和几只老狐狸辛苦博弈，他容易吗？
　　看看其他几个村子的影，有哪个像他这样打工补贴村子的？
　　当了四年影，感觉像是老了四十年一样。
　　想到这里，罗砂满脸辛酸的举起酒杯，“唉，还是漱石老弟你理解我，不说这些扫兴的事情了，来来，喝酒喝酒。”
　　几杯酒下肚，他已经有了几丝醉意。
　　但漱石可没打算放过他，“也是，过去的事情就过去了，还是要放眼未来才好，我建议木叶和砂隐能把忍者学校的交流继续下去，互相学习，互相进步。”
　　罗砂听得眼前一亮，跟漱石“勾肩搭背”道，“这个好，未来的忍界应该是共赢的忍界才对！来来，喝酒喝酒！”
　　看到两人“奸情火热”的一幕，其余上忍不禁心中泛酸。
　　可恶，风影大人你连一点身为砂隐首领的矜持都没有吗？

第283章 勤学好问坏猫猫
　　夜晚，砂隐村的村民都已入睡。
　　不知何时，平静的夜空突然掀起了风砂。
　　然后，这风砂陡然急促起来。
　　伴随一声尖锐刺耳的咆哮，一只浑身布满了咒印的狸猫现出身形，盘踞在砂隐寺院上空。
　　按理说，现在是逃跑的好机会。
　　但守鹤并没有这样做，而是选择向周围宣泄它的怒火。
　　“该死的砂隐，感受本大爷的愤怒吧！”
　　守鹤一爪拍下，大地瞬间龟裂，恐怖的裂缝如蛛网般蔓延开来。
　　这般巨大的动静，自然是让睡梦中的大家很快清醒过来。
　　虽然有些惊慌，但他们并不害怕。
　　这样的事情已经是第三回了，根据经验，这只蠢笨的狸猫很快就会被风影大人封印回去。
　　所以，他们只要安静看戏就好。
　　“大猫咪又不乖了！”
　　“是啊，还没尝够风影大人磁遁的厉害吗？”
　　然后，一秒，两秒……十秒钟过去了。
　　前面两次总会在第一时间赶到的风影大人，这次似乎缺席了！
　　这时候，他们才真正的惊慌失措起来。
　　“风影大人呢？该不会是睡得太死了吧？”
　　“怎么可能，这么大的动静，猪都该醒了啊！”
　　“难道是晚上活动，不小心操劳过度了？”
　　“都什么时候了，你们还有心思说黄段子？”
　　“虽说黄金是挺黄的，但挖黄金和黄段子有什么关系？”
　　稍微知道些内幕的忍者则是脸色一白，风影大人似乎、大概、好像、也许喝多了？
　　与此同时，风影家中。
　　罗砂呈“太”字型躺在床上，嘴里嘟囔着，“我没醉，我还能大战三百回合！”
　　一旁挺着个大肚子的加瑠罗轻轻推搡着他，面色有些焦急，“罗砂，醒醒，快醒醒！”
　　罗砂不满的嘀咕道，“我醒着呢，别闹！”
　　见他这样，加瑠罗抱有一丝幻想的问道，“那你知不知道，一尾又暴走了？”
　　“一尾？”迷迷糊糊中的罗砂皱了皱眉，“这种小角色也来烦我？九尾暴走还差不多。”
　　见状，加瑠罗只得无奈来到门口，朝正在门前等待的几人摇摇头，“抱歉，罗砂他短时间之内是清醒不了了。”
　　听她这样一说，门口等待的几人都急了。
　　“可恶，怎么偏偏是这个时候？”
　　“没有风影大人的磁遁，我们怎么镇压一尾？”
　　“别什么事情都寄希望于风影大人，难道我们这些上忍就只是摆设？”
　　“欸？你才知道自己是摆设？”
　　加瑠罗无奈的看着几人争吵，突然发觉自己的裤脚被拉扯了一下，低头看去，只见手鞠牵着勘九郎的小手躲在她身后。
　　“妈妈，猫猫好可怕！”
　　加瑠罗怜爱的摸着女儿的头，“别怕，叔叔们会把坏猫猫抓起来的！”
　　“真的吗？”手鞠吸吮着手指，然后，视线陡然被远方的动静吸引，“哇！坏猫猫被打了！”
　　不用她说，加瑠罗和几个上忍也听见了远处传来的巨大声响。
　　转头看去，正好看见一道人影踩在一尾头上将它打趴下的一幕。
　　“这是？”加瑠罗还在疑惑，其余几个上忍已经欢呼起来。
　　“太好了，是漱石大人出手了！”
　　“呼！我还担心漱石上忍会坐视不理呢！”
　　“不愧是忍界的良心！”
　　“漱石大人？”手鞠歪了歪头，“是和爸爸一样厉害的人吗？”
　　此刻，砂隐寺院上空。
　　漱石踩在一尾头顶，面带歉意的看向四周，“抱歉，按理说我是不应该插手砂隐内务的，但风影大人可能因为我的缘故暂时过不来了，为表歉意，就让我来镇压它吧！”
　　为首的一个上忍说道，“漱石大人你太客气了，你能出手我们感激还来不及呢！”
　　其余上忍也纷纷说道:
　　“本来就是欢迎晚会，发生这种事情谁也不想的！”
　　“我们都看到了，是风影大人自己想喝，和漱石大人你没关系！”
　　这时，被漱石踩在脚下的守鹤摇晃了下自己的大脑袋，终于从被打懵圈的状态中清醒过来，怒不可遏的大吼道，“该死的小鬼，你到底是谁？砂隐应该没有你这号人物才对！”
　　一众砂隐上忍趾高气昂的抖擞着介绍道，“站在你头顶的，是有着忍界半神、尾兽之敌、影之杀手之称的清水漱石大人！”
　　“尾兽之敌？”守鹤敏锐的注意到细节。
　　“二尾、四尾、六尾、八尾都被漱石大人打败过，你很快也会成为这名单上的一部分。”
　　“这小鬼的实力竟然这么强？”守鹤瞪大自己的眼睛，从这些家伙的神色来看，他们并不像是在说谎。
　　再联想到自己刚才被打趴下的那一击，守鹤有些慌了，作为尾兽中最好学，甚至会结印会用忍术的优秀生，它很清楚看似弱小的人类能强大到何种程度！
　　不过，它还是强撑着说道，“这小鬼打败的也就是那些不成器的偶数尾兽，本大爷和它们可不一样！”
　　一众砂隐忍者茫然的眨眨眼睛，还有奇数尾兽和偶数尾兽这种说法吗？
　　这时，漱石开口说道，“在村子里战斗的破坏太大了，我先把它带出去。”
　　话音刚落，一人一兽便从众人的视线中消失不见。
　　见到这一幕，一众上忍都是惊叹不已。
　　“这就是飞雷神之术？竟然能把这么大的一尾转移到村外！”
　　“太厉害了，不愧是漱石大人！”
　　“我们也赶紧跟上去吧！”
　　“急什么？难道你还怕漱石大人被一尾打败？”
　　“蠢货！我是担心一尾被漱石大人打死啊！”
　　“嘶！你这么一说好像很有道理，快点，再晚可就来不及了！”
　　城外，黄沙漫天。
　　守鹤有些底气不足的喊道，“本大爷可不是那些只会利用本能的蠢货，接下来就让你见识一下本大爷的厉害！”
　　漱石并不搭理它，只是眯着眼睛暗自思索，“不能让守鹤知道我在收集它的查克拉，所以，要先把它打到失去意识吗？”
　　“砂隐的人估计要不了多久就能追出来，我必须抓紧时间了！”
　　守鹤本能的心头一寒，两只大爪子开始结印，“风遁·练空弹！”
　　强烈的气流如光束一般，从守鹤身上的毛孔喷涌出来，射向踩在它头顶上的漱石。

第284章 有些尾兽，笑着笑着就哭了
　　对此，守鹤很是得意。
　　像其他尾兽遇到这种情况，除了四尾能身体岩浆化让敌人没办法站在头顶以外，其他尾兽多半只能笨拙的用爪子拍脑袋，效率低不说，看起来还很蠢。
　　想到这里，守鹤大声笑道，“所以啊，这就是学习的好处！哼，本大爷和那些蠢货可不一样！”
　　可有些尾兽，笑着笑着就哭了！
　　当它想学习吗？还不是它的查克拉最少，如果不学人类结印，不学着精打细算，它的查克拉甚至还比不上某些怪物级的人类。
　　尤其是和某只狐狸一比，它就更惨了！
　　它们狸猫到底哪里比不上狐狸了？六道老头这个该死的狐狸控！
　　守鹤哭着哭着又发觉不对劲了。
　　它再怎么多愁善感，也不可能在战斗的时候哭啊！
　　还有，它用了练空弹之后怎么就没后文了？那个人类小鬼到底有没有被它打中？
　　想到这里，一道闪电划过它的脑海。
　　“糟糕，是幻术！可恶，到底是什么时候？”
　　幻术，解！
　　解开幻术的一瞬间，疼痛如潮水般一波接一波的涌来。
　　守鹤这才发觉，短短几秒钟的时间，它的身体就已经遍体鳞伤。
　　身体上的痛苦，加上幻术里的玩弄，让守鹤愈发狂躁起来。
　　“可恶的小鬼，我要你付出代……”守鹤正羞怒不已的说着，然后便僵住了。
　　只见对方高举着一颗小太阳般的能量光球，那其中蕴含的恐怖威势让它都有些心惊胆跳。
　　“哦？从幻术中挣扎出来了？正好，用心感受我为你准备的第二个礼物吧！”漱石笑着将手中的仙法·究极大玉螺旋丸朝守鹤扔了过去，在光球绽放的一瞬间，通过飞雷神之术迅速逃离作案现场。
　　“淦#%”守鹤只来得及说出一个字，然后便被恐怖的能量风暴吞噬进去。
　　通天的光柱将夜空照耀得宛如白昼，汹涌澎湃的查克拉潮汐汇聚成沙尘暴，在沙漠中疯狂肆虐。
　　远远见到这恐怖的一幕，跟过来的砂隐众人只觉口舌发干。
　　“哈，哈哈，战斗还真是激烈呢！”
　　“你确定是战斗激烈吗？我怎么觉得是守鹤被单方面吊打？”
　　“守鹤再怎么说也是尾兽，应该不至于吧？”
　　“希望守鹤的生命力能顽强一些，否则就真的麻烦了！”
　　等他们赶到的时候，守鹤已经四脚朝天的倒在沙地上，尾巴都断了一截，漱石则是装模作样的给守鹤补充查克拉。
　　“抱歉，一不小心出手重了些！”漱石面带歉意的说道。
　　他何止是出手重了些，为了在最短的时间内收集完查克拉，他可是火力全开，全程没有任何留手。
　　哪怕是杀死水影的那一战，他都没有这么上心。
　　众人艰难的吞咽下唾沫，看向漱石的眼神宛如妖魔一般。
　　他们知道漱石很强，可短短几分钟的时间就把一尾打到重伤濒死，这已经不是单纯的实力强大就能说明问题的了，而是强大到夸张离谱！
　　震惊过后，他们又有些心酸和怀疑。
　　他们视若珍宝的一尾这么轻易就被打败了，那人柱力作为砂隐的重要战力还有意义吗？
　　与其自己拼死拼活，冒各种风险，还不如将培养人柱力的工夫转移到抱大腿上呢！
　　将这些杂乱思绪摈弃后，他们才尴尬笑道。
　　“哈哈，漱石大人不必在意，您也是为了砂隐的安全着想嘛！”
　　“姑且问一句，守鹤应该不会死吧？”
　　见他们这小心翼翼，唯恐触怒他的样子，漱石笑道，“不用担心，尾兽没那么容易死的！”
　　“呼！那我就放心了。”众人这才松了口气。
　　“那我现在就把它带回寺院，重新封印？”
　　“感激不尽！”
　　……
　　砂隐村中。
　　短短几分钟的时间，尾兽暴动带来的骚乱还没有过去。
　　但大家已经被告知有强者去处理尾兽，加上守鹤消失不见，他们的情绪也安定了很多。
　　就在这时，守鹤巨大的身体再次出现。
　　“啊！那怪物又回来了！”
　　“大家快跑啊！”
　　“等等，它的身体怎么是倒过来的？”
　　众人这才反应过来，怪物应该是被打倒了吧？
　　而且，这四脚朝天的样子莫名有种反差萌是怎么回事？
　　相较于这些普通村民，在场的忍者就是发自内心的震撼了。
　　无论是守鹤那微弱的生命气息，还是堪称恐怖的伤势，都说明它的伤势非常严重。
　　风影大人虽然也能在短时间镇压一尾，但那是靠着砂金迟缓砂子，就像给猫栓上绳子，把它生拉硬拽拖回笼子一样。
　　而漱石呢，相当于把猫打到半死不活，然后再直接丢回笼子。
　　这两者的难易程度自然是不言而喻。
　　远处，加瑠罗站在阳台上看着这一幕，心中无比震撼，“这就是那位忍界半神的实力吗？真是强得可怕！”
　　手鞠在一旁拍着手掌欢呼道，“坏猫猫被抓起来了！”
　　加瑠罗摸了摸女儿的头，“你想不想和那个大哥哥一样厉害？”
　　手鞠问道，“我变厉害了，是不是就可以让爸爸不那么累了？”
　　加瑠罗一怔，旋即温婉笑道，“当然可以。”
　　手鞠挥舞着小手，“那我也要变得超厉害！”
　　……
　　第二天，清晨。
　　“漱石，抱歉！”经过昨晚的深入交流，罗砂去掉了略显生疏的敬称，“本来是请你过来交流学习的，没想到还麻烦你帮我们封印尾兽。”
　　“应该是我道歉才对。”漱石也一脸歉意，“如果不是我昨天拉着罗砂大哥你说话，你也不会喝那么多酒，也就不会有人说闲话了。”
　　虽说罗砂救了大家两次，可他是风影，这种事情在他们看来是理所应当的。
　　第三次没有及时出现，让他的声望一下子跌落不少。
　　反倒是漱石，以外村人的身份救了他们一次就获得了极高的赞誉。
　　一晚上的时间，就又多出来一个“砂隐之友”的外号。
　　“没有的事，都是我自己意志不坚定。”要说郁闷，那是肯定的，但罗砂也没有多想，毕竟，漱石昨晚一句劝酒的话都没有说，反倒是他自己在那里一个劲的说骚话。
　　“不说这些扫兴的事情了，走，我带你去我们砂隐的忍者学校看看！”

第285章 兜:你们相信我，我真的只会几个简单的医疗忍术
　　砂隐，忍者学校。
　　叮铃铃——
　　下课后，小孩子们三五成群的凑在一起，兴奋不已的讨论着昨天晚上的动静。
　　“你们都看到了吧？昨天晚上，那只超级可怕的大狸猫又出现了！”
　　“有什么好惊讶的，又不是第一次了！”
　　“不一样的，昨天晚上，那只大狸猫都被打哭了！”
　　“欸？它有哭吗？”
　　“真的真的，我可以保证！”
　　“难道你看到了？”
　　“我虽然没有看到，但我邻居家姑妈的朋友的儿子当时就在现场，他就是这样说的！”
　　在这激烈的讨论声中，不知道是谁突然说了一句，“听说昨晚打哭那只大狸猫的是木叶的忍者，但风影大人前面两次都没有打哭它，这是不是说明那个木叶忍者比风影大人还要厉害呢？”
　　话音落下，周围陡然安静了一瞬。
　　片刻后，才有人用肯定的语气说道，“不可能的，风影大人可是忍界最强的忍者！”
　　“风影大人一定是因为爱护‘小’动物才没有打哭它的！”
　　“一定是这样，那只大狸猫再坏也是我们砂隐的财产，风影大人肯定是担心把它打坏了才没有下重手。”
　　不过，这些论调中也有着不同的声音。
　　“可是，我怎么听说那位漱石大人才是全忍界最强的忍者？”
　　“我好像也听说了，家里的大人还说他是终结了战争的人！”
　　“听说他还是我们砂隐和木叶在战争时期的联合统帅，连风影大人都要听他指挥呢！”
　　“好厉害，原来那位漱石大人是这么厉害的人吗？”
　　就在这时，一道冷峻的声音自他们身后传来。
　　“什么忍界最强？木叶要真有这种实力就不会装可怜求我们砂隐参战了！”
　　众人转身看去，只见几个高年级的大男孩正一脸不屑的站在门口。
　　“就是，这种骗傻子的话你们也信？”
　　“给我记住，我们砂隐才是最强的！”
　　“什么清水漱石，不过是个走运捡便宜的家伙罢了，如果不是风影大人镇压过一尾两次，他怎么可能打得赢那种怪物？”
　　“风影大人是因为谦虚才没要那统帅之位的，哪里像他那么厚脸皮！”
　　一众低年级生低下头，怯怯不敢说话。
　　见状，高年级的几人满意的点点头，又问道，“对了，木叶来的那几个交流生在哪？”
　　众人没有回话，但下意识看向墙角的视线就已经说明了一切。
　　墙角位置，两个气鼓鼓的小女生和一个面色平静的小男孩坐在那里。
　　“就是他们？”为首的高年级大男孩冷哼一声，自顾自的朝角落走去。
　　“混蛋混蛋混蛋，竟敢说老师坏话……”墙角，莲磨着虎牙说道，“我绝对饶不了他们！”
　　“我要把他们的牙齿全部敲碎！”雾也气冲冲的说道。
　　“你们别冲动，让我来吧！”兜声音平静，但却给人一种森然寒意。
　　两女相视一眼，反倒担心起对方来。
　　“你不会打算杀了他们吧？”
　　“虽然我并不反感杀人，但这样会让老师困扰的！”
　　兜歪了歪头，一脸天真烂漫的模样，“你们说什么呢？我只是一个小孩子，怎么会做那么可怕的事情？”
　　这时，那几个高年级男生走了过来，仰着头用鼻孔“看”他们，“你们几个就是木叶来的交流生？”
　　“是是，就是我们。”兜“害怕”的站了起来，点头哈腰的说道，“不过，你们可能有些误会了，我们是木叶在战场收养的孤儿，其实本身并不是木叶的人。”
　　“不是木叶的？”几个大男孩怔住了，这和计划的不一样啊！
　　趁他们失神之际，又赶紧说道，“像我们这些村子外的孤儿，是没资格进木叶学校的，所以，对于能让我们学习的砂隐学校，我们万分感激！和木叶比起来，砂隐的格局器量真的大太多了！”
　　见兜一副感激涕零的模样，几个大男孩反倒有些不好意思了。
　　“哈，哈哈，原来是这样啊！”
　　“我说你小子怎么看上去这么顺眼呢！”
　　见状，兜又用纯真的眼神看着他们问道，“前辈们，你们一定是砂隐学校的优秀忍者吧？”
　　几人自得的点点头，“当然啦，我们几个超勇的！”
　　“那前辈们一定很厉害吧？”
　　“那是当然……嗯，你问这个干什么？”
　　“其实，像我们这些经历过战乱的孤儿都很有危机感，如果有可能的话，我也想成为一个强大的忍者！”兜失落的说道，“可漱石大人只会在空闲时间教我们一些医疗忍术，还说什么，医疗忍者的实力不比其他忍者差！”
　　几人对此都是嗤之以鼻。
　　“医疗忍者能有什么战斗力？”
　　“他就是为了控制你们，才故意不教你们其他忍术的！”
　　兜咬着下唇，楚楚可怜道，“我很感激漱石大人能教我们忍术，但我也想要变强，而不是成为只能依附别人的医疗忍者。”
　　“所以，可以拜托前辈们和我战斗一次吗？请狠狠的蹂躏我，然后证明漱石大人的错误！”
　　“哈哈，这当然没问……”
　　其中一人下意识就准备答应，还没说完便被其他人拉到后面。
　　“你们拦我干什么？这可是证明我们砂隐实力的好机会！”
　　“我总觉得有些古怪，是不是太巧了点？”
　　“你担心他在骗我们，应该不会吧？你看他的眼神多么纯真。再说了，我们不是本来就是来找他们打架的？”
　　“好像也是，我们本来就是来找麻烦的，现在这样至少还占了理。”
　　小声讨论完毕之后，他们又回过头来。
　　“那好，我们答……”可话还没说完，其中一人突然反应过来，“等等，你已经会医疗忍术了？”
　　兜眨眨眼睛，“是啊，有什么问题吗？”
　　几个大男孩有些尴尬，医疗忍术最低都是D级忍术，而他们当中，还有人连E级的三身术都不会呢！
　　不过，看着兜那纯真干净的眼神，他们又觉得自己想多了，低级的医疗忍术能有什么用？
　　再说了，对方愿意把这个情报说出来，不正是信任他们的表现？
　　“确认一下，你是只会医疗忍术对吧？”
　　“其他忍术你都不会吧？”
　　兜眼神纯真，“真的，我就只会几个最简单的医疗忍术！”
　　这下，几个高年级的学生终于放心了。
　　“去操场上，让前辈们好好操练操练你！”

第286章 万物皆可医疗忍术
　　和木叶的忍者学校相比，砂隐的忍者学校少了很多附属设施。
　　按校方的说法，这是为了让学生们养成艰苦朴素的良好作风——绝对不是因为穷！
　　总之，砂隐的学生是要比木叶少很多课间的娱乐活动的。
　　正因为如此，当高年级的几人四处宣扬木叶来的交流生请求来一场指导战时，那些闲着没事的学生全都跑了出来，兴致勃勃的准备围观这场战斗。
　　“荒石这几个家伙真是越活越回去了，欺负比自己小的人，就算赢了也没什么好夸耀的！”
　　“听说是木叶的人主动请求的指导战！”
　　“所以才说他们蠢啊，赢了是理所当然，输了可就把我们砂隐的脸都给丢光了！”
　　“不可能会输吧？那个木叶小鬼都没上过学，而且还是战斗能力最差的医疗忍者！”
　　“这倒也是，医疗忍者的确没什么好怕的！”
　　荒石几人这时也意识到了自己的错误，这样的指导战赢了好像也没什么意义。
　　想到这里，他们赶紧推出来一个代表，“森下是我们当中实力最弱的一个，让他和你打也不算欺负人。”
　　兜腼腆的挠了挠头，“我都可以啦，我的实力很弱的，肯定谁都打不过。”
　　见到兜这谦虚害羞的模样，森下都有些不好意思了，“你放心，我会尽快结束战斗的！”
　　兜用力点点头，“谢谢前辈，你也要小心哦！”
　　医疗忍术有什么值得小心的……森下心中暗自好笑，敷衍的回答道，“我会的。”
　　双方结对立之印。
　　“我要上了，分身术！”森下熟练的结了几个印，分出三道没有实体的分身，从前后左右四个方向分别朝着兜攻去。
　　“何等熟练的分身术！”
　　“哪怕是高年级中最弱的森下也有这种实力，这就是砂隐！”
　　荒石等人兴奋的尬吹着，然后就看见兜识破分身，举起小小的拳头迎了上去。
　　对拳之后，两人势均力敌的退回原来位置。
　　沉默片刻，荒石等人重新找到尬吹的角度。
　　“好，不愧是森下！”
　　“哪怕被识破攻击，也能第一时间做出应对！”
　　可就在这时，他们看见森下像是羊癫疯发作一样，右手不受控制的疯狂抽搐起来。
　　森下瞪着眼睛看向兜，“是你干的？”
　　兜一脸无辜，“我不是说了要前辈小心吗？”
　　森下悲愤不已，“可你这根本就不是医疗忍术吧！”
　　“不，这的确是医疗忍术！”一个忍者学校的老师走出人群，狠狠瞪了一眼森下后才有条不紊的解释道，“藉由体内的查克拉变成电子继而产生出电场，并对敌人体内的神经系统放出电子，以此扰乱敌人对身体的控制，是非常高等的医疗忍术的应用！”
　　“不过，没想到这种高等级的医疗忍术会出现在一个小孩子手中……”
　　兜礼貌的解释道，“其实这是漱石老师针对乱身冲之术开发出来的低级版本，只能作用于敌人身体的某个部位。”
　　这个老师恍然道，“原来是漱石大人的开发，那就不奇怪了！”
　　荒石本来就对这个结果愤怒不已，现在见老师都偏向了木叶那边，心中的不满更是达到极致，“可恶，刚才的不算，这次换我来跟你打！”
　　学校老师皱眉看来，“你胡闹得还不够吗？”
　　“可，可是他骗了我们！”
　　兜眨眨眼睛，暗中拱火道，“抱歉，我不知道前辈们的实力这么弱，可能之前说明得还不够清楚吧！”
　　学校老师一听，更加不满了，“你是觉得他透漏的情报不够多？蠢货，上了战场会有敌人告诉你自己的情报吗？”
　　荒石一阵语塞，的确，责怪敌人告诉自己的情报不够详细实在是一件蠢得不能再蠢的事情，但他还是不服。
　　这种能力，明明只要小心一些就能避开的，可他们被对方用卑鄙的手段骗了，完全没有往这方面去想。
　　如果重来一次，他们绝对不会输。
　　见状，兜小大人一样的叹了口气，“这位老师，还是让我和前辈再打一场吧！”
　　学校老师惊讶道，“你确定？荒石可是学校里最强的几人之一！”
　　兜开心的笑道，“输赢都无所谓啦，只要能解开误会就好！”
　　学校老师叹了口气，用责备的眼神看了眼荒石，恨铁不成钢的骂道，“看看别人，再看看你的器量！”
　　见到这一幕，荒石都疑惑了，难道是自己误会对方了。
　　难道他并不是故意欺骗他们，而是真的认为他们实力很强？
　　荒石摇了摇头，将这些杂念置之脑后，“不管怎么说，我今天都必须打败他！”
　　想到这里，荒石大步踏出，“来吧，让我见识见识你的医疗忍术！”
　　兜又是认真的点点头，“那前辈你要小心哦！”
　　“我又不是白痴，怎么可能会在同样的地方跌倒两次？只要小心一些，不被他碰到身体就不会有事！”荒石心中这样想着，然后淡然说道，“来吧，我会让你看到砂隐年轻一辈的真正实力！”
　　双方结对立之印。
　　这一次，兜没有等着对方进攻，而是选择主动出击。
　　荒石则是淡定结印，下一刻，一个半球型的岩石壁垒将他笼罩起来。
　　“战斗从现在起就已经结束了，凭你的医疗忍术，连碰触我都做不到……”
　　轰！
　　话音刚落，岩石壁垒便被兜一拳击碎，老神在在的荒石，连带着碎石土屑一齐轰飞出去。
　　围观的众人都是震撼的看着这一幕，难以想象，那弱小的身体中竟然会蕴含这样强大的力量！
　　“呸呸！”荒石将口中的土屑吐出去，然后惊怒交加的看着兜，“你又骗我！你不是说自己只会医疗忍术吗？”
　　兜一脸天真，“是的呀！”
　　见兜竟然不要脸的承认了，荒石差点气血郁结，“你这也叫医疗忍术？”
　　“当然了！”兜理直气壮的说道，“医疗忍术是治疗伤势的忍术，我保护自己不受伤，不就是从根源上治疗伤势的最高等级的医疗忍术？”
　　荒石一脸茫然，还可以这样的？
　　那不是万物皆可医疗忍术？

第287章 开启大网游时代
　　震惊过后，荒石努力催眠自己冷静下来，“不过是只会用蛮力的家伙，没必要害怕！”
　　见对方又迈动脚步朝自己跑来，荒石赶紧往后退去，试图和兜拉开距离。
　　可兜如附骨之疽一般紧紧跟在他身后，让他连抽出时间结印都做不到。
　　“可恶，这混蛋跟得太紧了！”荒石心中暗骂，他现在还没掌握一边移动一边结印的能力，可要是停下来的话，他实在没把握在对方追上来之前完成结印。
　　“不行，只能拼了！”荒石用力一跃，尽量和兜拉开距离后，迅速转身扔出几把手里剑，然后以自己最快的速度开始结印。
　　对于荒石的“手里剑全部往外扔之术”，兜轻而易举的躲开，然后迈着轻盈的步伐朝荒石冲了过去。
　　看着和自己不断接近的兜，荒石心脏都急促跳动起来，额头满是细密的汗珠，“快点，再快一点！”
　　在兜的压迫下，他的结印速度提高到极限，好几次都差点结错了印，但最终还是成功完成了忍术。
　　风遁·大突破！
　　“呼！终于稳住了！”看着已经离自己不到两米的兜，荒石有些腿脚发软，“不过，还不是松懈的时候，趁着他回避攻击，我要提前做好结下一道忍术的印的准备才行……等等，这家伙不要命了吗？”
　　在荒石不敢置信的眼神中，兜不躲不闪的一拳打散风刃，沾染着血迹的拳头落在他的脸上，猛的将他打飞出去。
　　“这家伙看上去柔柔弱弱的，骨子里竟然这么凶残！”跟着荒石的几个高年级生都有些慌了，这剧情发展和他们想象的有点不太一样啊！
　　“不愧是从战场上回来的人！”忍者学校老师暗自叹了口气，荒石在时机把握、战斗经验、心性觉悟上都差了对方太多。
　　“还真是把我以前的战斗风格完全学去了，他以后不会变成清水兜吧？”漱石饶有兴致的想着，脸上则是一副歉意的模样，“抱歉，没想到会闹得这么大！”
　　“哈哈，不用在意。”罗砂早就考虑到会有这种事情发生，并不在意，只是用“饥渴”的眼神看着漱石，“这个小家伙真的只被你指导了一年的时间？”
　　“一年多几个月吧！”
　　“一年多的时间就成长到了这种程度！”罗砂心神震撼，而且他还知道，以漱石的忙碌不可能把所有时间都用来指导，也就是说，真正的指导时间还要大打折扣才行。
　　虽然已经知道了水木的例子，可当兜的例子摆在他眼前时，罗砂还是止不住的震撼，心中甚至生出了把漱石绑架留在砂隐的疯狂想法。
　　场上。
　　“只有这种程度吗？”兜失望的叹了口气，“不仅实力一般，就连心性也出奇的弱小呢，既然是战斗，就应该有赌上一切的觉悟才对！”
　　“咕咕咕……”荒石刚想辩解几句，可一开口，就因为面部神经紊乱而发出了鸽子的声音。
　　“哦哦！”兜恍然大悟的点点头，“还要接着战斗，战斗到其中一方再也起不来才算结束吗？看来，是我小看了前辈的决心呢！”
　　众人眼神茫然，你确定他是要继续战斗的意思？
　　“这混蛋是想要杀了我！”看着对方那淡漠的眼神，荒石腿脚颤栗，再也承受不住内心的恐惧，跌跌撞撞的往外逃去，“咕咕咕！”
　　“太丢人了！”看到荒石这丢人现眼的模样，在场众人都是尴尬不已。
　　虽然他们本来就不是很认同荒石这搞事的行径，可挑衅了之后又连战斗的勇气都没有，简直就是把砂隐的脸都给丢光了！
　　“杀人诛心嘛！”莲和雾都是满意的点点头，对付这种人，让他们社会性死亡甚至比真的死还要可怕。
　　“这位前辈真的是忍者学校的优秀学员吗？怎么可以弱成这样？”兜一脸疑惑，“明明我都没有上过学，没有系统的指导，只是在一年多的时间里由漱石大人抽空教导过一些医疗忍术，这样的我应该很弱才对啊！”
　　听到兜的声音，周围众人都是心中震撼。
　　一年多的时间就从一个孤儿成长到超越荒石的地步，漱石大人的指导到底是厉害到什么程度啊？
　　想到这里，已经没有人去在意荒石那个失败者了，他们用如狼似虎的眼神看着漱石，那绿油油的眼睛让漱石都有些头皮发麻。
　　“他们这是……”漱石转头看向罗砂，然后便看到一双绿得发亮的眼睛。
　　漱石不由沉默，他这是进狼窝了吗？
　　……
　　经过这一插曲之后，大家对于漱石的课程更感兴趣了。
　　这也就使得，开课后教室里里外外都挤满了人。
　　见此情形，罗砂大手一挥，“去把礼堂空出来给漱石开课。”
　　然后，人群便浩浩荡荡的开拔冲向礼堂。
　　更换地点后，漱石站在讲台上从容开讲，“对于还在上学的大家来说，高等级的忍术还很遥远，中低等级的忍术会有学校老师指导，所以，不如让我来给大家玩点新花样！”
　　“新花样？”礼堂里的学生和前来旁观的老师都有些疑惑，学习就是学习，难不成还能有什么骚操作？
　　“修行其实是一个非常枯燥的过程，因为我们没办法看到自己的提升，一天天下来，可能觉得自己什么都没有做一样，久而久之，也就丧失了对于修行的兴趣，把修行当成一件枯燥乏味的工作！”
　　别看查克拉是超凡体系，可实力的提升照样不算明显。
　　比如提炼的查克拉量，一般只能用能使用的忍术数量来粗略判断，这样的算法，短时间之内自然很难看出成效。
　　对于忍术的掌握也是一样，并不会有什么熟练度来判断自己对于忍术的掌握，就算侥幸用出来一个忍术，也不代表自己对这个忍术完全掌握了。
　　大家似懂非懂的点点头，修行不就是这样吗？忍界千百年都是这样过来的啊！
　　漱石笑道，“所以，我开发了一个能将修行成果数据化出来的固化幻术——梦想世界！”

第288 全世界都是我的翅膀
　　话音落下，礼堂中的众人都窃窃私语起来。
　　“梦想世界？这是干什么的？”
　　“固化幻术，这是什么意思？”
　　“每个字我都认识，但连起来就不明白了。”
　　漱石拍了拍手掌，示意大家安静下来，“光是说明可能大家很难理解，还是来亲身体验一下吧！”
　　一道幻术辐射开来，想到漱石所说的话，大家没做任何抵抗的沉陷进去。
　　当然，除了少部分人以外，他们也没能力抵抗。
　　再度睁开眼睛时，出现在他们眼前的是一个截然不同的世界。
　　溪水潺潺，鸟鸣蝉噪，是和荒芜的砂隐完全不同的景象。
　　“欸？这是哪里？”
　　“这是幻境吗？感觉就像一个真实的世界一样！”
　　“竟然能把我们这么多人拉进同一个幻境，不愧是漱石大人！”
　　见大家沉浸在幻境中，漱石在幻境中的角色说道，“这个幻境暂时没有其他功能，只有一个属性体系，大家可以喊出‘面板’看看自己的属性。”
　　大家正是懵懵懂懂的状态，听到漱石的话语后，下意识按他说的喊出了面板。
　　下一刻，一道虚幻光影出现在众人眼前。
　　大家开始还被这虚影吓了一跳，但很快就兴致勃勃的探索起来。
　　“查克拉5，这是说我能提炼的查克拉量吗？”
　　“嘿嘿，你这个查克拉只有5的渣渣，我可是有17点查克拉的强者！”
　　“嘶！沙岚学长竟然有365点查克拉，当真是恐怖如斯！”
　　“我的查克拉是37，但我的精神能量是37，身体能量是51，这说明我接下来应该尽可能的磨砺精神吗？”
　　“还有力量、速度、神经反应……这些也能用数字反映出来吗？好厉害！”
　　从某种意义上说，这就是一个简陋得不能再简陋的网游世界，除了属性面板以外，没有任何网游要素。
　　可即便如此，大家还是玩得不亦乐乎。
　　漱石接着说道，“大家以后可以随时登陆这个世界查看自己的属性变化，如果看不出来改变，还可以调整这些属性的小数点，直到能看出自己的最小提升！”
　　听漱石这样一说，大家都兴奋起来。
　　“这样一来，我们每天的努力就都能看得见成果了！”
　　“有了这个，我以后天天修行到天明！”
　　但也有学员疑惑，“随时登陆？这真的可以做到吗？漱石大人你也不可能一直在我们身边吧？”
　　漱石笑道，“我之所以说这是固化幻术，就是因为这个幻术世界在创造出来后就永久存在了，只要大家掌握几个固定手印，以后不用我施展幻术你们也能进来。”
　　这个术的开发并不算难，关键在于如何存在下去，得不到他的查克拉补充，梦想世界就会如无根之萍一般逐渐消亡。
　　这一点上，漱石主要参考的是极乐净土。
　　在漱石看来，净土是个相当怪异的存在。
　　按理说，灵魂在净土内逗留一段时间并不算奇怪，可从六道召唤历代影的灵魂来看，连各村初代影的灵魂都好好的在净土待着呢。
　　只收纳灵魂却不转生，不消亡，如果净土是伴随世界一起诞生的话，无数年下来，难以想象净土会臃肿到何种程度。
　　所以，他一直猜测净土就是六道的杰作。
　　在洞悉了死神的奥秘后，他就借着死神面具的能力稍微窥探了一下净土。
　　结果果然如他所料，那净土正是依附于自然能量的产物，也只有无处不在的自然能量，才能让那种体量的异度空间存在下去。
　　从某种意义上说，净土就是和三大圣地的异度空间同样的存在。
　　甚至在漱石看来，净土说不定也是六道仙人从三大圣地得来的灵感。
　　基于这一点上，漱石让他的梦想世界也依附于自然能量存在，才让这个术真正完成。
　　听到漱石的解释，大家都是欢欣鼓舞。
　　“太好了，突然感觉修行有动力多了。”
　　“话说，以后考试能不能偷偷进空间作弊呢？”
　　学院老师和其余上忍也都是心神巨震，想到了这一能力的很多其他应用。
　　别的不说，光是遭遇敌人埋伏，能及时上线求援就具有相当重大的意义了。
　　稍作思考，漱石又继续说道，“梦想世界后续还有很多提升改进的空间，我计划在下一版本加入排行榜，包括世界排行榜以及大家的好友排行榜。”
　　“下下版本加入对战系统，让大家能在保证安全的情况下尽量提升自己的实战能力。”
　　“下下下个版本，我计划让梦想世界实现跨区域交流，开通木叶和砂隐的共通区，让大家足不出户也能结交到更多朋友，促进木叶和砂隐的共同进步。”
　　大家听得双眼放光，本来还只是用于督促自己的梦想世界突然变得更有意思了。
　　可就在大家的好奇心被勾引起来的时候，漱石又补充一句，“当然，这些内容在短时间之内很难做到，我估计，能三年更新一次就算不错了！”
　　正被漱石的更新内容说得激动不已的众人瞬间就茫然了，不会吧，刚说完就拖更，漱石大人你的良心呢！
　　好想把漱石大人关小黑屋里，不更新就不给饭吃！
　　漱石对于这些幽怨的眼神视若无睹，这个术关乎他日后的一些设想，还是放慢一些脚步为好，走得太急容易超出控制。
　　“这个术只是让你们看到自己的成长，真正的修行还要靠你们自己！”漱石笑道，“而这，就是我教给你们的第一堂课！”
　　话音落下，大家疯狂的拍着手掌。
　　抛开拖更不说，这个术的确是超级厉害啊！
　　就连砂隐学校的那些老师也忍不住感慨，和漱石一比，他们的教学方法的确是有些落后了。
　　看到韭菜们这么热情，漱石也非常感动。
　　都是一些可爱的人啊！
　　虽然有资“敌”的嫌疑，但漱石并不在意。
　　按照宇智波鼬和宇智波止水的说法，他现在已经超脱了“狭隘”的本村主义和本国主义，他的目光，已经放眼到了整个忍界。
　　“毕竟，我可是要让全世界都成为我翅膀的男人！”

发烧，明天白天或者晚上更
　　前两天不是在作家感言里说回来后有点小感冒嘛，没处理好，一不小心就变发烧了，白天去医院搞了核酸检测才给我开了退烧药（这几天不是有新闻说孩子40度都要核酸检测才给开药嘛，这个我太有经验了，去年6月我发水痘[我水痘发得晚，26了才发]，大晚上高烧40度的不给我开退烧药，当时就把我气到了，核酸检测当然要做，但你好歹把命给我保住啊，老夫差点就得改名高烧四十度了）。
　　今天这个还好，速度挺快，但晚上还是有些迷糊，打算先睡一觉再说，明天看白天情况能否好些，好就白天更，不好就晚上更，再不好就只能后天更了(;´༎ຶٹ༎ຶ`)。
　　总之，大家也要注意身体‎|•'-'•)و✧。

第289章 保大还是保小？
　　漱石的砂隐“支教”工作有条不紊的进行着，除了中途回村把术交给木叶学校一份以外，期间没有发生任何曲折。
　　就是有一部分学生觉醒了名为“肝”的属性，小小年纪，发际线就已经有了强者的风范，这让漱石有些担心砂隐以后的基因质量。
　　就这样，时间在不知不觉中缓缓流逝。
　　半年后，风影办公室中。
　　罗砂惊讶的问道，“漱石，你这就准备回去了？”
　　漱石微微颔首，“在砂隐待了半年时间，也是时候回去了。”
　　“才半年时间，还早着呢！”见漱石不为所动，罗砂又换了种说法，“加瑠罗还有两个月就要生产了，再怎么说，也等你的小侄子出生了再回去吧！”
　　漱石犹豫片刻，“两个月吗？那好吧。”
　　罗砂笑道，“这才对嘛！”
　　漱石问道，“罗砂大哥，孩子的名字想好了吗？”
　　罗砂眼神慈爱，“男孩就叫我爱罗，女孩就叫千叶。”
　　“很不错的名字。”漱石点点头，然后迟疑着问道，“我听说，罗砂大哥你打算让这个孩子成为一尾的人柱力？”
　　“你怎么知道的？”罗砂眼睛一瞪，然后骂道，“那群混蛋的嘴巴是透风的吗？”
　　“不过，算了，反正漱石你也不是什么外人。”罗砂摇了摇头，然后沉声说道，“虽然守鹤可能是被你打怕了，这半年都没什么动静，但从它前面三次的暴走来看，它对于砂隐的恨意是十分深沉的！这种情况下，没有人愿意接手这个棘手的差事，所以，我只能自己担下！”
　　漱石问道，“如果是罗砂大哥你的话，应该可以作为人柱力镇压住一尾吧？”
　　罗砂摇了摇头，“我的确可以做到，可一尾对我的实力提升不大，为了让砂隐能多出一个强大战力，让我的孩子成为人柱力是必然的行动！”
　　漱石正色道，“这可是一条充满荆棘的道路！”
　　罗砂握紧手掌，“他是风影的孩子，注定要背负常人无法想象的压力！而且，我相信他在我和加瑠罗的教导下，一定可以成长得很优秀，并凭借自己的内心去控制尾兽！”
　　漱石又问道，“嫂子没有反对吗？”
　　罗砂讪笑两声，“我还没告诉她呢，等孩子生下来，把一尾封印进去再和她说这件事吧！”
　　就在这时，突然有医疗忍者面色慌张的跑来汇报，“风影大人，不好了，加瑠罗大人提前生产了！”
　　罗砂面色惊慌，“怎么会这样，不是离预产期还有两个月吗？”
　　前来汇报的医疗忍者摇摇头说道，“不知道，但有可能是因为情绪波动的原因！”
　　“情绪波动？应该不……”罗砂说着面色一怔，眼神复杂道，“难道是她知道了我打算让孩子当一尾人柱力的事？”
　　医疗忍者催促道，“风影大人，您还是赶紧过去看看吧！”
　　罗砂这才回过神来，连连点头，“你说得对，我现在就过去。”
　　心神不宁之下，罗砂都忘记跟漱石交代一声就急急忙忙的离开了。
　　漱石则是在一旁暗自嘀咕，“加瑠罗吗？对于她给予我爱罗的守护，我还是有些兴趣的！”
　　……
　　砂隐医院，产房外。
　　飞奔赶来的罗砂停在门外，听着产房里传来的阵阵惨叫声，心急如焚的在门外来回踱步。
　　“可恶，明明前面两次都好好的！”
　　没过几分钟，一个穿着白大褂的女医生走了出来。
　　罗砂赶紧迎上去，“医生，情况怎么样了？”
　　女医生自然认出了他的身份，“风影大人，抱歉，加瑠罗大人难产了！”
　　罗砂惊恐的后退两步，早产加难产，这几乎等于是宣判了死刑。
　　想到这里，他忍不住低喝道，“那你出来干什么？赶紧进去救人啊！”
　　女医生并不在意罗砂的失态，只是叹道，“我现在进去也没什么用，只能稳住情况，看加瑠罗大人能不能撑到千代大人赶来。”
　　顿了顿，她又接着说道，“而且，还有一个决定需要风影大人您来做！”
　　罗砂恍惚失神的问道，“什么决定？”
　　女医生认真的看着他，“如果到了最后一步，您是打算保大还是保小？”
　　罗砂沉默片刻，平静吐出两个字，“保大！”
　　“我知道了。”女医生点点头，正准备说些什么，一旁的窗户突然打开，千代从外面跳了进来，“人呢？”
　　女医生一开始还被千代这不走寻常路的进门方式吓了一跳，反应过来后才忙不迭的说道，“千代大人，就在这里面。”
　　然后，罗砂便眼巴巴的目送两人进入产房。
　　“千代长老虽然平时不太靠谱，但关键时刻还是很可靠的！”罗砂强行催眠着自己，可还没过多久，房门又再一次打开。
　　看到千代面色沉凝的走出来，罗砂只觉自己心跳都快骤停了，唯恐从千代嘴里听到某个坏消息。
　　千代也不卖关子，直接问道，“人呢？”
　　“什么人？”罗砂疑惑道，“加瑠罗不是在里面吗？”
　　“我是问清水漱石那小子，他不是和你关系很好？”千代斜着眼睛看来。
　　“漱石？”罗砂再次疑惑，“漱石他不是妇产医生吧？”
　　“白痴，你以为他是谁？”千代忍不住骂道，“连云隐战场上自来也那种必死的伤势都能救回来，他的医疗忍术甚至已经在他那位老师之上了！”
　　“哪怕没有妇产经验，凭他的医疗忍术也能尽可能稳住加瑠罗的生命体征，给我们争取时间！”
　　罗砂顿时慌了神，“我这就去找他！”
　　“尽快吧。”千代皱着眉头，“加瑠罗不愿意放弃孩子，这种情况下，我们也很难保住她！”
　　“加瑠罗，你……”罗砂心神震动，“千代长老，麻烦你在我回来之前尽可能……”
　　可就在这时，宛如天使般的声音自一旁的窗户上传来，“罗砂大哥，你在找我？”
　　罗砂惊喜不已的转过头，“漱石，你怎么来了？”
　　“有些放心不下，我也就跟了……”
　　话还没说完，漱石便被千代一把拉下往产房走去，“废什么话，赶紧给我进去！”

第290章 角都觉得自己被小看了
　　为了避嫌，漱石进去后就主动扯下一条白布蒙上眼睛。
　　对他来说，凭感知能力就已经足够施展医疗忍术了。
　　千代看了他一眼，也没阻止，“尽可能保住她的生命体征，能做到吧？”
　　漱石比了个手势，“没问题，交给我吧！”
　　下一刻，强大的阳遁查克拉自他身体里源源不断涌出，如绿色荧光一般，缠绕在加瑠罗周身，一点一点渗进体内。
　　这个时候的加瑠罗已经意识模糊了，只凭着一股信念支撑，陡然加入进来的阳遁查克拉仿佛一汪清泉，让她干涸的心田逐渐恢复生机。
　　见加瑠罗苍白的脸颊恢复血色，身体几乎是以肉眼可见的速度好转，产房里的其他护士都是不敢置信，用仿佛膜拜神明的目光看向漱石。
　　就连千代也是暗自震惊，“这小鬼对于阳遁查克拉的应用到底到什么程度了？直接灌输生命力，这已经超出正常医疗忍术的范畴了！”
　　震惊过后，千代迅速恢复冷静，“别愣着了，赶紧进行手术！”
　　其他护士也清醒过来，配合千代进行手术，但还是时不时的偷偷看向漱石的侧脸。
　　漱石并没有在意她们的目光，他的感知全部放在了加瑠罗和我爱罗身上。
　　他刚进来的时候，加瑠罗已然濒死，查克拉已经有离体缠绕在我爱罗身上的迹象。
　　他能感知到，那查克拉中蕴含着无比强大的信念。
　　这种信念，就和他当时在异时空鸣人身上感知到的类似，虽然强度差了很多，但本质却都是灌输了强大的意志。
　　“阿修罗的信念我感悟起来还有很多困难，但加瑠罗的意志就容易多了，或许我可以试着以此为桥梁去推敲那股力量！”
　　让查克拉融入精神意志，看起来没什么用，可实际上却有很多种应用方法。
　　别的不说，他上次考虑的“霸王色霸气”就是其中之一。
　　除此之外，将蕴含自己意志的查克拉附着在他人身上，当他们遇到危险时，这股查克拉便能远程复苏。
　　从某种意义上说，这就和原本轨迹中波风水门封印在鸣人体内的查克拉一样，即便死去，即便还被封印在死神肚子里，那股查克拉照样能发挥作用。
　　“六道仙人死后以查克拉的形式漂流在世间，他的两个儿子也以查克拉的形式不断转世，甚至就连加瑠罗的查克拉都能成为我爱罗的护盾，可见查克拉的本质是一种超越了生命和死亡的存在！”漱石暗自思索道。
　　虽然他一直在探索这个世界原本的力量体系，但并不代表他就会轻视查克拉的力量，连跨越星空的大筒木一族都在不断收割查克拉果实，说明查克拉的本质绝对不像忍界认识的这样浅显。
　　在漱石思考着这个深刻问题的时候，手术也进行到了最后一步。
　　终于，伴随着一声婴儿的啼哭，房间内的众人都如释重负的松了口气。
　　“孩子，我的孩子！”加瑠罗也恢复意识，艰难的呼唤着。
　　几个护士赶紧将巴掌大小的早产小婴儿送到加瑠罗眼前。
　　爱怜的看了几眼我爱罗，加瑠罗又感激的说道，“千代长老，漱石，真的非常感谢，感谢你们能给我这个陪伴孩子长大的机会！”
　　千代深深的看了我爱罗一眼，“这个小家伙是早产儿，身体的各个指标都不能和正常的孩子相比，但有一样，却比其他孩子都要强大！”
　　加瑠罗疑惑道，“是什么？”
　　千代沉声说道，“是对于生命的渴望！如果不是他自己也在坚持着，可能等不到我们到来就已经变成了死胎！”
　　加瑠罗心神震撼的看着我爱罗，“孩子！”
　　“应该是嫂子你那无论如何也想让他活下去的信念传达到了他的内心吧，有些时候，刚出生的婴儿的灵性可能比成年人都要敏锐！”漱石在一旁叹道。
　　因为他的横插一手，我爱罗失去了“妈佐能乎”的外挂，可现在看来，他似乎收获了更宝贵的东西。
　　……
　　与此同时，某个地下换金所中。
　　有着一双墨绿色眼睛的高大忍者，将肩上扛着的尸体丢到柜台上，言简意赅道，“换钱！”
　　“是！”这里的负责人很熟悉他，也没有多余的废话，迅速进入了查验状态，“悬赏一千五百万两的黑雷右一，角都先生，你又带回了一个不得了的大人物啊！”
　　角都冷漠道，“还行！”
　　确认无误后，负责人将右一的尸体封存，然后取出赏金交到角都手中。
　　角都接过钱，来来回回点了三遍后才满意的点点头，“数目没错！”
　　见此情形，负责人长舒一口气，无论拿谁的回扣，他都不敢克扣这位大爷的赏金。
　　正当他感慨着，角都又突然问道，“那个人的情报，有消息了吗？”
　　负责人怔了一下，然后连连点头，“已经有了。”
　　“我买一份他的情报！”
　　“角都先生可是我们的贵宾级客户，这份情报就当我们送给您的好了！”
　　听到免费，角都那不带丝毫感情（和谐）色彩的眼睛看他都亲切了很多。
　　拿过情报，角都仔细的翻阅起来。
　　“向周围人透露过，近期有离开砂隐的打算？呵，终于让我等到了！”
　　负责人小心翼翼的提醒道，“角都先生，恕我直言，那个男人是不可能被杀死的存在！甚至，就连十亿赏金也只是某些人泄愤似发布的！”
　　角都的眼神一下子就变得危险起来，“你是说，他们不会给钱？”
　　负责人被他的眼神吓了一跳，赶紧解释道，“那倒不是，如果您真的有能力杀死那个人的话，我想，那几个村子绝对很乐意出这笔钱！”
　　“那就可以了。”角都淡定点头，“再怎么强大的人，有了羁绊也就有了弱点！”
　　“弱点？”负责人眼睛一亮，“您是说，他带着的那三个小孩子？”
　　角都平静的看了他一眼，不可置否，“如果有其他赏金猎人感兴趣，可以让他们来找我。”
　　负责人眼神恍然，“让其他人打头阵，您负责出手偷袭，说不定真的有可能抓到那几个小鬼逼迫他就范！”
　　角都眉头微皱，感觉自己似乎被小看了，便冷哼一声，“能让我出手偷袭的，他是第二个！”
　　负责人疑惑道，“那第一个是谁？”
　　“千手柱间！”说完这句话，角都便酷酷的转身离去。
　　负责人则是心神巨震，“难道那个传言竟然是真的？角都先生因为刺杀初代火影失败，被泷隐责罚，然后才一气之下做了叛忍！”
　　“如果真是这样的话，说不定角都先生真的有可能杀死清水漱石！”想到这里，负责人身体都激动得颤抖起来，“这可是本世纪的大事件啊！成为战火重燃的导火索也说不定！”

第291章 你知道我这两个月是怎么过的吗？
　　因为早产儿的身体可能存在一些发育迟缓的后遗症，为了给我爱罗调养身体，漱石还是在砂隐待足了两个月才准备离开。
　　砂隐的城门口，不止是风影，还密密麻麻的挤满了很多人。
　　“漱石，真的非常非常感谢！”罗砂真情流露的感慨道，“我这一生做出的最正确的决定，就是在中忍考试上向三代火影提出的建议！”
　　如果说，他一开始还存着刻意交好的心思，那么现在，他就是发自内心的感激对方。
　　要是没有漱石的话，他可能就要永远的失去加瑠罗了，每每想起这个可能，他都是一阵后怕和心悸。
　　“砂隐的各位都对我非常热情友好，在这里就像我的第二个家园一样，我也非常感谢大家对我的照顾！”漱石笑着回应道。
　　话音落下，两侧的人群都爆发出一阵呼声。
　　“漱石大人，应该是我们感谢您对孩子的指导才对！”
　　“我家孩子也承蒙您的关照了！”
　　“漱石老师，以后一定要再来啊！”
　　跟在漱石身后的三个小家伙都是心中感动，对于没有上过学的他们，这半年的记忆可以说是弥足珍贵。
　　感动之余，他们更多的是骄傲和自豪。
　　能在其他村子里得到这样的尊敬和爱戴，也只有漱石老师能做到了！
　　……
　　一个小山谷中，乱糟糟的挤着上百号人。
　　突然，一道声音响起，“来了，那个男人终于出来了！”
　　话音落下，山谷中响起了一阵“咬牙切齿”的欢呼声。
　　“那混蛋还知道离开啊！他还知道自己是木叶的人！”
　　“该死！他知道我们等的有多辛苦吗？”
　　他们多少还是知道清水漱石在忍界的地位，为了避免有人告密，在初次行动失利后，他们这两个月的吃喝拉撒都是在山谷中解决的。
　　至于购买食物和打探情报，则是由他们选一个人出来，在这个人身上设几十道咒印，等他安全回来再给他解除。
　　这也就使得，短短两个月的时间，这山谷已然变得跟厕所一般恶臭，即便是他们这些流浪忍者都有些难以忍受。
　　而对于角都来说，他痛苦的根源则是另一个方向。
　　“两个月了，你知道我这两个月是怎么过的吗？”角都面色狰狞，这两个月，他一刻都不敢放松对砂隐的关注，这也意味着，他已经两个月没赚到钱了！
　　“这两个月的误工费，我会跟你好好算清楚的！”
　　在角都的愤恨中，一方流浪忍者的首领走了过来，“角都大人，我们什么时候动手？”
　　敢对清水漱石出手，一方面是他们来自那些小国，对于所谓的强者没有个准确的概念，而且，人数也给了他们勇气。
　　另一方面，则是角都的传奇战绩给了他们极大的信心，刺杀初代火影还能全身而退，这种实力就算比不上那个清水漱石，至少也是相去不远吧？
　　强者压阵，人数占优，对方还带着三个拖油瓶，这种情况下，他们实在没办法不对那十亿悬赏动心。
　　角都深吸口气，山谷中的恶臭也不能让他的脸色有丝毫变化，“再等一段时间，等他们靠近火之国，放松警惕，那时候才是我们动手的时机！”
　　……
　　河之国边境上的一个小村庄。
　　“今天就在这里住下吧！”漱石打量着四周说道。
　　“嗯嗯！”三人同步点头，虽然他们很想快点见到孤儿院的大家，但他们也知道，晚上休息好了，明天才会更有精神。
　　四人在一家旅舍住下后，暗中观察的流浪忍者们也开始了行动。
　　“好机会，清水漱石和那三个小鬼分开住了！”
　　“趁现在去抓住那三个小鬼！”
　　“再分出一部分人去把旅舍老板抓来，以清水漱石的性格，肯定不愿意牵连到其他人！”
　　此刻，兜三人所住的房间中。
　　兜的眼睛偷偷睁开一条缝隙，“这种声音是……有人躲在外面？”
　　他习惯性的保持着浅层睡眠，稍有动静便立刻清醒过来。
　　虽然不确定外面有多少人，也不确定外面的人是否是针对他们而来，但兜完全没有依靠自己的打算。
　　他很清楚，一时的逞强只会给老师带来更多的麻烦！
　　遇到这种情形，就应该在第一时间采取行动——告老师！
　　下定决心后，兜一个翻身，没有任何犹豫的拉起莲和雾往门口冲去。
　　然而，他刚冲到门口就被一层无形的墙壁给弹了回来。
　　“这是……结界？”兜面色凝重。
　　两女这时也清醒过来，警惕的看向四周。
　　几道阴影从墙角浮现，阴恻恻的笑着。
　　“警惕性倒是不错，只可惜，还是太晚了！”
　　“别想去找你们那位老师帮忙，我们张开了隔音结界，这边动静再大他也不可能……”
　　砰！
　　房间门突然被推开，结界也被暴力打破。
　　漱石如入无人之境的走了进来，轻声笑道，“不可能什么？”
　　刚跳进房间的几个流浪忍者，伸出手指颤颤巍巍的指着漱石，“你，你，你是怎么发现的？”
　　被结界反噬的忍者也都是不敢相信，“就算是五十人的忍者大军，也不可能这么快打破结界才对！”
　　看到老师，莲瞬间底气十足，“想要对付老师，至少也得是能封锁五百人的结界！”
　　“五百人！”一众流浪忍者瞪着眼睛，他们各自所在的小国能不能凑出五百个忍者都很难说。
　　“你们这些鬣狗的鼻子倒是挺灵，多半我刚从砂隐出来就被你们盯上了吧？”漱石叹了口气，“为了以后能清净些，看来今天得多杀些人了！”
　　听到漱石这宣判死刑的话语，一众流浪忍者都慌了。
　　“等等，我们很有用的！”
　　“对啊，难道你不打算问问我们谁是幕后主使？”
　　漱石笑容温和，“不用担心，直接读取灵魂这种事情，我还是可以做到的！”
　　听到漱石的话语，一众流浪忍者都是艰难的吞咽着口水。
　　对于他们来说，读取灵魂这种秘术显得有些遥远了，而就算他们不清楚，也能感觉到这种能力的凶险。
　　这时，一道紧张激动的声音自漱石身后传来。
　　“清水漱石，如果你不想这两个人因你而死的话，就赶紧投降！”

第292章 “真死”脱身
　　几人回头看去，只见十几个流浪忍者劫持着一对老夫妻，朝着他们战战兢兢的威胁道。
　　如果只看他们不断打着哆嗦的身体，都要以为他们才是被挟持的一方了。
　　兜用看着白痴似的眼神看着他们，“你们是不是傻？我们又不认识他们，这种威胁有什么用？”
　　莲也压下眼中的不忍，故作不屑道，“谁知道他们是不是和你们一伙的？等我们把人救回来，你们就里应外合的发动袭击。”
　　作为旅舍老板的老大爷颤声道，“我们什么都不知道，各位忍者大爷行行好，放了我们吧！”
　　挟持着他们的忍者头领也连连点头，“你看他哭得这么……嗯声情并茂的，就知道我们不是一伙的了！你不是忍界的良心吗？难道忍心看着两个无辜的人因你们而死！”
　　其他流浪忍者也都振振有词。
　　“看这两个老家伙……咳，两个老人这么惨，你们真的忍心？”
　　“就是，老人家多不容易啊！”
　　兜三人面色古怪，这话说的，怎么感觉他们才是劫持者一样。
　　“很好，就这样吸引他们的注意！”角都隐藏在人群的死角处，身体里飘出的黑线沿着地面不断游动。
　　漱石右手轻轻往上抬了一下，吓得一众流浪忍者连连后退。
　　“我警告你不要结印啊！”
　　“你要是有结印的动作，小心我们杀完这两个老家伙后立刻自杀！”
　　漱石不禁哑然失笑，“放心，不会结印的！”
　　听漱石这样说，他们才用最怂的语气说着最狠的话，“哼！算你识相！”
　　漱石将抬起的右手放在眉心处，“虽然暂时还做不到大范围的冲击，不过，这么近的距离应该问题不大。”
　　见漱石在那里嘀咕着，一众流浪忍者紧张的问道，“你在说什……”
　　话还没说完，一股几乎实质性的气势自漱石体内爆发出来。
　　四周的地板和墙壁被无形的压力震出裂缝，一众流浪忍者双眼一翻，纷纷口吐白沫的晕了过去。
　　见这些人“噗通”一声摔倒在地，两位老人家也吓了一跳，“他们这是怎么了？”
　　三个小家伙虽然也没弄清楚是怎么回事，但这种时候，只要用崇拜的目光看着老师就对了！
　　角都也被这恐怖的精神威压震慑得失神片刻，等他醒来，才发现周围已经躺倒一片。
　　“一瞬间就把所有人击倒了，该死，这到底是什么能力？”这样震撼着，角都突然僵住了，“等等，如果他们都晕倒了，那没晕倒的我不就……”
　　想到这里，角都转动僵硬的脖颈转身看去，正好对上六双和睦的眼睛。
　　本来是暗中潜伏的他，现在已然鹤立鸡群！
　　气氛虽然有些尴尬，但角都还是十分淡定的收回身体里飘出来的黑线，“没想到，在千手柱间之后，木叶竟然又有了你这样出色的后辈！”
　　漱石温和一笑，“我可不敢和初代大人相比！”
　　“我开始也是这样认为的，不过，现在我的看法有了一些变化。”角都意味深长的说道，“至少，千手柱间可做不到单凭气势就能压制我！”
　　不是做不到，是你没资格让他这样做……漱石心中腹诽，还没说话，雾便瞪大眼睛震惊道，“难道你和初代大人交过手，那你今年多少岁了啊？”
　　角都嘴角微微抽搐一下，你们震惊的难道不应该是他的实力？
　　冷哼一声，角都直接撞破墙壁往外逃去。
　　“不怕死的话，就跟上来吧！”
　　然而，他刚逃到庭院位置，就看见漱石已经在那里等待了。
　　“你……”
　　“入住之前，我就提前在周围留了几道飞雷神印记，现在看来，多少还是起了些作用。”
　　角都脸色一沉，这小鬼不知道什么叫慎重吗？
　　“呵，还真是被小看了！”他再怎么说也是从战国时代就活下来的老人，既然下定决心，就不会有任何犹豫。
　　地怨虞模式·八岐大蛇！
　　两个人脸面具出现在他的左右两肩，然后从体内释放出八条巨型黑线，如黑磷大蛇一般，铺天盖地的朝漱石涌去。
　　风遁·螺旋手里剑！
　　面对这般声势浩大的攻击，漱石从容不迫的将手心凝聚出的手里剑朝对方扔了过去。
　　轰！
　　实质化的查克拉极速膨胀扩大，化作无数道锋锐的风刃，瞬间便将那漫天的黑潮切割得一干二净。
　　见自己的触手连阻拦对方一瞬间都没能做到，角都瞳孔骤然收缩，左右两肩处的面具同时张开嘴巴。
　　复合忍法·炎风乱波！
　　风遁和火遁交织到一起，风促火势，一瞬间便创造出一片范围极大的火海。
　　不过，漱石的查克拉显然比他更多，直接以“查”压人，在平地上创造出一个小型湖泊。
　　水遁·大瀑布之术！
　　“无论是哪种属性的忍术，都会被我克制！”角都眼神微冷，胸口处钻出来的面具张口放出一片雷电，雷电沿着水流蔓延，几乎是转瞬便到了漱石身前。
　　然后，这雷电便被一层寒冰阻隔了。
　　“冰遁吗？”角都深吸口气，左右两膝处也浮现出两张面具。
　　复合忍法·五行轮转！
　　五种不同属性的忍术汇聚成恐怖的能量风暴，仿佛连光线都被扭曲了。
　　“极限就只是这种程度了吗？”对上这恐怖的威势，漱石却显得有些失望，“和三代大人的组合忍术相比，还是差了很多！”
　　角都的五属性毕竟是通过夺取心脏得来的，五种属性之间的组合，多少还存在一些滞塞。
　　但从另一方面来说，能把不属于自己的能力运用到这种程度，他也的确很厉害了。
　　感慨之余，漱石直接进入仙人模式，然后分出三道影分身来，影分身和本体同时做出投掷手里剑的动作。
　　仙法·风遁/水遁/土遁/冰遁螺旋手里剑！
　　仙术查克拉多就是可以为所欲为！
　　四颗恐怖到了极点的手里剑爆发，在角都震撼的目光中，以摧枯拉朽之势将他的组合攻击瞬间摧毁，然后余势不减的朝他冲来。
　　由于术的波及范围太大，角都第一时间排除了逃跑的选项。
　　“该死，只能拼了！”角都先用土遁·土矛让身体的防御增强到极限，接着又连续几道土流壁拍出。
　　然后，他便来不及做出更多举措了。
　　下一刻，恐怖至极的能量风暴将他吞噬。
　　声音和光线都消失了，天地一片寂静。
　　良久，余波散尽。
　　周围的墙壁屋舍连半点废墟都没能留下，中间一个巨大的坑洞，角都身体破破烂烂的躺在其中，似乎已经死透了。
　　角都也是心中郁闷，他本来打算和对方大战一场，如果形势不对，就立刻“真死”脱身。
　　反正他有五条命，死一次也问题不大。
　　可现在的情况有些糟糕了，只是一次攻击就被摧毁了四颗心脏，再打下去的话，他真的有可能被干掉！
　　现在，只能装死了！

第293章 千手柱间风评被害
　　两人的交战并没有持续多久，不到一分钟，战斗就结束了。
　　这也就使得，当兜三人赶到的时候，角都已经在坑里躺着了。
　　看着眼前的场景，莲歪了歪头，“他不是和初代大人交过手的强者吗？怎么这么快就倒下了？”
　　雾撇撇嘴，“那种事情一听就知道是吹牛的吧？”
　　坑里的角都听得阴火直蹿，这小鬼怎么说话的呢？他是那种喜欢说大话的人吗？
　　兜则是一板一眼的说道，“只看周围的情形，就知道他绝对很厉害了，对付一般的忍者，老师根本不用闹出这么大的动静就能把他打败！”
　　说着，兜又用崇拜的眼神看向漱石，“战斗会这么快结束，当然是因为老师远比他更强！”
　　漱石一脸严肃的告诫，“不要小看了任何一个敌人，我如果不是全力出手，说不定现在已经被他打败了！”
　　三小都是认真的点点头，坑洞里的角都则是直接疑惑，他有这么厉害吗？
　　“对了，老师。”莲跃跃欲试的问道，“这家伙身上有悬赏吗？要不，我们也拿他的尸体去换赏金？”
　　角都听得暗自松了口气，只要不是毁尸灭迹就行。
　　可正当他这样想着，却陡然发觉自己身上多出来几道封印。
　　然后，他便听见漱石站在他身边说道，“尸体？他可没死呢！”
　　角都心神巨震，这混蛋知道他是“假”死？
　　“这位老前辈，不打算从地上站起来吗？”
　　事已至此，装死已经没有任何意义。
　　角都睁开双眼，一脸阴沉的站了起来。
　　三小都是惊讶的看着眼前一幕，果然和老师说的一样，任何时候都不能大意。
　　“看来，老夫的旅途是要到此为止了！”
　　漱石笑道，“老前辈别急，我可没说要现在就杀你！”
　　“那你想怎么样？”
　　“从你刚才展现出来的能力来看，如果我没猜错的话……”漱石沉吟道，“你应该就是暗杀初代大人失败后叛逃的泷隐叛忍角都吧？”
　　角都还没来得及说话，莲三人就已经再次震惊了。
　　“他真的暗杀过初代大人！”
　　“暗杀了初代大人还能活得好好的，看来初代大人也没传说中那么厉害！”
　　虽然千手柱间风评被害，但角都也不打算去替他解释什么，而是直勾勾的看着漱石，“所以，你打算怎么处置我？”
　　漱石摩挲着光洁的下巴，“你毕竟是泷隐叛忍，我也不好越权处置，等我把他们三个送回木叶，就把你带去泷隐吧！”
　　角都听得精神一振，暗自高兴，“从那群废物的手中逃出去，可比在这个怪物的眼皮底下逃跑容易多了！”
　　漱石也是暗自欣喜，“我正愁找不到接触泷隐的借口，这家伙撞上门来，倒是让我省心了！”
　　……
　　处理完那群流浪忍者，又从那群流浪忍者身上拿钱交给遭了池鱼之殃的这对老夫妻作为补偿，然后，漱石一行人便继续上路。
　　或许是这次事件在猎人圈子里影响比较大，后面几天，再也没有老鼠敢跟在他们身后了。
　　回到木叶，交代兜三人自行活动之后，漱石便押着角都向火影大楼所在的方向走去。
　　一路上，村民们都是热情的问好。
　　“漱石回来了啊！”
　　“漱石大人这次回来就不会再出去了吧？”
　　“欸？跟在漱石大人身边的人是谁？”
　　“长得贼眉鼠眼的，一看就不是什么好人！”
　　角都面色阴沉得要滴出水来，他本来就是个只要一出状况就会起杀心的人，被这么多人耍猴似的围观，让他眼中的怒焰都快喷涌出来了。
　　闻讯赶来的静音等人在漱石身前停下脚步。
　　“漱石你皮肤都干燥了很多！”
　　“砂隐那边的气候很恶劣吧！”
　　两女的注意都在漱石身上，阿斯玛等人则是好奇的打量着被封禁的角都。
　　“这家伙应该很不简单吧，只是眼神就给我一种无形的压迫！”
　　“的确，这家伙的气势不是一般人能有的！”
　　“如果是换成我们还没上战场的时候，说不定真的有可能被他的眼神吓到！”
　　漱石安慰完红和静音，便解释道，“会有这种气势也不奇怪，他毕竟是四十多年前暗杀过初代大人还活下来的泷隐叛忍！”
　　话音落下，众人都是不敢相信。
　　“什么？他和初代大人交过手？”
　　“暗杀过初代大人还能活下来，没想到他竟然是这种强者！”
　　被众人用震撼的目光看着，角都莫名有种不爽的感觉。
　　和千手柱间那一战的确是他的高光时刻，他本人不说，但心里也的确有些自得的意味。
　　可这两天被这些混蛋接连震惊，搞得他都有些羞耻了，难道他从千手柱间手下逃生是件很奇怪的事情？
　　一路畅通无阻的走进火影大楼。
　　进入火影办公室，水门兴奋的站起身来。
　　“漱石，你终于回来……欸？这位是？”
　　等漱石交代完角都的身份背景后，水门也是和之前众人同样的反应。
　　“咦？他竟然能从初代大人手下逃生？”
　　这一次，角都终于不堪受“辱”，“够了！这样编排老夫很有意思吗？”
　　水门毕竟是老实人，还有些不好意思，“啊？我说错什么了吗？”
　　见状，角都额头青筋暴起，又无法发泄，只得把头扭向一旁。
　　漱石也不管他，继续解释道，“泷隐毕竟在战争期间派出了忍者支援我们，现在我们抓到了他们通缉的叛忍，于情于理都应该把叛忍交还给他们处理才对。”
　　水门认可的点点头，“你说得对，的确应该由泷隐来处理他。不过，交还叛忍这种事情还是交给其他人去做吧，你在外奔波了这么久，也是时候休息一下了。”
　　“还是让我来吧！”漱石微微摇头，“他的实力很强，单凭体术就已经超越大部分上忍了，哪怕被我封禁了查克拉也并不保险！”
　　“而且，他毕竟是从战国时代活下来的活化石，谁知道他有没有什么隐藏的能力，让其他人来押送我实在不放心！”
　　“这样吗？”水门沉吟片刻，然后感慨着拍了拍漱石的肩膀，“那就只能麻烦你再跑一趟了！”

第294章 英雄之水
　　泷之国，一座大瀑布前。
　　“约定的地点就是这里了，安静等着吧。”漱石说着，坐到了一旁的岩石上。
　　“我不是说了吗？瀑布后面就是入口！”角都全然没有囚犯的自觉，甚至还不耐烦的催促着。
　　“泷隐毕竟是把这瀑布当成天然屏障的。”漱石耸耸肩，“这种情况下，我就算知道也只能当做不知道处理。”
　　“真是麻烦！”角都皱着眉头，“以你的实力，根本没必要去在意那些弱者的看法！”
　　漱石微微摇头，“我在意的不是别人的看法，而是秩序！”
　　“秩序？这种东西根本无关……”角都正说着，突然三道身影出现在他们面前。
　　“这位就是木叶的漱石特使吧？”站在中间的那人走了出来，介绍道，“我是泷隐村的首领涉谷，对于木叶抓捕送还我村叛忍的行为，我在此表示万分感激！”
　　漱石回礼道，“涉谷大人言重了，这是我们作为盟友应该做的！”
　　接着，涉谷又介绍了下立于他身侧的两人。
　　“我左边这位是我们泷隐的上忍水烟，在不使用英雄之水的情况下，我的实力可能还比不上他呢，右边这位是我们泷隐的七尾人柱力苍耳，他才是我们泷隐的最强战力。”
　　角都暗杀初代火影毕竟是在前几代泷隐首领的授意下去做的，他们也担心木叶会和他们算这笔旧账，所以这一次差不多是把村子里的强大战力全部叫了出来，至少在气势上不能输。
　　角都在一旁冷漠的看着，“一群白痴！”
　　这种阵容连他都感受不到太多威胁，要是清水漱石真有恶意的话，他们反倒是方便对方一锅端了。
　　这种情形，简直就像三只绵羊结伴来到狮子面前耀武扬威一般愚蠢！
　　正和漱石寒暄的两人皱眉看来。
　　“你这混蛋什么意思？”
　　“你这叛忍嚣张什么？真把自己当前辈了？”
　　角都平静的开口说道，“在这瀑布之后的安逸生活，果然让你们和这个忍界脱节太久了！凭你们三个，也配让他顾忌退让？”
　　三人面色微变，“你说什么？我们什么时候有这种想法了？”
　　“漱石特使可是我们泷隐尊贵的客人，我们对他只有敬意！”
　　角都对此嗤之以鼻，“呵，是不是你们自己心里清楚！”
　　“这种事情还轮不到你一个叛忍来置评！”涉谷怒骂一声，然后看向漱石，流露出尴尬而不失礼貌的微笑，“让漱石特使你看笑话了。”
　　漱石温和一笑，“涉谷大人不用在意，我当然知道泷隐对于木叶的善意，毕竟，我们两个村子可是在战争中结下了深厚友谊的！”
　　涉谷笑容满面，“哈哈，漱石特使说得对，是我闹笑话了。”
　　“漱石特使，请跟我来，我们泷隐村的入口便是在这瀑布之后。”说着，涉谷又满脸歉意的看向漱石，“漱石特使，关于泷隐入口的事情还请您回去后为我们保密。”
　　漱石还没说什么，角都又忍不住嘲讽道，“泷隐果然还是和以前一样上不得台面，又想争取第六忍村的地位，又舍不得放弃瀑布后面的安逸生活！”
　　涉谷听得额角青筋暴起，“给我闭嘴，别忘了你囚徒的身份！”
　　水烟也狐疑的看来，“情报记载里提到角都残忍淡漠，应该不像你这样多嘴才对，该不会是抓错人了吧？”
　　角都隐晦的抽搐下嘴角，他以前说话少，那是因为敢招惹他的人都已经死了。
　　可是现在，他有反抗的余地吗？
　　见角都终于不再说话，涉谷这才领着漱石往瀑布后面走去。
　　瀑布后面是一洼水池，一眼看不见底，给人一种幽深黑暗的感觉。
　　“这水池很深，底下和泷隐村的湖面是相通的，游过去就到了！”
　　说完，涉谷便带头跳进水中。
　　虽然池水很深，但对于都是忍者的几人来说算不上什么阻碍。
　　很快，五人便从湖面上冒出头来。
　　周围绿荫环绕，古树参天，到处都是欢声笑语，的确一副世外桃源的景象。
　　“漱石特使，欢迎来到泷隐！”上岸后，涉谷颇为自豪的正式欢迎道。
　　“这种安逸祥和真是让人羡慕！”漱石感慨着说道，然后又看向村子中心的大树，“这棵大树是……”
　　这棵古树实在是过于雄壮了，张开的树冠就像撑起了这片苍穹一样，将整个泷隐村都庇护在树下。
　　“哈哈，这是……”
　　涉谷正想着如何解释，角都便冷不丁插嘴道，“这是泷隐的神木，每百年都会从中流出神圣之水——也被这个村子的人称为英雄之水！”
　　“这混蛋……”见角都随口就把村子的秘密说了出去，涉谷心中暗恼，但也只好说道，“没错，那是神木对泷隐村的恩赐！”
　　神木……漱石挑了挑眉，故作好奇的问道，“听说喝下英雄之水的人，体内的查克拉会暴增数十倍？”
　　因为某“泷奸”就在一旁，涉谷也不好掩饰，“没错，英雄之水的确可以达到这样的效果！”
　　或许是担心漱石觊觎英雄之水，涉谷又赶紧补充道，“但是，增加查克拉的同时也会让使用者的寿命大大缩短，正因为喝下它的人都会像英雄一样用生命去战斗，所以它才会被我们称为英雄之水！”
　　“真是神奇！”漱石感慨道，“英雄之水、七尾人柱力、地怨虞秘术，有这三种力量作为支撑，泷隐的未来想必会安稳很多。”
　　不得不说，泷隐有七尾人柱力、有英雄之水、有地怨虞秘术，这样的实力和底蕴在小忍村中简直是独一档的。
　　甚至在漱石看来，当年泷隐高层派角都暗杀初代火影，未必没有宣示武力，让千手柱间认可他们实力的意图。
　　毕竟，最初的五大国就是通过千手柱间那场五影大会确立下来的忍界格局。
　　这一点就像漱石前世的五大流氓，确立了世界格局之后，其他小流氓再想挤进去就不是那么容易的了。
　　言者“无”心，听者有意。
　　三人中唯一没有掌握泷隐秘宝的水烟下意识多看了角都几眼，“地怨虞的能力，应该轮到我来掌握了吧？”

第295章 角都的奋斗
　　得益于前世的记忆，漱石知道这个叫水烟的忍者是泷隐村中最有野心的一个。
　　所以，他一直关注着对方的动静。
　　注意到水烟频频看向角都后，漱石故作好奇的问道，“水烟上忍，你这是急着去关押他吗？”
　　水烟一怔，尬笑两声道，“这家伙长得太吓人了，为了不吓到大家，还是早点把他关进监狱的好！”
　　角都眼神阴翳，等他逃出来，第一个就宰了这白痴！
　　涉谷深以为然的点点头，“还是水烟你考虑得周到，那你现在就带他去监狱吧，我和苍耳来招待漱石上忍。”
　　水烟点点头，给角都喂下会让身体软弱无力的蓝色小药丸，然后，便领着他往神木方向走去。
　　来到关押地点。
　　“又是神木囚牢？”角都冷嘲热讽道，“这么多年过去，还真是没有一点改变！”
　　“平静得像是一潭死水的地方，能有什么改变？”水烟平静的说道。
　　角都深深的看了他一眼，“看来，你也是个不满于现状的家伙！”
　　水烟和他激情对视，“只有弱者才会满足现状吧？”
　　“呵，你是看上了老夫的地怨虞秘术吧？”
　　“话别说得这么难听，应该是让这一秘术重新回归泷隐才对！”
　　角都冷声笑道，“重新回归泷隐，可不一定代表这秘术能轮到你来掌握！”
　　水烟嗤笑道，“不算那些外物的话，我的实力才是村子里最强的一个，地怨虞秘术，还有比我更适合掌握它的人吗？”
　　“你是真不知道还是假不知道？”角都压低了声音蛊惑道，“英雄之水是要缩减寿命的，和有着不死甚至延长生命功效的地怨虞相比，正常人都知道选哪一个吧？”
　　水烟脚步顿了一下，然后又恢复如常，“差点被你糊弄了，地怨虞是秘术，又不是别人学了我就学不了了！”
　　角都的眼睛微微转动一圈，“那如果我说，只有喝下英雄之水才能修成地怨虞秘术呢？”
　　“你说什么？”水烟的声音陡然拔高两个音调，回过神来，左右张望几下才继续问道，“为什么我从来没有听过这种说法？”
　　“如果你们知道的话，那首领一脉还怎么保管英雄之水？”角都用很是难听的声音笑道，“如果泷隐当年能多出几个修成了地怨虞秘术的人，也不会那么轻易就被我杀光所有上忍！”
　　见水烟神色不定，角都又补充道，“其实，这对于泷隐来说是必然的选择！一方面，地怨虞不死的功效和夺取心脏的恶劣行径容易遭到其他忍村的觊觎、忌惮，一个两个掌握了秘术还好说，可如果掌握的人多了，就会像漩涡一族那样被其他忍村联合起来消灭！”
　　“另一方面，地怨虞秘术需要喝下英雄之水的这一条件，注定了这是拿生命去赌自己修成秘术的可能，如果首领一脉不把这个信息加以限制的话，说不定泷隐会因为修行秘术把自己玩没了！”
　　水烟深吸口气，问道，“如果你喝过英雄之水，那为什么你能活到现在？”
　　“当然是因为……地怨虞秘术！”角都从容不迫的解释道，“这一秘术可以通过夺取心脏来延长自己的寿命，从某种意义上说，地怨虞秘术和英雄之水是完美的组合！”
　　听到这里，水烟的呼吸陡然急促起来，但还是勉强保持着冷静，“你为什么要和我说这些？”
　　角都直视着他的眼睛，“因为我在你眼中看到了野心，像你这样的人，就算明知危险也不会放弃得到力量的可能！”
　　水烟沉声说道，“你是想嘲讽我？”
　　“我可没那么无聊。”角都说道，“我的意思是，要不要试着合作一次？”
　　“开什么玩笑？和你这种叛忍合作？”
　　“除了和我这个叛忍合作以外，你还能怎么做？”
　　去找涉谷申请英雄之水……水烟认真思考了这一可能，然后自己便否定了。
　　英雄之水是村子遇到危险时才能使用的珍贵宝物，没有合适的理由，涉谷不可能把英雄之水交给他。
　　可如果把真相说出来，涉谷直接禁止他修行地怨虞秘术都有可能。
　　毕竟，那家伙向来“伪善”，需要冒这么大风险才能修成的秘术，他说不定会当成禁术直接封存起来。
　　想到这里，水烟压住内心的躁动问道，“我要怎么相信，你不会在事后和我翻脸？”
　　“你可以给我下毒、下封印，如果连这种事情都做不好，那就只能怪你无能了！”
　　“哼！你倒是自信！你打算什么时候行动？”
　　“别急，冲开封印需要时间，而且，我也需要新的心脏作为替代！”
　　与此同时，泷隐的另一侧。
　　“看来，需要稍微改动一下策略才行！”宴会上，漱石暗自沉吟着。
　　他本来是打算借这个机会窃取七尾的查克拉，可真正到了泷隐后，他才感到有些麻烦。
　　七尾人柱力不像由木人那样被他提前设下封印，也不像一尾那样随时暴走，要是他强行打晕人柱力或者引动七尾暴走，都有可能让自身的痕迹过于明显。
　　所以，他打算趁这次种下一些动乱的种子，等种子生根发芽，他再来收获果实！
　　心中有了主意后，漱石笑着问道，“有了地怨虞秘术，涉谷大人以后就不用冒着生命危险喝下英雄之水了吧？”
　　涉谷一怔，旋即怅然道，“是啊，这样也好，至少不用再背负英雄的名号了！”
　　“虽然我不好过多干涉泷隐的内务，但有一点，涉谷大人还是注意一下为好。”漱石告诫道，“地怨虞秘术过于邪恶了，如果不加限制的滥用，很可能会招来其他忍村的攻讦。”
　　涉谷若有所思的点点头，“忍术的作用是保护村子，如果招来厄运的话，那就是本末倒置了！”
　　给涉谷“上了眼药”之后，漱石便不再多说。
　　有时候，说得越多错得越多。
　　在这次事件中，他并不需要太多参与度。
　　他所要做的，仅仅是将水烟送到角都眼前，以角都的眼力，应该不难发现那家伙的野心。
　　如果角都连自救都做不到，那只能说明他连被利用的价值都没有。
　　那样的话，他只好到时再换枚棋子了！

第296章 救下弥彦？
　　交还角都后，漱石便回到木叶。
　　在木叶的生活，还是和往常一样平静祥和。
　　协助火影处理文件，带领小队执行任务，在忍者学校偶尔讲课，还有从不间断的修行，总之就是充实而又平淡。
　　然而，忍界却并不像木叶这般和谐，在表面的平静之下，暗流已经开始涌动。
　　雨之国。
　　点点晶莹的雨珠，条条倾泻的雨线，形成了一片片白蒙蒙的雨雾。
　　在这雨雾之中，两方阵营对峙站立着。
　　“为什么大家不能互相理解？为什么一定要互相伤害？”弥彦张开双手，激动的喊道，“为了雨之国，明明我们一直都在退让！”
　　“答案很简单，因为雨之国只需要一个声音！”半藏冷漠的声音传来，“还有就是，你们想要退让的话，就退让得更彻底一点吧！”
　　长门在一旁说道，“弥彦，这家伙根本没有和谈的想法，我们赶紧离开！”
　　“想逃？你们打算丢下她吗？”半藏拍了拍手，手下押着一个淡紫色头发的女孩走了过来。
　　见此情形，弥彦两人都是惊怒交加。
　　“该死！怎么会这样？”
　　“可恶，你打算对小南做什么？”
　　“那个红头发的，用你手上的苦无杀了弥彦！”半藏冷声说道，“只要你杀了他，我就放了你和这个女人！”
　　“什么？”长门身体颤栗着，目光在小南和弥彦之间不断来回。
　　“住手，长门，别管我！”小南大声喊道，“你们两个快逃吧！”
　　“长门，杀了我吧！”弥彦回过头来，“就当是为了我的天真付出代价！”
　　“快住手！”
　　“杀了我！”
　　“快动手！你不在乎这女人的性命了吗？”
　　长门目光彷徨迷茫，小南、弥彦、半藏的声音在他脑海中不断回响，让他几乎头痛欲裂，仰天发出一声痛苦的咆哮。
　　“啊啊啊！”
　　远处的一座悬崖上。
　　“啊啦啦，真是有意思的场景啊！”黑绝饶有兴致的看着眼前一幕，“是吧，带土！”
　　带土冷淡的说道，“叫我宇智波斑！”
　　“是呢，是我疏忽了。”黑绝笑道，“斑大人，您是怎么看的？”
　　“他会看到这个世界的绝望，然后和我一起打造真实的世界！”带土眼中带着憧憬之色，“真正完美的，没有痛苦的世界！”
　　场中。
　　长门还在痛苦着，“我到底应该……”
　　呲！
　　苦无刺进身体的声音让长门清醒过来，看着嘴角淌血的弥彦，他只觉心中的某个东西突然崩塌了。
　　“竟然主动撞上苦无？”半藏心神震撼，“虽然是个白痴，但也是有器量的白痴！”
　　小南则是痛苦的跪倒在地，泪水止不住的流下，“为什么？为什么会变成这样？”
　　“长门，你和小南一定要好好活下去！”弥彦靠在长门的身体上不断往下滑，“如果是作为救世主的你，一定，一定可以带大家……”
　　话还没有说完，弥彦便倒在了地上。
　　这一刻，长门只觉天旋地转，气血上涌，被憎恨支配的力量源源不断的涌现出来。
　　“通灵术·外道魔像！”
　　看到形如枯木的巨大怪物打破大地挣脱出来，一众雨隐忍者都有些恐惧。
　　“这是什么怪物？”
　　“这也是通灵术？为什么我从来没有听过还有这种通灵兽？”
　　远处的悬崖上。
　　黑绝兴奋的说道，“外道魔像，他终于走到这一步了！”
　　带土摸了摸脸上的面具，“也就是说，计划终于可以开始了！”
　　“没错，这就是打破虚幻的第一步！”
　　“走吧，那家伙开始正视轮回眼的力量了，再留在这里，可能会被他发现！”
　　说完，带土便化作一道空间漩涡消失不见。
　　黑绝嘿嘿笑着，也缩进地面离开了。
　　场中。
　　战斗结束得很快，地面留下一地的忍者尸体，还站着的，只有小南和长门两人。
　　长门大口喘着粗气，几根管子插在背后，脸上洋溢着变态般的笑容，“这种力量，如果我早点运用这股力量……弥彦或许根本就不会死！”
　　“长门你……”小南有些担心的看着他。
　　“不用担心，我从来没有像现在这样好过！”话虽如此，但长门脸上肉眼可见的疲倦。
　　就在这时，一道淡漠的声音自他们身后传来，“看来，召唤刚才那个通灵兽对你的负担果然很大！”
　　“什么？”长门刚回过头去，还没看清对方的长相，就被来人一记手刀打晕了。
　　“这次，我不会再给你机会了！”说话之人，赫然便是之前逃跑又重新回来的“半藏”。
　　看着站在自己身前的“半藏”，小南咬牙切齿道，“你这混蛋，我和你拼……”
　　然而，她的实力本就和“半藏”相差极大，在心神虚弱的情况下，就更加不是对方的对手了。
　　她还没来得及结印，就被对方一个瞬身之术近身打晕过去。
　　看着倒在地上的三人，“半藏”从容掏出一张死神面具戴在自己脸上。
　　然后，他便抓起三人离开了。
　　一个地下洞室中，漱石戴着死神面具坐在一旁，一部分灵魂则是进入到长门的身体。
　　他虽然不打算给自己移植血脉，不过，附体白嫖这种事情还是没问题的。
　　除了很早就在谋划的雨虎自在术以外，轮回眼的其他能力他也一一试验了下。
　　“不愧是轮回眼，种种能力过于便利了，如果不是我本身没有这方面的想法，我都不想离开这具身体了！”
　　小小的感慨了一下轮回眼的强大，漱石便操控长门的身体走向弥彦。
　　“白嫖完之后，也是时候开始正事了。”
　　小南没有主见，长门太过偏激，真正能引导他们不被黑绝带土利用的人，只有弥彦。
　　在这一变故之前，带土就曾经以宇智波斑的身份去找过弥彦等人，不过，他创造新世界的提议被弥彦拒绝了。
　　可见，弥彦的存在无疑是带土和黑绝掌控晓的最大阻碍！
　　“晓的存在，对我来说是件好事，不过，一个被带土黑绝彻底掌控的晓并不符合我的利益！”
　　漱石心中暗自沉吟，“当然，最重要的是让我的这一身份取信他们！”

第297章 温和大叔人设
　　轮回眼是可以自己觉醒阴阳遁之术的，就像通过阴阳遁制造出来的黑棒，这对于轮回眼掌控者来说几乎如同本能一般。
　　而且，连鸣人这种初次接触阴阳遁力量的人都能给卡卡西制造出一颗眼睛，对于研究了两年阴阳遁的漱石来说，借长门的身体暂时掌控阴阳遁，再用阴阳遁给弥彦的心脏补上破洞并不困难。
　　做完这一切之后，漱石放开对长门的控制，本体来到弥彦身边，做好“摆拍”的准备。
　　没过多久，小南第一个醒来。
　　“唔，这是……”小南揉揉脑袋，晕倒前的记忆逐渐复苏，“等等，半藏！”
　　想到这里，小南赶紧从床上坐起来，警惕的看向四周。
　　弥彦和长门安静的躺在一旁，一个戴着死神面具的人在弥彦身边摆弄着仪器。
　　“你是谁？想对我们做什么？”小南紧张的问道。
　　“小姑娘，别怕。”漱石用富有磁性的声音开口说道，“我只是一个不希望年轻的花过早凋零的，普通过路旅人。”
　　从身体年龄来说，其实小南比他还要大上几岁，但他毕竟两世为人，在心理上的年龄的确是个大叔了，自然不会表现出什么异样。
　　至于声线，这个改变起来就更容易了。
　　虽然对方的声音给人一种莫名的安全感，但小南还是不敢放松，“你是说，你从半藏手上救下了我们？”
　　由不得她会怀疑，半藏可是位于忍界顶点的人物，除了输给那位新晋半神以外，在他的一生中几乎可以说是从无败绩。
　　这样强大的男人，却被一个不知道从哪里冒出来的面具人打败，无论怎么想都很奇怪。
　　似乎是看出了她心中所想，漱石笑道，“我可没你想的那么厉害，只是我比较擅长幻术，用幻术骗过半藏才救下了你们……嗯，就像是这样！”
　　漱石打了个响指，小南眼前顿时浮现出半藏愣了下神，然后面具人趁机带走他们三个的场景。
　　“我现在看到的就是他用幻术重现出来的当时的景象？好厉害！”小南心中暗惊，她都不知道自己是怎么中的幻术，而且，明明知道自己中了幻术，却丝毫找不到破解幻术的办法。
　　又是一声响指的声音，幻术世界在她眼前如泡沫般破灭。
　　“大概就是这样了。”
　　虽然心中还有些疑惑，但对方看上去的确不像是有恶意的样子，小南也就没有多想，转而诚恳的道谢道，“谢谢前辈！”
　　漱石还没来得及说话，长门便按着额头醒了过来，“好累，怎么感觉身体被掏空了？”
　　当然是因为我不小心玩过头了……漱石一脸淡定，经他试验了轮回眼的多种用法，还使用阴阳遁给弥彦补全心脏，不累才怪！
　　当然，这个真实原因他是肯定不会说的。
　　漱石轻咳一声，“这是因为，召唤那个魔像对你的身体负担太重了！”
　　“哦，原来是这样，谢……”长门下意识的感谢一声，然后突然反应过来，“等等，你是谁？”
　　小南在一旁解释道，“长门，是这位前辈把我们从半藏手中救下来的！”
　　“半藏？是了，把我打昏的人好像就是他！”长门自然不会怀疑小南的话，定了定神之后便感激的看向漱石，“谢谢前辈！”
　　见长门并没有认出他的身份，漱石暗自松了口气。
　　虽然死神面具可以混杂灵魂气息，虽然他操控长门时就已经提前试验过了，但直到现在，他才彻底放下心来。
　　漱石摆摆手，“不用在意，我只是觉得，像你们这样怀揣梦想的年轻人，要是死了的话，这个世间总要寂寞点吧！”
　　“梦想？”长门神色复杂，“如果不是因为这种可笑的东西，我们也不会被半藏算计！”
　　“可也正是因为你们的梦想，才让我决定出手救下你们。”
　　“可是弥彦……他永远也回不来了！”
　　“我不是说了吗？”漱石笑道，“像你们这样的人，要是死了的话，这个世间可就太寂寞了！”
　　两人怔了一下，然后，一个大胆的念头在他们脑海中升起，声音颤抖着问道，“你，你是说，弥彦他没有……”
　　最后那个字他们不敢说出来了，唯恐这个美丽的梦被对方戳破。
　　漱石笑道，“自己去看看不就知道了？”
　　两人怀揣着紧张激动的心情，屏着呼吸，一步一步往弥彦所在的方向挪去。
　　走到弥彦身前，长门颤颤巍巍的把右手放上弥彦胸口。
　　那心脏有力跳动的声音，让他的眼泪瞬间如大坝决堤般倾泻出来。
　　“活着！弥彦他还活着！”
　　小南也激动的扑上来，泪水止不住的流下，“太好了，弥彦没死！”
　　漱石在一旁打趣道，“看来，梦想这东西还是有点作用的！”
　　听到漱石的声音，两人后知后觉的回过神来，急急忙忙的转身感谢道。
　　“前辈，真的不知道要怎么感谢你才好！”
　　直到这时，两人才彻底放下心中的警惕。
　　虽然这位前辈看上去有些神秘，但真的是大好人中的大好人，而且很厉害！
　　漱石笑着摆摆手，“不用在意，我只是做了点微不足道的小事。”
　　“对前辈你来说是小事，但对我们而言，却是一生都无法忘却的大恩！”
　　见他们还想说些什么，漱石打断道，“好了，说说你们吧，你们打算之后怎么做？”
　　两人相视一眼，半晌，小南才迟疑着说道，“或许，等弥彦醒了之后再继续晓的行动吧？”
　　这时，长门突然开口说道，“其实，我有了些其他的想法。”
　　小南侧目看来，疑惑道，“其他的想法？”
　　长门用力点了点头，“人和人之间是可以相互理解的，就像我和你，还有弥彦一样，可为什么其他人做不到呢？”
　　小南若有所思的点点头，好像的确是这样呢。
　　长门越说越激动，“在我看来，这一切的根源就在于他们没有经历过我们的痛苦，同样的经历和感受是理解的基础，只有他们也理解了痛苦的含义，和平之花才会真正在这片土地上绽放！”

第298章 从恐怖组织到革命军
　　“让他们感受痛苦，理解痛苦吗？”小南喃喃自语着，仿佛陷入邪教洗脑的状态。
　　长门用渴望得到认可的眼神看向漱石，“前辈，你觉得我的想法可以实现吗？”
　　漱石微微摇头，“我不知道。”
　　长门怔了怔，“不知道？”
　　“我也不过是和你们一样的，在探寻真理路上的求知者。”漱石笑道，“这样沉重的话题，我当然没办法给出答案！甚至可以说，这样的问题本身就不存在绝对正确的答案！”
　　“千手柱间开创的忍村时代，以及神话传说中六道仙人开创的忍宗时代，他们想为世界带来和平，可从长远的角度来看，他们都失败了！连他们都做不到的事情，我一个普通人能给出什么确切的答案？”
　　“这样吗？”长门有些失神。
　　“不过，结合我的见闻给你一些参考，这种程度还是可以做得到的。”
　　“谢谢前辈。”
　　漱石沉吟着说道，“关于你说的同样的经历是理解的基础这一点，我是非常认可的，但要说其他人都不能理解痛苦的含义，我认为多少有失偏颇了！”
　　“难道不是吗？”长门压抑着怒火，“如果那些大国的人也能理解什么是痛苦，那他们为什么还要发动战争？”
　　“因为，痛苦只是一时的，就像现在，各村的反战情绪严重，可等到十几年之后，还有多少人能记得战争带来的伤痛？”漱石叹了口气说道。
　　“而且，战争的根源有很多，政治、经济、社会、文化、种族，任何一种差异都可能引发战争，就算他们能理解痛苦，这种理解也没办法阻止战争！”
　　长门听得有些迷茫了，“就算理解了痛苦，也没办法带来和平吗？”
　　小南期待的问道，“前辈，你有办法实现和平吗？”
　　漱石沉声说道，“我也只能说说我个人的看法，以我浅薄的见识来看，实现和平的方法有两个——统一的政体或者同样的敌人！”
　　长门小南齐齐歪了歪头，“啊咧？”
　　“如果忍界能成为统一的政体，那国家之间的差异也就不存在了，这样一来，战争的根源也就会随之消失。”漱石解释道，“当然，矛盾还是会有，但应该不至于发展到战争的程度！”
　　“原来还可以这样！”长门恍然大悟，然后又急忙问道，“那同样的敌人呢？”
　　“同样的敌人可以让各国暂时抛开成见，互相合作，互相信任，只要这个敌人一天不消失，这种局势就一天不会改变！”
　　长门听得眼前一亮，“那可不可以这样，由我们成立组织去整合统治忍界，就算做不到第一类，也能成为整个忍界的敌人，无论哪种，只要我们的组织能一直存在下去，那忍界就可以永远和平了！”
　　“这的确是个不错的方法，但同时也是一条荆棘之路！”漱石赞赏的同时，又不住的摇头感慨，“其他人不会理解你们的苦心，他们只会把你们当成渴望权力的野心家，颠覆和平的独裁者，你们将背负恶意与骂名，背负所有的罪恶，甚至是与全世界为敌！”
　　长门并没有被漱石所描绘的景象吓到，反而愈发激动，“只要能实现和平，就算背负再多骂名我也在所不惜！”
　　漱石轻轻拍了拍手，“真是了不起的信念！”
　　小南则是有些疑惑，“可这不是和长门最开始说的没什么区别吗？”
　　“当然有区别。”漱石微微摇头，“专注给人们带去痛苦的是恐怖袭击，让底层的无辜民众也跟着受害！”
　　“而冲击现有秩序是光明正大的开战，以改革为口号，颠覆现有的忍界格局。非要说的话，就是恐怖组织和革命军的区别！”
　　“革命军？”两人听得双眼放光，这个名字的确比恐怖组织好听多了。
　　想到这里，他们忍不住看向一旁的弥彦，如果弥彦现在醒来的话，一定非常乐意和前辈讨论这个话题吧！
　　见时间差不多了，漱石开口说道，“今天就到这里为止吧，我也是时候离开了。”
　　太过容易得到的东西是不会有人珍惜的，与其眼巴巴的赶着送上去，倒不如等着别人来主动求他加入。
　　长门有些不舍，“前辈你现在就要走了吗？要不等弥彦醒来再走吧，他一定也想当面感谢你的！”
　　小南小鸡啄米似的连连点头，“我们还没好好的感谢前辈你呢！”
　　除了自来也老师那里以外，她还是头一次在别人这里感受到长辈的温暖。
　　“不了，我也有自己的事情要做！”漱石站起身来往外走去，走到一半又突然停住脚步。
　　“在离开之前，我最后给你们一句忠告吧！”
　　两人整齐划一的点头，像小学生听老师布置作业一般乖巧。
　　“这是我很小的时候就知道的一个道理——众生虽苦，还望诸恶莫作！虽然你们经历了很多痛苦，但我希望你们不要被憎恨遮蔽眼睛，这个世界，总还是有很多的美好！”
　　“众生虽苦，还望诸恶莫作？”两人心神震动，再抬起头时，对方已经消失不见。
　　“前辈的意思，是不希望我们将仇恨痛苦传递下去吧？”
　　“也可以说，是希望我们不忘初心！”
　　就在这时，两人身侧传来一声低语。
　　“这里，是地狱吗？”
　　听到这声音，两人也顾不得“前辈”的忠告，急急忙忙扑到弥彦身边。
　　“弥彦，你终于醒来了！”
　　迷茫的看了两人几眼，弥彦不由悲从中来，“小南，长门，原来你们也死掉了吗？”
　　听到弥彦的傻话，小南不禁破涕为笑，“我们没死，你也没死！”
　　“我没死？”弥彦傻乎乎的摸了摸胸口，旋即叉腰大笑，“哇哈哈哈！本大爷又活着回来了！”
　　稍微得意忘形了一下，弥彦便端正神色问道，“对了，这到底是怎么回事？”
　　接着，长门小南便给他详细叙述了在那之后发生的事情。
　　弥彦听得连连点头。
　　“原来，我们都是被一个好心的前辈给救了！”
　　“革命军？背负一切罪恶的英雄？这个主意果然超级帅气！”
　　听他们说完，弥彦才惋惜的一拍手掌，“前辈实在太狡猾了！”
　　长门不由疑惑道，“怎么了？前辈不是挺好的吗？”
　　弥彦痛心疾首道，“前辈一定是从哪里知道了我‘磨人小妖精’的外号，当心我拉他入伙，才故意赶在我醒过来之前抓紧时间跑路的！”
　　小南歪着头问道，“那你不打算拉前辈入伙吗？”
　　“当然……不可能啊！像前辈这么厉害的人，怎么可以让他逃出我的掌心呢？”弥彦兴奋的举起右拳，“我决定了，我要让这位前辈当我的军师！”

第299章 漩涡一族的幸存者？
　　草之国地下洞室中。
　　“差不多快一年时间了，琳，你在那个世界应该很孤独吧？”带土抓着一张毕业证，眼中难得浮现出一丝温柔之色，“别急，我很快就会带几个人来见你的！”
　　“这个时间，一定不会太久……”
　　就在这时，一团绿色芦荟从地下钻出头来，带土反手将毕业证放回神威空间，然后若无其事的背负双手问道，“那边应该差不多了吧？是时候去给长门一点指引了！”
　　黑绝微微摇头，“带……斑大人，那边的情况似乎出现了一些变化！”
　　带土眉头微皱，“什么变化？”
　　黑绝神色复杂，“弥彦没死，活了下来！”
　　“怎么可能？”带土不敢置信的转身问道，“难道是长门？”
　　可说着，他又自己否定了这一可能，“不对，以他对轮回眼的掌控应该还做不到这一步！”
　　黑绝直接说出答案，“他们似乎是被一个神秘面具人救了！”
　　“神秘面具人？”带土嘴角抽搐一下，怀疑黑绝是在内涵他。
　　“从他们给晓组织其他成员的寻人信息来看，那个人最重要的特征是戴着一张死神面具。”
　　“死神面具？”
　　黑绝沉声说道，“虽然不确定这是否是那家伙故意转移视线的手段，不过，忍界拥有死神面具最多的就是已经覆灭的漩涡一族！”
　　“漩涡一族？”带土瞳孔略微收缩，“你是说，打乱我们计划的那人是漩涡一族的幸存者，他发现了长门漩涡一族的身份，所以才主动出手救了他们？”
　　“的确有这种可能。”黑绝点头道，“毕竟漩涡一族的人天生生命力强大，甚至有不少人天生就有治愈他人的能力！”
　　“竟然会突然出现这样一个棘手的家伙！”带土心中不快，除了计划被打乱的烦恼以外，更多的，是对琳没有像弥彦这样有神秘人拯救的怨恨！
　　“如果那家伙真是漩涡一族的人，我反倒放心了。”黑绝只当带土是在烦恼计划被人打乱，主动安慰道，“那一族的人大部分都脑子里少根筋，就算把他拉进晓，对我们的计划也不会有太多影响！”
　　这倒是……带土深以为然的点点头，目光重新坚定起来，“不管是谁，敢阻挡我的计划的人，我都会让他见识到真正的地狱！”
　　……
　　雨之国。
　　“半藏大人，我们……”看着有些狼狈的半藏，一个上忍看着他欲言又止。
　　“把晓的情报传给各国一份，让他们……”说到一半，半藏又改变主意，“等等，这毕竟是我们雨之国的内政，还是不要让其他人插手。你们先下去吧，让其他人加强守备和巡视。”
　　“是！”一众上忍自然不会质疑半藏的命令，很快便离开了房间。
　　等所有人都离开，半藏才暗自思索起来，“那家伙当时展现出来的能力，是传说中的轮回眼吧？难怪他一直遮着眼睛，假装是个瞎子，现在看来，那个红头发的家伙才是晓的真正首领！”
　　想到这里，半藏那沉寂的内心又逐渐火热，“没想到神话传说中的眼睛竟然是真实存在的，如果我能得到它的话，说不定就能打败清水漱石了！在我得到他的眼睛之前，这个消息必须保密！”
　　……
　　对于整个忍界来说，发生在雨之国的变故只是一个小小插曲，没有掀起半点波澜。
　　然而，这平静却在某一天被打破了。
　　火影办公室中。
　　“漱石，这位是鬼之国派来的特使，山川阁下。”水门指着一旁的男人介绍道。
　　漱石还没开口说话，山川便激动的上前几步，“您就是巫女大人提到的漱石大人？太好了，我终于见到您了！”
　　“幸会。”漱石寒暄一声，然后问道，“山川阁下，你这是？”
　　山川迅速答道，“我们是奉巫女大人的命令，邀请您前往鬼之国完成约定！”
　　“离我和巫女约定的日子还有一段时间。”漱石沉声问道，“难道，鬼之国出了什么变故？”
　　“我们出来的时候，鬼之国还一切安好，不过……”山川显得有些忧虑，“巫女大人预言到会有大灾难降临，所以选了一条相对安全的路线送我们出来求援！”
　　说着，山川又愤怒的一握拳头，“可恶，那些混蛋一定是知道巫女大人的力量会在分娩期衰落到谷底，所以才选择在这个时间发动叛乱！”
　　“我知道了。”漱石面色凝重的点点头，然后转头看向水门，“水门大哥，那我这就启程去鬼之国了？”
　　分娩期……水门对山川提到的这一点有些在意，听漱石问起才回过神来，“那就麻烦你了。”
　　……
　　与此同时，鬼之国的宫殿中。
　　这里到处都是封印和结界的痕迹，在结界的最深处，挺着个大肚子的弥勒正和一道没有实体的黑色光影对峙站立着。
　　“没想到，你的力量已经渗透出封印了！”弥勒满脸不敢相信，“到底是什么时候？为什么我完全没有预知到这个未来？”
　　黑影轻声笑道，“看来你继承的力量并不完整，竟然连我们之间的联系都不知道！”
　　弥勒皱了皱眉，“你这话是什么意思？”
　　“选择了凡人的躯体，用所谓的传承来传递力量，果然很可悲啊！”黑影摇头感慨，“竟然连我们本是一体的事情都遗忘了！”
　　“正因为我们本是一体，所以你才没办法准确预言我的存在！”
　　弥勒面色微变，“再怎么胡言乱语也得有个限度吧？你是妖魔，我是封印妖魔的巫女，怎么可能和你这种污秽是一体？”
　　“污秽？真是愚蠢！不过，算了，我也不打算和你说太多。”黑影摇了摇头，旋即笑道，“你现在还在勉强支撑，该不会是想等你找的那个人赶来赴约吧？”
　　“你竟然连这个都知道！”弥勒骇然，“难道，你其实很早就逃出封印了？”
　　“差不多吧。”黑影并不掩饰，“只是我当时逃出来的部分还很弱小，直到今天才算是有了制衡你的力量！”
　　弥勒深吸口气，“你提到漱石大人，是想对他做什么？”
　　“不用紧张。”黑影笑道，“你不是找他来对付我吗？索性我就帮了你一次，当然……前提是他能活着来到鬼之国！”

第300章 犒劳犒劳？（祝大家新年快乐万事如意）
　　夜晚，靠近鬼之国边境的一座山谷中。
　　漱石和鬼之国的巫女侍者们在此停下脚步。
　　“在这里休息真的没问题吗？”漱石看向一旁问道。
　　“虽然我们也希望快点回到巫女大人身边，可您的状态才是最要紧的，如果不能以最好的状态进入鬼之国，救不出巫女大人不说，就连您也有陷入困境的危险！”山川郑重其事的说道。
　　“既然你们都这样说了，那我也不勉强了。”漱石点点头，和其他人一起扎起帐篷来。
　　营地布置到一半，山川突然面露难色，捂着肚子说道，“抱歉，我肚子突然有些不舒服，可能要去旁边解决一下。”
　　众人不以为意，还纷纷调笑。
　　“山川大人你可要小心点，别被什么乱七八糟的东西咬到了。”
　　“下面那个地方要是被当成小虫子咬掉了，可是会很麻烦的！”
　　“你们这些混蛋给我收敛一点啊！”山川笑骂一句，然后便捂着肚子跑开了。
　　一路小跑躲到远处的草丛中，山川四处观望了一下，见没有人跟来，这才偷偷拿出一个小巧的遥控器来，叹了口气，“抱歉了各位，我也不想这样的，但我们的力量根本不可能反抗神明大人，为了鬼之国的未来，我只能这样做！”
　　“到了下面，千万不要怪我！”山川一脸默哀的按下按钮。
　　轰！
　　雷鸣炸响，地动山摇，仿佛整个山谷都要被炸上天一样。
　　“唉，可能这就是人生吧！”山川摇摇头，然后突然怔住了，“等等，爆炸的声音怎么像是从后面传来的？”
　　山川转身看去，然后便看见了漫天石像残骸从天上掉下来的壮观场景。
　　“这，这不是神明大人的军队吗？”想到某个可能，山川吓得脸色煞白，“也就是说，我炸的其实是神明大人的石像大军？”
　　“答对了！”漱石的声音自他身后传来，“为了不让你白忙活一场，我可是特意将你埋的那些炸弹转移到了石像那里。”
　　山川转过头来，看着漱石咬牙切齿道，“那我可真是谢谢你了！”
　　说完，他才后知后觉的反应过来，“难道，你早就知道我是叛……是间谍了？可恶，到底是哪里出了问题？”
　　闻言，漱石无奈的叹了口气，“你那全身都是破绽的演技，想要装作不知道还挺难的！”
　　“全，全身都是破绽？”山川大受打击的自语道。
　　跟着漱石过来的众人都是不敢置信的看着他，“山川大人，你，你竟然想要杀了我们？”
　　山川面目狰狞，激动的大喊道，“你们知道什么？我这是在救鬼之国，巫女大人不可能是神明大人的对手，在那不可战胜的大军攻势下，鬼之国会如同泥塑一般被轻易摧毁！”
　　一个侍者弱弱的指了指那边还在下的石头雨，“你说的不可战胜的大军就是这个？”
　　山川面色一僵，有些底气不足的喊道，“这，这只是个意外！”
　　漱石叹了口气，一步一步朝对方走去，“还真是完全没有悔改的意思！”
　　见漱石不断逼近，山川有些紧张的喊道，“你，你不要过来啊，我可是很厉害的！”
　　就在这时，一个侍者惊恐的指着他身后喊道，“那些石像复活了！”
　　山川回头看了一眼，顿时趾高气昂起来，“看到了吧？这就是神明大人的伟力，拥有不死力量的无敌大军！”
　　身高三米的石像傀儡本就给人一种压迫感，再加上山谷中上千的石像数量，一齐行动的确有种势不可挡的恐怖威势。
　　看着这一幕，众人都是惊惧骇然。
　　“开玩笑的吧？这样的力量攻陷一个国家都绰绰有余了，竟然拿来对付我们！”
　　“死定了，我们会被踩成肉饼的吧？”
　　这样哀嚎着，他们突然发觉数股恐怖异常的查克拉波动在他们身边升起。
　　众人转头看去，只见漱石分出了十个影分身，每个影分身都堵住一个方向，手中还举着仙法·风遁螺旋手里剑。
　　感知到那恐怖的能量波动，山川艰难的吞咽着唾液，“这，这是什么？”
　　“不用紧张，我只是稍微试验一下它们是不是真的不死！”漱石笑着解释道。
　　“那如果不是呢？”山川呆呆的问道。
　　“那就麻烦它们去死一死咯。”说完，漱石便将十发手里剑全部扔了出去。
　　然后，以最快的速度抓住众人，用飞雷神之术逃出山谷。
　　下一刻，无比恐怖的能量风暴在山谷中爆发。
　　山崩地裂，狂风呼啸，整个山谷都塌陷了！
　　……
　　鬼之国的宫殿中。
　　“我的不死大军竟然被消灭了，这怎么可能？”黑影的声音显得有些惊慌，然后咬牙切齿的看向弥勒，“你这家伙还真是找了个厉害的帮手！”
　　见魍魉这受挫的样子，弥勒心情激奋的同时也是暗自震惊，她可是知道对方的石像大军有多强！
　　漱石大人果然很厉害……想到这里，弥勒备受鼓舞，“漱石大人可是能拯救世界的英雄！”
　　“英雄？别开玩笑了！”黑影有些失态的低吼道，“你以为我是谁？我怎么可能会被这种无聊的东西打败？”
　　弥勒目光鄙夷，“你只不过是被历史淘汰的失败者，被打败才是理所当然的！”
　　“失败者？哼！那就让你看看我是怎么玩弄他的！”黑影一阵扭曲变形，最终变成一个翻版的“弥勒”。
　　弥勒看得目瞪口呆，即便是站在对方面前，她都丝毫感觉不出对方的异样，这和那些忍者的变身术完全不是一个等级。
　　“都说了，你就是我，我就是你！”“弥勒”娇笑一声，妩媚的摸了摸自己的胸部，“那么，我去帮你犒劳一下那位漱石大人也是合情合理的吧？”
　　弥勒脸色酡红，气得娇躯乱颤，“你，你，你这个无耻变态恶心的妖魔！”
　　“弥勒”无所谓的耸耸肩，像小孩子吵架一样说道，“我就是你，骂我就是骂你！”
　　然后，她便在弥勒愤怒的目光中朝外界走去。
　　走出宫殿，“弥勒”眼中闪过一抹兴奋的光芒，“没想到这个时代竟然还有这样强大的人类，弥勒，你可是帮了我一个大忙！”

第301章 男孩子在外要保护好自己
　　鬼之国边境，山谷……或者说是废墟上。
　　一众侍者震撼的看着眼前山谷崩塌的一幕。
　　“太可怕了，这完全就是神明的力量吧？”
　　“难以想象，这真的是人类能做到的事？”
　　就连同样被救出来的山川也迷茫了，神明大人能做到这一步吗？
　　他这个人奸，是不是当得草率了？
　　漱石在一旁问道，“山川阁下，能不能说一下那位神明大人的事情，我有些好奇。”
　　山川赶紧说道，“那只妖魔……”
　　一个侍者瞪着眼睛，“你之前不是还说神明大人吗？”
　　山川理直气壮道，“那是我为了麻痹妖魔故意这样说的！如果不是我把石像引过来，漱石大人怎么一次性消灭所有敌人？”
　　众人都是震惊的看着他，人原来可以不要脸到这种地步的吗？
　　见大家被他说得“无法反驳”，山川满意的点点头，“其实我也没有见过那只妖魔的真面目，但有一点可以肯定的是，巫女大人的宫殿已经被那只妖魔暗中占据了！”
　　听他这样一说，众人都惊慌失措起来。
　　“什么？那巫女大人现在的处境不是很危险？”
　　“可恶，我们必须抓紧时间回去了！”
　　见大家都用期待的目光看来，漱石沉吟片刻，看向山川问道，“还有其他情报吗？”
　　山川紧张的讪笑两声，“妖魔的情报没了，巫女大人的情报可以吗？”
　　漱石点点头，“说说看。”
　　山川这下来了精神，“巫女大人身高170，三围分别是90……”
　　众人看他的眼神瞬间变得危险起来，“为什么你会知道这种事情？”
　　山川搓着手掌，“主要是我有一双善于发现美的眼睛，这种数据看一眼就能猜出来了，说到巫女大人……”
　　嗤！
　　话还没有说完，山川便被一道灰色气劲洞穿心脏。
　　漱石放下手指，对脸色尴尬的众人说道，“走吧，巫女还在等着我们呢！”
　　众人连连点头，跟了上去。
　　……
　　天刚破晓，淡青色的天空点缀着几点残星。
　　宫殿外，一大群士兵来回巡视着。
　　“这些守卫宫殿的士兵应该都是妖魔的血肉傀儡假扮的！”躲在暗处，漱石压低了声音说道。
　　“那我们找一处守卫最薄弱的地方，悄悄打败守卫冲进宫殿？”有侍者提议道。
　　“不行。”漱石微微摇头，“之前毁灭那些石像傀儡时我就察觉到了，它们是受人操控的，只要其中一个被打倒，操控者瞬间就能收到消息。”
　　“那怎么办？”
　　“你们保护好自己就可以了，我悄悄潜行进去救人。”
　　众人都清楚漱石的实力，知道跟上去只是给对方添乱，“那就麻烦漱石大人了！”
　　漱石点点头，通灵出一只小蛞蝓，在小蛞蝓身上留下术式，让小蛞蝓沿着屋檐爬进去，再一个飞雷神瞬移到小蛞蝓身边。
　　解除通灵之后，漱石才打量起四周环境。
　　“不愧是源远流长的巫女一脉，到处都是结界封印！”漱石暗自感慨着，隐蔽身形在宫殿中寻找起来。
　　此刻，正殿之中。
　　“弥勒”将一双大长腿搭在茶几上，正慵懒的吃着零食，察觉到异常的查克拉波动后，急忙放下双腿端正仪态。
　　右手在身前轻轻拂过，一面映射着漱石一举一动的镜子出现在她身前。
　　看着镜中的漱石，“弥勒”有些饥渴的舔了舔红润的唇角，“那家伙终于来了，接下来就是考虑怎么不动声色的露出破绽！”
　　稍作思考，“弥勒”低头看了眼胸前的巨硕，轻笑一声，“破绽什么的，就让那个女人再帮我一次好了！”
　　侧殿中。
　　正满脸纠结来回踱步的弥勒突然停住脚步，只见一面水镜突兀的出现在她眼前。
　　看着镜中的情形，弥勒神色巨变，“那个妖魔难道是想……”
　　想到某个可能，她再也无法忍受，主动打开结界冲了出去。
　　可她刚冲到半路，就被一道无形结界给拦了下来，“这是那个妖魔布置的结界？可恶！”
　　显然，不止是她会用结界，对方也会。
　　“没想到那妖魔也学了我们的手段！但还好，这结界不算太强。”弥勒心中稍稍放松，“必须尽快打破结界才行！”
　　……
　　走廊上。
　　“这种感觉……是被发现了？”漱石挑了挑眉，还没做出应对，就听见一道低语声自墙壁中传来，“漱石大人，请沿着这条路一直走，到分岔路口时往左走，在第三个分岔口再次左走就到了我所在的正殿。”
　　“我知道了。”漱石回应一声，按声音的指示走了过去。
　　他并不担心有陷阱，以他现在的实力，根本不是所谓的陷阱能限制的。
　　一路畅通无阻来到正殿，“弥勒”正满脸忧愁的坐在座椅上。
　　看到漱石，“弥勒”激动的站起身来，“漱石大人，你真的来了！”
　　“巫女大人，这到底是？”
　　“漱石大人，请先进来再说。”“弥勒”给结界放开一道入口说道。
　　等漱石走进来，弥勒才解释道，“鬼之国封印的那只妖魔不知什么时候逃了出来，我借着历代巫女留下的结界才勉强把它拦在外面。”
　　漱石若有所思的点点头，然后问道，“那妖魔现在去哪了？”
　　“我也不知道。”弥勒轻轻摇头，眉宇间满是担忧之色，“它暗中控制了宫殿的守卫后就离开了，不过，它每天晚上都会回来冲击结界，我怀疑……那妖魔的力量会在夜晚得到增强！”
　　“原来是这样！”漱石恍然道。
　　“所以，我有个想法。”弥勒说道，“漱石大人你晚上躲起来，等那妖魔离开时偷偷跟上去，到了白天，就是彻底消灭那妖魔的时候！”
　　“方法不错，不过……”漱石眉头微皱，“这里好像没有地方可以让我躲起来。”
　　弥勒面色娇羞，有些扭捏的说道，“其，其实还有一个地方可以躲。”
　　漱石急忙追问，“是哪里？”
　　弥勒轻轻摸着有些发烫的脸颊，“我，我的床上。”
　　漱石:(๑•.•๑)
　　弥勒接着解释道，“到时候我们一起躲在被子里，身体再贴紧些，说不定就能骗过那妖魔了。”

第302章 为了世界和平！
　　看着镜中情形，侧殿里的弥勒双眼发晕，脸色潮红，头顶几乎要飘出白雾。
　　“这，这，这个不知羞耻恶心低级的混蛋！”
　　更让她羞怒不已的是，镜中“弥勒”一脸圣洁的抚摸着肚子说道，“你不用担心这个，巫女一脉是有自我繁殖能力的，所以，你可以……”
　　“啊啊啊啊！不要说了！”看到那妖魔顶着自己的脸说这种话，弥勒心态炸裂，身体在极度的愤怒之下爆发出强大的力量冲破结界。
　　正殿中，“弥勒”荡漾的眨眨眼睛，“现在距离晚上还有很长一段时间，漱石大人，要不我们先演练一下……”
　　“给我住口啊！”弥勒愤怒的从一旁冲了出来，“你这个不要脸的妖魔！”
　　漱石“惊讶”道，“这是？”
　　看着漱石，弥勒激动的喊道，“漱石大人，那个我是妖魔假冒的！”
　　“可恶，偏偏在这个时候！”“弥勒”愤怒的朝正版弥勒冲了过去，“既然这样，那我就先杀了你！”
　　然而，漱石比它更快，后发先至的一记螺旋丸按了上去。
　　“弥勒”被弹飞，再也无法维持变形的力量，变成一团没有具体形状的黑影。
　　不过，它似乎并没有受伤。
　　“哼！这种等级的力量对我根本没用！”魍魉叫嚣道，“今天先放过你们，等我解封了全部力量，再来找你们报仇！”
　　放完狠话，那团黑影便化作一道流光往外界逃去。
　　弥勒急道，“漱石大人，别让它跑了！”
　　“放心，它逃不掉的！”漱石秒开仙人模式，无比强大的仙术查克拉在他手中聚集。
　　“果然，这是那群叛徒掌握的力量！可为什么一个人类能把自然能量运用到这种地步？”魍魉心中暗惊，嘴上则是继续叫嚣，“这种力量也想打败我？别做梦了！”
　　“那这样呢？”说话之间，漱石手中的手里剑陡然膨胀十倍。
　　看着这瞬息间的变化，连魍魉都失神了。
　　“这家伙真的不是鼻涕虫成精？这种自然能量，不管怎么说都太夸张了！”魍魉心中震撼的同时又兴奋不已，“不过这样才好，这样的力量应该足够了！”
　　“好厉害！”弥勒看得兴奋不已，“不愧是预言中能拯救世界的男人！”
　　仙法·究极大玉螺旋手里剑从漱石手中丢出，化作无数风刃射向四周。
　　结界瞬间破裂，宫殿的墙壁直接湮灭成虚无，仿佛一个黑洞把正殿吞噬进去。
　　远处，漱石搂着弥勒用飞雷神逃出能量风暴的范围。
　　看着眼前空荡荡的地面，弥勒兴奋道，“太好了，终于消灭那个妖……”
　　话音未落，大地突然裂开，一眼看不见底的深渊出现在原来的正殿下方。
　　接着，一股无比恐怖的气息自地底爆发出来，邪崇诡异的红雾，将整个宫殿都给笼罩！
　　“这是什么？”弥勒有些惊慌的问道。
　　“啊哈哈哈！真是多亏了你们两个，我才终于从那看不到希望的封印中逃了出来！”张狂的笑声自地底传来。
　　听到这熟悉的声音，弥勒惊慌失措的问道，“魍魉？你逃出来的那部分身体不是被我们消灭了吗？”
　　“是啊，的确是被你们消灭了！”魍魉心情愉悦，“可作为代价，我的本体被释放出来了！”
　　“这，这到底是怎么回事？”
　　“白痴！我早就说过我们两个是一体的，你杀不了我的同时，其实我也杀不了你！”
　　弥勒有些失魂落魄的问道，“所以说，你之前说要吞噬我其实是骗人的？”
　　“我的确需要你的力量，不过那要你主动奉献出来才行。”那声音继续解释道，“至于我的封印，只有足够强大的外力或者足够漫长的时间才能解封，我不想等那么久，所以就顺着你的思路把他引了过来。”
　　“他也的确没有让我失望，以我那部分身体作为通道传递过来的力量就足以让封印破裂了，现在，安心等待末日的降临吧！啊哈哈哈！”
　　“怎么会这样？我都做了什么啊！”弥勒痛苦的低吼道。
　　漱石眼睛微微眯起，“你说这么多话，是为了拖延时间熟悉力量吧？”
　　魍魉的笑声一滞，声音低沉起来，“不错的警惕，可惜发现的太晚了一些！”
　　“还不算太晚！”漱石以最快的速度双手结印往地面一拍，一道无形结界将深渊入口封印住了。
　　“结界？”那声音并不惊慌，很是从容，“你们以为这种程度的结界就能将我重新封印？别做梦了，从刚才开始，你们的命运就已经无法改变了！”
　　“给我安静点吧！”漱石加大力度，结界再次扩大，这次，魍魉连声音都无法传出了。
　　这时，漱石摇晃着身体回过头来，笑容苦涩，“这家伙说得没错，以它现在的力量，我最多只能阻拦它几分钟时间，你快点逃吧，绝对不能让它得到你的力量！”
　　弥勒勉强振作，“那你呢？你怎么办？”
　　漱石眼神坚定，“我虽然不是它的对手，但拼死一战，应该也能给它留下些深刻的记忆！”
　　“这怎么可以？”弥勒用力摇头，“明明是我们鬼之国的事情，怎么能让你……”
　　“现在早就不只是鬼之国的事情了！”漱石低吼一声，“我从它的声音中听到了毁灭和杀戮，如果让它肆意为祸，整个世界都会陷入危机，现在有可能阻止它的人只有你了，所以你必须活下去！”
　　弥勒震撼的看着漱石，犹豫片刻后坚定摇头，“不，能阻止它的人是你才对！”
　　“我？”漱石摇摇头，叹道，“如果是之前那个还行，现在的妖魔已经超出我应对的能力范畴了！”
　　“不，你可以做到的——只要加上我的力量！”
　　“你的力量？”
　　弥勒用力点头，“巫女虽然拥有足以和妖魔匹敌的力量，但我无论是经验还是意志都差了魍魉太多，靠我一个人，根本不可能打败它。”
　　“但漱石大人你不同，你是终结了忍战的英雄，无论哪个方面都是站在忍界的顶点，如果是你的话，一定可以打败那个妖魔的！”
　　漱石有些犹豫，“真的可以吗？这样会不会对你造成损害？”
　　“不要紧的，对我来说，力量本来就只是一个负担，因为那力量过于强大，总是误伤到别人，所以我才一直将它封印在体内，甚至通过产生后代将一部分力量分割出去。”
　　见漱石还在犹豫，弥勒大声喊道，“为了世界的未来，漱石大人你就接受这份力量吧！”
　　漱石重重吐出一口浊气，目光坚毅，“你说得对，为了世界和平，我的确不能再犹豫了！”
　　……
　　几分钟后，只听一声轰鸣。
　　封印住地底深渊的结界被打破了，张狂肆意的声音再次从地底传出。
　　“啊哈哈哈！都说了没有用的，你们还是安心接受命运的制裁吧！”恶心污秽的黑色淤泥从深渊伸出触手，群魔乱舞一般疯狂舞动。
　　魍魉的一部分身体爬出深渊，眼神凶恶的看向漱石，准备欣赏对方的痛苦绝望。
　　然而，它想象中对方痛苦绝望的画面并没有出现。
　　只见那个人类小鬼淡定的倚靠在侧殿的一根石柱上，笑着和它打招呼，“妖魔先生，早上好啊！”
　　魍魉:(￣ー￣)？
　　PS：暂时欠四章，后续可能还会欠，春节后慢慢还(╥﹏╥)。

第303章 老舔狗了
　　漱石的确很高兴，他很早就知道弥勒体内有着异常强大的力量，但并没有多想，直到魍魉自己说它需要弥勒主动奉献出力量，他才顺势打起了弥勒体内力量的主意。
　　结果的确如他料想的那样，巫女一脉上千年的灵魂精粹都灌注到了他的体内，哪怕暂时封印了大部分的力量，剩余的那部分也让他实力大涨。
　　他之前虽然也很强，但除了龙脉查克拉的外挂以外，其他方面都还是“正常人”的水准，之所以表现得那么强，完全是因为他这个“六边形战士”毫无弱点的原因。
　　简单来说，就是所有属性全部为A对上只有两三种属性为A的普通强者，只要灵活运用优势，自然能轻易打败对方。
　　而现在不同了，灵魂本就极为强大，甚至可以说是A+的他，在接收了这份力量后，绝对是达到了超越正常人类极限的S水准。
　　现在的他，甚至都有底气去和终结谷之战的宇智波斑还有千手柱间掰一掰手腕。
　　“终于，离大筒木又稍微前进了一小步……”
　　漱石心中感慨一声，看向满脸写着懵逼的魍魉笑道，“妖魔先生，你之前说过需要巫女主动献出力量对吧？”
　　“没错。”魍魉应答一声，然后急不可耐的问道，“你把巫女藏到哪里去了？”
　　“别急。”漱石没有回答，而是说起了其他事情，“你应该已经认出了我之前用的力量吧？而且，我也并不是没有和你们这些妖魔打过交道。”
　　见漱石摸了摸右手上的指环，魍魉沉思片刻后冷哼一声，“原来是暗无那个家伙。”
　　“暗无？”漱石摩挲着指环，疑惑道，“它告诉我的名字可是零尾！”
　　“零尾？”魍魉先是一怔，旋即前俯后仰的大笑起来，“啊哈哈哈，那个白痴，它还没有被打够吗？”
　　漱石困惑道，“这有什么问题吗？”
　　“既然你和暗无打过交道，又是那只鼻涕虫的契约者，对远古那段时期的事情应该也有些了解吧？”魍魉问道。
　　“你是指六道仙人和卯之女神的事？”漱石反问道。
　　“看来你果然知道。”魍魉回忆起了过往，声音中夹杂着恐惧和愤怒，“那场灭世之战过后，我们知道自己不是那些外来者的对手，就主动退让，让出了这个世界。”
　　“一开始的确是相安无事，可六道那个白痴不知道是怎么想的，竟然主动放弃了永恒的生命，将十尾从自己体内抽离，然后在死前那段时间大肆清扫我们这些旧时代的残留。”
　　听到这里，漱石眼睛一眯，“难道，它不知道六道仙人其实一直以另一种形式活在忍界？”
　　魍魉并没有注意到漱石的异样，愤怒不已的说道，“明明我们才是这片大地的主人，甚至已经让出了这个世界，可他还是不愿意放过我们，那我们也只能拼尽一切去反抗！”
　　“只可惜，六道那家伙实在太强了，哪怕已经是半死状态，仍然轻易的打败了我们！”
　　“看到我们这些旧时代的主宰死的死，封印的封印，暗无那个蠢货害怕了，主动在自己头上刻了个‘零’字，还改名零尾，想借此讨好六道。”
　　“可结果呢？六道根本不认，还以为它是在嘲讽挑衅，含怒之下，把它打了个半死。”魍魉说着哂笑道，“那白痴现在连自己的名字都记不起来，说不定就是当时被打坏了脑子。”
　　原来是老舔狗了，难怪当时从心得那么快……漱石心中感慨，他之前就觉得奇怪了，零尾头上怎么还有个“零”字，要说自然长成也太凑巧了，原来是它自己刻的啊！
　　发泄完之后，魍魉终于想起正事，“喂，你这家伙到底想说什么？”
　　“我的意思是，六道仙人的时代已经过去了。现在的这个世界，有三大仙人的圣地流传，有妖魔暗中潜伏，甚至连那些神明也开始复苏，这个时代应该是百花齐放的大融合时代，我们或许可以找到和平相处的平衡点。”
　　“和平相处？”魍魉有些意动，它虽然自认为比对方更强，可漱石之前的攻击也的确给它留下了相当深刻的印象。
　　这样强大的人类，已经有和它平等对话的资格了，在没有拿回全部的力量之前，它也不想和对方拼死一战。
　　想到这里，魍魉问道，“那你是什么意思？你愿意把巫女交出来？”
　　“不止是交出来。”漱石微微一笑，“我甚至可以说服她主动献出力量！”
　　“你认真的？”魍魉听得精神一振。
　　“当然，我很有诚意的。”漱石诚恳的说道。
　　兴奋过后，魍魉冷静下来，“说出你的条件。”
　　它可不认为漱石有那么无私。
　　“都说了我很有诚意的！”见魍魉坚持，漱石也只得无奈的叹了口气，“那就说说仙人、神明、妖魔的事情吧，我对这些秘辛还挺感兴趣的，只可惜蛞蝓仙人不太愿意提起。”
　　魍魉对此嗤之以鼻，“它当然不愿意提，毕竟，对于我们这个世界来说，它们可是扮演了不算光彩的叛徒形象。”
　　漱石淡定的听着，没有流露出任何异样。
　　见挑拨离间失败，魍魉撇撇嘴，又继续说道，“简单来说，仙人的特殊在于对自然能量的利用和领悟，神明是灵魂强大，我们妖魔则是身体可以无限重生。”
　　漱石适时表现出一丝惊讶，“自然能量，灵魂，身体？”
　　“自然能量灵活多变，在力量层面上，那些仙人的确比我们更强，但它们的保命能力远远比不上我们，所以在那些外来者展现出强大的力量后，它们第一时间选择了臣服。”
　　“但我们不同，神明的灵魂不灭，妖魔的身体不朽。”魍魉傲然道，“那些弱小的神明和妖魔可以被杀死，可像我们这类存在，就连六道也只能选择封印。”
　　“可你不是被巫女封印的吗？”漱石有些疑惑的问道，“难道巫女的力量也是来自六道仙人？”
　　魍魉沉默片刻，郁闷的解释道，“我当时为了打败六道，试着去融合神明的体系，结果两种力量互相冲突，我不得已将神明的那部分剥离出来，变成两种个体——魑魅和魍魉。”
　　“可我的另一部分被那些人类的信仰侵蚀了，从魑魅向着巫女转变，最后竟然愚蠢到认为我这个本体才是万恶之源，不惜一切代价把我封印了！”
　　漱石听得暗自心惊，神明的体系果然危险，作为远古时期的大妖魔，魍魉应该很了解神明的特性才对，可结果呢？落得个精神分裂，被自己封印自己的下场！

第304章 收获珍稀打工怪兽一只
　　“既然神明的力量那么危险，那你还敢找巫女要回那部分力量？”漱石问道，“你就不怕再发一次疯？”
　　“不会的！我要吸收的是纯净的灵魂！”魍魉自信的挥舞着触手，“神明体系的危险在于思想的侵蚀，只要不是将巫女整个吞噬，那部分力量就污染不到我。”
　　漱石沉吟片刻，手心出现一层灵魂光圈，“你说的纯净的灵魂，是指的这个吗？”
　　“没错没错，就是这个……”魍魉声音一滞，不敢置信的看向漱石，“等等，为什么我的力量会在你这？”
　　漱石没有管它，自顾自的说道，“那就好，我还担心一不小心吃错东西呢！”
　　“你耍我？”魍魉压抑着怒火嘶吼道。
　　“没有啊。”漱石一脸无辜，“我之前说的是说服巫女主动献出力量，但没说把力量献给谁啊！”
　　魍魉只觉自己的智商被侮辱了，庞大的身躯从地底深渊中爬出，如一座肉山一般。
　　“该死的混蛋，我要宰了你啊！”
　　漱石却是表情轻松，如果魍魉果断一些，他可能还真的有些麻烦，可拖延的这段时间，他已经大致熟悉那暴涨的灵魂力量了。
　　要知道，巫女的力量本身就和魍魉极为接近，否则也没办法封印对方。
　　现在，两股相抗衡的力量中加入了他这外力，天平会倒向哪边已经无需多言。
　　不过，漱石倒也不打算太快结束这场战斗。
　　对于魍魉之前提到的妖魔的力量，他还是有些在意的。
　　魍魉挥舞着触手，如山柱一般砸了下来。
　　漱石一记螺旋手里剑发射出去，将那触手直接切成两截。
　　不过，魍魉被切下来的那部分触手并没有失去意识，而是不断蠕动着，变成了一只小号淤泥怪。
　　“没有用的，这种攻击只会让我的身体越变越多！”魍魉发泄式的大笑道，“接下来，就让你看看我们是怎么用身体战斗的！”
　　说着，魍魉再次挥舞触手朝漱石砸来。
　　这一次，那柔软的触手竟然变成钢铁一般，砸下的同时，连空气都发出不堪重负的音爆之声。
　　漱石不敢怠慢，急忙躲开。
　　那触手重重的砸在他原先站立的地方，大地如纸张一般被撕裂，远处还算完整的宫殿在这一波冲击下直接崩塌。
　　漱石惊讶的看着这一幕，这算什么，武装色霸气？
　　魍魉又从身体中伸出数十只触手，狂风骤雨一般朝漱石扑打而来。
　　漱石直接用飞雷神躲到远处，然后一个冰河时代将魍魉瞬间冰封。
　　不过，这冰层转瞬就被魍魉打破了。
　　“这种攻击，根本没有意义！”
　　魍魉的身体不断变形，最后变成一只摇曳着九条尾巴的巨大橘红狐狸仰天长啸。
　　“果然还是有牙齿和利爪的姿态更适合战斗！”
　　漱石嘴角抽搐一下，你这侵权得有些不讲道理了。
　　魍魉可不会在乎侵权不侵权，利爪在“武装色霸气”的硬化下变得如同钻石一般坚硬，一爪拍下，仿佛连空间都要被撕裂了。
　　漱石急忙躲闪，飞身后退的同时又是一记风遁螺旋手里剑射出。
　　然而，盗版“九尾”完全没有躲闪的意思，挥下的利爪没有半点停留。
　　螺旋手里剑在它爪下绽开，发出类似金属碰撞的声音，但最后还是连半点损伤都没有。
　　“竟然用身体硬接我的螺旋手里剑！”连漱石都忍不住瞪大了眼睛，这些妖魔在身体方面的开发的确让人惊讶。
　　如果能把身体开发到魍魉这种程度，再用上死门，说不定连六道斑都能一jio踹死。
　　在漱石观察收集对方信息的同时，魍魉也是暗自心惊。
　　“这就是查克拉和自然能量结合后的力量？明明身体各项素质弱小得可怜，可爆发出来的威势却能让我都感到威胁！”
　　魍魉心中有些郁闷，在知道自己的老朋友们因为那些外来者带来的查克拉变强后，它当然也私下研究过查克拉，可研究的答案却让它十分沮丧。
　　查克拉是身体能量和精神能量的结合，但它的身体能量远超精神能量，以至于连最基础的提炼查克拉都做不到。
　　而且，它也没办法像那些野兽一样试着加入自然能量。
　　也正是因为这一点，它才尝试着去学习那些神明的体系。
　　如果它的精神能量和身体能量能达到平衡，以它的能量强度，提炼出来的绝对是超级强化版的查克拉！
　　一旦结合神明与妖魔的特性，再加上那些外来者带来的查克拉，它说不定能达到六道那家伙的高度。
　　想到这里，魍魉死死盯着漱石，挥舞着利爪，以无比狂暴的姿态扑咬追逐对方，“只要拿回属于我的力量，我一定能研究出平衡身体和精神的方法！”
　　漱石也有些厌倦了，“情报收集得差不多，是时候结束这场无聊的战斗了！”
　　漱石双手结印，一道查克拉波动散发出来。
　　以他现在的灵魂强度催动的幻术，简直强大得如同世界投影一般。
　　强大如魍魉这样的远古妖魔，也没有任何悬念的沉沦进去。
　　当然，这也有它本身就剥离了一半灵魂导致精神虚弱的原因。
　　“不过，要怎么处理它呢？”看着山脉般巨大的魍魉，漱石有些纠结的想道。
　　魍魉并没有说大话，哪怕被封印了这么多年，它的生命力也强大得无穷无尽一般。
　　即便被控制住了，想要杀死它也是近乎不可能完成的任务。
　　至于封印，除非像初代巫女那样以生命为代价，又或者持续不断的补充查克拉，否则魍魉要不了多久就能从封印中逃出来。
　　思考片刻后，漱石眼睛一亮，想到了一种解决方案。
　　“或许，我可以把魍魉封印进梦想世界，把它作为世界BOSS，让其他人磨炼战斗经验的同时，还能削弱它的力量。”
　　有“韭菜”们帮忙削弱魍魉的力量，他就不用担心魍魉突破封印了。
　　甚至，他还能把魍魉被削弱的力量补充到梦想世界中，然后借着魍魉不断复生的特性，让魍魉作为那个世界的动力源。

第305章 大蛇丸的改变
　　五个月后，木叶。
　　热闹的街道上，突然掀起一阵狂风。
　　路人们都用淡定的眼神看着路中间倒立狂奔的两人。
　　“又开始了！”
　　“那家伙还真是精力充沛啊！简直就像野兽一样！”
　　“可我听说，漱石大人也在里面。”
　　“什，什么？漱石大人竟然也……我知道了，漱石大人一定是担心他被排挤，所以才和他一起做这种奇怪的事情！”
　　“原来是这样，漱石大人真是太温柔了！”
　　在这些双标的谈论声中，两人拼尽全力的奔向终点。
　　“呀啊哦！让我们燃烧青春，一起冲向终点吧！”一道绿色身影狂奔着大喊大叫道。
　　在他旁边的那道身影没有说话，但速度一点也不慢，一下在前一下在后，第一的位置时刻都在变换。
　　最终，两人几乎是同步冲过终点。
　　“呼！不愧是学长！”凯大口喘着粗气，由衷的钦佩道，“我就算拼尽全力也只能做到这一步！”
　　“这话应该由我来说才对！”漱石笑着摇摇头，“只要我认真去学了的东西从来没有输过，唯独在体术这方面，始终没办法赢过你！”
　　虽然这话听起来有些自大，但凯知道，对于学长来说这已经算是谦虚了。
　　毕竟，学长可是真正的天才！
　　“嘿嘿！就算对手是学长你，我也绝对不会认输的！”
　　这时，早就在终点附近等待的几人围过来。
　　红拿着手巾，像小妻子一样给漱石额头擦拭汗水，“辛苦了！”
　　静音则是端上淡盐水，“漱石，你渴了吧？要不要喝点水？”
　　“谢谢。”漱石笑着喝了口水，然后看向一旁孤零零的凯问道，“凯，你要不要喝一口？”
　　“好啊……”凯下意识回答，然后便察觉到一股恐怖的杀意袭来，吓得他浑身一个哆嗦，赶紧改口道，“哈，哈哈，我好像突然又不渴了。”
　　“你们两个还真是……”一旁，阿斯玛吐槽道，“战争都结束了还这么努力！”
　　“倒不如说，战争结束了才更应该努力吧！”凯用力的一挥手臂，“现在的我还是太弱小了！”
　　漱石也点点头，“如果我能强大到初代大人那种程度，说不定就能震慑各村不敢轻易发动战争了！”
　　“好吧，这个我也能勉强理解。”阿斯玛按着额头，有气无力的问道，“可漱石你为什么要和凯一起锻炼？这种事情实在太羞耻了！”
　　“磨炼心灵！”漱石笑道，“如果我也能做到像凯这样没有任何顾虑的大声喊出心中所想，我的心灵一定能变得更加强大！”
　　“啊咧？”凯震惊的看着漱石，“学长你竟然是这样想的？”
　　“抱歉，我……”
　　漱石还没说完，就看见凯激动的喊道，“没想到我竟然也能成为学长的目标，我实在是太感动了！”
　　漱石怔了一下，然后无奈摇头，他竟然担心会伤到凯“脆弱”的心灵。
　　“对了，凯，我教你用身体能量反哺身体的方法有用吗？”
　　听漱石提起，凯抓了抓头发，“好像挺有用的，但我也不是很确定。”
　　“专门利用身体能量的方法？”阿斯玛在一旁嘀咕道，“我听老头子说过，好像铁之国那些武士就是这样的。”
　　“铁之国的武士？”水木疑惑的看来。
　　“嗯。”阿斯玛点点头，“那些武士虽然也能用查克拉，但大多是提炼查克拉的资质很差，才另辟蹊径的开发出了专门利用身体能量的方法。”
　　“差不多就是这样，但顺序错了。”漱石微微摇头，“在查克拉出现之前，那些武士的锻炼方法才是这个世界的主流！”
　　“查克拉出现之前？”阿斯玛瞪着眼睛，“难道查克拉不是一开始就有的？”
　　“相比单独利用身体能量，将身体能量和精神能量结合起来的查克拉提炼方法当然更难被发现。”
　　阿斯玛也没太过在意，“但不管怎么说，这种锻炼方法都是被查克拉淘汰的，漱石你怎么突然想起来这个？”
　　“一方面，不是所有人都有成为忍者的资质，毕竟，感悟精神能量可比修行身体能量困难多了！如果能提高锻炼身体能量方法的效率，说不定就能为那些忍者资质不佳的人找到一条新的出路！”
　　顿了顿，漱石接着说道，“另一方面，我的各项实力已经达到了一个顶峰，再想提升，就只能从身体方面考虑了。”
　　阿斯玛张了张嘴，被漱石这无形之中散发出来的“逼气”震住了。
　　除了身体强度，其他方面已经强大到升无可升的地步，这在他看来简直是无法想象的！
　　见阿斯玛突然就自闭了，漱石也没在意，只是看向凯问道，“如果有什么变化，记得及时通知我！”
　　凯用力点头，“我会的！”
　　……
　　夜晚，实验室中。
　　漱石从实验床上坐起来，随手披上外衣，将精壮健美的上身掩盖在外衣下。
　　“大蛇丸大人，实验有进展了吗？”
　　大蛇丸轻微摇晃了一下手中的试剂，声音中满是惊叹，“虽然变化还很微小，但漱石君你的身体的确从基因层面发生了些许良性改变，这可真是了不得的进步！”
　　漱石若有所思的点点头，“真是麻烦您了。”
　　自然能量方面有龙脉外挂，精神能量方面有巫女的馈赠，他现在唯一的短板就是身体能量方面了。
　　“应该是我感谢漱石君你才对！”大蛇丸阴柔一笑，“如果不是你带给我这块妖魔血肉，我都无法想象，这种只存在于神话传说中的长生种竟然真实存在！”
　　“如果能把它的奥秘研究透彻，说不定我们真的能触及永生的领域！”
　　“永生这种事情我还是不奢望了。”漱石摇头说道，“只要能让大家的寿命变得更长，身体变得更加强壮，我就已经心满意足了。”
　　“漱石君的信念真是让人惊叹！”大蛇丸不禁感慨道，“这可是比初代大人还要崇高的理想！”
　　就在这时，兜从外面一路小跑进来。
　　“老师，火影大人在到处找您！”
　　“这个时候找我？”漱石面色微变，“难道是？”
　　“是玖辛奈大人进产房了！”

第306章 团藏开始行动
　　村子外的临时医院中，向来沉稳的水门难得焦虑起来，双拳紧握的在产房前来回踱步。
　　一旁陪护的几人安慰着。
　　“火影大人，不用担心，玖辛奈大人的身体很健康，一定不会有问题的！”
　　“负责接生的是琵琶湖大人。”
　　“琵琶湖大人可是三代大人的妻子，是村子里接生经验最丰富的人！”
　　“火影大人你就在这里安心等好消息吧！”
　　就连美琴也抱着一个小婴儿笑道，“我前几天和玖辛奈说起这件事的时候，她一点也不担心，还很期待呢！”
　　“谢谢大家关心。”水门深呼吸一口气，勉强挤出一个笑容，“是我失态了。”
　　这时，水户门炎和转寝小春从远处走来。
　　“好了，都去外面守着吧！”
　　“玖辛奈的身体不需要担心，你们担心的应该是人柱力失控后的事情！”
　　水门眉头微皱，从理性上来说，他知道他们两个说得没错，但这话听起来实在让人不爽。
　　“玖辛奈不会失控！”水门斩钉截铁的说道。
　　“身为火影，不应该被个人情感左右自己的判断！”转寝小春批评道。
　　“我也相信玖辛奈的意志。”水户门炎说道，“但你要知道，人柱力在分娩时对于尾兽的压制会降到最低，导致封印减弱，进而九尾暴走！”
　　水门摇摇头，“九喇嘛和玖辛奈是朋友，它不会在这个时候暴走的！”
　　“那可很难说！”这时，团藏喑哑的声音自他身后传来，“尾兽和人类成为朋友，这种事情本来就很难令人相信，谁知道这是不是九尾为了取信你们故意假装的？”
　　“团藏长老，你……”
　　“而且，火影大人你竟然把人柱力分娩的事情告诉宇智波……”团藏用阴冷的眼神看了一眼一旁的富岳和美琴，“这实在有些不智！”
　　富岳上前一步，将美琴护在身后，“团藏大人，您这是什么意思？”
　　团藏冷声说道，“宇智波斑有过用写轮眼控制九尾的经历，而人柱力在分娩时对尾兽的控制力会降到最低，这种时候有宇智波出现在一边，说不定会成为祸乱的根源！”
　　富岳心中一惊，族里的确有人向他这样建议过，但被他严词拒绝了。
　　现在的木叶实在太强盛了，就算他能控制九尾，也改变不了任何结局。
　　可为什么团藏会知道这件事情？难道团藏对宇智波的渗透已经到了这种程度？
　　想到这里，富岳心中有些发寒，急忙辩解道，“团藏大人多虑了，现在的宇智波根本不存在能和先祖……咳，能和宇智波斑相媲美的瞳力！”
　　水门也上前一步，“团藏长老，够了，富岳是我的朋友，宇智波也是村子重要的一员……这种事情以后还是不要再说了！”
　　“火影大人不必生气，我今天过来也只是告诫一二。”团藏轻咳两声，平静的转身离去，“希望……这个夜晚能平静度过吧！”
　　见团藏这么轻易的离开了，水门眉头微皱。
　　团藏这家伙安分了这么长一段时间，今天突然过来就为了说这样一段话，实在让他有些不安。
　　富岳则是站在另一个角度来看这个问题。
　　向来强势，连三代的面子都不给的团藏长老，今天竟然被水门三言两语逼退了！
　　看来，走火影路线果然是有用的！
　　“水门，抱歉，给你添麻烦了！”
　　水门微微摇头，“不用在意，团藏长老对于宇智波一族的态度可能敏感了一些。”
　　那可不是敏感了一些……富岳心中暗叹一声，然后正色道，“我们也和其他暗部忍者到外面守护吧！”
　　……
　　与此同时，外界。
　　看着夜色中的木叶，一袭黑袍的面具带土背负双手，“水门老师，好好享受你这火影最后的荣光吧！”
　　一旁的黑绝显得有些惊讶，“是你把九尾有可能暴走的事情泄露给团藏的？”
　　带土淡定答道，“没错！”
　　黑绝用诧异的眼神看着他，“你不是想杀了波风水门夫妇？如果他们有所防备的话，你成功的几率也会大大降低吧？”
　　“杀不掉的！”带土声音平静，“有那个男人在木叶，就算九尾暴走，我也很难有机会杀掉他们！我想要做的，只是让他当不成火影而已，当然，如果有机会让他品尝到我的痛苦，我也绝对不会介意！”
　　黑绝惊讶道，“难得你会有这种觉悟！”
　　带土说道，“我只是憎恨，但并不是蠢！”
　　真的吗？我不信……黑绝心中腹诽，嘴上则是问道，“不过，这样泄露情报真的没问题吗？让他们提前察觉我们的存在，对于最终计划多少有些阻碍。”
　　“不用担心，团藏不可能蠢到泄露我的存在，至于借口，我也帮他找好了。”带土语气淡漠的说道，“宇智波当中，和我有着同样想法的人不在少数！”
　　“这家伙还真是够狠的，直接就把宇智波一族给卖了！”黑绝看得暗自咋舌，他之前还在想要怎么继续引导带土坠向深渊。
　　可现在看来，根本不需要他动手，这家伙自己就彻底黑化了。
　　最后看了一眼木叶，仿佛要把这个平静的画面记在心里，然后，带土便闭上眼睛，“安静的等候吧！”
　　……
　　产房门口，除了水门以外就只有两个顾问在这里等候。
　　突然，一道空间波动散开。
　　漱石脚步轻盈的落在了地面上。
　　“水门大哥，抱歉，我今晚在大蛇丸大人那边，消息收到的晚了一些。”漱石满脸歉意。
　　“不晚不晚！”水门激动的上前按住漱石的肩膀，“漱石，玖辛奈就交给你了！”
　　虽然这话有些歧义，但漱石并没有多想，而是郑重其事的点点头，“我知道的！”
　　说完，漱石又微笑着安慰道，“风影大人那边早产加难产都被我救回来了，玖辛奈姐姐这边绝对不会有问题的！”
　　水门面色稍安，他也知道这件事情。
　　和风影相比，他的确安稳多了。
　　随着漱石走进产房，外界再次恢复平静。
　　夜色中的带土则是睁开了眼睛，“学长被限制在了产房，只要分娩开始，立刻开始行动！”

第307章 祖安九尾
　　按照带土最开始的设想，他应该借助虚化的能力潜入产房，趁着玖辛奈分娩，把产房里的人全部杀死。
　　可现在不行了，他那位学长就在产房里，潜行进去和送货上门没什么区别。
　　虽然他现在实力大涨，甚至连波风水门都不放在心上，可对于从小就是他崇拜对象的漱石学长，他心中始终保持着一份敬畏。
　　所以，他并没有潜入临时医院，而是转身来到木叶中心城区。
　　“特地选择在村外接生，就是担心九尾暴走造成损失吧？”带土眼神淡漠，“只可惜，我不会让你们如愿的！”
　　黑绝在一旁问道，“这么远的距离，能通灵成功吗？”
　　“轻而易举！”带土淡定的装了一句，然后双手结印往地面一拍。
　　下一刻，一只巨大的橘红狐狸出现在城区。
　　不过，和带土想象中的场景有些不太一样。
　　九尾被召唤出来后并没有大肆破坏，而是百无聊赖的朝周围看了一眼，用后腿挠挠肚皮后直接趴在地上睡起了大觉。
　　啊嘘~啊嘘~
　　听到九尾的呼噜声，带土用茫然的眼神看向黑绝，仿佛在问，这二货狐狸真的是传说中的最强尾兽？
　　黑绝也有些疑惑，这只九尾怎么看上去不太聪明的样子？
　　轻咳一声，黑绝说道，“斑大人，直接用万花筒写轮眼控制它吧！”
　　听到周围逐渐响起的慌乱声和求救声，带土叹了口气，“也只能这样了！”
　　“九尾，看着我的眼睛！”
　　听到这“熟悉”的声音，九尾双眼充血，红着眼睛看向身前的面具人，“斑，是你？”
　　如果说，它对千手柱间是被暴打监禁的仇恨，那么，它对宇智波斑则是被奴役控制的屈辱。
　　“该死的混蛋，我要把你撕成粉碎！”
　　面对暴怒的九尾，带土反倒笑了起来，“生气了？真是可爱呢！”
　　“可爱？我可你m的大头鬼！”
　　黑绝眼神再次茫然，这狐狸是从哪里学来的脏话？难道他那个哥哥私下里这么粗鲁的？
　　带土嘴角抽搐一下，“无礼之狐！”
　　他眼中的大风车极速转动，投影到九尾眼中，出现了勾玉的图案。
　　宇智波斑给予的通灵契约，加上万花筒的瞳力，以及人柱力状态的制约，让九尾一瞬间就被控制住了。
　　吼！
　　一轮血色圆月高高挂在夜空，仿佛末世一般。
　　……
　　临时医院，产房中。
　　“啊！”本来竭力忍耐的玖辛奈，突然发出一声惨叫。
　　“坚持住，马上就要出来了！”琵琶湖还以为她是因为生孩子带来的疼痛，小声安慰道。
　　“九尾，九尾不见了！”玖辛奈痛苦的低语道。
　　“你说什么？”琵琶湖怔了一下，没反应过来。
　　这时，遥远的方向突然传来一声充斥着暴戾和杀意的怒吼。
　　“这是？”房间内的几人都是面色巨变。
　　蒙着眼睛，一直保持沉默的漱石突然开口说道，“这是九尾的声音，在中心城区方向！”
　　“为什么九尾会突然出现在那里？”众人有些慌乱。
　　“多半是因为……通灵！”漱石沉声说道。
　　“通灵？”琵琶湖瞳孔骤然收缩，作为三代的妻子，她还是知道很多隐秘的，“能通灵九尾的人只有宇智波斑，可他应该早就死了才对，难道是宇智波当中有人……”
　　说着，她突然反应过来，“等等，如果九尾被通灵出去，那玖辛奈你……”
　　尾兽被抽离的下场就是，人柱力会死！
　　虽然通灵不完全等同抽离，但时间稍长一些结果也是一样！
　　“没事，我，我还能撑住！”玖辛奈脸色惨白，在分娩的途中被“抽离”尾兽，即便漩涡一族生命力强大，对她而言也是相当艰难的考验！
　　“琵琶湖大人，请加快速度吧！”漱石在一旁提醒道，“我们必须尽快完成接生，然后抓捕九尾重新封印回玖辛奈姐姐体内！”
　　“我没事。”玖辛奈颤抖着声音说道，“漱石，你先去帮水门吧，他和大家更需要你！”
　　“别说蠢话了！”漱石坚定拒绝，“玖辛奈姐姐你现在的生命力比砂隐那位当时还要虚弱，我要是走了，你会死掉的！”
　　“可是……”
　　“放心，我就算暂时离不开这里，也还是能起到些作用的！”
　　漱石打开阴封印，在汹涌澎湃的龙脉查克拉涌入体内后，才分出一个影分身，将暴涨后的查克拉一分为二。
　　接着，影分身走出临时医院。
　　“各位暗部忍者！”
　　听到漱石的召唤，正看着远处动乱纠结不已的暗部忍者迅速集结起来。
　　“漱石大人！”
　　“接下来，请帮我将小蛞蝓们分散到村子的各个角落，无论如何，都要保证大家的安全！”
　　说完，漱石直接用通灵术召唤出小山一般的巨大蛞蝓。
　　“蛞蝓大人，事态紧急，来不及多解释了，请您分裂成小蛞蝓和他们一起去救治伤员！”
　　大蛞蝓温婉道，“我明白了。”
　　话音落下，大蛞蝓便分裂成成千上万的小蛞蝓。
　　看着这密集恐惧症都要犯了的一幕，一众暗部忍者头皮发麻的同时赶紧用出影分身，尽可能多的带着小蛞蝓们往村子方向跑去。
　　……
　　火影岩上，水门一边躲闪九尾的攻击，一边大声的喊着，“九喇嘛，冷静，我不是你的敌人！”
　　然而，他的呼唤没有任何用处，九尾仍然是愤怒的摧毁着眼前的一切存在。
　　“果然不行吗？而且，它眼睛里的勾玉……”看着九尾的眼睛，水门面色凝重，“是写轮眼吧！”
　　想到团藏之前说过的那些话，他眼神微冷，“真的是宇智波吗？还有，为什么九尾会突然出现在这里？难道玖辛奈她……”
　　水门说着，自己摇了摇头，“有漱石在那里，玖辛奈的安全不需要担心。”
　　“我现在要做的，是让九喇嘛恢复冷静，然后将它重新封印！”水门眼神坚毅，一个时空间结界将九尾发射出的尾兽玉转移走。
　　可就在他准备用结界封印住九尾的行动时，身后突然传来轻微的空间波动，虽然这波动轻微到连涟漪都无法激起的地步，但还是被他捕捉到了。
　　水门没有任何犹豫的反手将苦无刺向身后，然而，苦无轻易的从对方身体中穿透过去，像是打在了一团没有实体的虚影上。
　　“什么？”
　　即便是水门，也被这变故震惊得失神了一瞬，对方则是抓住机会一拳打中他的胸口。
　　“咳，又变成实体了？”虽然胸口疼痛，但水门还是不忘收集情报。
　　见对方再次朝他攻过来，水门一个飞雷神瞬移到了村子外面。
　　可还不等他松口气，眼前的空间突然扭曲成漩涡模样，然后，那个面具人跟着转移过来。

第308章 团藏:谁说我要躲地下了？
　　看着跟过来的面具人，以及对方手中的锁链，水门瞳孔微缩，“不需要任何坐标的时空间忍术？还有，你放弃村子中的局面刻意跟了过来，说明你的目标其实是我吧？”
　　面具人轻轻晃了晃手中的锁链，“不愧是金色闪光，这么快就看出了我的想法，没错，我的目标就是捕获你！”
　　“捕获？”水门沉声问道，“难道你打算像控制九尾那样用幻术操控我？利用我火影的身份来实现你的野心？这样说来，其他几个村子的影当中该不会已经有受你控制的傀儡了吧？”
　　带土心神巨震，他只是为了给自己的行动创造一个合理的解释才带上这锁链，如果没能杀死对方，等波风水门回去后说起这件事，也好让其他人认为他的目标并不是波风水门本人，而是波风水门代表着的火影身份。
　　毕竟，“宇智波斑”不应该对一个后辈有着那么大的仇恨，后续解释的话，也可以引导他们往宇智波斑对火影的憎恨上去想。
　　可他没想到的是，他无意中一句话就把自己的底泄了个精光。
　　他可是前段时间才暗中控制了雾隐那个新任水影的！
　　一直观察着对方眼睛的波风水门，注意到那一闪而过的慌乱后沉声说道，“看来我猜对了，你的眼神已经说明了一切！”
　　混蛋，脑子好了不起啊……带土心中羞辱，他现在已经是“宇智波斑”了，为什么还要体会这种智商上的压制？
　　羞怒之下，带土直接甩动锁链朝水门掷去，“你也只有现在能嚣张了，等木叶被摧毁，我看你还能不能笑得出来！”
　　“不会的，木叶不会被摧毁！”水门一边躲闪，一边坚定说道，“有漱石和三代大人在，你的野心注定要落空！”
　　“呵，那你就等着吧！”
　　……
　　“根”的地下密室中。
　　一众根部忍者都用崇拜敬佩的眼神看向前方身影，今天晚上的动乱果然被团藏大人预料到了。
　　只可惜，那个愚蠢的火影明明得到了团藏大人的提醒却还是让宇智波一族的人成功了。
　　“团藏大人，我们现在要怎么做？”
　　“要躲在地下直到动乱过去再收拾残局吗？”
　　“躲在地下？愚蠢！”团藏冷哼一声，“木叶有日斩、大蛇丸、波风水门，还有清水漱石那个小鬼在，就算是九尾暴走，也影响不了大局！这个时候躲起来，只会让支持老夫的呼声降低！”
　　听他这样说，有根部忍者提议，“那我们现在就去抗击九尾？”
　　“这个做法更加愚蠢！”团藏冷冷的看了他一眼，“抗击九尾的人无疑会有很多，但能被记住的只有最后打败九尾的人，你们是想去给他们当绿叶衬托？”
　　“那我们？”
　　“当然是去救人！”团藏大手一挥，“你们在正面战场上起不到什么作用，但在救灾方面，你们的实力绝对足够了！”
　　“还有，救人的时候不要忘记向那些被救的人提起你们的身份！”团藏没有半点不好意思的说道，“这一切，都是为了让老夫将木叶引向正确的方向！”
　　“是！”
　　……
　　三代住所。
　　听到那充斥着杀意和暴虐的吼叫声，正练习书法的三代一下子站了起来，“这是，九尾？”
　　由不得他不紧张，毕竟，他老婆就在给玖辛奈接生！
　　虽然他好色、偷窥，但他知道他是个顾家的好男人！
　　“琵琶湖，你可千万不要有事啊！”定了定神，三代催眠着自己，努力让自己的注意力转到正事上来，“有漱石在那边，应该不会有问题的！现在的关键是，尽快制止九尾！”
　　“象！”
　　听到三代的召唤，一个戴着大象面具的暗部忍者瞬间出现在他身前。
　　虽然他已经从火影的位置退下去，但还是掌握着相当大的势力。
　　“三代大人！”
　　三代一边穿上战斗服，一边下命令道，“我来压制九尾，你们负责保护非战斗人员，还有，尽快通知第四代、漱石、大蛇丸他们！”
　　“是！”
　　……
　　宇智波族地。
　　“可恶，到底是哪个混蛋在暗害我们？”看着远处大肆破坏的九尾，富岳只觉手脚冰凉，无需多言，九尾眼中的巨大勾玉就是宇智波的最好证明。
　　这下，他长久以来的努力全都白费了！
　　“该死！为什么会这样？”
　　“富岳，你……”美琴有些担心的看着他。
　　“必须尽快表明立场态度！”富岳迅速做出决断，“只有让宇智波加入阻击九尾的队伍，才不至于在战后被清算！”
　　“美琴，抱歉，我现在得带人去阻拦九尾了！”
　　虽然很是担心，但美琴并没有阻止，而是轻轻的帮他整理了下衣领，“去做你想做的事吧，我会带一些族人去帮忙救人！”
　　“不要胡闹，外面现在很危险！”
　　“这怎么会是胡闹？我也是宇智波的一员！”
　　看着妻子执拗的眼神，富岳只得转变思路，“那佐助呢？他需要你来照顾！”
　　美琴轻轻摇头，看了看站在门口的鼬，“鼬，你可以照顾好弟弟吧？”
　　鼬用力的点点头，“我一定会保护佐助的！”
　　见状，富岳只得叹了口气，“好吧，你一定要注意安全！”
　　“嗯，你也是！”
　　……
　　慌乱的街道上。
　　“可恶，九尾这家伙怎么会突然暴走？难道是因为今天打牌手气太差？”凯瞪着眼睛问道。
　　“这种事情想想也知道不可能吧！”卡卡西在一旁叹了口气，“看它眼中的勾玉，它应该是被人控制了！”
　　“什么？被人控制？”凯的震惊只持续了一会，很快便振作精神大声喊道，“既然这样，就让我来当它的对手吧！”
　　这时，一道身影突然挡在他们身前。
　　“别胡闹，现在还轮不到你们这些小家伙上场，赶紧去集会所集合！”
　　“欸？为什么？”
　　“这是先代下达的命令！”
　　“三代大人的命令吗？”凯有些纠结的问道。
　　“真红前辈！”卡卡西声音坚定，“我们也能帮上忙的，让我们一起去吧！”
　　夕日真红皱着眉头，“我知道你们实力不弱，可那是九尾！”
　　“我知道是九尾啊！”凯高高举着右手，“我听卡卡西说，九尾被人控制了，这个时候正好让我用一些美好回忆去唤醒它！”
　　“美好回忆？”夕日真红不解的问道。
　　“当然就是大家一起打牌的快乐时光啦！”凯扬起嘴角，竖着大拇指笑道。
　　“说不定还真有可能！”卡卡西认真的分析道，“九尾打牌时情绪波动是挺大的，说不定能用这个让它摆脱控制！”
　　夕日真红一头问号，这紧张严肃的气氛，怎么突然就变得不正经了？

第309章 九尾会忍术，谁也挡不住（补欠更1/10）
　　中心城区，火光将漆黑的夜色染得通红。
　　九尾只是随意挥动爪子，就让街上的房屋一片片崩塌。
　　爆炸声，哭喊声，怒骂声，交织成一副无比惨烈的画面。
　　“看这边，九尾！”
　　“你在看哪里？”
　　“直视我啊！混蛋！”
　　为了让九尾的注意从那些村民们身上移开，一众忍者手段齐出。
　　虽然他们大多实力低微，有的甚至只用出来几个忍术就没查克拉了，但他们没有放弃，苦无、千本、手里剑、起爆符……只要是能丢出去的，都被他们扔出去阻止九尾了。
　　“不要害怕，就算没办法打倒九尾，也要尽量牵制住它，给大家争取避难的时间！”
　　“配合日斩大人将九尾引到村子外面！”
　　看到大家的努力，三代欣慰的同时咬破手指往地面一按，“出来吧，猿猴王猿魔！”
　　一只环抱双臂的猴子被召唤出来，“是九尾！封印被解开了吗？”
　　“来不及多解释了，必须尽快把它从村子里赶出去！”三代毅然道，“猿魔，用金刚如意！”
　　“明白！”
　　猿魔应允一声，然后变成一根又粗又长的大铁棒。
　　三代将铁棒拿在手中，命令道，“变长！”
　　铁棒迅速变长，直接顶在了九尾身上，似乎要将它顶出村子。
　　然而，九尾在被顶到半路的时候突然化作一阵烟雾消失了。
　　“我@%#，忍术？”三代眼睛瞪圆，嘴角疯狂抽搐，“漱石，水门，你们到底教了它什么啊？”
　　九尾会忍术，这还怎么玩嘛？
　　更离谱的是，重新出现的九尾后腿蹲坐在地面上，两条前腿则是人模狐样的开始结印。
　　“九尾的遁术？”想到以九尾的查克拉量用出的遁术，三代只觉头皮发麻，为什么他一个退休火影要干这么危险的事？
　　来不及多想，三代直接召唤出四个影分身，用出自己的招牌忍术——五遁·大连弹之术！
　　五种不同属性的遁术同时用出，交汇到一起，和九尾结印用出的一千倍·豪火球之术剧烈碰撞。
　　仿佛开天辟地的大爆炸一般，恐怖的冲击波将周围房屋瞬间摧毁，街道被整个掀飞，地面如烧焦的龟甲一般满是裂痕灰烬！
　　来不及撤离的村民，稍微被冲击波擦到一下就是重伤。
　　“日斩大人和九尾的战斗太激烈了，我们根本没办法靠近！”
　　“快点救人，那边是漱石大人让人带来的通灵兽！”
　　“可恶，这该死的混蛋！”看到周围的惨状，三代目眦尽裂。
　　可他还来不及反击，就看见九尾两条前腿一爪一个小太阳级的超级大玉螺旋丸，口里还凝聚着即将发射尾兽玉瞄准了他。
　　“这没法打了！”三代心中悲愤，以前的九尾他还能勉强压制，可现在的九尾，他不被打死就算好的了。
　　可即便如此，他也没有放弃。
　　通灵术·五重罗生门！
　　五道象征地狱入口的门扉瞬间出现在他身前。
　　九尾不管不顾，挥舞超级螺旋丸一爪一个，最后射出的尾兽玉直接摧毁剩下的三重门扉。
　　好在三代早就知道罗生门可能靠不住，借着九尾视线被罗生门遮挡的时候稍稍绕开一段距离。
　　然后，在罗生门被摧毁的一瞬间，从左侧奋起铁棒挥向九尾。
　　九尾毕竟是被控制了，混乱状态下没有察觉到三代的动作，反应过来的时候，已经被铁棒砸中了。
　　“嗷！”
　　“终于打中了！”
　　听到九尾的惨叫，三代心中一喜，可还不等他稍微放松，就看见九尾强忍疼痛一把攥住铁棒的另一端。
　　下一刻，九尾高高举起铁棒，将三代挑到半空，然后用尽全身力气向下砸去。
　　三代自然不敢和九尾比拼力量，只得撒手躲开。
　　轰！
　　恐怖的力量让地面瞬间崩塌，蔓延开来的波动更是如同超级地震一般。
　　“呼！好险！”看着他原先站立地面的惨状，三代背后冷汗直流，这要是被打中就直接成肉饼了。
　　然而，九尾可不打算放过他，用力挥舞铁棒，像打地鼠一样不断朝他打来。
　　看到九尾挥舞铁棒的一幕，三代心中悲鸣，这九尾不讲武德啊！
　　用忍术也就算了，连他铁棒都抢了！
　　“猿魔，变小！”
　　听到三代的命令，铁棒瞬时变小，从九尾的爪子缝隙中溜了出来。
　　九尾像是失去心爱的玩具一样，怒吼一声，再次结印。
　　只听“砰”的一声，十几个九尾将三代包围。
　　“这是，影分身？”看到这一幕，三代心中拔凉拔凉的。
　　以九尾的查克拉量，就是分出上千个影分身都轻轻松松，可它体型太大，再多就把自己挤出木叶了。
　　不过，就算只是十几个影分身也足够让三代绝望了。
　　十几个九尾一拥而上，把三代堵在中间一顿暴打。
　　一分钟后。
　　三代躺在坑洞里看着夜空，袭遍全身的剧痛让他连站起身来都做不到了，“我尽力了！可惜，没能在一开始就用出尸鬼封尽！”
　　尸鬼封尽也是要控制住敌人才能命中的，以他现在的状态，根本不可能制住九尾。
　　毕竟，我一开始根本没想到自己要对付的是加强版的九尾……三代悲催的想道，眼睁睁的看着九尾扬起拳头朝他打来。
　　“不好，快去保护日斩大人！”
　　“完蛋了，连三代大人都被打败了！”
　　周围忍者不要命似的冲上去，但九尾只是随手一拍就把他们打飞了。
　　双方完全不是一个等级！
　　火遁·灰尘隐之术！
　　一阵灰蒙蒙的灰烬涌来，九尾的动作顿了一下，某人趁机把三代拖了出来。
　　然后，那灰烬突然爆发出汹涌的火海将九尾淹没。
　　“阿斯玛？”看着把自己救出来的人，三代有些不敢置信。
　　阿斯玛得意的叉着腰，“嘿嘿，这次轮到我来保护你了！”
　　话音刚落，他和三代就被旁边的一人扑倒。
　　他们原先站立的地面，一只沾染火焰的爪子拍了下来。
　　“白痴！现在可不是得意的时候！”水木冷冷的说了一句。
　　“哼！这次多谢你了。”阿斯玛哼哼唧唧道。
　　三代强撑着站了起来，“不要大意，敌人可是九尾！”
　　“三代大人，让我们来试试唤醒攻击吧！”凯竖起大拇指说道。
　　“唤醒攻击？”三代一脸茫然。
　　“就是这样。”凯用力朝九尾跑去，凌空一记踢击，“九尾，方片五攻击！”
　　这一刻，九尾的DNA仿佛动了，一巴掌拍飞凯的同时下意识喊道，“方片六，要了！”
　　“真的有效！”卡卡西抽搐下嘴角，一记土龙弹之术攻了过去，“方片十攻击！”
　　九尾沉默片刻，发出一声哀鸣，“不，我要不起！”
　　众人瞪着眼睛，你潜意识是觉得自己的运气有多差啊？这就要不起了？
　　痛苦之下的九尾变得更加暴躁了，无意识的攻击着周围的一切。
　　“糟糕，我们好像搞砸了！”阿斯玛讷讷道。
　　三代也是叹了口气，他竟然会对他们报以幻想。
　　面对暴走发狂的九尾，木叶众人的处境变得更加艰难了。
　　一个方向上。
　　夕日真红满脸血污的靠在岩石上，咳着血叹道，“我果然还是太不自量力了，看到九尾被幻术控制，还以为凭自己可以撼动那力量！”
　　红手忙脚乱的撕扯着医疗卷轴，带着哭腔喊道，“别说了，不要再说话了！”
　　真红惨笑道，“现在不说，以后可就没机会说了。”
　　“不会的！”红用力摇着头，咬着嘴唇喊道，“你绝对不会有事的！”
　　“我自己的身体我自己最清楚，已经来不及了！”真红用力深吸了几口气，“以后你要照顾好自己……咳咳，漱石那孩子我很满意，你们以后一定，一定要……”
　　“对了，漱石！”红激动的说道，“你再坚持一下，漱石很快就要来了，他一定可以救你的！”
　　“我相信他会来的，但不是救我……”真红眼中绽放出闪耀的光芒，“而是拯救木叶，他一定可以做到的！”
　　另一个方向上。
　　伊鲁卡身体颤抖着哭喊道，“血，妈妈你身上好多血。”
　　“妈妈没事，快，快离开这！”
　　“这怎么可能没事？”伊鲁卡慌乱的朝着战场大喊道，“爸爸，妈妈为了保护我被石头砸中了！”
　　“谁让你从避难区过来的？”他爸恨铁不成钢的骂了一句，然后赶紧喊道，“快去找周围的蛞蝓大人！”
　　“蛞蝓大人？”伊鲁卡紧张的朝周围看去，然而，周围的蛞蝓不是正在给别人治疗就是已经累得蜷缩成了一团。
　　“怎么办？怎么办？”
　　就在他无助哭喊的时刻，天空突然下起了丝丝细雨。
　　感觉生命在不断流失的伊鲁卡妈妈察觉到了一丝异样，这雨……好像有种强大的生机。
　　“是幻觉吗？”
　　在她这样想着的时候，战场突然响起来一个声音。
　　“来不及让蛞蝓治疗的大家，尽量让伤口接触到雨滴，这雨滴可以起到治疗伤势的作用！”
　　听到这声音，战场中的众人浑身一震，激动的朝声音传来的方向看去。
　　只见漱石站在火影岩上，“抱歉，我来晚了！”

第310章 真数千手（补欠更2/10）
　　领悟了将阳遁融入到木遁的奥秘，以及雨虎自在术将感知和雨滴结合的方法，漱石创造性的开发出了将阳遁和雨水结合的忍术，同时也是目前忍界范围最大的医疗型忍术——宁静之雨！
　　感受到雨水中的勃勃生机，伊鲁卡激动到不能自已，“太好了，漱石学长来了，妈妈有救了！”
　　夕日真红则是神色震撼的摸了摸自己的伤口，“这到底是什么等级的医疗忍术？覆盖全场不说，就连疗效都在A级的掌仙术之上，太惊人了！漱石，你已经成长到这个地步了吗？”
　　见真红气色好转，红这才破涕为笑，感动的看向火影岩的方向，“谢谢你，漱石！”
　　在场众人也都是心神振奋。
　　“太好了，漱石大人来了！”
　　“有漱石大人在，一定可以制服九尾！”
　　三代松了口气的同时，忍不住大声提醒道，“千万要小心，九尾这家伙会用忍术！”
　　听到三代这略带一丝幽怨的声音，漱石脸上满是歉意。
　　毫无疑问，这加强版的九尾自然是他的杰作……当然，这锅也有水门和玖辛奈的一份。
　　“我知道了！”
　　三代还是有些不放心，“先尽量和它周旋，等其他人来了再一起动手！”
　　“不用。”漱石微微摇头，“拖得越久，九尾给木叶造成的伤害越大！”
　　“可你一个人……”
　　“不必担心，正好试验一下我新开发的术！”
　　不等三代回话，漱石便分出一个影分身来维持宁静之雨，自己则是走到最前方，从火影岩上一跃而下。
　　“九喇嘛，抱歉了，为了木叶，我只能下重手了！”漱石在半空中双手一拍，“仙法·木遁·真数千手！”
　　千手观音的巨型佛像出现在战场上，比九尾还要庞大数十倍的体型更是让众人直接失语。
　　在一阵吸冷气的声音中，终于有人恢复了语言功能。
　　“这，这就是漱石大人的力量吗？太惊人了！”
　　“天啊，这到底是什么等级的力量？”
　　相比他们关注力量本身，经历过战国时代，见证千手柱间震慑忍界的那部分硕果仅存的老人则是老泪纵横。
　　“这是木遁啊！是初代大人的木遁！”
　　“那个少年，该不会就是初代大人的转世？”
　　就连三代也被震撼得张大了嘴巴，“竟然是木遁？难道漱石其实有千手一族的血脉？”
　　千手一族主动解体融入到木叶各个阶层，虽然血脉稀薄了很多，但也的确让千手的血统传播开来。
　　“不过，漱石的档案中应该和千手没有关系才对……难道，是他自己开发出来的？”
　　水木也是震撼不已，同样掌握了木遁的他比任何人都要清楚，单纯的木遁根本不可能达到这种程度！
　　可也正因为如此，他看向漱石的眼神变得愈发狂热了。
　　“不愧是漱石，这种神明一般的力量只配漱石拥有！我的木遁，不过是神明的恩泽罢了！”
　　远处，因为恐血症的缘故，只能配合蛞蝓治疗的纲手，看着这一幕流下眼泪，“这是爷爷的木遁！漱石，你果然是继承了爷爷意志的人！”
　　“这种等级的力量，不管怎么说都太夸张了！”团藏也是心神震撼，他虽然经历过那个年代，但他当时还小，并没有见过初代真正出手的场景。
　　“不过，这样才好！”一想到自己的班底中也掌握着这样强大的力量，团藏便心头火热，“甲，你可千万不要让我失望啊！”
　　村子外面，正在鏖战的两人也惊讶的看向村子方向。
　　和原本轨迹不同的是，带土比原著更加了解飞雷神之术，也就没有被水门秒杀，但战斗经验上的差距仍然让他被死死压制。
　　“这是，木遁？”带土对此自然不会陌生，毕竟，他可是从融合的那部分白绝身体中领悟出了木遁·扦插之术的人。
　　“是漱石的查克拉！”水门忍不住赞叹，“不愧是漱石，竟然重现了初代大人的木遁！”
　　“是啊，不愧是……”带土顿了顿，将到了嘴边的“学长”吞了回去，“木叶最闪耀的光芒！”
　　水门笑着看来，“你的计划失败了！”
　　带土冷哼一声，“只要能捕获你就不算失败！”
　　……
　　回到战场。
　　看到这熟悉的景象，九尾也愣了一下。
　　旋即，刻骨铭心的仇恨涌现上来。
　　哪怕是被控制的状态，也无法屏蔽它的怒火。
　　“柱间，你这混蛋！”九尾怒吼一声，再次结印分出数十个影分身来正义围殴。
　　“危险，我倒要让你看看我有多危险？”
　　漱石站在佛像头顶，控制观音手臂伸出，轻轻松松便将九尾的那些影分身像捏虫子一样捏了起来。
　　“唉，的确不怎么危险！”
　　木遁吸收查克拉的特性发动，影分身九尾直接变成白雾消散。
　　见此情形，暴怒的九尾直接一记尾兽玉发射出来。
　　然而，漱石只是操控佛像手臂往身前一推，便轻而易举的将那尾兽玉挡了下来。
　　也并不是说没有半点损失，但被毁灭的那些手臂在木遁吸收的查克拉补充下迅速重生，转瞬之间，被摧毁的那部分又重新出现。
　　“嘶！不愧是初代大人的木遁！”三代看得直抽冷气，那可是瞬间就摧毁了罗生门的超强攻击，可却被漱石直接挡了下来。
　　就连漱石也不禁感慨，加入阳遁后的强化版木遁果然强大，或者说，是吸收查克拉的特性对于尾兽的克制。
　　至少在漱石看来，如果没有木遁，他对付起九尾绝对不会像现在这样容易。
　　当然，这其中也有九尾失去理智的原因。
　　见尾兽玉也无效，九尾直接真身扑了上来。
　　漱石操控佛像把它往地面一拍，像是要杀狗一样把它死死摁在地上，任由九尾如何挣扎都无法脱身。
　　见到轻易就打败了三代大人，甚至让整个木叶都束手无策的九尾就这样被抓住了，众人都有种如坠梦中的不真实感。
　　在迷茫过后，随之而来的便是震惊和狂喜。
　　“不愧是漱石大人，太强了，实在太强大了！”
　　“什么忍界半神？我看漱石大人分明就是忍者之神才对！”
　　所有人都是激动自豪，看向那站在佛像顶点的身影如神明般顶礼膜拜！

第311章 木遁·四室两厅一厨一卫之术！
　　“九喇嘛，醒醒！”
　　在漱石“爱的铁拳”之下，九尾逐渐摆脱写轮眼的控制。
　　看到这一幕，漱石不禁在心中感慨。
　　血脉这东西实在太强大了，短短一年时间，就让带土从一个蹩脚中忍蜕变到足以操控九尾的地步。
　　“唔，我这是怎么了？”
　　九尾甩了甩自己的大脑袋，久违的感觉到一丝痛意。
　　“太好了，你终于醒过来了！”漱石欢喜道。
　　“醒过来？”九尾一怔，被控制前的记忆不断复苏，顿时又是一声怒吼，“该死的斑！”
　　“斑？”漱石适时表现出些许疑惑，然后赶紧制止道，“九喇嘛，冷静，看看周围！”
　　九尾勉强冷静下来，朝四周看去。
　　周围满是废墟残垣，遍地焦痕，人们看向它的眼神充斥着不做掩饰的憎恨厌恶。
　　九尾微微缩了下脑袋，怯怯道，“这是我做的？”
　　漱石点点头，又补充一句，“准确来说，是你被别人控制了做的！”
　　“可恶，斑这混蛋！”九尾愤恨不已。
　　被仇人控制了，去伤害自己的朋友，这种事情最屈辱了！
　　漱石眉头微皱，“你说的人，难道是宇智波斑？”
　　“当……”九尾脱口而出的话语卡在了嘴边，狐狸脸上人性化的表现出一丝疑惑，“现在想想，那家伙的瞳力好像比斑弱了很多，如果不是没有防备，他根本控制不了我！”
　　漱石沉吟片刻，摇摇头说道，“这个先放到一边，你先变小身体，赶紧和我去玖辛奈姐姐那边。”
　　“我知道了。”
　　见九尾用变身术缩小体型，漱石身下的千手观音巨像也停下动作。
　　见状，九尾忍不住低声问道，“漱石，你其实叫千手漱石对吧？”
　　漱石叹了口气，“你这家伙，别随便给人改名字啊！”
　　等漱石带着迷你九尾离开，之前一直维持着宁静之雨的影分身跳到失去生机的大佛头顶上。
　　“灾难已经过去，是时候重建木叶了！”
　　听漱石这样说，众人都有种劫后余生的庆幸。
　　不管怎么说，能从这种灾难中活下来就已经是天大的幸运了。
　　“是啊！终于过去了呢！”
　　“大家振作精神，别让别人小瞧了我们的火之意志！”
　　漱石的影分身则是站在佛像头顶说道，“在此之前，再让我贡献一些微不足道的力量吧！”
　　巨大佛像再次移动起来，不断推动手掌，将残余的废墟都给推到一旁。
　　等地面大致平整了，站在佛像头顶的漱石才结了下印。
　　木遁·四室两厅一厨一卫之术！
　　巨大佛像直接解体，枝干延伸重组，最后竟然变成一栋栋崭新的房屋。
　　众人张大嘴巴，目瞪口呆的看着这一幕，半晌才爆发出沸反盈天的欢呼声。
　　“太厉害了，简直就是神迹！”
　　“漱石大人真是太温柔了，竟然连这种事情都考虑到了！”
　　三代不由哑然失笑，“竟然用木遁搭建房屋，还真是不把木遁当回事！”
　　……
　　临时医院。
　　漱石用飞雷神转移过来后，水门近乎是同步抵达。
　　看到漱石身边的迷你九尾，水门明显松了口气。
　　“九喇嘛，你终于清醒过来了！”
　　九尾长长的耳朵往下一搭，假装没有听见。
　　水门也不在意，催促道，“漱石，我们快点把九喇嘛封印回去吧！”
　　漱石却是微微摇头，“稍等一下，水门大哥，那个操控九尾的人你抓到了吗？”
　　虽然不太理解漱石为什么急着问这个，但水门还是冷静回答道，“没有，那家伙的时空间忍术太棘手了！”
　　“这就是我纠结的根源所在！”漱石神色凝重，“对方故意趁着玖辛奈姐姐分娩时召唤九尾破坏木叶，可见，那家伙绝对是个没有下限的性格恶劣的混蛋！”
　　“这样性格恶劣的人，谁能保证他以后不会抓小鸣人来威胁你？”
　　水门瞳孔骤然收缩，“的确有这个可能，那你是想？”
　　“就算是你们，也不可能时时刻刻守护在小鸣人身边保护他。”漱石说道，“能做到这一点的，只有人柱力体内的尾兽！”
　　水门认真的思考片刻后摇了摇头，“且不说九喇嘛根本不是那家伙的对手……”
　　这下，九尾不能当做没有听见了，两只耳朵“Duang”的一下弹开，骂骂咧咧道，“我怎么就不是那家伙的对手了？”
　　水门一脸无辜，“你之前不是还被控制了吗？”
　　九尾有些底气不足，“那是我被偷袭了，再来一次绝对不会被他控制！”
　　“好吧，就当是这样吧！”
　　“什么叫就当是这样？”
　　漱石将骂骂咧咧的小九尾拎起来撸了几下，等九尾舒服的眯起小眼睛才说道，“水门大哥，你接着说。”
　　水门面色古怪的看着九尾被撸的一幕，摇了摇头，摈弃杂念后接着说道，“不管怎么说，玖辛奈都是九喇嘛的人柱力，要是不能及时将它封印回去……”
　　“我没事的，让鸣人成为人柱力吧！”
　　两人转头看去，只见玖辛奈面色惨白的扶着墙站在门口。
　　“玖辛奈，你都听到了？”
　　“听不见才叫奇怪吧！”
　　“别逞强了。”水门面色严肃，“你这脸色可不像是没事的样子！”
　　“本来就是没事嘛！”玖辛奈嘟着嘴巴，“我们漩涡一族生命力强大……”
　　“就因为你生命力强大，所以现在才没死！”水门难得严厉了一次，“不要胡闹，鸣人的事情我会想办法！”
　　“哼哼，太霸道了！”
　　看着他们公然撒狗粮，暗叹还好自己不是单身狗的漱石叹了口气，“水门大哥，我当然不会提让玖辛奈姐姐冒生命危险的提议。”
　　“那你……”以水门的智商，自然很快就想到了，“你是说，让九尾分成阴阳两个部分？”
　　九尾听得炸起了毛，这群家伙想对它这个可怜弱小无助的小狐狸做什么啊？
　　玖辛奈眼中闪烁着诡异的光芒，搓着手掌笑道，“九喇嘛，你说，我平时对你怎么样？”
　　“一般，很一般！”九尾血泪控诉道，“说什么帮我理财，但总是理着理着就理没了！”
　　玖辛奈瞪着眼睛，“既然是理财，当然会有风险！”
　　“可你的钱为什么就越理越多？”
　　“咳咳，其实那是因为我偷偷把水门的钱拿过来放在了里面。”
　　九尾茫然道，“真的吗？你别骗我！”
　　玖辛奈用真诚的眼睛看着它，“当然了，我怎么会骗你呢？”
　　漱石也在一旁咳嗽两声，“其实，自己和自己打牌也别有一番风味。”
　　见他们都这样说，九尾眼睛一闭，举起四肢往床上一躺，“来吧，你们动手吧！”
　　见此情形，老实人水门都有些不好意思了，“九喇嘛，真是太谢谢你了！”
　　九尾嘟囔着说道，“说好了，这是我为了今晚暴走的赎罪，才不是想要帮你们！”

第312章 正义的路人
　　第二天，清晨。
　　“团藏大人，第四代和日斩大人请您去火影大楼参加会议！”一个根部忍者半跪于地，恭敬的说道。
　　“我知道了。”团藏平静的回应一声，然后问道，“我让你们去做的事情，怎么样了？”
　　“整个木叶的舆论都在您的掌控之中！”
　　“非常好！”
　　团藏满意的点点头，从容走出地下。
　　“终于，要轮到老夫沐浴阳光了！”
　　……
　　大街上，人们有的在清扫昨日留下的废墟残渣，有的三五成群凑在一起谈论着昨天的事情。
　　在这些议论声中，有“路人”发出了正义的声音，“身为火影，不能在危险到来的时候抵御威胁，甚至偷偷躲起来，那个男人根本不配成为火影！”
　　周围的人群有些犹豫，“躲起来？不会吧？火影大人应该只是被什么事情牵制了？”
　　正义的路人大声疾呼，“有什么事情是比拯救村子更重要的？”
　　“这……”
　　“你们还不知道吧？昨天的动乱之前，团藏大人就预言了这一可能，但我们那位火影大人根本没有重视，这才导致了后续的灾难发生！”
　　恐惧是会滋生憎恨的，他们昨晚陷入绝望的时候，当然也希冀过火影大人拯救木叶，可火影大人直到最后也没有出现，他们当然会不满。
　　只是后来漱石如天神般降临，让他们的这种阴暗心思暂时熄灭。
　　现在，被这些正义的路人一激，那些憎恨又死灰复燃了。
　　“没错，那个男人根本不配成为火影！”
　　“可是，他不配成为火影的话，还有谁能成为火影？难道要让三代大人回来？”
　　这时，路人们又给出了提议。
　　“首先，火影必须实力强大！”
　　“其次，火影必须要有责任感，要在遇到危险的时候救助大家！”
　　“怎么想……”
　　有人激动的一拍手掌，“怎么想都应该是漱石大人吧！”
　　这下，两个路人傻眼了。
　　“等等，漱石大人的确是很好的人选，可他和波风水门关系太密切了！”
　　“而且他和宇智波一族的关系也不错，别忘了，昨晚出现在九尾眼中的勾玉可是写轮眼的图案！”
　　然而，这一次的节奏可就没那么好带了。
　　昨晚那场灾难过后，漱石在大家心中的形象可以说是近乎完美。
　　“有关系又怎么样？漱石大人不是那种会偏袒他们的人！”
　　“对啊，要说实力，难道还有谁比漱石大人更厉害吗？”
　　“就是，漱石大人昨晚救了那么多人，甚至连灾后重建的事情都考虑到了！”
　　在他们身后，团藏面容阴沉的路过。
　　这和他预想的不一样啊！
　　明明他行动的比清水漱石更快，还占有提前预警的大义，甚至连针对宇智波也从来是站在第一线，为什么大家不愿意支持他？
　　清水漱石那小鬼不就是比他年轻，比他帅，实力比他强，人缘比他好，贡献比他多……除了这些，那个小鬼还有什么地方可以比得过他？
　　正当团藏愤愤不平之际，在他身侧传来漱石的声音。
　　“团藏长老。”
　　团藏转头看去，不满的冷哼一声，“怎么，是来向老夫炫耀你的声望？别得意的太早了，老夫可不是没有后招……”
　　漱石微微摇头，“团藏长老，可以借一步说话吗？”
　　虽然不太理解漱石的目的，但团藏自然不会露怯，“去就去，老夫还怕你不成？”
　　……
　　此刻，上层会议室中。
　　三代面色凝重的看向一旁问道，“不去阻止团藏吗？”
　　水门叹了口气，“他没有说错，我的确没能尽到做火影的义务，主动找他，反倒显得我心虚了。”
　　三代皱着眉头，“那你就让他继续散播言论？”
　　“他无非是想让我从火影的位置下来，其实这样也挺好的。”水门倒是洒脱，“如果昨晚那个人真的是冲着火影之位来的，卸任火影至少能让鸣人不受威胁！”
　　“而且，就算我从火影的位置上下来，这个名号也轮不到他来接替！”
　　“这倒是。”三代认同的点点头，然后肃声问道，“水门，昨晚控制九尾的人真的是宇智波斑？”
　　说到这个，水门也严肃起来，沉吟片刻后摇了摇头，“我也不确定，从他对九尾的自称还有和我的对话来看，他的确自认是宇智波斑，可无论是瞳力还是战斗经验都和传说中的那位相去甚远！”
　　说着，水门又纠结道，“可要说他不是宇智波斑，宇智波一族中又很难找出符合条件的人，就算是富岳，瞳力也比那个面具人弱了不少。”
　　三代抽了口烟斗，“会不会是宇智波一族在战争中失踪或者‘死掉’的族人，继承宇智波斑的意志后回来向木叶复仇？”
　　听三代提起，水门莫名想到自己那死后被“掘尸”的弟子，但很快，他便自嘲的摇了摇头。
　　带土是个好孩子，但天赋实在太差了，就算再过五十年也不可能有这种实力。
　　更不用说，那样善良的带土怎么可能做出这种残忍的事情？
　　摈弃这些杂念，水门沉声说道，“我昨晚去找过富岳，宇智波一族在第三次忍界大战中的阵亡和失踪名单上并没有什么厉害人物，而且，短短几年的时间，也不太可能让他们成长到那种程度。”
　　“也就是说，可疑人选最好放到前面两次忍界大战，而在第二次忍界大战中，就有这样一位天赋出众的前辈失踪了！”
　　三代瞳孔骤然收缩，“你是说，镜？”
　　话音刚落，他便自己否定道，“不可能，这绝对不可能，镜已经死了！而且，就算镜还活着，他也绝对不可能做出危害木叶的事！他比任何人都要热爱村子！”
　　“既然三代大人您这样说，那应该是我想错了吧！”水门没有坚持，“毕竟，我对那位前辈的确不怎么了解。”
　　三代则是感慨的叹了口气，“如果镜还活着，村子和宇智波的关系绝对不会像现在这样僵化！”
　　水门有些惊讶，没想到三代大人竟然会对那位前辈有着这么高的评价。
　　“对了，三代大人，那个面具人在和我战斗时不小心暴露了一个秘密，那就是其他几个忍村的影当中可能已经有人……”
　　就在这时，房门被推开，一个绷带人走了进来。
　　“呵呵，你们两个倒是到得挺早！”

第313章 团藏的梦想实现了
　　除了团藏以外，两位火影顾问和漱石也跟在他身后走了进来。
　　虽然有些奇怪漱石为什么会和团藏在一起，但水门两人也没有多想。
　　“团藏，差不多就行了，别太过分！”看着团藏，三代沉声说道。
　　“日斩，你在说什么呢？我怎么听不懂？”团藏笑着坐到三代对面的座位上。
　　“别告诉我，外面那些谣言不是你散播的？”三代压抑着怒火说道。
　　“谣言？”团藏一脸疑惑，旋即恍然，“哦，你说的是火影大人昨晚临阵脱逃的事情吧？”
　　“水门昨晚是在和操控九尾的幕后黑手战斗！”三代辩解道。
　　“有谁看见了？”团藏敲敲桌子，“没有证据的话，我还说我昨晚在和六道仙人战斗呢！”
　　“你……”
　　“三代大人，不用说了。”水门微微摇头，然后看向团藏，“团藏长老无非是觉得我没有资格再担任火影，那好，我从这个位置退下来就是！”
　　团藏有些惊讶，“你倒是果断。”
　　水门洒脱一笑，“或许，我本来就不适合做火影吧！”
　　“那关于新任火影的事情，我们先在这拿出一个章程。”团藏提议道，“要是到了大名面前再互相争吵，难免会给火之国的高层留下不好的印象。”
　　“不好的印象？”三代眼神古怪，他可是知道，大名私下里都是叫团藏眼神凶恶的男人。
　　“既然这样，那我提议漱石。”水门笑着说道，“无论是实力、声望、贡献，漱石都是当之无愧的最佳人选！”
　　三代点点头，“我同意水门的提议。”
　　水户门炎和转寝小春互相看了一眼，然后说出答案，“我们支持团藏，有远见，有能力，能提前预测到危险，并对村子里的危险因素严加看管，他是有资格作为火影的男人！”
　　看到门炎和小春的态度，三代暗自叹息。
　　如果是他和团藏之间的话，他们大概率会支持他。
　　可如果是团藏和其他人之间的话，他们就又会支持团藏了。
　　他知道，他们只是单纯觉得老人更加可靠。
　　“始终信不过年轻人的能力啊！”三代心中叹道，“不过，如果是三比三的话，那就可以让其他人……”
　　可就在这时，漱石突然说了一句，“我也支持团藏长老！”
　　“什么？”三代和水门都是不敢置信，甚至怀疑自己的耳朵，“漱石，你怎么会？”
　　如果不是知道团藏远不是漱石的对手，他们都要怀疑眼前的漱石被绑架了。
　　“多谢三代大人和火影大人的错爱，可惜我资历尚浅，能力不足，还没办法担当这样的重任。如果是团藏长老的话，应该是比我更合适的人选！”
　　“哈哈，看来答案已经很明显了！”团藏大笑着起身往外走去，“你们看上去还有很多话要说，那我就不打扰你们了。”
　　水户门炎和转寝小春仿佛早就知道会是这个结果，一言不发的跟着走了出去。
　　等会议室只剩他们三人，三代才忍不住问道，“漱石，到底是为什么？”
　　漱石叹了口气，“三代大人，你应该也知道了村子里对于水门大哥的评论吧？”
　　“当然知……”三代说着神色微变，“难道，你是以让出火影为条件让团藏不再针对水门？”
　　“这只是约定的一部分。”
　　“漱石你……”水门感动的同时，忍不住叹道，“糊涂啊！我根本不会在意那些，如果是担心我像白牙前辈那样，那也大可不必！”
　　漱石眼神真诚的看着他，“我知道水门大哥你不在意这些，可是玖辛奈姐姐，还有小鸣人呢？你想让他们在憎恨仇视的环境中活下去吗？”
　　水门浑身一震，“这和他们有什么关系？”
　　“玖辛奈姐姐是封印九尾的容器，鸣人是导致封印暂时解除的原因，连水门大哥你都能被说成临阵脱逃，那他们当然也能被说成是祸乱根源！”
　　“如果团藏敢这样做，我就杀……”水门温和的脸上难得出现一丝杀意。
　　“支持团藏的人不在少数。”漱石眼神忧虑，“要是真的走到那一步，木叶说不定都会因此分裂！”
　　水门默然，别的不说，那两位火影顾问肯定不会同意，甚至，就连那些本来不满团藏的人也会因此转变态度。
　　“所以，漱石你就选择牺牲自己？”
　　“水门大哥不必自责。”漱石笑道，“除了你们，还有一部分原因是为了宇智波。”
　　“宇智波？”
　　“嗯，要求团藏以后不再针对宇智波一族可能有些困难，不过，如果只是在这次的事件上不借题发挥，他还是十分爽快的同意了。”
　　漱石接着说道，“我知道这次事件背后绝对有宇智波的族人在暗中操控，可要是因为这一点就将宇智波全族推向木叶的对立面，实在太武断了！”
　　三代感慨万千，“能认识你这样的朋友，的确是宇智波一族的幸运！”
　　“算不上吧。”漱石神色复杂的叹了口气，“我只是觉得，村子的一些政策是在将宇智波一族推向对立，对于他们来说，这本身就有些不太公平，所以，我还是想尽量争取一下。”
　　三代对此不予置评，毕竟，这和他老师制定的政策多少有些关系。
　　“总之，为了村子的安定和谐，我暂时离开是最好的选择！”
　　“暂时离开？”三代猛然抬头，“漱石，你要离开木叶？”
　　漱石笑道，“您该不会以为，团藏能安心让我这最有可能成为火影的人继续留在村子里吧？”
　　三代愤怒的一拍桌子，“团藏这个混蛋！”
　　说着，漱石又满脸歉意的看向一侧，“还有水门大哥你也是，他不会放心你这个前任火影继续留在木叶的。”
　　虽然有些舍不得玖辛奈和鸣人，但水门没有拒绝，“漱石你为我做到了这一步，我这点牺牲自然不算什么。”
　　“而且，以我现在的风评，暂时远离漩涡，给鸣人一个正常的成长环境倒也是个不错的选择！”
　　“到时候，团藏会对外宣称我们去执行机密任务了，如果想念玖辛奈姐姐和小鸣人的话，水门大哥你可以一个月回来一次。”
　　“一个月回来一次？”水门眼睛一亮，“够了，这样就已经足够了！”
　　漱石深吸口气，继续说道，“至于提到的机密任务，其实也是我同意暂时离开木叶的另一个原因！”

第314章 水门:面具人恐怖如斯
　　“机密任务？”三代疑惑道，“这不就是团藏对外宣称的借口？”
　　漱石没有直接回答，而是问起了另一件事，“三代大人，您还记得两年前岩隐在鬼灯城针对我的埋伏吗？”
　　“怎么可能会不记得？”三代吸了口烟，吞云吐雾道，“那可是三战的转折点！”
　　漱石回忆着说道，“在那次的事件中，我发现了一个在暗中搅乱忍界的阴影！”
　　三代瞳孔微缩，“你是说，这一次事件中也……”
　　漱石面色凝重的点点头，“没错，在昨晚的动乱中我又感知到了那家伙的气息！”
　　“一个暗中占据身体，蛊惑土影发动战争，一个阴谋操纵九尾，意图毁灭木叶，这样危险的存在凑到一起，实在没办法不让人在意！”
　　漱石肃声说道，“而更让我在意的是，这样的组织势力中真的只有他们两个吗？”
　　水门也面色严肃起来，“那个面具人在和我战斗时，还透露了一个信息，其他忍村中可能已经有影受他们操控了！”
　　“什么？”这下，三代也没办法冷静了，“其他忍村已经有影成为他们的傀儡了？”
　　这种事情都能泄露，带土那家伙是傻子吗……漱石心中腹诽，脸上则是震惊，“这可是足以让忍界地震的大事件！”
　　三代急忙说道，“那我们赶紧向其他忍村发出警告？”
　　“先等一下。”漱石叫住三代，“且不说这有没有可能是敌人故意泄露，以便再次挑起木叶和其他忍村的间隙，就算真是对方不小心泄露的，他们现在多半也做好了应对，比如解除控制后再抹去对方的这部分记忆。”
　　“到时候，我们发出警告却没有得到应有的反馈，反倒可能成为其他忍村攻讦我们的借口！毕竟，影对于村子太重要了，一不小心就可能变成外交事件！”
　　水门也重新思考了一下，虽然那家伙看上去蠢蠢的，不过，能操控九尾，妄图毁灭木叶的人，怎么想都不应该是个蠢货吧？
　　“难道这是那家伙故意泄露的，甚至连那惊慌失措的眼神都是装给我看的？”想到这里，水门不由倒吸一口冷气。
　　连他的反应都考虑到了，那家伙的心机实在深沉得可怕！
　　“所以，你是想借这个机会暗中调查他们？”
　　漱石面容严肃，“挑起战争，毁灭村子，暗中操控影，无论哪一件都说明忍界中存在着一个实力强大，而且有着可怕野心的组织势力！”
　　“我的想法是，最好是能在不惊动他们的情况下，暗中把事情调查清楚。”
　　水门重重吐出一口浊气，“你说得对，这种事情的确不容忽视！”
　　三代则是眉头紧皱，“可你们暗中调查的同时，不也给了那伙人继续行动的机会？等你们调查清楚，说不定其余四大忍村都已经被那伙人暗中控制了！”
　　漱石沉吟片刻后说道，“这样的话，就隐去他们当中可能已经有人被控制的事，只提有人打算控制火影，让他们自己提高警惕。”
　　水门赞同的点点头，“要是其余忍村当中已经有影被操控的事情传出去，不管是真是假，都会让整个忍界陷入互相猜疑的境地，警告他们提高警惕就可以了。”
　　“没想到这次事件背后还有这样错综复杂的关系！”三代神色复杂，只觉自己认知中的忍界突然就变得陌生起来了，“唉！只是苦了你们！”
　　“其实，三代大人没必要为我担心。”漱石神色憧憬的笑道，“自出生以来，除了在木叶的时光，其他时间不是任务就是战斗，我还没有好好看看这个世界呢，这次正好放宽心态去游历这个世界！”
　　水门听得笑了起来，“是啊，这样没有拘束的生活可是很多人羡慕都羡慕不来的！”
　　他们越是这样说，三代越是难受，“唉！木叶有你们两个实在是太幸运了！”
　　……
　　一小时后，水门家中。
　　先是一阵翻动锅碗瓢盆的声音，接着中气十足的骂声从房间里传了出来。
　　“啊啊啊啊！我这就去把团藏那混蛋打爆！”玖辛奈拿着铲勺就要往外跑。
　　“玖辛奈，冷静，冷静！”水门搂着玖辛奈的腰，双腿用力踩在地上，反倒被玖辛奈拖着滑行。
　　“这种事你叫我怎么冷静？”玖辛奈抓狂道，“那个混蛋可是想把你和漱石赶出木叶！”
　　“大不了我让九喇嘛再‘暴走’一次，就说，在学园祭上那次输得太惨，九喇嘛不开心了。”玖辛奈理直气壮道，“不就是造谣嘛？说得谁不会一样！”
　　水门哭笑不得，“你那次不是赢了吗？”
　　“是哦！”玖辛奈呆萌的说了一句，然后改口道，“那就说他那次故意放水，让九喇嘛觉得自己被羞辱了！”
　　水门叹了口气，“我知道你不想我们离开，可为了鸣人，我只能这样去做。”
　　听水门提到鸣人，玖辛奈冷静下来，难得流露出一丝软弱，“我好担心，担心你们这一去就再也回不来了！”
　　“怎么会呢！”水门把她拥入怀中，“我不是每个月都会回来一次吗？”
　　“我昨晚做了个梦，梦见一个在没有漱石的世界，我和你都被九尾刺穿了胸口，流了好多好多血……”
　　“别多想，那只是梦！”
　　“是啊！那只是梦！”
　　……
　　回到家中，漱石一丝不苟的端正姿态坐在桌前的椅子上。
　　哪怕没有旁人，他也绝对不会做出懒散松懈的仪态。
　　“终于走到这一步了，接下来，就是等待和发酵了！”
　　他一直计划着离开木叶一段时间，可就算是暂时离开，也得让利益最大化才行！
　　就像这次，只要稍微运作一下，他悲情英雄的形象就会深入人心。
　　而且，宇智波那边多半也会把他当做化解宇智波和木叶矛盾的唯一救世主！
　　至于团藏，则是他之前认定用来粉碎权威的最佳人选。
　　等到团藏玩得差不多了，再由他站出来力挽狂澜。
　　至于团藏会不会如他所想的那样，漱石并不担心，他对团藏的政治智商还是很有信心的。
　　再不济的话，他还可以暗中影响晓来推团藏一把。
　　“木叶的局势铺垫得差不多了，可以考虑进入下一阶段了！”
　　想到自己的计划，漱石也是暗自叹了口气，“他们还在为一村一族布局的时候，我就得为整个世界谋划了……有时候，无知也是一种幸福啊！”

第315章 要成为漱石大人那样的男人（今天两章都是过度）
　　很快，一个全新的消息传遍木叶。
　　“你们听说了吗？昨天晚上，火影大人其实是在和操控九尾的幕后黑手战斗！”
　　“我就说嘛，火影大人绝对不是那种临阵脱逃的人！”
　　“但火影大人最后还是没能抓住那个人，因此决定引咎辞职。”
　　“啊？不至于吧？”
　　“听说是火影大人为了亲手抓捕那个幕后黑手，所以才隐退的。”
　　“那新任火影是谁，漱石大人吗？”
　　“据说会是团藏长老。”
　　“欸？诶诶诶！”
　　宇智波族地中。
　　富岳神色复杂的听着下属的汇报，半晌才叹了一口气，“你先下去吧。”
　　“是。”
　　等部下离开，美琴从一旁走了过来，“有漱石大人这样的朋友，真是宇智波的幸运！”
　　“朋友？”富岳怅然摇了摇头，“我一直是抱着刻意交好的心思和他们来往的，可漱石呢？他为了我这个不成器的家伙主动放弃了火影的位置，甚至被逼出走！像我这样卑劣的人，根本不配当他的朋友！”
　　“别这样说自己。”美琴心疼的安慰道，“你也是为了宇智波的未来，而且，你觉得以漱石的智慧，会看不出你刻意交好的心思吗？”
　　“就因为这样，所以我更加惭愧了啊！”富岳叹了口气，轻轻摸着鼬的头说道，“鼬，我这个失败的父亲没什么可以教你的。但是，只有一件事情，希望你能答应我。”
　　“真诚的朋友，热爱的家人如果有难处，无论如何都要去保护他们，这才是真正的男人！”
　　“为了那个，无论前方的路途多么艰难也要面对……要成为那样的男人啊！”
　　鼬憧憬的点了点头，“我一定会成为像漱石大人那样的男人！”
　　……
　　日向族地。
　　“呼！真是庆幸！”得到宇智波的消息后，日足如释重负般长舒一口气。
　　“的确很幸运！”日差难得附和一声。
　　作为木叶的第二豪门，而且时常被拿来和宇智波进行比较，这种情况下，他们似乎应该对始终压着日向一头的宇智波没有好感，盼着宇智波落难才对。
　　可实则不然。
　　没有好感是真的，但他们也绝对不希望宇智波落魄。
　　日向一族能安心发展，作为出头鸟吸引仇恨的宇智波可以说是功不可没。
　　要是没有宇智波的话，他们可不敢保证木叶高层对他们的态度还会像现在这样温和。
　　“只是没有想到，漱石大人竟然能为了宇智波做到这种地步！”日足感慨道。
　　“因为，漱石大人是真正热爱这个村子啊！”日差激动的说道，“为了朋友，为了村子，他从来不会在乎自己的利益！”
　　“是啊！漱石大人就是这样器量宽广的男人！”日足赞同道。
　　“这样的男人，真想不顾一切的去追随他！”日差双眼放光，“我相信，他是可以改变这个世界的人！”
　　日足惊讶的看着日差，他还是头一次看到自己这个弟弟的眼中绽放出这样耀眼的神采。
　　“是因为分家的命运，让他渴望着有人能带来变革吧！”日足心中感慨着，然后认真说道，“别忘了，你还有宁次！”
　　“是啊，我还有宁次！”日差深吸口气，眼神坚毅的说道，“我会好好培养宁次，让他代替我去实现梦想！”
　　……
　　木叶村口，漱石的朋友们把他簇拥围在中间。
　　因为已经骂过团藏很多次了，到了这里，反倒没有人在意他了。
　　“漱石，我们可以跟你一起离开吗？”红眨着大大的眼睛，希冀着问道。
　　“嗯嗯，我们也可以帮到你的！”静音小鸡啄米般连连点头。
　　“别说傻话了，我这次出去是执行任务，带你们一起离开像什么话？”漱石温柔的摸着她们的头，“再说了，我只是暂时离开，又不是回不来了，说不定，你们出去执行一次任务回来我就在村子里了！”
　　相对而言，阿斯玛等人就表现得洒脱多了……如果忽略他们眼中泪光的话。
　　“你这家伙，在外面也不要忘记修行！”阿斯玛和漱石对了下拳，“别等到下次回来，就已经被我追上了！”
　　漱石笑道，“这话我可记着了，要是下次回来发现你没什么进步，可别怪我狠狠嘲笑你！”
　　凯则是扬起闪闪发光的嘴角，用力一竖大拇指，“学长，青春是不会停留的，就算没办法一起锻炼了，但只要身处同一片天空之下，我就能感受到你那火热的内心！”
　　漱石有些哭笑不得，“我明白了，我不会忘记锻炼的！”
　　卡卡西冷着脸走了出来，欲言又止，止言又欲，最后憋出来一句，“学长保重！”
　　漱石笑道，“不要总是停留在过去，要多向前看。”
　　……
　　在所有人都送出祝福之后，漱石便头也不回的离开了。
　　他并不是铁石心肠，离开大家，对他也是一个十分艰难的选择。
　　不过，他没办法停下脚步。
　　“抱歉，我必须按我规划的路走下去，在大筒木降临之前，我……必须变得更加强大！”
　　按照他前世的说法，这就是拿起枪就无法拥抱他们，放下枪就无法保护他们。
　　漱石离开之后，气氛很是沉默，甚至有不少人小声的啜泣起来。
　　见状，阿斯玛看向水木打着哈哈说道，“水木，我还以为你会不顾一切的跟上去呢！”
　　水木斜了他一眼，“白痴！我留在村子才是对漱石最好的帮助！”
　　“你说谁白……”阿斯玛瞪着眼睛，突然顿住，“等等，留在村子才是对漱石最好的帮助，这是什么意思？”
　　“漱石一定会回来的！”水木语气坚定，“在他回来之前，我会为他经营好村子里的一切！”
　　“经营？”
　　“人都是健忘的，团藏不就是打算抹去漱石的痕迹，通过时间来消除他的影响？只要我留在村子一天，这种事情就绝对不会发生！”
　　听他这样一说，众人都振奋起来。
　　“没错，我们留在村子也是可以帮到漱石的！”
　　“就这样决定了，让团藏那家伙知道我们的力量！”

第316章 忍界大地震
　　云隐村。
　　“什么？木遁？”艾一拍桌子站了起来，不敢置信的看着土台问道，“你是说，初代火影的那个木遁？”
　　“没错。”土台神色忧虑，“而且，据说清水漱石展现了木遁后，一只手就把九尾抓起来暴打。”
　　听他这样说，在场上忍都是不敢相信。
　　“木遁真的有那么厉害？”
　　“或许九尾其实没我们想的那么强？”
　　这时，奇拉比摇摇头，“小八说了，一尾到七尾加起来都不一定是九尾的对手！”
　　土台也适时说道，“他们那位三代火影，在九尾面前只坚持了几分钟就败了！”
　　房间里突然安静下来，只能听到大家吞咽口水的声音。
　　“这也太夸张了吧？”
　　“木叶又出了一位忍者之神吗？”
　　众人都是一阵绝望，这样的强大已经超出他们的想象能力了。
　　“不愧是他！”艾倒没有沮丧，震惊过后，眼中又绽放出火热的光芒，“有这样的对手，果然是一刻也不能放松啊！”
　　看到雷影大人这样，众人也振作起来。
　　“没错，没什么好怕的！”
　　“就是，漱石大人不是那种破坏和平的人！”
　　土台眼角跳动一下，这就连漱石大人都喊上了？
　　所以，你们说的没什么好怕的该不会是指投降没什么好怕的吧？
　　正当土台为云隐的未来感到担忧时，一个中忍神色震撼的跑了进来。
　　“雷影大人，木叶那边又有大新闻了！”
　　“什么大新闻？”艾突然八卦起来，“难道清水那家伙其实是姓千手，哦~~他该不会是纲手的私生子吧？”
　　土台眉头狂跳，雷影大人你这样诋毁人家，小心别人冲到云隐把你暴打一顿！
　　前来汇报的忍者震声道，“第四代火影引咎辞职，新上忍的火影据说会是志村团藏！”
　　“什么？”艾瞪大眼睛，“那清水漱石呢？”
　　“据说，他和波风水门将被派出执行机密任务！”
　　艾一脸懵逼的摸了摸头，“木叶到底是在搞什么？嫌自己太强，主动削弱吗？”
　　……
　　岩隐村。
　　“木遁！清水漱石那家伙……”大野木神情恍惚，莫名回忆起了在宇智波斑面前遭遇惨败的事情，而木遁，可是打败了宇智波斑的力量！
　　周围众人也都是神色震撼。
　　“打败了三代火影的九尾，却被那家伙轻易拿下，他已经强大到这种程度了吗？”
　　“清水漱石，那家伙真的是人类吗？”
　　“那个男人，该不会是天神转世吧？”
　　在这些震撼的声音中，火光不解的问道，“木叶到底是怎么想的？竟然打算让团藏那种人当火影！”
　　“难道是因为他们发来的那份警告？”大野木沉吟着。
　　“父亲，是什么警告？”黄土在一旁问道。
　　“在九尾之乱背后，有人暗中偷袭火影，企图通过操控他来控制木叶！”大野木沉声说道，“因此，第三代火影发来警告，要我们小心暗中的阴影。”
　　“第四代火影会飞雷神之术，把他当成目标可不是什么明智的选择。”火光嗤笑道，“要我说，这不过是他们为了掩饰真相的遮羞布！”
　　“不管怎么说，我们至少能松口气了！”
　　“是啊！一想到站在清水漱石那家伙的对面，简直令人颤栗到绝望！”
　　……
　　砂隐村。
　　“真是令人震撼！”看着手边的情报，罗砂喃喃自语道。
　　“是啊，的确令人震撼！”一旁的上忍附和着，然后叹息道，“只是没有想到，漱石大人竟然输给了那种人！”
　　“输？”罗砂微微摇头，“你从哪里看出来是他输了？”
　　“结果不是很明显了吗？”说话的上忍疑惑道，“漱石大人被逼出走，志村团藏成功上位。”
　　“根据我安插在木叶的暗探……”
　　“咦！”几个上忍面色惊讶的看来，“风影大人你不是都和漱石大人称兄道弟了吗？怎么转头就在木叶安插暗探了？”
　　罗砂面容一僵，板着脸说道，“不要在意这些细节！总之，从那个暗探汇报的语气来看，他对漱石的崇拜和对团藏的厌恶已经到了不加掩饰的地步，几次提到木叶作为人类文明的灯塔，领袖必须是漱石这样的英雄才行！”
　　“甚至，他还主动建议我和木叶断交、开战，以此逼迫木叶召回漱石……说真的，我都怀疑他已经是精神木叶人了！”
　　“咳咳！”众人疯狂咳嗽，他们砂隐派出的暗探，主观情绪这么严重的吗？
　　作为暗探，这完全就是不合格吧！
　　“连我们派出的暗探都被他的人格魅力感染，你们能想象，现在的木叶当中，有多少人是对他疯狂崇拜的？”罗砂感慨着叹道。
　　“这？”众人面面相觑，他们的确没有想到，一个人的人格魅力竟然能大到这种地步！
　　“这种情况下，如果团藏能带领木叶走向繁荣还好，可只要出了一点问题……”罗砂声音低沉，“那问题便会被无限放大，然后汹涌的民意将他直接推翻！”
　　……
　　雾隐村。
　　“哼哼！清水漱石那家伙也有今天！”
　　“嘿嘿！他肯定想不到自己会被热爱的村子逼走吧！”
　　在这些幸灾乐祸的声音当中，矢仓冷声说道，“够了！”
　　众人顿时噤若寒蝉，在成为水影之后，矢仓变得更加强大了，但性格似乎也出现了些许变化。
　　经过几次比较残忍的事件后，哪怕矢仓作为水影的资历尚浅，但也没有人敢反对他了。
　　“我知道你们敌视他，但对于强者还是要有最基本的尊重，否则，背地里说的这些话不过是暴露了你们的软弱！”
　　众人沉默下来，扪心自问，他们这样嘲讽其实也是在遮掩内心的恐惧。
　　作为和对方仇恨最深的雾隐，他们的确害怕了，害怕对方冲到村子大开杀戒。
　　那个男人是有这种实力的！
　　尤其是西瓜山河豚鬼，作为忍刀七人众硕果仅存的一人，他对清水漱石的恐惧早就深入骨髓了。
　　因此，他很是担心的问道，“水影大人，万一清水漱石以为这次又是我们的报复……要不我们还是赶紧发出声明吧，就说这次的事件与我们无关！”
　　矢仓嘴角抽搐一下，这白痴是嫌他暴露得不够多吗？
　　“不用管木叶了，从今天起，雾隐进入完全封闭阶段！”

再请个假吧
　　今天实在是烦得没心思码字。
　　一方面呢，早上去体检，轻度脂肪肝变成中度了，还有高血压，心率过快。这些其实也还正常，主要是肥胖的并发症，主要是后面还发现肾里有积水还是囊肿什么的，感觉挺恐怖的。内科医生检查后让我去抽血那边加了两项，我也不懂这算是坑我钱呢还是真的有问题。这些还只是初步看出来的，其他的还要等报告出来后再看。
　　本来就挺烦的，看到一部分人还在那里说着什么我脑残啊要弃书啊就更烦了。我真的不太能理解，明眼人应该都能看出来团藏就是个背锅的吧。上次拒绝火影时就说了，要让上层权威粉碎后再来力挽狂澜，这里就暗示后面会挖坑的，会坑到木叶，让团藏提前做好背锅准备，而且我也没让团藏跑来主角面前装逼，像其他小说里那种让反派打脸主角来积蓄怒气这种事情我也没写啊。主角明里暗里都得利，相反团藏就是个可怜的背锅侠，这难道就虐主了？
　　挺抱歉的，我这个人确实情绪化比较严重，说得通俗易懂点就是玻璃心，这两件烦心事一搞，实在静不下心来码字，容我再欠两更调整一下心态吧。
　　现在欠十更了，等我回工地再慢慢还吧，在家里实在不好弄，我爸妈不让我久坐也不让我总待在电脑手机前。其实还完这十更之后确实得多加强锻炼了，我也不想写完这本就要因为身体原因封笔——也希望大家在看书的同时不要忘记照顾好自己的身体。

第317章 带土的办法
　　会议结束后，矢仓眼神木然的回到自己的房间之中。
　　这里，已经有两个人在等待了。
　　“主人！”
　　看着傀儡一般的矢仓，黑绝轻声笑道，“斑大人，您可真是恶趣味呢！”
　　带土眼神平静，如果是奴役第三代水影的话，他还能有些快感，但矢仓对他而言不过是件顺手的工具。
　　见带土不为所动，黑绝又调侃道，“您刚才让水影制止他们的议论，该不会是对曾经的记忆还留有感情吧？”
　　“学长毕竟为琳报了仇，和那两个人还是不一样的。”带土声音淡漠，仿佛在说着与自身毫不相干的事，“不过，你也不用担心，我已经割舍了一切情感！”
　　“那可真是太好……太叫人难过了！”
　　“你最近的废话有些多了。”带土冷冷的看了他一眼，然后问道，“学长的实力，和你那本体相比怎么样？”
　　黑绝装模作样的思考片刻，“如果是终结谷之战时的本体，应该和他差不多，毕竟他现在还是太稚嫩了，比不上全盛时期的千手柱间。”
　　带土眼神诧异，斑这是在主动承认自己不如千手柱间？
　　不过，一想到自己向斑学习时，斑三句不离柱间怎么怎么样，他又不觉得奇怪了。
　　见带土眼神有些古怪，黑绝心中一个咯噔，还以为是自己的“路人”评价和作为斑意识体的身份不符，让带土起了怀疑，赶紧补救道。
　　“当然，这只是终结谷之战时期的本体，要是以全盛姿态复活，开启了轮回眼的本体，根本就不是那家伙能比的！”
　　带土轻轻点头，“以学长的实力，无疑会成为实现我们计划的最大阻碍！”
　　黑绝眼睛一亮，“难道你已经想到除掉他的办法了？”
　　“白痴！”带土鄙夷道，“那么多先例还没让你明白，针对学长的阴谋只会反噬到自身？”
　　“那你是什么意思？”黑绝眼角跳动一下，被其他人鄙视也就算了，被带土鄙夷，实在让他有些难以接受。
　　“当然是主动避开！”带土理所当然道，“以后只要是学长踏足的地方，我们都不去涉及便是。”
　　这就是你想的办法……黑绝眼角狂跳，可旋即又不得不悲哀的承认，这似乎还真是最好的办法。
　　难道我和带土是一个智商水准……正当黑绝怀疑人生时，又听见带土说道，“和弥彦他们的交涉怎么样了？”
　　黑绝回过神来，压低了声音说道，“哼！那家伙还是信不过我们，只愿意和我们在一定范围内开展合作。”
　　带土沉吟片刻，冷声说道，“有没有可能干掉他？”
　　黑绝摇了摇头，“长门那家伙现在开始正视轮回眼的力量了，一些小动作很难保证不被他发现！”
　　“既然这样，那我们就主动加入他好了！”
　　“主动加入？”
　　带土说道，“加入晓，然后去架空他们，再打着晓的名号，引导他们走上计划好的那条路！”
　　“不愧是斑大人，我明白了！”
　　……
　　半个月后，泷隐。
　　“没想到漱石大人竟然会遇到这种事！”
　　“是啊，真是没有想到！”
　　泷隐首领涉谷和七尾人柱力苍耳正一脸感慨的谈论着，因为泷隐的地理位置，半个月前发生的事对他们来说都可以算是新闻了。
　　在这些谈论声中，涉谷突然看向水烟。
　　“说起漱石上忍，水烟，那家伙肯张嘴了吗？”
　　水烟微微摇头，“他还是不肯说话。”
　　“这也算正常吧。”苍耳叹了口气，“对角都前辈而言，地怨虞秘术可是他保命的护身符。”
　　“可我们没时间再等下去了。”涉谷皱着眉头，“有几个忍村不知道从哪里听来了角都的事情，声称他们村子有忍者被角都暗杀，要我们尽快交出角都的首级，给他们一个交代。”
　　虽然泷隐地理位置隐蔽，但他们还是要和外界联系的，除非能完全自给自足，否则他们就不可能无视这些发言。
　　“那的确是有些麻烦。”苍耳面色凝重，“要不我们直接杀死角都算了，反正，我们这些年没有地怨虞秘术不也过得挺好的？”
　　“绝对不行！”水烟大声喊道！
　　“水烟上忍，你这是……”涉谷疑惑着看来。
　　“哈，哈哈……”水烟尬笑两声，“我的意思是，地怨虞秘术是先辈们创造的宝贵财产，怎么能轻易放弃？”
　　“这话倒也没错。”涉谷纠结道，“可其他村子的警告我们也不能完全无视。”
　　“不如这样，我们再给他三天时间。”苍耳提议道，“这三天时间，我们就不能像之前那样温和了，用最残酷的刑罚，逼他说出秘术！”
　　“嗯，就这样吧。”见水烟面色微变，涉谷主动安慰道，“水烟上忍，不用在意，苍耳并不是说你之前负责看押角都的方法有问题，但特殊时期，我们也只能采取一些特殊手段！”
　　水烟勉强笑道，“哈哈，我能理解的。”
　　……
　　夜晚。
　　水烟偷偷摸摸走出自己的房间，悄然来到关押角都的地方，然后弄晕守卫。
　　黑暗之中，角都陡然睁开双眼，“你怎么来了？事情出了变化？”
　　水烟压低声音，“有几个忍村不知道从哪知道了你的事，要求首领赶紧杀了你，给他们那些被你暗杀的忍者一个交代。”
　　“没想到进监狱了还有人惦记我，真是荣幸啊！”
　　“别废话了。”水烟呼吸都有些急促，“你身上的封印破解得怎么样了？”
　　“还差不少。”角都表情平静，“你以为封印我的人是谁，他的封印可没那么容易解开。”
　　“也对。”水烟深有同感的点点头，“听说九尾都被那个清水漱石用木遁轻而易举的镇压了。”
　　“什么？”角都平静的面容一秒破功，“九尾？木遁？这段时间到底发生了什么？”
　　“你给我小声点！”水烟瞪着眼睛警告，然后低声解释道，“好像是前段时间有人袭击了木叶，还释放了九尾，结果清水漱石用出来木遁把它打败了。”
　　“木遁！”角都眼神深邃，仿佛陷入回忆，“的确是十分强大的力量！”
　　水烟一愣，忍不住问道，“听说你暗杀过初代火影，怎么样？木遁真的有那么强吗？”
　　“当然很强！”角都一脸唏嘘，“毕竟，那可是能打败我的力量！”

第318章 漱石的行动
　　“打败你，这有什么好稀奇的？”水烟心中腹诽，但也不打算刺激他，而是小声催促道，“趁他们现在还没动手，赶紧把地怨虞的后续部分教给我！”
　　“教给你？”角都嗤笑道，“我可不信你学齐了全部内容还会带我出去！”
　　“那你想怎么样？”水烟烦躁道。
　　“先带我离开，我们的事情出去再说。”角都沉声说道，“反正你在我身上下了毒的。”
　　“你不是还没解开封印？”水烟惊道。
　　“只是没有全部解开，打起来难免束手束脚。”角都解释道。
　　他本来是想等全部封印解开再逃跑的，但现在的局势已经没办法再拖延了。
　　水烟面色阴沉不定的思考着，最后还是贪欲占了上风……当然，这也是因为他相信自己下的毒。
　　想到这里，水烟不再犹豫，拿出钥匙走进牢房给角都解开锁链。
　　为了防止角都弄出什么单手或者单脚结印的骚操作，他们可是实实在在的将他捆了一大圈。
　　就在水烟给角都解开锁链的时候，一道愤怒的声音在他身后响起。
　　“水烟，你在干什么？”
　　水烟身体一颤，动作僵硬的回头看去，只见涉谷苍耳并肩站着。
　　“哈，哈哈，我这不是担心角都逃跑了，所以才把锁链解开确认一下嘛！”
　　“那你就把看守的守卫全部打倒？”
　　“这个，主要是我怕他们看到我的动作会产生误解。”
　　“你……”
　　“别跟他废话了。”苍耳拉住涉谷说道，“先把他们拿下再说！”
　　“我本来不想和你们打的，为什么一定要逼我呢？”水烟叹了口气，“角都，我们一起……角都？角都！”
　　水烟这才发现，站在他身后的角都不知什么时候变成了一尊泥塑。
　　大冷天的，水烟气得全身发抖，这个世界还能不能好了？
　　看着杀气腾腾的两人，水烟额角流下冷汗，“如果我说这是个误会，你们信吗？”
　　……
　　几分钟后，现场一片狼藉。
　　一具尸体静静的躺在地上，远处，两道身影狼狈的走了回来。
　　“可恶，还是让他给跑了！”涉谷一脸不甘。
　　“没想到，封印没有完全解开的角都竟然还有这种实力！”苍耳的脸色也很不好看。
　　因为是在村子里，他不敢随意变身尾兽，这反倒给了对方逃跑的机会。
　　“这下真的麻烦了，都是因为水烟这个混蛋！”涉谷骂了一声，不解恨的朝水烟踢去。
　　然而，被他踢中的尸体“砰”的一声便化作白雾消散了。
　　“等等，这不可能！”涉谷瞪大眼睛，“我明明已经杀了他！”
　　“看来他应该从角都那里得到了一部分的地怨虞秘术。”苍耳猜测道。
　　涉谷的脸色很是难看，“该死！水烟知道太多村子里的机密，必须尽快找到他才行！”
　　苍耳点点头，“召集村子里的感知忍者，以最快的速度找到水烟！”
　　……
　　黑暗之中。
　　水烟捂着胸口，在山野中狼狈前行。
　　“可恶啊！竟敢这样对我！涉谷，苍耳，我一定会回来报仇的！”水烟眼神愤恨，“还有角都那个混蛋，竟然丢下本大爷一个人逃跑！不可饶恕，绝对不可饶恕！”
　　可就在这时，月光下一道拉长的影子照射到了他的脚下。
　　水烟抬头看去，只见一个戴着死神面具的神秘人站在他身前。
　　“你是谁？”看着眼前的面具人，水烟本能感到一阵恐惧。
　　然而，对方似乎并不打算和他多说。
　　眼中诡异的光芒一闪，他便失去意识，呆立站在原地。
　　“把消息泄露给和角都有仇的忍村，然后引导守卫恰到好处的发现动静汇报给涉谷，终于让你落到了我的手上……”
　　漱石心中暗自感叹，为了让他打算传递的假消息以一个合理的解释出现在忍界，他可是着实废了一番心思。
　　至于逃走的角都，他并不在意，正好给他接下来选中的目标一个动手的理由。
　　……
　　几天后，岩隐村中。
　　大街小巷，不少出完任务回来的忍者都兴致勃勃的谈论着。
　　“喂，你们听说了吗？”
　　“什么？”
　　“就是这几天流传在忍界的那个关于泷隐的大秘宝啊！”
　　“我也听说了，据说是泷隐叛忍为了对抗泷隐的追杀故意泄露了村子的机密，把村子的入口和宝物都说了出来。”
　　“你们倒是说啊？到底是什么秘宝？”
　　“嘿嘿，别急，这还得先从另一件事说起……你们应该听说过泷隐有七尾人柱力的事情吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“你们难道就不觉得奇怪，凭什么泷隐能拥有尾兽？要知道，尾兽暴走这种事情连我们五大忍村都很头痛！”
　　“这倒是，前段时间木叶的九尾暴走不就闹得很大？”
　　“泷隐一个小忍村，之所以不担心尾兽暴走，就是因为他们有着名为英雄之水的秘宝！”
　　“真的吗？难道这英雄之水可以抑制尾兽？”
　　“真不真我就不知道了，不过，从泷隐拥有七尾这件事来看，我觉得还挺靠谱的！”
　　在他们身侧，汉面容凝重的走过。
　　类似的消息，已经是他今天第四次听到了。
　　作为人柱力而言，他实在没办法不在意。
　　“能抑制尾兽暴走的宝物吗？”汉的确有些心动。
　　战争结束后，老紫再次离开岩隐开始苦行修炼。
　　大野木在那次事件后则是变得过于慎重——几乎没有踏出过岩隐半步。
　　至于黄土，在断臂后虽然没有颓废消沉，但没了一条手臂，对于忍者的影响实在太大了。
　　因此，在汉看来，岩隐的未来只能依靠他了！
　　“如果我能彻底掌握五尾的力量，岩隐的压力也能减轻一些！”
　　想到这里，他不再犹豫，直接找上大野木。
　　土影办公室。
　　“我是不是也应该编制石之意志的系列丛书？”大野木正纠结着，外面传来通报的声音。
　　“土影大人，汉大人来找您了。”
　　“汉？”大野木整理了一下桌子，“让他进来吧。”
　　汉走进来，直接开门见山道，“土影大人，您有没有听说泷隐的英雄之水的事？”
　　大野木微微点头，“你是说，英雄之水能抑制尾兽暴走的传闻？”
　　作为土影，他的消息自然比汉灵通。
　　汉连连点头，眼巴巴的看来，“土影大人，这是真的吗？”
　　大野木皱着眉头，“说实话，我也不是很清楚，泷隐向来封闭，和外界的交流比较少，关于他们的情报并不多。”
　　“这样吗？”汉先是沮丧，旋即精神一振，“不管怎么说，我们先去把那个英雄之水抢过来吧！”
　　“要开战吗？”大野木沉着思考。
　　哪怕对方只是一个小忍村，他也慎重的不愿意多惹麻烦。
　　“不用开战。”汉提议道，“我听说泷隐还逃了一个叫角都的叛忍，那个角都是有名的赏金忍者。”
　　“到时候，我们就以为角都暗杀过的忍者复仇为由，要求泷隐给我们一个交代，如果他们交不出人，就让他们交出英雄之水作为补偿。”
　　“这样吗？”
　　见大野木还在犹豫，汉又催促道，“距离泷隐最近的大忍村就是我们和木叶，而木叶最近又发生了九尾暴走事件，不快一些的话，他们就要抢在我们前面动手了！”
　　见汉都说到这个份上了，大野木才点点头说道，“那你就带一队忍者去和泷隐交涉吧，记住，尽量和平解决！”

第319章 冲突爆发
　　泷隐村中。
　　“还没找到他吗？”涉谷阴沉着一张脸问道。
　　“其实，现在找到水烟也于事无补了。”苍耳叹了口气，“他已经把进入村子的方法全部说出去了。”
　　“可如果能抓到他的话……”涉谷不甘心的说道，“至少能让他站出来解释英雄之水的骗局！”
　　“没用的，你觉得其他人会信吗？”苍耳摇了摇头。
　　涉谷沉默片刻，愤怒的一拳砸穿墙壁，“该死的混蛋，祈祷别让我抓到你吧！”
　　就在这时，一个中忍神色慌张的跑过来汇报，“涉谷大人，不好了，不好了！”
　　“冷静一点，怎么回事？”
　　“是岩隐，岩隐带了很多人来我们村子了！”
　　涉谷和苍耳相视一眼，各自看到了对方眼中的担忧。
　　思考片刻，涉谷迅速做出决定，“叫上村子里的忍者，一部分跟我去迎接岩隐的‘客人’，另一部分，带领村民们去避难所躲着！”
　　“是！”
　　……
　　湖泊边缘。
　　一个接一个的岩隐忍者从湖面下冒出头来。
　　零零散散的一些泷隐忍者在远处警戒，不敢上前。
　　而岩隐的人也没有在意他们，俨然一副主人的样子评论着周围的景色。
　　“没想到泷隐的入口竟然在湖面之下，难怪这么多年都没人找到！”
　　“这里的景色看上去挺漂亮的！”
　　“那中心的巨树就是那个叛忍口中生产英雄之水的神木吧？果然巨大！”
　　在这些议论声中，涉谷和苍耳带着一些忍者从远处走了过来。
　　周围的泷隐忍者仿佛找到主心骨一样，迅速靠拢过去。
　　“岩隐的朋友们，欢迎来泷隐做客！”虽然心中对于岩隐忍者擅自闯入的行径很是不满，但涉谷还是笑脸相迎。
　　“哈哈！泷之国和土之国毗邻，说起来，我们两个村子应该算是邻居吧！”汉爽朗笑道，“这么多年过去，还是第一次拜访邻居，实在是太失礼了！”
　　“哪里的话！”涉谷皮笑肉不笑的说着，“主要是因为我们喜欢清静。”
　　“喜欢清静？那倒是我们打扰了。”
　　“没有的事，不过，客人们今天真的只是来做客的吗？”
　　“其实还是有一些公事的！”汉沉声说道，“我们听说贵村抓回了叛忍角都，而我们岩隐又有不少忍者被他暗杀，为了让那些亡魂得到安息，我希望贵村能杀死那个叛忍！”
　　真是怕什么来什么……听到对方的请求，涉谷只觉头大如斗，他去哪里找一个角都来？
　　叹了口气，涉谷面带愧色，“抱歉，我们监管不力，让角都逃走了！”
　　“逃走了！”汉怪叫一声，“我怎么听说，你们很早就抓到了他，这么长的时间没有处理，反而还让他给跑了……这让我没办法不怀疑你们的动机啊！”
　　“这是因为……”
　　“该不会，那个叫角都的忍者根本就不是叛忍，而是你们故意派出来收集资金的幌子！”汉渐入佳境，“我还奇怪呢，他一个独行忍者总是做赏金任务，要那么多钱有什么用？”
　　“现在看来，他通过赏金任务收集的资金，都用来反哺你们的村子了吧！”
　　“根本就没有这回事！”涉谷自然不可能干看着对方泼脏水，铿锵有力的说道，“五十年前，角都可是杀死了村子里所有上忍叛逃的，这份仇恨，注定了他不可能是我们的人！”
　　“你们泷隐向来与世隔绝，而且还是五十年前的事，根本没办法查证，我怎么知道这是不是你们故意放出来的借口？”
　　涉谷面色凝重，知道今天这事可能没办法善了了，“那你想怎么样？”
　　“不如这样，先用你们泷隐的宝物抵押，等你们抓到角都以后，我们再把那宝物送还回去！”汉“诚恳”的说道。
　　“抱歉，我们泷隐没有什么宝物！”涉谷干脆果断的拒绝道。
　　“唉！看来你们泷隐果然没有诚意！”汉叹了口气，“而且，既然你们能在这件事上骗我，那之前说角都的事多半也是谎话吧！”
　　涉谷也有些恼怒了，“都说了角都的事与我们无关，他是叛忍，我们也想把他抓回来！”
　　汉摊开双手，“那总得让我们看到你们的诚意吧？”
　　涉谷深吸口气，压抑怒火说道，“我这就派人出去抓捕！”
　　“装装样子可不行！”汉面带微笑，“还是得有个抵押吧！”
　　“够了！”一旁的苍耳看不下去了，“抓不抓角都，怎么抓角都，都是我们泷隐的内政，不需要你们岩隐来置评！”
　　“话可不是这么说的，那个叫角都的忍者杀了那么多人，谁知道是不是你们在背后指使？如果大家都给村子的忍者套个叛忍的名头，然后再让他们出来肆意为恶，那忍界还不乱了套了？”
　　“那你到底想怎么样？”
　　“我不是说过了吗？用宝物来抵押……”汉笑着说道，“非要我说的那么清楚的话，那就是你们泷隐的英雄之水！”
　　“不行！”涉谷坚定拒绝，“你换个条件！”
　　“既然你们拒绝了岩隐的好意，”汉声音严肃，“为了忍界的和平，我也只能代表五大国对你们发动制裁了！”
　　“想要抢我们的东西，直说就是！”苍耳鄙夷道，“用得着找这么多借口？”
　　话都说到这个份上，涉谷也放弃幻想，“把这些入侵者赶出泷隐！”
　　“别以为有个人柱力就能和我们抗衡！”汉直接变身半尾兽形态，“你们还差得远呢！”
　　“是你们太嚣张了，以为是五大国就可以胡作非为吗？”苍耳也变身半尾兽形态迎了上去，“别小看了我们泷隐！”
　　两大人柱力的短暂交锋，在湖面激起十几米高的巨大浪潮，逼得双方忍者不断往远处退去。
　　“终于打起来了！”远处，漱石坐在树上饶有兴致的看着双方战斗。
　　当时在岩隐村，汉无论走到哪里都能听到相应谈论，自然是他的手笔。
　　甚至，汉能第一时间想到以角都为借口，多少也是受了那些谈论的影响。
　　“不过，这样的程度还不够，还得再加一把火才行！”

第320章 忍界警察出动
　　因为土影大人的告诫，岩隐一方并没有全力出手。
　　而泷隐一方，因为战斗地点是自家村子，他们战斗起来也比较克制。
　　这也就使得，双方打了几分钟还是不温不火，没有出现任何伤亡。
　　唯一打出了些火气的，反而是汉和苍耳这两位人柱力。
　　因为体内尾兽的关系，他们的情绪多少受了些影响。
　　当然，总体还是在克制范围之内的。
　　“停手吧！”苍耳变身后的猩红瞳孔中闪烁着得意的光芒，“你自身的实力的确比我强了很多，但你和尾兽之间的配合太差了，只有这种程度是不可能打败我的！”
　　“哼！别高兴得太早了！”汉心中恼怒的同时，也越发确信和期待英雄之水的功效了。
　　连对方这种普通上忍得了英雄之水，都能提升到和自己匹敌的地步，那他得了英雄之水不是能站在人柱力的巅峰？
　　就在这时，一个泷隐忍者突然惊叫道，“是叛忍水烟，等等，他手里抱着的瓶子难道是？”
　　苍耳和汉齐齐转头看去，只见神木枝干上一人正抱着个装满水的瓶子，偷偷摸摸的走着。
　　“被发现了！”水烟一惊，不再躲藏，抱着瓶子不要命似的往远处逃去，打算绕开他们，从远处的湖底逃走，“哈哈，你们这些蠢货继续打吧，英雄之水，就由本大爷收下了！”
　　“该死！你这叛徒还敢回来！”含怒之下，苍耳舍弃汉全力朝水烟冲去。
　　“竟敢让我们岩隐给你吸引火力！”汉也恼怒不已，跳到湖中朝水烟游去。
　　两大人柱力，一个飞行，一个游泳，和水烟的距离都在迅速缩小。
　　然而，飞行还是要比游泳快些。
　　眼见苍耳就要追上，汉直接一拳捶在湖面上，激起一道水炮射向苍耳。
　　虽然这攻击被苍耳轻易躲开，但终究是拖了些时间，又被汉迎头赶上。
　　“这混蛋！”苍耳不甘示弱，一道鳞粉攻击反击回去。
　　接下来的几秒钟，两人都在不断给对方使绊子。
　　突然，一声“不好，他要逃进湖面下了”，让互相使绊子的两人回过神来。
　　眼见水烟就要逃脱，苍耳直接将查克拉凝成一只大手朝他抓去。
　　汉有样学样，萦绕在体外的查克拉也凝成一只大手抓了过去。
　　两只查克拉大手相互碰撞，爆发出无比恐怖的威势。
　　狂风大作，浪潮滔天，仿佛要将湖泊整个掀过来一般。
　　“糟糕！”见状，两人都是暗道不好，完全没有欣赏他们杰作的心思，不顾余波尚未平息，就强行冲进浪潮之中。
　　然而，浪潮中除了一抹鲜红的血迹外，什么都没有看到。
　　水烟的死活自然没有人在意，不过，那消失不见的瓶子却是让两人心里一凉。
　　“盛放英雄之水的瓶子被整个打碎了？”汉叹息一声，有种做了无用功的唏嘘之感。
　　这时，在他身侧陡然爆发出一股强大到了极点的查克拉气息。
　　“该死的岩隐，我要你们付出代价！”
　　汉转头看去，只见对方已经在暴怒之下变身完全体状态。
　　“冷静，这只是个误会。”
　　然而，苍耳已经完全听不见任何解释了。
　　水烟叛逃，角都逃走，本来就让他心里憋了一肚子火，岩隐现在又来无理取闹，还害他们丢失了英雄之水，更是让他怒到极点。
　　吼！
　　暴怒下的苍耳完全失去理智，追着汉一顿暴打。
　　虽然自知理亏，但汉体内的尾兽可没这个想法，它只知道，自己正被七尾追着暴打。
　　对于五尾来说，平时的战斗它可以不管，但人柱力之间的战斗，它绝对不容许自己的容器被压下去。
　　体内的尾兽之力不断沸腾，汉逐渐受到影响，加上苍耳在外界对他的“暴行”，汉也终于彻底暴走进入完全体状态。
　　见到两大尾兽在村子里大打出手，涉谷两眼发昏，差点昏厥过去。
　　他的泷隐村啊！这次战斗过后，村子还怎么住人？
　　不对，现在应该考虑的，好像是怎么活下来？
　　岩隐一方也是倍感绝望，两大人柱力同时暴走，一个战斗余波就可能让他们全军覆没。
　　嗷！
　　吼！
　　五尾七尾越打越激动，最后连尾兽玉都打算用出来了。
　　见到散发着恐怖气息的巨型黑色球体在两大尾兽口中凝聚，双方忍者都是泪流满面。
　　死定了，绝对死定了。
　　泷隐就这么大点地方，就算是尾兽玉碰撞的余波都能把他们震死了。
　　“不该来的，我们今天不该来的！”
　　“苍耳大人，请快些清醒过来吧！”
　　“神啊！救救我们吧！”
　　仿佛有神明听到了他们的祈祷，在众人绝望惊骇的眼神中，一道高大人影突然出现在两大尾兽的中间。
　　时空间结界！
　　在两颗尾兽玉即将碰撞的一瞬间，张开的时空结界将它们齐齐吞噬进去。
　　场面安静了片刻，然后爆发出直冲云霄的欢呼声。
　　“太好了，我们得救了！”
　　“那好像是漱石大人！”
　　“如果是漱石大人的话，应该能镇压他们的战斗吧？”
　　虽然漱石和岩隐之间有不小的矛盾，但在这个时候，就连那些岩隐忍者也都是劫后余生般的大声欢呼。
　　两大尾兽迷茫了片刻，互相瞪着眼睛，不明白自己辣么大一个尾兽玉去哪了。
　　但很快，两大尾兽又不管不顾的迎着对方冲了过去。
　　漱石则是平静的站在两大尾兽中间，似乎打算凭一己之力拦下它们。
　　双方忍者都是心情紧张的看着这一幕，虽然听说过漱石轻易镇压九尾的事，但他们毕竟没有亲眼见识，而且眼下可是两大尾兽暴走。
　　在他们想来，两只尾兽总比一只尾兽厉害吧？
　　对此，漱石只是双手一合。
　　仙法·木遁·真数千手！
　　虽然用这招对付五尾和七尾有些过分了，但为了给双方忍者留下他不可战胜的印象，漱石也是不遗余力了。
　　只见一座堪比湖心神木的巨大佛像出现在漱石身下，操控手臂，像抓小鸡一样将狂奔的两大尾兽直接拎了起来。
　　任由两大尾兽如何挣扎，都撼动不了那佛像分毫。
　　甚至，就连它们在狂怒之下凝聚的尾兽玉也因为木遁吸收查克拉的特性消失。
　　“木遁就是这点好啊，可以光明正大的吸收它们的查克拉！”漱石收集两大尾兽查克拉的同时，还有闲暇发散思维。
　　双方忍者则是震撼的看着这一幕，惊得下巴都差点掉在了地上。
　　不少忍者甚至双腿发软，仿佛膜拜神迹一般看着这一幕。
　　要知道，那可是尾兽，是世人眼中，比天灾还要可怕的尾兽！
　　可在对方手中，却和小鸡仔没什么区别！
　　“那样强大的尾兽，竟然被他轻轻一抓就拎起来了！”
　　“我们岩隐以前竟然在和这样可怕的敌人战斗？”
　　“咕噜~还好战争结束得早，否则岩隐已经没了！”
　　被吸走查克拉后，汉从暴走的状态中清醒过来。
　　看着天神降临般的漱石，还有对面同样被佛像攥在手中的七尾，他突然怀疑起自身的目的，“我到底在做什么啊？就算能彻底掌握尾兽的力量，在这种怪物面前又有什么用？”
　　想到这里，一个雄心壮志的有为青年被打击得进入了咸鱼模式，“什么振兴岩隐？还是躺平了吧！”

第321章 他们还得谢谢我呢
　　相较于汉，苍耳心中的震撼更甚。
　　他实在无法想象，人类的力量怎么可能强大到这种地步！
　　两只手臂就把他们抓了，另外的那么多手臂，岂不是还能挂几百只尾兽？
　　一想到自己和首领上次还想在对方面前展示一下实力，他就觉得荒诞得可笑。
　　这时，漱石的声音自佛像头顶传来。
　　“两位，现在可以安静的谈一谈了吗？”
　　听到漱石的声音，汉脸色一黑，你都把我们抓在手里了，你说我们敢不敢不安静？
　　“那个……能不能先把我们放下来？”
　　被当成猴子一样围观，实在有些羞耻。
　　“当然可以，不过，要是你们再乱来的话，我还是会把你们抓起来的！”
　　说完，漱石操控佛像松开手掌，将两人丢了下来。
　　回到地面上的两人又瞪着眼睛对上了，但顾及漱石在场，才强忍着没有出手。
　　见状，漱石安抚道，“大家有什么事可以坐下来慢慢谈！”
　　“我才不要和毁了英雄之水的入侵者谈！”苍耳对着汉怒目而视。
　　虽然有些心虚，但汉这个时候也不露怯，“要不是你和我争，那个瓶子会打破吗？”
　　苍耳气极反笑，“那本来就是我们泷隐的东西，是你和我争才对！”
　　“那可说不准，谁知道那英雄之水是不是你们用角都送回的赏金研究出来的？要我说，英雄之水应该被鉴定为存疑的赃物才对！”
　　“你放屁！”
　　“你怎么骂人呢！”
　　“我骂的不是人！”
　　“你……”
　　眼见两人又要开始对骂，漱石赶紧做起和事佬。
　　“作为路人，不如让我来说两句吧。”
　　汉和苍耳沉默下来，你要说话，我们还敢拦着不成？
　　“首先是汉阁下，关于你说的泷隐指使角都的事，你有证据吗？”
　　汉支支吾吾道，“这，这种事情我怎么会有证据？”
　　“是啊，这件事你没有证据，但你让泷隐丢失了英雄之水，这是所有人都看到了的。”漱石建议道，“所以，我觉得你可以先对这件事做出赔偿，然后再去调查角都和泷隐之间是否有联系，把这两件事分开来处理！”
　　汉心中郁闷，但漱石这样的处理方式的确让人挑不出毛病。
　　“然后是苍耳阁下。”漱石又看向正得意洋洋的苍耳，“不管怎么说，让角都这个通缉犯逃走都是你们的失职，万一角都日后又犯了什么事，其他忍村肯定会找上你们的。”
　　苍耳听得脸色一苦，的确，在这件事上他们负有不可推卸的责任。
　　“而且，水烟把英雄之水的事情说出去了，就算没有岩隐，泷隐日后也会受到很多觊觎骚扰，再加上涉谷阁下说过，英雄之水对于泷隐来说本就是一把双刃剑，这次被毁了说不定不是什么坏事，所以，要求岩隐的补偿能不能稍微放低一些呢？”
　　这一点苍耳就有些不服了，可正当他准备争辩时，脸色微微有了些变化，不等他说话，涉谷便走了过来。
　　“漱石阁下说的很有道理，我们同意了！”
　　本来还在考虑后续找几个“证据”把赔偿混过去的汉，见他们都说到这一步了，心里也不再想那些杂七杂八的。
　　“好！赔偿的事情我也同意了！”
　　说话的同时，汉还在心中暗自感慨。
　　他本来还担心清水漱石针对岩隐借题发挥，可没有想到，对方真的是从忍界和平的角度出发的。
　　这种胸襟器量，的确让人敬佩。
　　怀揣着这样的感叹，汉大手一挥，“我们走！”
　　得到命令的岩隐众人赶紧跟了上去。
　　不管怎么说，那巨大佛像的压迫力还是太大了。
　　涉谷没有让人阻拦，有漱石见证，他也不担心对方会赖掉。
　　等所有岩隐忍者离开，涉谷苍耳才急迫问道，“漱石大人，你刚才说的……”
　　漱石咳嗽两声，打断道，“我们换个地方说话吧。”
　　两人按捺下急切的心情，带漱石来到一个隐秘的房间问道，“漱石大人，你之前用心灵传音的话是真的吗？”
　　“稍等一下。”漱石微笑着用出飞雷神消失在两人眼前，下一刻，他便抱着一个瓶子重新出现。
　　见到那瓶子，两人都激动起来。
　　“真的是英雄之水！”
　　“漱石大人，真是太感谢你了！”
　　漱石解释道，“其实，在你们和岩隐刚打起来的时候我就到了，只不过，我当时还没想好要不要出去，毕竟我的身份对岩隐来说有些敏感了。”
　　“后来，看你们的争斗可能会毁了英雄之水，我就将留了飞雷神术式的针本从水中送到水烟身边，在你们查克拉爆发的一瞬间，用飞雷神之术瞬移过去，将英雄之水带走了。”
　　“不过，我知道英雄之水会给你们带来麻烦，所以就想着，让英雄之水趁这个机会‘消失’在忍界，等你们打完再单独出现，把英雄之水交还给你们，只是没有想到，你们会打得那么激烈！”
　　苍耳脸色羞赧，他的确冲动了，差点就把泷隐给毁了！
　　涉谷又是羞愧又是感动，“我们把漱石大人你好不容易抓回来的角都弄丢了，但漱石大人你不仅不责怪，还帮了我们这么大一个忙，我都不知道怎么感谢你才好！”
　　漱石眼神诧异，好不容易抓回的……你是不是想多了？
　　苍耳则是解气的骂道，“岩隐那些白痴，没想到英雄之水最后又回到我们身边了吧！”
　　漱石则是咳嗽两声，“别说出去了！”
　　“我知道的。”苍耳连连点头，“要是英雄之水的消息又传出去了，倒霉的只会是我们！”
　　涉谷则是取来一个小号的瓶子，将瓶中的英雄之水倒出去一些，然后将小瓶子郑重其事的给漱石递过去，“漱石大人，我们泷隐也拿不出什么像样的谢礼，只能用这个来表示我们的感谢了！”
　　“这怎么行呢？”漱石连连推辞。
　　“英雄之水这个名字，没有比漱石大人你更适合它的主人了！”涉谷说道。
　　“是啊，漱石大人你就收下吧！”苍耳也在一旁催促道，“神木每隔百年生产一次英雄之水，现在距离下一次只有十几年了，这些英雄之水已经够我们用了！”
　　“既然这样……”漱石一脸为难，“那我就收下吧！”
　　见漱石终于同意收下礼物，涉谷苍耳都是满意的点点头，“这才对嘛！”

第322章 搅动这个世界的任务就麻烦你了
　　解决了泷隐的事情后，以漱石的心境，也微微激荡起伏起来。
　　终于，一尾至九尾的查克拉全部收集完成！
　　“足足五年的时间啊！”漱石轻轻叹了口气，如果追求速度的话，他其实能提前几年完成这个计划。
　　但他向来很有耐心，为了不被注意发现，这点时间是完全值得的！
　　感叹过后，漱石用土遁·土中潜航之术遁入到地底深处，在地底上千米的深处开辟出一个小房间，又在周围布下了各种结界，然后才小心翼翼的将收集的尾兽查克拉取了出来。
　　九团查克拉之间仿佛有种奇异的吸引力，在这狭小的空间出现后，竟然互相拉扯着往一个方向靠拢。
　　“因为这些查克拉没有意识，被本能驱使着回归本源？”漱石略有些惊讶的看着这一幕，“不过，这倒省得我多费功夫糅合它们了。”
　　就像阿修罗、因陀罗以查克拉不断转世，六道仙人以查克拉漂流在世间，查克拉是可以有主体的意识和本能的。
　　在漱石的观察下，这些尾兽查克拉的融合一开始还好，可到了后面，彼此之间又开始冲突排斥，甚至隐隐有了不稳定的爆发迹象。
　　见此情形，漱石赶紧出手将糅合在一起的查克拉重新分开。
　　“果然还是差了外壳！”漱石微微摇头。
　　对于这个结果，他其实不算太意外。
　　除了一至九尾的查克拉以外，用来容纳它们的外道魔像当然也至关重要。
　　以他现在的实力，要从长门那里抢到外道魔像可以说是轻而易举。
　　不过，他并不打算这样做。
　　一方面，是他对外道魔像心存忌惮，担心那东西有六道留下的暗门。
　　虽然是无端猜测，但对于那种老妖怪，甚至可以说是忍战的最终赢家，他绝对不会有任何轻视。
　　在面对有可能威胁到他安全的存在，他向来不惮以最坏的恶意去揣测他人。
　　他的善意，只是对那些没有威胁的人而言的。
　　另一方面，如果他真的弄来外道魔像，被他放入魔像中的查克拉，极有可能会成为小号的十尾！
　　要知道，十尾可是大筒木辉夜的容器，万一让辉夜的意识降临，他可不敢保证自己能在那等存在前保住十尾主权——当然，直接毁掉小十尾还是没问题的，他也在这些查克拉中留了暗门。
　　因此，他要完成的是一具有别于十尾的身体。
　　“现在的问题是，要找到一个能压住尾兽查克拉，不让其暴走的外壳！”
　　漱石动作轻柔的将九团查克拉重新收回，“我们这个世界能抗衡大筒木这一级的力量，在我的认知中，也只有龙脉了！”
　　……
　　三天后的夜晚，漱石在楼兰龙脉所在之处重新布置了之前的准备。
　　在他的引导下，散发着金色光辉的龙脉查克拉将尾兽查克拉包裹住。
　　和上次一样，尾兽查克拉融合到一半，聚合体又出现了不稳定的现象。
　　不过，这次的聚合体并没有在不稳定的融合中爆发，而是被龙脉查克拉压制，无处发泄后又委委屈屈的融合到一起。
　　“可以，能成！”漱石眼中精光一闪，按捺下躁动的内心，不急不慌的继续引导龙脉查克拉。
　　终于，那些尾兽查克拉仿佛认命了一样，不再抗拒，全部融合到了一起。
　　片刻后，一具散发着淡金色光芒的完美身体出现在漱石身前。
　　漱石深呼吸一口气，右手按在金色身体胸口，将这具分身吸收进入体内。
　　“这种感觉真是……前所未有的强大！”漱石闭着眼睛感受自己的强大，半晌才睁开双眼，伸出的右手指尖跳动着水、火、雷、风、土五种力量，“这种状态下，我的属性被补全了，不，远远不止如此！”
　　漱石面色凝重的看着掌心，在某种力量的驱使下，那五种属性竟然逐渐融合到了一起。
　　一种超越血继限界，甚至在他的猜测中超越了血继淘汰的强大能力在他手中诞生。
　　“果然，在血继淘汰和血继网罗之间，还存在着一道天堑！”漱石叹道。
　　并不是他理解了五行合一的力量，而是这具身体的本能，仿佛与生俱来的天赋一般。
　　但有些可惜的是，只有五行合一，没有阴阳合一。
　　毕竟，尾兽是分阴阳两面的，而他收集的这部分查克拉，自然不能代表尾兽整体。
　　可即便如此，漱石也已经心满意足了，毕竟他这只是伪劣版的十尾，能达到这种程度已经足够走运了。
　　最重要的是，经过龙脉查克拉的改造，这是和大筒木无关的，独属于他一个人的力量。
　　“我现在的实力，或许已经比得上得到了六道馈赠的鸣人、佐助那个程度了。”漱石在心中暗自评价着自己现在的实力。
　　听起来很厉害，可实际上，那不过是“死后”的六道给出的一部分力量。
　　和六道全盛时期比起来，他还差了不知道多少距离，和没有生子，力量没有流失的大筒木辉夜比起来，他就更是差了不知道多少次元。
　　而能让大筒木辉夜也为之畏惧的大筒木本家，则是远远超出他的想象能力了！
　　“唉，我果然还是太弱了！”在这样的感慨中，漱石将体内的金色分身重新分离出来。
　　一瞬间，那强大到极点的力量又跌回谷底。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　体会过那种令人迷恋的强大，的确很容易让人迷失在那虚假之中。
　　好在漱石的心性足够强大，很快便冷静下来。
　　“只要我融合这具分身，轻易就可以吊打整个忍界，甚至，就算是以全盛状态复活，拿回轮回眼的宇智波斑，在我面前也不是一合之敌。”
　　漱石这样想着，然后摇了摇头，“只可惜，这样没有任何意义，就算我统治了整个世界，等到大筒木降临，我所拥有的一切都不过是水中月镜中花！”
　　“唯有实力，才是永恒的！”
　　在漱石的设想中，他需要让整个忍界都加入到军备竞赛。
　　前世的经验已经说明了，战争是军事科技提升的最好的孵化器。
　　借助全世界的智慧，让当前忍界的忍术水准来一次大爆发，以便他站在他们的肩膀上，真正领悟五行、阴阳、乃至血继网罗的奥秘。
　　如果说，大筒木看重的是生命本身，那么，他看重的就是从生命本身发展出来的智慧。
　　当然，实现他那设想的前提是，让整个忍界诞生出更多的天才，同时，让忍界的环境变得更加优越。
　　只有人们对这个世界更有归属感，当灾难来临的时候，为了守护这份美好，他们才会爆发出更大的潜力！
　　听上去，似乎强行统一忍界也能做到。
　　可实则不然，人心是最简单，同时也最复杂的东西。
　　那些被他统一的势力或许表面上能按他安排的开发忍术，贡献力量，可实际上根本不可能做得有多好。
　　在漱石看来，最好的方法应该是引导他们全心全意的去做，甚至发挥百分之一百二的潜能去做，而非逼迫。
　　要做到这一点，就得多费些心思引导人们的内心。
　　想到这里，漱石分离出一部分灵体进入那金色身体之中。
　　然后，那金色身体的体型、外貌都向着他脑海中某个形象不断转化。
　　看着那具身体中逐渐灵动的双眼，漱石轻笑一声，“搅动这个世界的任务就麻烦你了，蓝染惣右介先生！”

第323章 超级木叶人
　　分离出一部分灵魂后，漱石本体的实力理所当然会下降一些。
　　不过，以忍界目前的整体环境，就算他的实力只余十之七八，也找不出一个能和他一战的人。
　　长门不行，带土不行，黑绝同样不行。
　　当然，为了谨慎起见，漱石还是在各自身体上留下了飞雷神术式。
　　如果真有谁欺负他实力虚弱，他马上就召唤分身合体。
　　会变身的超级木叶人，就问你怕不怕？
　　留下飞雷神术式后，看着新鲜出炉的蓝染，漱石又沉思起来。
　　“我本体最强的是阴遁和阳遁，以后精研的方向也是这两个部分，但我表现在外界的强处却是木遁。”
　　“至于分身，最强的是五行遁术，以后也可以借着这身体的优势研究五行遁术，毕竟我只是会用，但并不理解，至于表现在外界的，就用阴遁的操控五感好了！”
　　想到这里，漱石脑海中突然浮现出一个有趣的画面。
　　敌人费尽千辛万苦才破解了他的幻术，志得意满的站在他那分身面前，然后被告知他最强的其实是五行遁术！
　　不得不说，那绝对会是相当有趣的画面。
　　……
　　岩隐村。
　　“一瞬间就镇压了你和七尾人柱力？”土影办公室中，大野木面色凝重的看着汉问道。
　　汉连连点头，“超级厉害的！”
　　“不愧是木遁！”大野木吐出一口浊气，对于经历过战国时代的他来说，这种结果其实并不意外，但还是让他有种时空错乱的感觉。
　　这种对手，就像当年的宇智波斑那样让人无力。
　　见大野木眼神沉凝，汉摸了摸头说道，“其实吧，我觉得我们没必要担心他的实力增长过快。”
　　大野木惊讶的看着他，“你说什么？”
　　汉理直气壮道，“就算再怎么烦恼纠结，我们也不可能对付得了清水漱石，与其说是对付，倒不如说我们连反抗的能力都没有！”
　　大野木隐晦的抽搐下嘴角，“那你的意思是？”
　　汉眼神憧憬的说道，“如果清水漱石真的有统治世界的野心，以他的能力并不难做到，但他不仅没有那样去做，对于我们这些往日的敌人也没有特别针对，可见他是真正践行着和平理念的人……如果是他的话，说不定真的可以做到！”
　　大野木一脸茫然，怎么汉出去一趟，回来就变成这样了……就因为对方没把你怎么样？
　　“建立在个人强大实力之上的和平是虚幻的，就像我曾经经历过的那个时代！”大野木回忆着说道，“等千手柱间一死，所谓的和平和秩序立刻变成过去！”
　　“不一样的。”汉摇了摇头，“和初代火影相比，清水漱石最大的优势就是年轻，初代火影平定乱世时，就已经三四十岁了，可清水漱石现在才十五岁！”
　　“而且，初代火影死得太早了，和平在人们心中还只是一个单纯的概念，可清水漱石呢，如果他能将和平在这个世界推行五十年、八十年、甚至是一百年，那和平就会成为这个世界的铁则！”
　　“是啊！时间！”大野木恍然，眼神复杂，“和平这种事情，真的有可能实现吗？”
　　……
　　草之国。
　　一个偏僻的小村子里，十几个流浪忍者来回寻找着村子里可能躲人的地方。
　　“找到那女人了没有？”
　　“没看到。”
　　“挺能躲的嘛！但她带着累赘跑不了多远，一定就在这附近！”
　　“继续搜！”
　　听到外界传来的嘈杂声音，躲在床板下，抱着一个小婴儿的红头发女人眼神变得无比坚毅，“绝对，绝对不能让香燐再经历我这样的命运！”
　　可就在这时，她捂住小婴儿嘴巴的手掌一阵颤动，显然，是婴儿在哭喊着。
　　“香燐，乖，再忍耐一下！”
　　突然，外面响起了几道烟花爆竹炸响的声音。
　　“烟花？”女人有些疑惑，旋即脸色骤变，因为她怀中的小婴儿似乎受到了惊吓，哭喊得更大声，她快要捂不住了。
　　终于，几声婴儿啼哭的声音在村子里响起。
　　黑暗中的女人又是安抚又是轻摇，这才让小婴儿再次入睡。
　　等女人屏息凝神的倾听着外界的声音时，却发现什么声音也听不到了。
　　就在她焦灼犹豫之时，床板被突然掀翻，这剧烈的动静让小婴儿再次哭喊起来。
　　可这一次，女人已经没空去安抚香燐了。
　　房间里站着五个长得凶神恶煞的忍者，还有七八号人因为房间拥挤站到了外面。
　　“香奈，你可是让我们找得很辛苦啊！”为首的忍者大声笑道。
　　“你们，你们给我滚开！”香奈拿起放在脚边的苦无，颤抖的指着他们喊道。
　　“你打算用那只玩具杀死我们吗？真是让人害怕呢！”为首忍者笑着，一枚手里剑射出，将香奈手中的苦无弹飞出去。
　　见状，其余忍者都是哈哈大笑起来。
　　香奈贝齿轻咬下唇，然后开口说道，“让我把香燐送给别人抚养，我跟你们离开！”
　　“不用麻烦了。”为首忍者笑道，“让我们来抚养就可以了。”
　　“让你们把香燐养成人形增血丸？”香奈嘲讽道。
　　“别这么说，你们母女可比增血丸有用多了！”听为首忍者这样一说，众人又是大笑起来。
　　“你们这群混蛋！”香奈攥紧手掌，仇视憎恶的目光在人群中扫过，然后，不可思议的看着门外一个戴着眼镜的男人喊道，“义幸，你怎么会这这里？”
　　为首忍者朝后面招了招手，“义幸，过来和她见见面吧。”
　　看着走进来的眼镜男，香奈还是有些不敢置信，“你为什么会和他们在一起？”
　　“当然是因为我本来就是老大的人啊！”义幸推了推眼镜，无奈道，“要不是老大担心你在绝望下滋养出来的血水不够香甜，你以为我愿意和你这个红头发怪物在一起吗？”
　　香奈气得满脸通红，“可，可不管怎么说，香燐都是你的女儿！”
　　“是啊！”义幸微笑着说道，“所以我发现她继承了你的体质后，不是很快就把老大叫过来培养她了吗？怎么样，我应该可以算是非常优秀的父亲了吧？”

第324章 要成为我的手臂吗？
　　其余忍者纷纷起哄。
　　“我们老大很善良吧？连你这种宠物的心情都考虑到了！”
　　“与其说是宠物，倒不如说是家畜吧！”
　　“你们这些混蛋收敛一点啊！好歹照顾一下义幸老弟的感受！”
　　香奈满脸羞恼的同时，又忍不住问道，“那你们现在不打算继续掩饰了？”
　　“没这个必要，我们已经有了更好的目标。”为首忍者微笑着看向她怀中的香燐。
　　“不要，绝对不要！”香奈紧紧抱着香燐。
　　“这可由不得你。”为首忍者微笑说道，“当然，我这个人可是很善良的，只要你再生二十……不，十五个，我就给你女儿自由！”
　　香奈气得浑身发抖，“你，你……”
　　为首忍者却是没有管她，只是拍了拍义幸的肩膀，“以后的事情就拜托你了！”
　　义幸扶着腰叹气道，“唉，老大你以后可得给我多弄点补品回来。”
　　其余忍者又是大笑。
　　“义幸老弟，你行不行啊？”
　　“不行的话，我们也可以代劳的！”
　　就在他们说着污言秽语的时候，一股灵魂威压降临，仿佛时空停止一般，所有人都意识清醒，但就是没办法控制自己的身体。
　　一众流浪忍者眼睛瞪着，不明白发生了什么。
　　香奈则是疑惑的看着这一幕，这群人渣怎么突然停住不动了？
　　一个个摆着仰天大笑的造型僵在那里，行为艺术吗？
　　这时，一阵轻盈的脚步声传来。
　　在香奈惊讶的视线中，一个******的温柔大叔出现在她眼前。
　　“想要获得力量吗？”
　　香奈怔怔的看着对方，半晌才回过神来，“他们……他们是因为你才变成这样的？”
　　眼前的男人并没有回答这个问题，只是微笑着重复了一遍，“想要获得力量吗？”
　　一方面是觉得对方长得不像坏人，另一方面，也是抱着事情不可能变得更坏了的心思，香奈用力点头同意下来。
　　“这位大人，请借给我力量吧！”
　　“那么，如你所愿！”
　　眼前男人伸出食指在她额头轻点了一下，接着，一股暖流流遍全身。
　　甚至，连她那干涸的身体也因为这股暖流变得润泽起来。
　　“这就是力量吗？”香奈喃喃自语着，然后便发觉那群人渣恢复了生机。
　　“奇怪，怎么感觉时间停顿了几秒一样？”
　　“欸！原来你们也有这种错觉吗？”
　　“这位大人，你……”
　　听到香奈的声音，一众流浪忍者疑惑着朝她看来，“什么大人？”
　　见他们对站在自己身前的大人视若无睹，香奈忍不住又问了一句，“就是站在我面前的大人，你们看不到吗？”
　　一众流浪忍者面面相觑，然后都是大笑出声。
　　“你这女人在这里胡说些什么呢？”
　　“该不会是想杜撰出鬼怪把我们吓跑吧？”
　　“哈哈，香奈，你还真是想象力丰富啊！”
　　“好厉害，这就是这位大人的能力吗？”香奈心中震撼的同时，也对借来的力量充满了信心。
　　“好了，你应该也胡闹得差不多了，跟我们回去吧！”
　　见为首忍者朝自己抓来，香奈下意识抬手拦了一下。
　　抬手的一瞬间，她手心迸发出一股强大的查克拉，凝成锁链，将这群流浪忍者老大的胸口直接洞穿。
　　“不，这不可能……”为首忍者木然低下头看了眼自己的胸口，然后便直挺挺的倒在了地上。
　　“老大，老大！”几个忍者扑到他们老大身上，摸了下鼻息，“老大，死了？”
　　“咕噜~”听到这一答案，在场众人都是用惊骇的眼神看向香奈。
　　这个女人，什么时候这么强了？
　　“是这样用的吗？”香奈喃喃自语着，抬起手推了一下。
　　又是几条锁链形成，将扑在首领身上的那几个忍者全部杀死。
　　这次，所有人都惊恐了，亡命般往外逃去。
　　对于这群想让自己的女儿变成“家畜”的人渣，香奈自然不会放过。
　　她越发熟练的操控查克拉锁链往身前一推，锁链灵活的穿过每一个人的胸口。
　　“啊啊啊啊！”惨叫声此起彼伏的回响。
　　义幸跟着他们一起惨叫，半晌才发觉自己好像没事。
　　摸了摸胸口，他感动的看向香奈，“香奈，你果然还是喜……”
　　话还没有说话，他就被香奈一锁链打飞出去。
　　“我只是想把你留到最后杀！”
　　听到这杀气腾腾的声音，义幸急了，也顾不上胸口的疼痛，“不要啊，不管怎么说，我都是香燐的父亲，你想让孩子没有爸爸吗？”
　　香奈的锁链停了下来，仿佛被说动了。
　　义幸刚松了口气，正准备说话，又听见香奈说道，“你这样的人渣父亲，果然还是没有比较好！”
　　“等……”
　　锁链贯穿胸口，义幸不敢置信的看着她低语道，“为，为什……”
　　最后一具尸体倒在地上，除了婴儿的啼哭声以外，现场没有任何声音。
　　香奈深吸口气，感激的看向依旧在原地静静站立的男人，“这位大人，感谢你能让我报仇，我……”
　　见香奈一副欲言又止的模样，蓝染轻声笑道，“你是担心，我会像他们那样对待你？”
　　香奈用力摇头，“我愿意为您做任何事！但是香燐……”
　　“我会救你，自然是因为你有被我利用的价值，这点我并不否认！”蓝染笑道，“不过，和那些愚人不同的是，我并不是要伤害你们，而是要把你们培养成能让我依仗的力量！”
　　“可是，可是我只是个什么都不会的普通人！”香奈迟疑道。
　　“普通人？”蓝染笑道，“呵，你以为刚才杀死那些人的是谁的力量？”
　　香奈疑惑道，“不是您的力量吗？”
　　“不，那是你的力量！”蓝染笑道，“我只不过是将那力量引导了一下！”
　　香奈震撼的低下头，看着自己的双手，“我的力量？”
　　“怎么样？要成为我的手臂吗？”
　　看着对方那温柔的双眼，香奈只觉自己冰封的心田有一束阳光照射进来。
　　除了被当成血包以外，在她的人生中，还是第一次感觉到重视和认可！
　　“是，我会成为您最顺手的工具！”
　　“蓝染惣右介。”蓝染轻声笑道，“以后，背负着这个名字前行吧！”

第325章 漩涡F4
　　夜晚。
　　蓝染领着香奈轻松惬意的在林间行走，如同郊游一般。
　　香奈眼神崇拜敬佩的看着大人的背影，从草之国一路走来，她总算是见到了蓝染大人的强大。
　　他们就这样走着，却没有一个人能看见他们听见他们，也就是他们没有坏心眼，否则他们无论做什么坏事都不会被发现。
　　在香奈这样感慨的同时，蓝染也在暗自沉吟，“虽说要培养她们，但我对漩涡一族的了解也仅限于封印术，真要培养的话，还是给她们找几个专门的老师比较好！”
　　嗯，这绝对不是他想偷懒。
　　“顺便，再利用她们的身份给我找几个手下。”
　　他看重香奈母女，自然不止是因为香燐的潜力，她们漩涡一族遗孤的身份，同样是有价值的。
　　在这寂静的气氛中，香奈发现蓝染大人突然停下了脚步。
　　她抬头看向前方，映入眼帘的，是一座破败不堪的祠堂。
　　这是哪里……虽然心中疑惑，但香奈聪明的没有多问。
　　“终于到了！”蓝染轻笑一声，“香奈，麻烦你在外面稍微等我一下！”
　　“是！”香奈自然不会拒绝，转过身去观察四周动静。
　　走进祠堂，除了墙壁上被他拿走的那张面具以外，一切如旧。
　　“还剩26张面具啊，也不知道，有几个人能在我的呼唤下恢复神智呢？”
　　上次来漩涡一族祠堂时，他就有这种想法了，只是当时的实力、时机都不对，所以才拖延到了现在。
　　蓝染抬起右手，26张面具飘浮到空中，围绕他排列着，面具后一个个死神虚影浮现。
　　“解！”蓝染低喝一声，面具表面浮现出若隐若现的幽绿荧光。
　　他现在正在做的事情，和上次有些相似。
　　只不过，这次不是释放被这些死神面具吞噬的灵魂，而是解放它们自己！
　　这些死神面具似乎察觉到了危机，背后的死神虚影嚎叫怒吼起来，可它们终究没办法主动复苏，只能在蓝染的操纵下不甘哀嚎。
　　听见祠堂中传来的阵阵阴风怪号，香奈身体忍不住颤栗起来。
　　“蓝染大人是在做什么？”虽然内心恐惧，但她还是强忍着没有回过头去。
　　终于，祠堂内恢复平静。
　　“不错，竟然还有四张面具保留了一些魂灵！”蓝染微微颔首说道。
　　有二十二张面具彻底破碎，寄托在面具中的死神也失去灵性。
　　而另外四张死神面具，却是和它们身后的死神虚影融为一体。
　　实体的面具戴在虚幻的死神脸上，仿佛完成了现实与虚幻的交织。
　　良久，一道仿佛来自远古的叹息自左侧死神的口中传出。
　　“这是，哪里？”
　　声音很是滞塞嘶哑，仿佛这声音的主人已经忘记怎么说话了。
　　这道声音之后，如同激起了连锁反应一般，其余三个死神，也缓缓睁开了双眼。
　　他们面具下的眼睛并没有瞳孔，而是不停旋转转动着的灰色漩涡，看上去有些骇人。
　　不过，蓝染自然不会被他们吓到。
　　“欢迎回归，漩涡一族的各位！”
　　漩涡一族……这四个字仿佛打开了某种开关，呆滞状态中的四人猛然惊醒，连面具下的灰色漩涡也灵动了许多。
　　“我的名字，好像是漩涡黑夜！”
　　“漩涡黑夜？传说中创造了尸鬼封尽的那位前辈？”
　　“你是？”
　　“我叫漩涡真一，哈哈，不过是个没什么名气的普通人。”
　　“漩涡真一？这不是族谱记载中为保护族人将自身献祭为死神的前辈吗？”
　　“欸？我也成前辈了？”
　　一番交谈过后，四人才各自交换身份。
　　漩涡正辉，四人中最年轻的一个。
　　漩涡千雪，四人中唯一的女性，以正辉为对照，大概死了一百多年。
　　漩涡真一，以正辉为对照是死了两百多年。
　　漩涡黑夜，死了六百多年。
　　“所以说，正辉老弟死了多久呢？”
　　“真一前辈，你叫我老弟是不是有些不太合适？”
　　“那怎么叫，我们中间差了十几辈，总不能叫你重重重……重孙吧？”
　　“就是，人家死的时候才18呢！我可不想莫名其妙就当你奶奶！”
　　“啊这……千雪前辈，你这声音听起来不像18啊！”
　　“咳咳，别让外人看了笑话。”黑夜打断几人的谈话，然后看向在前方静静站立的男人，“是你让我们复活的？”
　　对于开创了尸鬼封尽这一禁术的前辈，三人还是非常尊敬的，自然是从善如流的看向蓝染。
　　“显而易见的事。”蓝染轻声笑道。
　　“何必呢？我们已经不属于这个世界了！”黑夜长叹一声。
　　对于对方将他们唤醒的事情，他并不感激，一方面是出于死人不应该干涉现世的想法，另一方面，他们将自身献祭为死神，就是为了给漩涡一族增加抵抗外敌的底蕴。
　　现在被“复活”了，不是反倒削弱了漩涡一族的力量？
　　“是吗？那可真是可惜。”蓝染摇了摇头，“我还以为，曾经为漩涡一族献出生命的各位，就算是死后，也愿意为漩涡一族的复兴出份力呢！”
　　“复兴？”黑夜眼中的魂光暴涨，“你什么意思？”
　　“简单来说，就是漩涡一族被灭族了！”蓝染笑着推推眼镜，“说起来，已经有很多年了吧！”
　　听到这里，四人都激动起来。
　　“不，这绝不可能！”
　　“你一定是骗我们的对吧？”
　　“我绝对不会相信！”
　　四人在暴怒之下，肆意宣泄着自身的灵魂力量。
　　能作为死神，而且在漫长的岁月中始终保留一丝神智，他们的灵魂自然十分强大，四人齐齐爆发更是让灵魂威压宛如实质一般，让整个祠堂都簌簌抖动起来。
　　对此，蓝染只是将自己的灵压释放出来。
　　虽然占据这具身体的只是一道分魂，但对于得到了巫女馈赠，且自身灵魂本就强大无比的漱石来说，只是一部分灵魂就足以压制他们了。
　　当然，这也是因为他们四个没有肉身，单纯的灵魂力量，如同无根之萍一般。
　　只是瞬间，四人的灵魂便被震慑住了，就像四条小溪，汇入到大江大河之中，掀不起半点波浪。

第326章 收服四人
　　看到对方轻而易举就把他们压制下来，几人都是心神震撼。
　　“好厉害，这家伙到底是谁？”
　　“一个人类，竟然在灵魂力量上胜过了我们这些死神？”
　　“太可怕了，他的灵魂简直强得可怕！”
　　“我甚至感觉到，这还不是他的全力！”
　　明明是灵魂状态，可在面对对方时，他们几个却有种呼吸不过来的感觉。
　　就像小时候在林间玩耍，陡然遇见虎豹那般令人惊惧。
　　“你们现在，应该能冷静下来了吧？”
　　说话的同时，蓝染也不由暗自感叹，死神化对于情绪的影响果然太严重了。
　　否则，这些能在漩涡一族史上留名的人物，应该还不至于听到一个消息就这么失态。
　　“请停手吧，我们已经冷静了！”
　　如果说，他们一开始还有些面对晚辈的傲气。
　　那现在，他们心中就只有敬服了。
　　对于来自混乱时代的他们，显然实力更容易让人信服。
　　“那真是太好了！”
　　蓝染将灵压一收，几人仿佛回到水中的鱼儿，灵魂一阵舒畅。
　　稍微平静了下，黑夜再次问道，“请问，你刚才说的漩涡一族被灭到底……”
　　“是真的！”蓝染先给他们下了个结论，“因为封印术的强大力量被人畏惧，漩涡一族很多年前被十几个国家联合毁灭了！”
　　几人的心情很是低落，但有了之前的铺垫，倒也没有表现得过于偏激。
　　“这怎么可能？”唯独正辉喃喃自语着，激动的大喊道，“木叶呢？木叶没有出手救援吗？”
　　“你知道木叶？”蓝染颇有些诧异的看了他一眼。
　　“当然，和千手柱间签订友好契约的人正是我……对了，你知道千手柱间吧？”
　　“当然知道。”蓝染随口解释道，“发生这起事件的时候，木叶也正被战争困扰。”
　　“战争？”正辉有些疑惑，“现在到底是什么年代？已经过了一百年了吗？”
　　“以你口中木叶建立为起点，到现在也才五十一年。”（时间线问题请看第二章）
　　“五十一年了吗？”正辉怔怔说道，“也对，柱间应该是死了吧！如果他还活着，一定不会看着战争发生！”
　　虽然心中难受，可听正辉说到这里，其余三人还是疑惑了。
　　“只要那个人活着，战争就不会发生？”
　　“这种事情怎么可能？”
　　正辉摇了摇头，“你们不懂，柱间是强大到可以平定乱世的人！”
　　其余三人都是心神震撼，他们虽然也是各自时代的强者，但从来没有听说过，有凭一己之力镇压乱世的人。
　　“他说得没错。”蓝染微微颔首，“千手柱间的确是那样强大的男人，只可惜，他在木叶建立后的几年就死了！”
　　“怎么可能？”正辉面具下黑洞洞的眼睛瞪大，“柱间怎么会那么年轻就死了？”
　　“他和宇智波斑决命一战，虽然杀死了斑，但自己也受了十分严重的伤势，几年后就死了。”
　　其余三人正在为他们口中凭一己之力平定乱世的强者感到震撼时，陡然听到那个人因为决战而死，整个人都不好了。
　　到底是什么时代，能同时诞生出两个这种等级的强者！
　　“柱间和斑决命一战？他们不是关系最好的朋友吗？”正辉只觉大脑混混沌沌，“而且，他们以前也战斗过啊，柱间应该更强些才对，没理由要付出生命……难道是因为心伤？”
　　见他们越扯越远，蓝染咳嗽两声，“总之，漩涡一族在很多年前就被毁灭了，但流传着这支血脉的人，并没有全部消失！”
　　四人听得精神一振，对啊，对方之前不是还说到复兴漩涡一族吗？
　　见四双黑洞洞的眼睛朝自己看来，蓝染轻笑一声，“不妨用你们的感知看下外面。”
　　四人这才发觉，他们所在的这个破败祠堂似乎被一层结界笼罩着。
　　放出感知，他们很快发现一个红头发的女人，正抱着一个同样有着红发，只是发量还有些稀少的小婴儿站在外面。
　　红发——这标志性的特征一下子就挠到他们的痒处。
　　“她，她是？”
　　“不用怀疑，她就是你们漩涡一族的人！”
　　闻言，几人都是欣喜不已。
　　“太好了！”
　　“没想到还能见到族人！”
　　漩涡千雪更是睁大眼睛看向蓝染，“所以，你就是那孩子的父亲？”
　　蓝染叹了口气，“别多想，我只是顺手将她从魔窟中救出来而已。”
　　“魔窟？”
　　“仔细看看她的身体，应该能发现一些问题。”
　　几人疑惑的将感知延伸出去，然后便在女人裸露在衣服外的部分——手掌、脖颈处发现了数不清的咬痕。
　　“这，这到底是怎么回事？”哪怕已经没有身体，但几人还是愤怒得连灵魂之体都在颤抖。
　　“失去了族群庇佑，天生就有各种特异能力的漩涡族人会是什么样的命运呢？”蓝染一字一句的击溃着他们的心理防线，“像她们这样，沦为医疗忍兽的人形家畜已经算运气好的了！”
　　“也正是因为外人的觊觎，短短几十年的时间，这个世界已经很难找到漩涡一族的身影了——要知道，当年灭族时逃难出去的漩涡族人其实不在少数！”
　　听到这里，容易受情绪影响的几人再次发狂起来。
　　“不可原谅，绝对不可原谅！”
　　“我要杀了那些混蛋！”
　　“敢欺辱她们的人，我一个都不会放过！”
　　这次，蓝染没有制止他们，只是静静的站在一旁，等他们发泄完毕。
　　良久，四人才平息下来。
　　“这位大人，您需要我们做些什么？”
　　显然，他们的态度再次发生了变化。
　　“你们不必担心，我想要你们做的不过是帮我照顾培养她们！”蓝染笑着指了指祠堂外。
　　“只是这样？”几人都是不敢相信，这样的条件未免太过优越了，而且，这种事情完全不用对方吩咐他们也会去做。
　　“当然了，你以为，你们还有什么是值得我觊觎的？”蓝染笑道。
　　他并没有说谎，对他而言，只要照顾好香奈母女两人就可以了。
　　等到以后，如果他真有任务要安排她们母女去做，这几个老家伙还不屁颠屁颠的跟上去？
　　而且，他以后还会有更多手下，为了香奈母女的地位，这些老家伙肯定会主动热情的求着为他所用！
　　“哈哈，我们当然愿意！”
　　说着，黑夜还有些尴尬。
　　毕竟，之前可是他自己说着他们不属于这个世界，不想干涉现世，结果变成漩涡一族的事情就立刻不要脸的答应了。
　　“漩涡一族的路和我的路并不冲突！”蓝染继续忽悠道，“我的理想是改写这个世界的秩序，跟在我身后，我将带你们实现漩涡一族的复仇、复兴！”

第327章 决斗场
　　稍微做了约定之后，蓝染看着四人问道，“你们今后，就暂且寄居在这面具之中？”
　　四人面面相觑，然后点了点头说道，“也只能如此，一般人的身体很难承载我们的灵魂！”
　　蓝染微微颔首，秽土转生的三个条件之一，就是要提取死者一定量的肉体，而他们四个，别说肉体，骨灰都没了。
　　虽然他们也能凭借灵魂短暂发挥出一定战力，但终究不是长远之计。
　　“等到时机合适，我会给你们找来合适的身体！”抬头看着挂在夜空中的那一轮明月，蓝染轻声说道。
　　四人虽然不太理解对方的想法，但也没有说话。
　　许下承诺后，蓝染便让四人的灵魂回到面具之中，然后，从卷轴中解封出一些仿制的面具挂到墙上。
　　这些仿制面具是他在来的路上顺手做的，虽说里面没有寄居着死神的力量，可对于不了解这些死神面具的人来说，已经足够迷惑他们了。
　　……
　　祠堂外，香奈在夜晚的寒风中微微颤抖着。
　　突然，身后传来的轻盈脚步声，让她欣喜不已的回过头去。
　　“蓝染大人！”
　　“辛苦你在这里久等了！”
　　“不辛苦！”香奈用力摇摇头，然后视线移动到蓝染手中抓着的四张面具上。
　　蓝染大人进祠堂就是为了这四张面具吗……她心中有些疑惑，但并没有问出来。
　　不过，蓝染却是温柔一笑，“在看这些面具吗？这可是我特意为你和香燐取来的！”
　　香奈不敢置信的指了指自己，“特意，为了我们？”
　　“当然。”蓝染笑着说道，“你退后一些。”
　　香奈听令退后几步，蓝染晃了晃手中的面具，“出来见见她吧！”
　　“出来？谁要出来？”香奈正疑惑着，突然看见几张面具中飘出来四个鬼魂。
　　眼眶空洞，鬼火飘荡，看上去很是骇人。
　　虽然被这四个鬼魂吓了一跳，可毕竟有蓝染大人站在身边，香奈还是鼓起勇气问了一句，“蓝染大人，这是？”
　　“他们是漩涡一族死后的亡灵。”蓝染介绍道，“是你们的先祖，同时也是我给你们找的老师！”
　　“先祖？老师？”香奈重复了一遍，然后看向这几个亡灵。
　　对于这所谓的先祖，香奈心中并不感冒，她经历苦难、被人欺负时，没有看到先祖，遭遇危险、陷入绝境时，还是没有看到先祖。
　　现在出现了，又有什么用？
　　她只知道，救了自己和香燐的人是蓝染大人！
　　给了她们安稳生活，又给她们寻找老师的还是蓝染大人！
　　至于这些先祖，她虽然不至于怨恨，但也亲近不起来。
　　不过，她也看出来蓝染大人对这些先祖的看重，所以，她并没有表现出太多抗拒，只是恰到好处的生分和拘谨。
　　“先祖们好！”
　　“哈，哈哈，你也好啊！”
　　虽然能看出香奈的疏远，但四人并不在意。
　　能将自己祭祀为死神，他们四个自然是很有奉献精神，现在看到香奈、香燐，就像是看到了漩涡一族的未来。
　　他们高兴欢喜还来不及，又怎么会责怪她呢？
　　蓝染则是将四张面具交到香奈手中，“这些面具，就交给你来保管了。”
　　香奈珍而重之的接过面具，“是！”
　　……
　　结束了这个小插曲之后，蓝染便启程前往铁之国，一方面是他对那些武士的锻炼方法有些兴趣，另一方面，是他打算在“无意”中闹出点动静，让晓的人注意到他。
　　至于途中，他并没有过多停留。
　　虽然他还打算继续收养原剧情中出现过的那些天才，比如白、君麻吕、重吾等人，让他们为自己所用，但收养也是要看合适的时机的。
　　就像香奈，他之所以能恰到好处的出现，是基于无为传递草之国情报的这一前提之上。
　　当然，无为并不清楚他的目标就是香奈，因为，他给出的命令是关注草之国中有一头红发的人。
　　单纯的红色头发，其实草之国还是有不少的。
　　……
　　几天后，蓝染一行人/鬼便到了铁之国的国都。
　　“好繁华啊！”走在街道上，香奈惊讶的看着周围的一切。
　　有吆喝着卖东西的，有孩童追逐打闹的，有嬉笑着谈天说地的，和她在草之国看到的景象完全不同。
　　“是啊，难得的净土！”蓝染微微颔首。
　　由于国内有着强大的武士集团，在外又是公认的中立地域，铁之国很少受到外界的侵扰。
　　甚至，就连前面几次忍界大战的浪潮都极少波及到铁之国。
　　“没有争斗的地方真好啊！”香奈叹了一声。
　　“没有争斗？怎么可能？”蓝染笑着摇摇头，“这些武士尚武成风，打斗才是常态！”
　　“可这里不是……”
　　“因为铁之国有专门让武士们消耗精力、解决争端的决斗场，也是我接下来打算去的地方！”
　　他们谈论的同时，香奈背包里的四张面具也百无聊赖的聊着天。
　　“武士的决斗场？难道他还会剑术？”
　　“不是吧？他的幻术已经强得离谱了！”
　　“就幻术来说，他可能比宇智波斑还要厉害！”
　　“宇智波斑？就是你说的那个能用幻术控制九尾的人？”
　　“那蓝染大人不是也能做到控制九尾？”
　　“不一样的，宇智波斑能做到那一点，主要还是因为写轮眼对尾兽的克制。”
　　这一路走来，他们总算是见证了对方的神奇。
　　那仿佛被动能力一般，几乎没有任何征兆就能让人迷失的强大幻术，让他们这些老古董都心神震撼。
　　在他们那个时代，从来没有见过这样厉害的幻术强者！
　　也正因为如此，他们对这个来历神秘的蓝染大人更加信服了。
　　来到国都的另一个方向，没有集市那样繁华，但热闹程度却更胜一筹。
　　哪怕隔着几百米的距离，都能听到决斗场中传出的热烈的欢呼声。
　　明明还是寒冷的冬日，可这火热的激情却仿佛要驱散严寒一般。
　　“这里就是蓝染大人打算进行试炼的地方？”香奈并不担心，在她看来，这个世界没有比蓝染大人还要厉害的人了！
　　“进去吧！”蓝染笑着按了按随手买来，挂在腰间的长剑，领着香奈往决斗场走去。

第328章 三船的关注
　　“喔喔！真是相当激烈的对决啊！”决斗场的高台上，主持人在声嘶力竭的高喊着，“百风武士的居合斩果然超级犀利，可他要面对的人，是有着‘断河’之称的剑豪水叶，他真的能成功吗？”
　　“噢不，百风武士的刀刃被折断了，人也倒在了地上，看来这场决斗的结果已经非常明显了！让我们为断河剑豪欢呼吧！”
　　在他的呼唤下，整个决斗场爆发出沸反盈天的欢呼呐喊声。
　　“乌拉！乌拉！”
　　“不愧是剑豪大人，剑术太厉害了！”
　　专门给参赛者准备的房间中，蓝染轻轻摇着头，“剑豪？在这个忍者世界可是相当新奇的称呼！”
　　在这嘈杂的环境中，香奈提高音量问道，“蓝染大人，您是第几场？”
　　蓝染看了下手中的号牌，“我是第17场，呵，还有两场就到我了！”
　　“我一定会记录下您的英姿的！”香奈挥舞着手中的小照相机说道。
　　“麻烦你了！”蓝染轻声笑道。
　　面具里的几个老古董飘了出来，围绕着相机啧啧称奇。
　　“我们那个年代可没有这种东西！”
　　“这就是名为‘科技’的力量？真厉害！”
　　在几人的谈论声中，外面传来了热烈的欢呼声，以及叫到蓝染号码的声音。
　　这些武士的查克拉本就不多，而且剑术也大多讲究快准狠，战斗需要的时间自然不会很多，没过多久就轮到蓝染上场了。
　　“我上去了。”蓝染交代一声，淡定从容的走上赛场。
　　在他对面，是一个手持双刀的冷漠武士。
　　这时，高台上再次传出主持人激动的声音，“这次对决，是流浪武士蓝染对阵双刀流独狼！独狼自然不用多说，一手双刀流剑术快如闪电，蓝染武士虽然是位新人，但能在混乱的忍界流浪，想必也有着相当不俗的实力！接下来，让我们把时间交给两位武士吧！”
　　“废话真多！”独狼不爽的看了眼高台，然后冷声说道，“新人，你先出手吧，别说我不给你机会！”
　　“那就多谢了！”蓝染笑眯眯的拔出挂在腰间的长剑。
　　虽然他本人对于剑术并不是很精通，但剑术本就是力量、速度、反应、剑技的结合，以他的身体素质和眼力，再加上高屋建瓴的体术技巧，本身就能算得上是剑道大师了。
　　“小心，我要出招了！”
　　剑光一闪，独狼被瞬间弹飞出去。
　　观众台上的呼声一滞，显然还没从这突然的变故中回过神来。
　　“我，我没死？”独狼从地上爬起来，顾不得胸口的剧痛，胆战心惊的摸着自己的身体，喃喃自语道，“刚才到底是怎么回事？”
　　“对了，是剑压！他的剑停在了我的身前，仅凭剑刃带起的风压就把我打飞了！”
　　想到这里，独狼震撼莫名的看向蓝染，这家伙到底是从哪里冒出来的？
　　就算是那位新晋的三船大将，实力也没有他这么恐怖吧！
　　“还算不错！”蓝染则是淡定的在心中点评。
　　以他的眼光来看，这个独狼差不多有专修体术的中忍的水准，只可惜，和他的差距实在差得太远！
　　这时，观众们终于从震撼中回过神来，爆发出几乎掀翻赛场的欢呼声。
　　“我没有看错吧？独狼被一招打败了！”
　　“该不会是独狼打假赛吧？”
　　“你去给我表演一场，自己往后躺还能在地面砸出个大坑的假赛来看看！”
　　“太厉害了！这位蓝染大人一定是大剑豪吧！”
　　尤其是主持人，更是激动到要把嗓子喊哑一般，“毫无疑问，我们决斗场又出现了一位真正的强者，和我一起呼喊他的名字——蓝染惣右介！”
　　然而，蓝染并没有下场，而是继续留在台上。
　　见此情形，主持人更加激动了。
　　“蓝染武士留在了台上！这代表什么？他要开启守擂模式吗？”
　　“虽然他非常强大，但这里是铁之国，是武士们生长的土壤，你们能看着他这么嚣张吗？”
　　观众们或是激动，或是起哄。
　　“不能！不能！”
　　“那就开始吧！让这位武士知道我们铁之国的厉害！”
　　半天之后。
　　原本热闹激动的决斗场已经完全失声，无论对手是谁，在那个名为蓝染的男人面前都出不了第二招，就算是那些剑豪也一样。
　　即便是车轮战，那个男人的体力也仿佛无穷无尽一般。
　　太强了，简直就是压倒性的强大！
　　对于蓝染而言，这的确很轻松。
　　铁之国是很强大，但相比五大国还是有不小距离的。
　　能有正常上忍的水准，在铁之国就已经是天花板的层次了。
　　而普通上忍，他几年前就能乱杀了。
　　虽然是用不熟悉的剑术，但他这具身体的强度比本体还要强，取得这种成果，其实是再正常不过的事。
　　……
　　三天后，大将府。
　　“三船大人，您这次剿匪的成果如何？”三船身前，一个高大武士问道。
　　“当然是全部剿灭了！”三船取下头盔，高兴的说道。
　　“那就好！”高大武士点点头，“很多人都不满大名让您担任大将，有这份成绩，应该可以让他们闭嘴了！”
　　三船却是摇头笑道，“武藏，我剿匪可不是为了自己的地位！”
　　“我知道你没这种想法。”武藏跟着笑道。
　　“对了，武藏，我出去的这些天，国都没发生什么大事吧？”三船问道。
　　“要说大事的话，可能还真有……你先别激动，不是什么坏事。”武藏解释道，“前几天来了一个叫蓝染的流浪武士，在决斗场中闯出了百人斩的威名！”
　　“连续打败一百个人，这可不容易！”三船惊道。
　　“是很容易才对！”武藏摇摇头说道，“他基本只用一剑就能打败对手！国都的高手们差不多都去挑战了，但没一个人是他的对手！”
　　“一剑！”三船双眼放光，然后又问道，“你也去挑战了？”
　　武藏有些尴尬，“我勉强撑到他出第三剑就输了！”
　　“那也很厉害了！”三船安慰着友人，“你不是说，大多数人连他的一剑都接不下吗？”
　　“你不用安慰我，输给这样的强者没什么好沮丧的，不过，看着一个流浪武士在武士的国家里耀武扬威，实在让人无法接受！”说到这里，武藏目光炯炯的看向三船，“三船，只有你有可能打败他了！”
　　在他看来，三船是有可能打败对方的。
　　换成是五大国，担任大将的三船就和他们的影一样。
　　和他们这些普通武士相比，三船的实力绝对是要远远超出的！
　　“你用不着激我。”三船笑着摇摇头，然后握紧了剑柄，“这样的强者，我也很想见识一下！”

第329章 我真不会剑术啊
　　第二天，决斗场。
　　看着决斗场中的“激战”，观众台上的众人都是激动的讨论着。
　　“好厉害，这家伙竟然是一剑境的强大武士！”
　　“这算什么？昨天还出了一个二剑境的呢！”
　　“什么一剑境二剑境的，我怎么听不太懂？”
　　“笨，能接那位蓝染大剑豪一剑的就是一剑境，能接两剑的就是二剑境咯！”
　　“欸？还能这样划分的吗？”
　　一开始，的确有很多人不服不忿，可几天下来，他们差不多被打击得麻木了，也就想通了。
　　那些忍者向来瞧不起武士，现在出现了一位这么厉害的武士，不是好事吗？
　　相通这一点后，他们对于败在对方手下也就不以为耻反以为荣了。
　　所以便出现了眼前的这一幕。
　　听到好友给出的解释，以及决斗场上败下阵来的那些武士流露出的自豪神情，三船只觉这个世界有些陌生了。
　　你们作为武士的骄傲呢？
　　不过，看到那个名为蓝染的男人展现出来的强大实力，他又有些理解那些人的想法了。
　　“真的很强啊！”三船眼中战意昂扬，回想起自己曾经惨败在山椒鱼半藏手下的那一战。
　　“下一位挑战者，三船……”喊到这里，主持人激昂的声音陡然顿住，仿佛看见什么不可思议的东西，发出一声怪叫，“三，三船大将？”
　　听到主持人的惊呼，观众台上再一次沸腾起来。
　　“什么？大将竟然也来了！”
　　“三船大将能赢吗？”
　　“不知道，三船大将虽然是我们铁之国最厉害的武士，但对方也强得可怕啊！”
　　“太让人激动了，这两位都是站在武士顶点的男人！”
　　被叫到名字，三船深吸口气，面容肃穆的一步一步走了上去。
　　作为武士，四十八岁这个年龄应该算是他最鼎盛的时期。
　　虽然经验和剑道还有成长的空间，但体力已然是在走下坡路了。
　　“能在这个时候遇到这种强者，也是一种幸运吧！”三船这样感慨着，站到了蓝染的对面。
　　“三船大将，我可是等你很长时间了。”蓝染笑道，“请让我见识一下武士的巅峰吧！”
　　三船有些诧异，“你自己不就是吗？”
　　“说来惭愧，我只是借着力量、速度、眼界、经验战胜了他们。”蓝染叹道，“单纯的技艺，我可比不上诸位。”
　　“蓝染阁下言重了。”对于对方主动承认占了身体优势的行为，三船很有好感，“剑道是心体技三者合一，单纯的技艺本来就只是剑道的一部分！”
　　“总之，请让我在战斗中见识一下吧！”
　　“那么，在下失礼了！”
　　居合·残月！
　　三船将全身的精气神灌注，刀光一闪，一道残月斩波撕裂空气朝蓝染飞去。
　　“竟然是斩波！”
　　蓝染心中惊讶，难怪别人都说，普通忍者在居合高手前连结印的时间都没有。
　　就单纯的攻击速度而言，可能弱一些的影都达不到这种程度。
　　不过，对他而言还是弱了一些。
　　蓝染同样的一记拔刀斩，斩出的气刃将对方的斩击直接弹飞了。
　　被弹飞的斩击落到一旁，在厚重的地面上留下一道狭长的沟壑。
　　“竟然用斩击弹飞了我的斩击！”三船心神震撼，但手上的动作没有丝毫停滞，在快速移动的同时，又是几道凌厉狂暴的斩击斩出。
　　神速·流星斩！
　　剑气漫天飞舞，宛如流星一般，斩出的气刃和查克拉相互交织，爆发出无比强大的威势。
　　相较于三船的绚丽斩击，蓝染只是单纯挥动长剑，强大而又纯粹的力量，瞬间斩出一道十几米长的巨大斩波。
　　双方斩出的斩击相互碰撞，在决斗场上空出现一道贯通天地的巨大龙卷风。
　　不是普通的龙卷风，而是无数微小斩击组成的剑刃风暴！
　　周围观众都是瞪大了眼睛，唯恐错过任何一幕。
　　“好厉害！原来我们武士也可以这么强！”
　　“太强了，他们放在以前都能被称作剑圣了吧！”
　　在这肆意宣泄的气浪中，三船抓住机会冲上前去，和对方近身战斗。
　　蓝染姿态优雅的挥动长剑，速度极快，转瞬之间便到了对方面门之前。
　　三船下意识举剑格挡，可刚挡下攻击，他的脸色就变了。
　　那剑刃上传来的力量太强了，让他差点握不住剑，几乎就要脱手而出。
　　三船深吸口气，握住长剑的双臂陡然鼓荡起来，手臂上一条条青筋暴起，虬结如巨蟒一般。
　　“哈！”三船暴喝一声，突然爆发出来的力量将对方弹飞出去。
　　蓝染则是在半空中脚尖轻点了一下，以比被弹飞时更快的速度冲了回来。
　　借助速度的加成，产生的冲击力，哪怕三船用秘技强化了肌肉也无法抵挡了。
　　刚一接触，三船便被一股沛不可挡的力量抛飞出去，重重的砸在墙壁上。
　　不过，他没时间慢慢恢复了。
　　还“镶嵌”在墙壁上时，对方便一道凌厉剑气斩来。
　　三船左手一拍身后的墙壁，旋转着躲开攻击，然后双腿微微弯曲，用力一蹬，借着反冲力跳向对方。
　　凌空一记跳斩，仿佛要劈开大地一般，以一往无前之势斩了下来。
　　蓝染持剑伫立，在对方的斩击落下时才将剑刃挑向上空。
　　轰！
　　强劲的气浪爆发，如雷霆轰鸣。
　　四处逸散的剑芒，在周围坚硬的地面上留下了密密麻麻的孔洞。
　　然后，三船又一次被抛飞出去。
　　见此情形，观战室中的四个鬼魂都沉默了，半晌才艰难出声。
　　“怪物！”
　　“怪物中的怪物！”
　　即便是以他们的眼光看来，那个叫三船的武士也已经够厉害了。
　　可在蓝染面前，却连抵抗的能力都没有。
　　最关键的是，他们还知道，蓝染那把剑只是来的时候顺手买的。
　　也就是说，这剑术只是他随便玩玩的，可即便只是这样，也让那位三船大将难以招架了。
　　……
　　场中的战斗还在继续。
　　“真是厉害的对手！”三船在心中暗叹。
　　虽然对方自谦不通剑术，可一招一式都直指要害，完全是将繁华的剑术简化到了极致，所以才会看上去毫无章法。
　　“这就是化繁为简，大巧不工的境界吗？”三船自顾自的说着，然后将长剑收回剑鞘，再做出拔刀斩的架势，“蓝染阁下，请接我的最后一剑！”
　　“化繁为简？我是真的不会剑术啊，根本没有‘繁’过！”蓝染心中暗叹一声，也不解释，只是从容站立，“来吧！”
　　“居合·断魂！”
　　一抹耀眼的光华闪现，三船几乎是跨越空间出现在蓝染身前一剑斩下。
　　这种速度，连蓝染都感觉到了一丝危险。
　　可惜，也仅仅只是一丝。
　　在他用出全部实力之后，结果早已注定。
　　只听一声轰鸣，三船倒飞而出，抓着的长剑也旋转着飞了出去。
　　身为武士，却连剑都握不住了，显然胜负已分！
　　虽然早已从三船此前的颓势预测到了结局，可当这一幕真正发生时，观众台上的那些武士还是不敢相信。
　　不管怎么说，那都是他们铁之国的大将，是铁之国中最厉害的武士！
　　“骗人的吧？三船大将竟然真的输了！”
　　“已经很强了，三船大将至少是百剑境了！”
　　就连观战室中的四个鬼魂也为之失神。
　　“蓝染大人到底是什么人？”
　　“先是幻术，又是剑术，他该不会连五行遁术和医疗忍术也很强吧？”
　　“你怎么不说他还精通封印术和时空间忍术？”
　　“哈哈，也是，这种事情想想也知道不可能！”

第330章 三船:蓝染阁下的理念真是伟大
　　第二天，铁之国大将战败的消息在小范围内传播开来。
　　如果是五大忍村的影战败，这消息绝对会如旋风一般传遍整个忍界。
　　可换成是铁之国，还是武士间的战斗，一般的忍者根本不会在意。
　　毕竟，忍者占据这个世界的主流太久了。
　　在他们看来，所谓的武士对决就和小孩子过家家没什么区别。
　　这种情况下，就算是铁之国大将的战斗也很难引起重视。
　　不过，对于本就在打探消息的有心人来说，这份情报还是被注意到了。
　　雨之国，一座废弃大楼中。
　　“半藏那家伙还是龟缩着不肯和我们战斗？”长门冷声问道。
　　“在找到对付你那能力的办法之前，他多半是不会露面了！”弥彦摇着头说道。
　　“哼！胆小鬼！”长门嘲讽道。
　　“别小看了他！”弥彦面色凝重，“上一次，他不就是等你力竭了才返回来偷袭？要不是前辈出手，他现在已经赢了！”
　　长门却是有些不服气，“上次是我不熟悉力量，这次再用，我绝对不会出现脱力的迹象！”
　　弥彦叹了口气，“那眼睛的力量对你的负担太重了，能不用就不用吧！”
　　长门还要说些什么，就看见小南兴奋的扇着纸翅膀飞了回来。
　　“小南你看上去这么开心，是遇到什么好事了？”弥彦哈哈笑着问道。
　　“当然是好事！”小南散去翅膀，轻盈的落在地上，“我可能找到恩人的下落了！”
　　“真的吗？”长门兴奋的问道。
　　“虽然还不确定，但的确很有可能！”小南取出几张照片递了过去，“你们看！”
　　两人接过照片，上面赫然是两个武士决战的场景，只是他们的速度太快，照片只抓拍到了两个模糊的残影。
　　翻过几张“马赛克”，两人终于找到一张清晰些的照片。
　　弥彦还没说什么，但长门已经兴奋起来，“没错，就是这身衣服！虽然没有戴面具，但气质是掩盖不了的！”
　　“说到面具，你们再看看这个。”小南又递过来一张照片，上面是一个有着一头红发的抱着婴儿的女人。
　　弥彦有些疑惑，“有什么问题吗？”
　　“这个女人是跟在他身边的。”小南先是解释一声，然后说道，“你看看女人背着的背包。”
　　“背包？”弥彦眯着眼睛看去，半晌才惊呼一声，“好像能从背包里看到一只角，难道是你们说的死神面具上的角？”
　　“很有可能！”小南点点头，“而且，那个女人和孩子的特征也值得注意。”
　　这时，从看到女人照片起就默然不语的长门突然说道，“是头发！我还记得中忍考试的时候，漱石说过，漩涡一族最明显的特征就是一头红发！”
　　“嗯。”小南微微颔首，“虽然不能说有红头发的就一定是漩涡一族，可她们和那位疑似恩人的大叔在一起，这些都联系起来的话就可以有个合理的猜想……”
　　“我知道了！”弥彦一拍手掌，“这位大叔就是我们的恩人，他上次出手救我们，一定是因为长门和他的妻女都是漩涡一族的人！”
　　“妻女？”小南惊道，“你从哪看出来的？”
　　“难道不是吗？”弥彦哈哈笑着，“我觉得还挺像的！”
　　“与其胡乱猜测，倒不如我们主动找过去！”小南提议道。
　　“好啊！”弥彦第一个同意，“我早就想去跟他说声谢谢了！”
　　“长门，你呢？”
　　见两人都朝自己看来，正沉浸在同族这一消息的震撼中的长门也点了点头，“我们现在就动身吧！”
　　……
　　铁之国，大将府。
　　“蓝染阁下，你真的不打算在我们铁之国住下吗？”三船有些惋惜的问道。
　　“不了，我还希望见识更多的风景！”蓝染笑着婉拒道。
　　“也对，以蓝染阁下你的强大，普通的对手很难让你有提升了。”三船感叹道，“再想变强的话，只能以自然为师！”
　　“那倒不是。”蓝染谦逊道，“我这次来，其实就是为了学习铁之国的锻体法。”
　　“锻体法？”三船疑惑道，“蓝染阁下难道没有吗？”
　　“自然不是，只是我觉得忍者能取代武士成为主流，除了忍术的神奇以外，提炼方法的优越也是一个主要原因。”
　　“提炼查克拉需要结合身体能量和精神能量，而锻体只要身体能量，按理说应该比提炼查克拉更简单才对，可事实却截然相反。”
　　顿了顿，蓝染眼神憧憬的叹道，“所以，我想如果能开创出一个更高效利用身体能量的方法，不说能取代忍者，但至少能挽回一些武士的颓势吧！”
　　三船震撼不已，“蓝染阁下是为了武士的未来，才不惜精力的收集锻体方法……甚至，用向我们这些弱者挑战的方式来亲身体验？”
　　蓝染笑道，“一点大胆想法，让你见笑了！”
　　“没想到蓝染阁下竟然是在进行这样伟大的事业！”三船感慨一声，然后震声道，“请务必让我也出份力吧，让我来收集铁之国的锻体方法……虽然不比忍者，但武士在漫长的时间中也研究出了不少锤炼身体的方法，呼吸法、药浴法、捶打法等一系列方法。”
　　蓝染“迟疑”道，“这是不是太麻烦了？”
　　三船摇摇头，“和蓝染阁下你的理念相比，这只是一些微不足道的小事！”
　　“既然这样，那我也借花献佛回赠一份礼物好了。”蓝染取出一份卷轴，“这是我从木叶收集到的一种新式锻体法，在我看来非常神奇，可那些忍者们太傲慢了，几乎没有几个人愿意浪费时间在这上面。”
　　以魍魉作为蓝本，又经过他和大蛇丸的联手研发，最终才得出了这个木叶锻体1.0版——初升的太阳。
　　虽然提升比一般的锻体法要好不少，但还是达不到他的理想效果。
　　没办法，研究素材还是太少了，就算他亲自上阵，也很难提供多少数据。
　　三船可不知道他的小心思，还在犹豫，“木叶的锻体法？这会不会引起纠纷？”
　　对方是流浪武士，自然不用在意，可他毕竟是铁之国的大将，万一引出什么外交纠纷就不好了。
　　“放心，木叶虽然对自己人不怎么样，但对外人向来还是不错的。”蓝染开导道，“你们只要派出使者吹捧几句，然后请求木叶将那锻体法复制一份交给你们就可以了。”
　　“毕竟，那些忍者本来就不重视这些锻体方法。”
　　“好像也是。”三船恍然大悟，旋即坚定信念，“既然蓝染阁下你都强烈推荐那门锻体法，我一定会试试的！”

第331章 弥彦的邀请
　　几天后，一间旅舍的房间之中。
　　“这位三船大将还真是雷厉风行，几天的时间就给我找来这么多锻炼法！”看着手边堆积如山的卷轴，蓝染感叹不已。
　　不过，三船会这么配合，其实也并不意外。
　　一方面，这些锻炼法本来就只是些基础的东西，没什么价值。
　　另一方面，收集锻炼法本身就印证了他开发新锻炼法的说法，要不然他一个人要这么多锻炼法有什么用？
　　当然，归根结底还是实力说明一切。
　　就像一个普通人，即便高喊和平也不会有多少人在意，可同样的话如果从初代火影口中说出，就能被人奉为圭臬。
　　对于他说的开创高效利用身体能量的方法，三船应该还是有些期待的。
　　这样感慨着，门外传来香奈的声音。
　　“蓝染大人！”
　　“请进！”
　　推开房门，只见香奈端着饭菜走了进来，“蓝染大人，我把午饭给您端进来了！”
　　“麻烦你了。”蓝染微微一笑，然后又看向门外，“外面的朋友，不打算进来吗？”
　　“抱歉，抱歉！”
　　伴随着这声音，两男一女走了进来。
　　见状，香奈赶紧将饭菜放到桌子上，然后挡在蓝染身前质问道，“你们是谁？再靠近的话可别怪我不客气了！”
　　她虽然潜力不弱，但引导出体内的力量也是需要时间的，而她刚刚修行几天，当然不可能有多少实力。
　　之所以有这种底气，完全是因为她能关门放鬼，而且一放就是四只！
　　“别担心，我们不是坏人。”弥彦嬉笑着一推身边的长门，“你看，这家伙有着和你一样的头发，也是漩涡一族的人！”
　　见对方直截了当的说出漩涡一族，香奈心中有些松动，毕竟她现在被四位先祖教导了一段时间，对于漩涡一族的一些特征还是有些了解的。
　　不过，她还是没有让步，“套近乎也没用，不说出目的，我是不会让你们接近大人的！”
　　弥彦无奈，只得遥遥和蓝染招手，“前辈，你就是上次把我们从半藏手中救下的人吧？”
　　蓝染轻笑一声，“是我。”
　　“欸？承认了！”
　　见对方承认得这么爽快，三人都傻眼了，接下来的剧情难道不应该是你否认，他们拿证据，再否认，再拿证据，最后才被逼无奈的承认了吗？
　　“既然你们都找到这里来了，我否认又有什么用？”蓝染轻声笑道，“再说了，我也没做什么见不得人的事吧？”
　　“哈哈，不愧是前辈呢！”弥彦咧嘴一笑，前辈的爽快实在太对他的胃口了。
　　听到两人对话，香奈看向他们的眼神柔和多了，“你们也被蓝染大人救过吗？”
　　“当然了……”弥彦哈哈笑着突然一怔，“也？这位姐姐你也是被前辈救下的？”
　　看了一眼蓝染，见他没有阻止，香奈才撸起袖子平静的说道，“因为漩涡一族的强大生命力体质，我以前是被当成医疗忍兽对待的，直到蓝染大人出现，才把我带离了深渊。”
　　看着这一手臂的咬痕，三人下意识将目光移向其他部位，虽然被衣服遮掩着，但也能隐隐看见牙印。
　　小南咬着下唇，“那些人太过分了！”
　　长门更是眼神冷漠，“一群人渣！”
　　同样是漩涡一族，他比对方幸运太多了，至少他还有老师，还有一直陪伴在身边的挚友！
　　香奈微微摇头，“能遇到蓝染大人，我已经很幸运了！”
　　“不是妻女啊！”弥彦猜测失误，沮丧的叹了口气，“我还以为，前辈是因为妻女都是漩涡一族，所以才看在同族的份上救了我们！”
　　“妻、妻女这种事情怎么可以胡说！”香奈两眼发晕，头顶冒着热气，几乎要变身蒸汽姬了。
　　“其实，我会救下你们还有香奈，的确有漩涡一族的原因在里面。”蓝染叹道。
　　“欸！”弥彦惊道，“难道前辈你也是漩涡一族的人？只是基因突变才没有红毛？”
　　听他这样说，几人都朝蓝染投去好奇的目光。
　　“只是看到漩涡一族的经历，难免感伤自己罢了。”蓝染眼中适时闪过一丝落寞之色。
　　难道大人/前辈的家族也被灭族了……几人心中暗自猜测，没有多问。
　　见气氛突然变得沉重，弥彦在旁边一拍手掌，转移着话题说道，“这位姐姐你是长门的族人，要不要也加入我们的组织？”
　　香奈一头问号，虽然她对这几个人的感官还不错，但初次见面就邀请别人加入组织，是不是太草率了？
　　见香奈愣住，弥彦介绍道，“我们的组织是为了实现最终和平才建立的，是有理想、有担当，充满生机和活力的组织！”
　　香奈沉默片刻，“我只会跟在大人身后。”
　　“那更好了啊！”弥彦终于想起正事，用激情四射的目光看向蓝染，“前辈，一起加入我们吧！”
　　蓝染笑道，“你连我的身份、来历、性格都不清楚，就要邀请我加入？”
　　“那些都不重要！”弥彦目光炯炯的看着他，“只要有同样的梦想就够了，我相信前辈你也是期待和平的追梦者！”
　　“这个世界，很少能看到像你这样纯粹的人了！”蓝染叹道。
　　“那前辈你是同意了？”弥彦兴奋问道。
　　“你总得给我点时间，让我考虑一下！”蓝染无奈说道。
　　“哈哈，好像是我逼得太紧啦！”弥彦嘿嘿笑了两声，“不过，前辈你可别想偷偷逃跑哦！”
　　蓝染有些哭笑不得，“我逃跑做什么？”
　　“那就最好了！”
　　像是逼良为娼的恶霸一般，弥彦双手叉腰，大笑着带长门两人离开了。
　　“真是怪人！”香奈在一旁吐槽道。
　　确定几人离开，蓝染才放开对面具的限制。
　　然后，几个鬼魂兴奋不已的从面具中飘了出来。
　　“没想到还有族人活着！”
　　“太好了！”
　　“蓝染大人你刚才怎么不让我们出来？”
　　“难道他们不是好人？所以大人你才不让他们和先祖们见面？”香奈一下子警觉起来。
　　虽然那个长门是她的同族，但和蓝染大人的恩情相比，同族根本不算什么。

第332章 带土的猜测
　　“那倒不是。”蓝染微微摇头，“只是，他们本身就代表了某种危险？”
　　“本身就代表危险？什么意思？”四位漩涡一族的亡灵有些困惑。
　　“香奈，给你的几位先祖说说，你在长门眼中看到了什么。”蓝染说道。
　　“我那位同族吗？”香奈托着下巴沉吟道，“现在想想的确有些奇怪，他的眼睛和一般人不同，瞳孔周围是一圈圈的波纹！”
　　刚接触忍界没有几天的她，自然不可能了解多少隐秘，因此只是觉得奇怪。
　　“一圈圈的波纹？”黑夜猛然一惊，“难道是传说中的轮回眼？”
　　听到这里，其余三人都是心神震动。
　　“什么？传说中六道仙人的眼睛？”
　　“可那不是神话传说吗？”
　　“是不是认错了？其实只是一种眼疾？”
　　然而，蓝染却是微微摇头，“不，我已经确认过了，那就是轮回眼！”
　　“那种眼睛，竟然是真实存在的！”
　　震撼过后，正辉忍不住问道，“可这不是好事吗？为什么说危险？”
　　蓝染沉声说道，“漩涡一族虽说体质强大，但觉醒眼瞳类血继，你们觉得这合理吗？”
　　“这……”
　　“如果换成宇智波或者日向这些瞳术家族觉醒轮回眼，还可以解释为变异，但放在漩涡一族身上就显得有些突兀了！”
　　听蓝染这样一说，几人都是心中一惊。
　　的确，因为轮回眼几乎从来没有在忍界出现过，他们下意识忽略了一些细节。
　　但正辉还是有些疑惑，“可如果不是他自己觉醒，难不成还能是别人移植的？”
　　忍界从来只有抢夺眼瞳血继的，哪有将自己的血继主动送给别人的？
　　更不用说，还是轮回眼这种只存在于传说中的眼睛！
　　千雪点点头，“说不定他父母当中就有一个是眼瞳血继呢？只是刚好变异得远了一些！”
　　“的确有这种可能！”蓝染面色凝重，“所以我之前也只是顾虑。”
　　“出于这种顾虑，我在救了他们之后就直接离开了，但没有想到，他们竟然又找了过来！”
　　黑夜赞同道，“毕竟事关轮回眼这种存在，小心谨慎一些总是没错的。”
　　香奈有些担心，“蓝染大人，要不您明天直接拒绝他们吧？”
　　“拒绝吗？”蓝染沉思片刻，摇头一笑，“如果真的有人在幕后推动，那我现在多半已经被注意到了，既然如此，倒不如我主动参与进去……说起来，我对轮回眼的确有些好奇呢！”
　　“那我们呢？”黑夜问了一声。
　　蓝染大人不打算让他们暴露，想必也是有安排的吧？
　　“既然我打算站到明处，那就麻烦你们几位留在暗处帮我多留意一下，以后，说不定还要让你们以新的身份加入到这个组织之中。”
　　听到这里，四人也松了口气。
　　他们还担心蓝染大人会针对长门呢！
　　到时候，两边都是漩涡一族的血脉，他们也会很难办的。
　　现在好了，知道蓝染大人是为了长门好，他们自然会不遗余力。
　　“是，我们明白了！”
　　……
　　第二天，弥彦三人又找上门来。
　　“蓝染大叔，你考虑好没有？”弥彦自来熟的叫着，拍着胸脯说道，“我们组织现在正处于上升期，现在加入一定不会吃亏的！”
　　“在做决定之前，我还有两个小问题。”
　　“什么问题？蓝染大叔你只管问就是。”
　　“第一个问题。”蓝染问道，“你们组织现在有多少人？发展到哪一步了？”
　　“这个嘛！”弥彦刮了刮鼻子，自豪道，“组织现在有两百多号人，虽然人不多，但各个都是精锐！至于发展，总之就是上升阶段吧！”
　　“第二个问题。”蓝染没有多想，又问道，“如果加入组织，我主要负责哪一块的工作？需不需要一直留在基地里？”
　　“蓝染大叔你负责帮我们出谋划策就可以了，至于平时，想去哪都可以！”弥彦笑着拍了拍长门的肩膀，“我们组织可是有远程联系方式的！”
　　蓝染微微颔首，“这样的话，我同意了！”
　　“哈哈！太好了！”弥彦欢呼一声，“对了，大叔你准备一下，等会就让长门用幻灯身之术，让你和另外两个伙伴见个面。”
　　“另外两个伙伴？”蓝染适时流露出一丝疑惑。
　　“那两个家伙，怎么说呢？”弥彦一脸纠结，“虽然看起来不像什么好东西，但毕竟为组织出了不少力，我还是给了他们核心成员的身份，大叔你加入的事总不好避开他们。”
　　……
　　与此同时，草之国的地下洞室中。
　　“那个突然冒出来的蓝染，来历查出来了吗？”带土沉声问道。
　　“完全没有痕迹！”黑绝的声音也有些惊讶，“那家伙就像是从石头里蹦出来的，查不到任何记录。”
　　“有点意思！”带土眯着眼睛，“一个不知道从哪里冒出来的人救下了弥彦长门，现在还让他们找到了！”
　　“斑大人，你觉得这个人有问题？”黑绝问道。
　　“太巧合了，一个几十年都没有记录的人，却在一年之内出现了两次！”带土冷声说道，“无论怎么想都很有问题吧！”
　　“你的意思是，他打算像我们一样混进晓组织？”
　　“我就是这样想的。”
　　“可这也很奇怪吧，现在的晓唯一能让人觊觎的就是长门的轮回眼！”黑绝不解的问道，“如果他看上了长门的眼睛，上次救人时明明就有机会的！”
　　“的确很奇怪，但也并不是没有理由解释，比如……”带土眼神冷峻，“他猜到了长门轮回眼的来历！”
　　“什么？”黑绝震声道。
　　“也就是说，他的目标有可能是我们！”带土声音平静的解释道。
　　“真的是这样吗？”
　　“看他会不会加入晓就知道了，如果他真的加入了晓，我们就要小心一些了！当然，也不用过于忌惮，就算他猜到长门的轮回眼有问题，也不一定能联系到我们身上！”
　　黑绝沉吟片刻，“如果他真的加入了晓，我们要不要当着弥彦他们的面揭穿他？”
　　“怎么揭穿？”带土沉吟着摇了摇头，“要说可疑，我们比他更加可疑！而且，这次邀请本就是弥彦他们自发的行动，总不能他们去邀请别人，我们反倒去指责别人居心不良？”
　　“这倒也是。”黑绝点点头的同时也是内心惊讶，怎么感觉，带土在算计别人的时候就变聪明了？
　　如果这家伙在琳那件事上有这么敏感，说不定早就注意到当时的一些不合理之处了。
　　想到这里，黑绝自己都紧张起来，“我当时留下的一些痕迹应该处理干净了吧？”
　　带土可不知道黑绝在想什么，还在那里说道，“不过，给他们上点眼药还是可以的！”
　　“弥彦他们也就是现在信息不全才没有多想，如果，我把一些不合理之处旁敲侧击的透露出来，不用我们动手，他们自己就会产生裂痕！”

第333章 我是不属于这个时代的亡灵
　　正当带土两人谈论着的时候，突然接收到了几道“思念波”。
　　“弥彦老板这么急着开会，看来多半是招新成功了！”黑绝嬉笑道。
　　“哼！进去看看不就知道了！”带土冷哼一声，盘腿坐下。
　　此刻，幻象空间中。
　　“幻灯身之术？这能力的确很方便！”蓝染称赞道。
　　幻灯身之术投影出来的并不是灵魂，而是身体的影像，否则原著中蝎在集合的时候投影出来的就不会是绯流琥傀儡的外貌了。
　　“嘿嘿，那是当然啦！”弥彦笑道，“长门可是很厉害的！”
　　蓝染笑笑，没有接话。
　　很快，一个芦荟脑袋和一个戴着漩涡形面具的影像出现在幻象空间之中。
　　弥彦三人，带土两人，加上蓝染一共六人。
　　“哈哈，我们的队伍终于再次壮大了！”弥彦叉腰大笑道，“斑，绝，给你们介绍一下，这位是我新加进来的同伴，蓝染惣右介！”
　　蓝染惊疑一声，“斑？”
　　“哈哈，其实他是宇智波斑的狂热崇拜者啦，真名的话，叫他阿飞就可以了！”弥彦解释道。
　　带土面具下的嘴角抽搐一下，他当时为了给长门留下深刻的印象，故意说出自己宇智波斑的身份。
　　虽然也因此被弥彦猜疑，但当时的他并不在意，毕竟，在他看来弥彦已经是个死人了。
　　可谁知道，弥彦竟然奇迹般的逃过一劫，为了打消对方的怀疑，他只好以宇智波斑狂热崇拜者阿飞的形象出现。
　　计划也就出现了偏差。
　　一开始打算在幕后支配晓，让他们敬畏自己宇智波斑的身份自然无可厚非，可现在不同了，他要作为晓的一员出现在忍界，再用宇智波斑的身份就有些不太合适了。
　　“弥彦老大，不要泄我的底啊！”“阿飞”抓狂不已，像蛆一样疯狂扭动着身体，“人家本来还想欣赏一下新人的震惊呢！”
　　“哈哈，下次，下次一定！”弥彦笑道。
　　他一开始还以为这是对方的伪装，可随着时间的推移，他渐渐发现，对方好像的确就是一个逗比。
　　这样的人怎么可能是宇智波斑嘛……心中感慨着，弥彦接着说道，“现在大家都认识了，那接下来……”
　　这时，阿飞突然高高举起右手，疯狂示意。
　　弥彦疑惑着看来，“阿飞，有什么问题吗？”
　　“我也不是想要质疑老大你，但加入我们晓总得有些实力吧！”阿飞双手环抱，不服气的说道，“我还不知道他的实力呢！”
　　“你明明调查的比他们还清楚！”黑绝在心中鄙夷的同时也惊讶不已，这家伙是怎么做到撒谎毫无破绽的。
　　弥彦并不生气，阿飞不知道蓝染大叔的厉害，有这种反应也是正常的。
　　“蓝染前辈可是很厉害的，上一次就在山椒鱼半藏手中救了我们，而这一次，又在铁之国以剑术战胜了武士中的大将！”
　　“好厉害！太太太太厉害了！”阿飞表情夸张的大喊着，旋即又有些疑惑，“新人前辈这么厉害，为什么我以前从来没有听说过呢？总感觉，像是突然从不知道哪个角落里冒出来的一样！”
　　“新人前辈？”小南忍不住问了一句。
　　“他是新人，又是前辈，那综合一下就是新人前辈啦！”阿飞装疯卖傻道。
　　“想利用我这个身份的空白经历让他们怀疑我？呵，真是个坏孩子！”蓝染心中暗自好笑，“还好我早有准备！”
　　只见他面色愁苦的长叹一声，“因为，我是不属于这个时代的亡灵！”
　　“不属于这个时代？”
　　“亡灵？”
　　众人都是面带疑惑，弥彦则是惊恐大叫道，“难道大叔你已经死了？”
　　“呵，给你们说个故事吧。”蓝染“回忆”着说道，“在很久很久以前，久远到连查克拉都没有出现的时代，那个时候，这片大地的主宰还不是人类，而是神明、妖魔、仙人，人类只能靠着身体力量在他们的夹缝之间艰难求生！”
　　“后来，有自称是神的外来者降临在了这个世界，以绝对的力量扫荡了那些旧日主宰，又为人类带来了名为查克拉的体系！”
　　“所有人都感激崇拜着那位真正的神，以为终于可以得到新生，可谁知这份美好并不长久，那位神在权力的腐蚀下变成了凶残的恶鬼，比那些旧日主宰还要残忍的剥夺了人们的一切！”
　　“人们开始反抗，但毫无用处，反而激怒了那位神，开启了灭世的灾难……所有人都死了，但有个人却因为某种原因一直沉睡！当他再次睁开眼时，这个世界已经变得无比的陌生！没有了族人，甚至连仇人也不见了！”
　　“为了了解那场战争最后的结局，他在苏醒后开始疯狂的查找历史，虽然最终还是没有结果，但对于这段时期的事情反倒知道了不少，比如漩涡一族。”
　　“再然后他就遇到了你们，你们追求和平的信念，还有长门和他相似的经历，让他第一次在这个时代留下了痕迹……这就是全部的故事了！”
　　弥彦三人一脸茫然，带土轻轻皱着眉头，唯有黑绝是震撼的看向对方。
　　“全都说对了，难道这家伙真的是妈妈灭世前的漏网之鱼？”黑绝心中震撼着，突然瞪大眼睛，“等等，如果他经历过那个时代，就应该知道他的仇人有轮回眼才对！”
　　“我明白了，我终于明白了！他进入晓的目的，就是打算通过长门的轮回眼追查到他那仇人……也就是母亲大人身上！可他说出来，难道就不担心自己暴露？”
　　在黑绝不断沉思的时候，蓝染却是轻声笑了起来，“把这当成一个故事就好了，有的时候，连我自己都分不清什么是真实，什么是虚妄，或许那只是一个不算美好的梦吧！”
　　然而，弥彦却是恍然大悟，“难怪大叔你之前就说了，救我们是因为长门和你的经历有些相似！”
　　然后，他又毅然说道，“大叔，我一定会帮你找到真相的！”
　　蓝染惊道，“你们相信我说的话？”
　　小南同情的点点头，“难怪大叔你剑术这么强，但一开始却不愿意说，一定就是因为剑术会勾起你伤心的回忆吧。”
　　长门也点点头，“前辈你是救了香奈姐之后解开了心结，所以才不再掩饰自己曾经是武士的事情吗？”
　　小南再次恍然，“大叔你幻术那么厉害，一定就是想看清楚现实和虚幻吧？”
　　原来我是这样想的吗……蓝染眼神古怪，也就顺着他们的话往下说去，“是啊，我最开始是个武士，苏醒后研究起了查克拉的奥秘，现在又重新拾起了剑术。”
　　“毕竟，查克拉是那个恶鬼带来的力量，只靠查克拉的话，就算我找到她也绝对不会是她的对手！”

第334章 黑绝:我又明白了！
　　弥彦挠挠头，“都这么多年了，大叔你的仇人应该早就死了吧？”
　　蓝染洒脱一笑，“谁知道呢？但活着总得给自己找点目标！”
　　带土在一旁皱着眉头，虽然他本能觉得对方是在胡扯，可仔细一想，对方说的似乎也不是没有道理。
　　否则，要怎么解释这么厉害的强者没在忍界留下任何痕迹？
　　而且，还是在这个以忍者为主流的世界有着那样强大的剑术！
　　“回去之后问问绝吧，作为斑的意志，他知道的应该比我多些。”
　　“我又知道了！”另一边，黑绝瞳孔骤然收缩，“他说自己什么都没查到，可这只是他自己的说法，说不定他已经知道了我那两个混蛋哥哥的事情。”
　　“设身处地的想想，他是经历过那个时代的人，知道母亲的强大，现在又发现了长门的轮回眼，可能猜到母亲没死，所以打算以自己为诱饵把母亲引出来，让母亲暴露在我那哥哥眼中。”
　　“只可惜，他不知道母亲的确被封印了，真正引导了长门的人，其实是我黑绝哒！”
　　想到这里，黑绝眼神凝重，“虽然只是我的猜测，但对这家伙必须提高警惕！”
　　他倒是可以指出对方仇人就有轮回眼的“漏洞”，可问题是，他要怎么解释自己从哪里知道的那段历史？
　　真是让人头大！
　　幻象空间安静了片刻，仿佛在消化这震撼的消息。
　　半晌，弥彦才继续说道，“重新回归正题，阿飞，你那些魔物大军发展得怎么样了？”
　　阿飞抓耳挠腮着说道，“一二得二，二四一十六……可能两千？不对，又好像是三千？啊呀，总之就是不到十万吧！”
　　他最开始就是靠着进献白绝大军混进晓的，当然，他给出的理由是要借用外道魔像的力量培养魔物。
　　否则，本就掌握了不小势力的他，死皮赖脸的想进入目前还不算太强大的晓，未免有些奇怪。
　　“魔物大军？”蓝染适时问道。
　　“是阿飞找到的一种魔物，可以通过培养复制体来作为军队力量！”弥彦认真说道，“我不想有人死去，但要获得和平，又必须有足够强大的力量震慑那些大国才行，通过这种魔物生产出来的大军，说不定能满足要求吧！”
　　“不想有人死去吗？真是质朴的想法！”蓝染说道。
　　“可这并不容易，两三千的军队根本不可能震慑住那些大国。”弥彦叹了口气，然后又看向阿飞，“要打造十万魔物大军的话，还需要什么？”
　　阿飞歪了歪头，“是哦，需要什么呢？”
　　弥彦抽搐下嘴角，“是我在问你！”
　　阿飞委委屈屈的说道，“就算你问我我也不知道啊！”
　　绝在一旁笑道，“嘻嘻，还是我来说吧，应该是金钱，地盘，时间！”
　　“绝，你仔细说下。”
　　“首先是金钱，利用外道魔像培养魔物也是需要消耗资源的，这资源从哪来？当然只能靠金钱从那些大国手中购买！”
　　“其次是地盘，无论是安放大军还是培育魔物，都需要一块独属的地盘，否则很容易被别人发现我们的动作。”
　　“最后是时间，培育这些魔物不是一蹴而就的，只有足够的时间，才能让我们壮大到让整个忍界都惊惧的地步。”
　　阿飞在一旁小鸡啄米似的连连点头，“没错，我就是这样想的！”
　　“地盘好办，就用雨之国好了！”长门杀气腾腾的说道，“让半藏也体会一下失去珍视之物的痛苦！”
　　弥彦却是眉头紧皱，“半藏不是一般的人物，作为曾经的忍界半神，他的一举一动都受到忍界关注，如果我们杀了他的话，不就让晓暴露在所有人的眼中？到时候，我们再想暗中发展就难了！”
　　长门郁闷道，“难道我们就这么放过他？”
　　“当然不能放过他！”弥彦虽然心善，但对于这个差点杀了他们三个的半藏绝对没有半点好感。
　　“我最近不是刻意给他威胁，让他主动龟缩在雨之国中？等他和外界彻底断开联系，让外界的人都以为他退隐了，我们再出手杀了他！到时候，就算他死了也不会有人注意到！”
　　长门只得点点头，“就让他再多活一段时间！”
　　这时，蓝染突然说了一句，“半藏可是从底层一步一步打拼出来的，以他的眼光，未必就看不出你们的想法，万一把他逼得太紧，长门可能会有危险！”
　　长门并不在意，“没事的，我现在已经差不多掌握轮回眼的力量了，再打一次，半藏那混蛋绝对不会是我的对手！”
　　“我不是在说这个。”蓝染却是微微摇头，“长门，你上次震慑半藏时应该使用了轮回眼的力量吧？”
　　长门迟疑着点点头，“没错。”
　　“一般人可能认不出你的轮回眼，但半藏会认不出吗？之所以没有让这个消息在忍界流传，多半是他自己看上了你的眼睛。”
　　弥彦惊声说道，“你是说，如果半藏觉得风险超出利益，可能就会把轮回眼的消息传出去？”
　　蓝染点点头，“轮回眼是很厉害，但你们能保证躲开每一次的袭击吗？”
　　弥彦沉思道，“没错，是我想得太简单了！”
　　长门提议道，“要不还是让我去杀了他，如果吸引了注意，就断开我和晓的联系。”
　　弥彦有些犹豫，“可是……”
　　“其实，我有一个想法。”蓝染笑道。
　　“差点忘记我是找大叔你来当军师的！”弥彦催促道，“大叔你快说说你的办法。”
　　“其实，晓和半藏的争斗已经吸引了不少关注，要想让这些目光从我们身上移开，最好的办法就是让半藏‘杀死’我们！”
　　弥彦眉头微皱，但很快便反应过来，“我明白了，控制半藏，让半藏作为雨之国明面上的主人吸引目光，我们就可以退回幕后暗中发展了！”
　　“可要怎么控制半藏呢？”小南食指轻轻点着下巴，“用幻术吗？可半藏那种级别的人物也能被幻术控制吗？”
　　这个我熟……带土正准备自荐，还没来得及说话，便听见蓝染笑着说道，“让我来试试吧！”

第335章 新时代的忍界什么最重要，人才！
　　小南有些疑惑，“大叔你的幻术是很厉害，可你上次不是还说，自己不一定是半藏的对手吗？”
　　蓝染微微一笑，“如果只有我一个人，别说控制他，就算打败他都很难做到，但如果有人帮忙就不一样了。”
　　弥彦恍然道，“我明白了，我们一起出手，把半藏打个半死，然后再由大叔你来控制他！”
　　“就是这样。”蓝染点点头，“半藏实力很强，为了保险起见，我建议我们六个人一起出手！”
　　带土嘴角一抽，这家伙刚加入晓竟然就想着让他去打白工！
　　还真是够厉害啊！
　　“没错，要是让他跑了的话，我们可能就有麻烦了！”弥彦说着，转头看向一旁，“绝，阿飞，你们没问题吧？”
　　带土强颜欢笑道，“嘎嘎，当然没问题。”
　　“很好，地盘问题圆满解决！”弥彦欣慰的点点头，然后又问道，“说到资金，小南，我们现在还有多少钱？”
　　蓝染眼神古怪，让小南管理财务，就不怕她挪用资金去买起爆符？
　　小南飞快回答道，“只有三千万两了！”
　　“哈？”弥彦如遭雷击，“怎么只有这么点了？”
　　他之前还跟大叔胡吹大话，说他们正处于上升期呢！
　　小南叹了口气，“战争结束以后，我们少了很多雇佣，资金来源断裂，但花钱的地方却没有减少。培育魔物要钱，购买武器要钱，还有我们上次中计，连累很多同伴牺牲，付出的抚恤金也是很大一笔钱……”
　　说到这里，弥彦的心情也低落下来，“这是我领导有错，抚恤金绝对不能少！”
　　小南做了个总结，“总之，照这样下去，要不了两个月，我们就连账上最后一点钱都没了！”
　　弥彦面色愁苦，“开源节流，现在的情况没办法节流，那就只能想办法开源了！大家，你们有没有什么赚钱的门路？”
　　带土心中暗自无语，一个要颠覆忍界秩序的组织在这里谈赚钱的门路，格局一下子就降下来了！
　　“阿飞，你有办法吗？”
　　带土吹着口哨，“弥彦老大，赚钱的事就别找我了，我这个人只擅长花钱！”
　　“这个我也擅长！”弥彦黑着脸说道。
　　黑绝则是在那里怂恿道，“天使小姐不是会纸忍术吗？印点假钞不就行了？”
　　“假，假钞？”小南惊慌道，“这个我不行的！”
　　弥彦摇了摇头，“假钞这种东西流传出去只会害了底层民众，这和组织的信仰不符！”
　　黑绝嬉笑道，“那我就没办法了。”
　　长门沉默片刻，“听说砂隐村那位风影靠打工赚了不少钱，要不我们也……”
　　眼见晓的逼格都快跌得没底了，蓝染赶紧说道，“我觉得，我们应该再招几个专业人士进来。”
　　“专业人士！”弥彦若有所思的点点头，“没错，这种事情还是交给专业人士比较好。”
　　借着这个话题，蓝染继续说道，“我认为，组织目前最大的问题就是人才缺失！”
　　弥彦问道，“人才？”
　　蓝染肃声道，“新时代的忍界什么最重要，人才！”
　　弥彦深以为然的点点头，“有道理。”
　　蓝染接着说道，“除了经营管理的人才，我们还需要研发科技的人才，专职战斗的人才，打探情报的人才……”
　　弥彦环视众人，“关于人才这一块，大家有没有什么推荐的？”
　　小南轻声说道，“赚钱的话，我推荐一个吧，泷隐叛忍角都，听说他在赚钱方面有自己独到的见解。”
　　“角都是吧？我记下了。”弥彦微微颔首，又问道，“还有吗？”
　　蓝染建议道，“研发科技的人才，我推荐砂隐叛忍赤砂之蝎，如果有可能的话，木叶的大蛇丸也是一个不错的选择。”
　　“大蛇丸是三代火影的弟子，加入我们的可能性多半不大。”弥彦摇了摇头，“还是说下赤砂之蝎吧？”
　　“赤砂之蝎是傀儡师中的天才，以他的能力，说不定能打造出一支傀儡部队。”蓝染笑道，“弥彦你不就是想要不会死人的军队吗？”
　　“可打造傀儡应该很耗钱的吧？”弥彦郁闷道，“我们已经供应不起第二支部队了！”
　　“那就让他研发新的傀儡技术，最先进的傀儡保留，落后的傀儡卖出去，这样还能回收一些研发资金。”
　　弥彦眼睛一亮，“这个不错！”
　　“关于战斗人才，我也推荐一个。”黑绝笑嘻嘻的说道，“雾隐叛忍，曾经的忍刀七人众之一，黑锄雷牙。”
　　“黑锄雷牙，这家伙行不行啊？”弥彦一脸怀疑，“我听说他在战争中可是被漱石吓得直接逃跑了！”
　　漱石……带土皱了皱眉，他们也认识学长，没听绝说过啊。
　　“被清水漱石吓跑并不丢人。”黑绝笑道，“忍界有多少人敢直面那种怪物？再说了，专职战斗的人才不就是炮灰吗？”
　　“死了的话，再拉几个人进来就是，反正忍界别的不多，专职战斗的人还不是一抓一大把？”
　　“也行，就他吧。”弥彦环视一圈，“大家还有推荐吗？”
　　见没有人说话，弥彦点点头，“那就暂定他们三个了，等控制完半藏，我们就去分头‘邀请’。我和小南去找角都，大叔去找蝎，绝和阿飞去找黑锄雷牙，有异议吗？”
　　“没有。”
　　“我也同意。”
　　弥彦满意的点点头，“那么，散会，三天后在雨之国的基地碰面……阿飞你们去过，我就不细说了。”
　　会议结束，草之国地底。
　　带土睁开双眼，站起身来，“不属于这个时代的亡灵？呵，真有意思！黑绝，你是怎么看的？”
　　黑绝沉默片刻，“看不透！”
　　带土转过身去，“看不透？”
　　“虽然我不确定他说的是真是假，但斑大人曾经研究过，查克拉的确有可能在一开始并不存在，是六道仙人为这个世界带来了查克拉！”
　　“六道仙人？”带土面具下的眉头皱成一团，“你是说，他口中从神堕落成恶鬼的是六道仙人？”
　　不声不响给六道甩了口黑锅之后，黑绝叹道，“我不知道，但这个人太神秘了，在得到更多情报之前，我们最好不要去招惹他！”

第336章 带土:被针对了
　　天空中，淅淅沥沥的下着小雨。
　　半藏站在窗前，背负着双手问道，“晓的人，最近又有什么动静？”
　　一个上忍站在他身后，恭敬说道，“还是和之前一样，只要我们出了村子，就会迎来他们的疯狂攻击！”
　　“呵，还真是一点也不放松！”半藏轻笑一声，摆了摆手，“你先下去吧！”
　　“是！”
　　等房间恢复安静，半藏暗自思忖道，“是看准了我谨慎的性格，打算一步一步把我逼到绝路？”
　　“不过，这对我来说或许是一个机会，只要我表现得惶恐不安，那些自大的小鬼多半会看轻我，而且，这段时间也足够我给他们布置陷阱……”
　　半藏这样思考着，突然不安起来。
　　周围太安静了，安静得连外面人群走动的声音都听不见。
　　“不对劲！”半藏瞳孔微缩，悄悄打开窗子，打算从窗口逃出去。
　　可他刚从窗口跳出，就被一股斥力猛的推回房间。
　　然后，房门被突然打开。
　　小南站在门口，一抬手便是上百只纸手里剑激射而出，弥彦则是将查克拉练成的油含在口中，用出比普通火遁更强的油炎弹！
　　爆裂的火焰将纸手里剑点燃，变成火焰手里剑扑向半藏。
　　虽然被斥力推飞回来，在半空中无法借力，但半藏毕竟是前忍界半神，一身战斗经验不是弥彦几人可比的。
　　在这种劣势局面下，他仍然是不慌不忙的双手结印，从口中喷出一股水流，让水流将自己紧紧包裹。
　　火焰手里剑射进水流后很快便熄灭了，就是手里剑本身的动能，也被水流缓冲减速了很多，落到半藏身上时已经没有多少威力。
　　“呼，好险……”半藏刚松了口气，突然发觉有什么不明物体在自己身上疯长。
　　“这是什么？它在吸收我的查克拉？”看着将自己紧紧束缚的白色膨胀物，半藏面色微变，被捆住的右手单手结印，口中喷出一道火焰将孢子点燃。
　　“真是果断呢，也不怕把自己烧焦！”
　　绝贱笑着的时候，房间里响起一道声音。
　　“木遁·扦插之术！”
　　“什么？木遁？”半藏神色大变，木遁现在已经是清水漱石的象征了，“不可能的，以清水漱石的实力根本没必要和别人联手偷袭我！”
　　然而，几根木箭以极快的速度朝他射了过来。
　　“什么？竟然真的是木遁！”心神不宁之下，半藏躲闪不及，被一根木箭擦着肩膀射了过去。
　　还不等他喘息片刻，身后又传来轻微的破空之声。
　　半藏勉强将镰刀横向身后，一股强大的力量从刀刃交接处传来，将他重重抛飞出去。
　　半藏撞塌墙壁，落到淤泥之中。
　　六道身影从雨中走了过来。
　　“这些混蛋，咳咳！”看着将他围起来的六人，半藏面色很是难看。
　　刚才的一个交锋他就差不多摸清了对方的大致实力，最弱都是上忍中的精英那个级别——说的就是弥彦小南。
　　那个芦荟头和面具男也很诡异，一个不声不响的就给他种了奇奇怪怪的东西，一个竟然会用木遁。
　　至于长门和那个武士，一个有轮回眼，整体实力甚至还在他之上，一个剑术凌厉，连他都难以抵挡。
　　这样的对手哪怕只有一个人都很难缠，更不用说是六人联手了！
　　“呵，你们还真是看得起我！”半藏咳着血，面色阴沉，“我那些手下呢？”
　　“放心，我还不至于像你那么残忍，他们只是睡过去了！”弥彦说道。
　　“幻术吗？”半藏沉声问道。
　　“没错，就是蓝染大叔用幻术控制了他们！”小南说道。
　　“蓝染？”半藏皱着眉头。
　　“上次你折返回来偷袭长门，从你手中救下我们的人就是蓝染大叔！”弥彦解释道。
　　“上次……”半藏一怔，皱着的眉头旋即舒展开来，“原来是他！”
　　蓝染微微笑着，连半藏自己都不知道，他早就中了幻术。
　　让半藏自己承认，自然是为了给当时的说法做盖棺定论。
　　毕竟，他当时的那个谎言，细究的话还是存在些许破绽的。
　　不过，弥彦三人其实根本没有多想。
　　听半藏承认后，小南轻声笑道，“看来，你根本没把自己丢脸的事情往外说嘛，不然的话，如果他们有了提防，大叔的幻术也就不会那么容易成功了！”
　　“哼！废话真多！”半藏目光凶狠，“想要杀我，你们当中至少要有一两个人陪我一起去死，你们有这个觉悟吗？”
　　“你太看得起自己了！”长门冷声说道，“以为还和以前一样？”
　　见威胁失败，半藏在心中盘算起来，“这六个人当中，弥彦他们三个是一伙的，芦荟头和面具男是一伙的，那个蓝染单独一伙。”
　　“从人数上来说，似乎是从蓝染这边最好突围，可是，他的身体素质似乎是最强的一个，突围难度很大！”
　　半藏将视线移动到带土两人身上，“他们虽然能力诡异，但看上去鬼鬼祟祟的，说不定最好对付，尤其是那个面具男，他的木遁根本没有传闻中那么厉害……就拿他下手好了！”
　　想到这里，半藏突然爆发，径直冲向带土。
　　正划着水的带土吓了一跳，下意识一记扦插之术射向半藏。
　　有了防备的半藏自然不会那么轻易被伤到，单手结印，用瞬身之术躲开攻击，然后瞬移般出现在带土身前，挥舞镰刀斩了下来。
　　带土下意识想用出虚化躲开攻击，可一想到那个蓝染就在旁边，他又强行忍住了。
　　他对这个来历神秘的蓝染还是颇为忌惮的，自然不愿意将能力轻易暴露。
　　而且，最后得好处的人又不是他，凭什么要求他全力以赴？
　　他才不干这种吃力不讨好的事！
　　然而，半藏却像是缠上他了一样，顶着其余五人的攻击，爆发出全部实力对他一通暴打。
　　带土毕竟还是太稚嫩了，不用万花筒的情况下，真实实力远不是半藏的对手。
　　短短几十秒的时间，就已经险象环生。
　　“可恶，为什么一直盯着我啊！”带土心中郁闷不已，他一不是半藏的仇人，二没有坏过半藏的好事，这混蛋为什么总是追着他打？
　　蓝染则是在一旁注意着带土的动作，半藏会盯上带土，自然有他暗中诱导的“功劳”。
　　毕竟，带土是比较重要的棋子。
　　这样的棋子，还是得时刻关注，防止他超出掌控才行！

第337章 爱的教育
　　“可恶，这混蛋有毛病啊？怎么一直追着我打？难道是觉得，我是这群人里面最弱的？”带土被打出了火气，也顾不得那么多了。
　　见半藏朝他冲来，带土像是逃不动了一样，神色惊慌的呆立在原地。
　　“去死吧！”半藏挥舞着镰刀斩了下来。
　　“让你尝尝我虚……”带土眼神冷峻，正准备用出能力，突然被一股强大无比的斥力猛的推了出去。
　　轰！
　　见“阿飞”被重重轰飞到远处，“躲开”一劫，长门酷酷的说了一句，“不用谢！”
　　带土浑身剧痛，抽着冷气站了起来，听到长门这话，差点没冲上去找他拼命。
　　见计划被长门破坏，最后还是没能试出带土的真实实力，蓝染微微摇头，“算了，我还是换个方法吧……比如，抢先一步邀请鬼鲛，然后等着带土去向鬼鲛揭晓真实，让带土以为自己收服了鬼鲛，但其实是留了一个为我传递情报的人在身边！”
　　想到这里，蓝染不再留手。
　　趁半藏同样被斥力击飞，他迅速欺身上前，轻飘飘的一剑朝对方刺了过去。
　　“这样的攻击也想让我……”半藏在半空中稳住身形，正准备躲开时，突然一股引力作用在了他身上。
　　万象天引！
　　长门配合默契的发动能力，拉扯着半藏主动往剑尖冲去。
　　“该死！忘了他还有引力！”
　　虽然半藏及时反应过来，将镰刀插进地面抵抗引力，但他对面的蓝染可不是在那里看着。
　　他一个瞬身之术上前，终于将剑刃刺进半藏胸口。
　　“我要……死了吗？”
　　“放心，你不会死的！”
　　趁半藏意识逐渐模糊，幻术发动！
　　“这是……幻术？不对，你们不是要杀我，是要控……”
　　见半藏的眼神从挣扎，到茫然困惑，再到顺从平静，弥彦不由松了口气，“终于控制住这家伙了！”
　　小南感慨道，“不愧是曾经的忍界半神，被我们六人围攻还能爆发出这样强大的力量！”
　　“过时的忍界半神都有这种实力，也不知道漱石这个忍者之神会有多强！”长门喃喃自语道，“等到我完全掌握了轮回眼的力量，能达到他那种程度吗？”
　　蓝染一边给半藏处理伤势，一边说道，“准备一下，要开始布置你们偷袭然后被反杀的场景了！”
　　“明白！”弥彦比了个手势，保留那些雨隐忍者的性命，除了不打算多造杀戮以外，同时也是为了让他们作为晓“落幕”的见证者！
　　“绝，调制的魔物身体准备好了吗？”
　　“放心，保证你们几个‘死得’惨不忍睹！”
　　“那就好。”说着，弥彦拍了下脑门，“这话怎么听起来这么奇怪？”
　　见众人再次忙碌起来，带土心中悲愤，竟然都没有一个人来关心一下他！
　　明明他是这次行动中唯一受伤的！
　　……
　　轰！轰！
　　雷霆轰鸣，仿佛要把天空炸出个窟窿一样。
　　“唔，好吵……”加洛揉着眼睛呢喃道，突然动作一僵，“等等，我不是应该在巡视吗？怎么会睡着？”
　　加洛迅速清醒，这才发现周围还有很多和自己一样“睡着”的人。
　　“醒醒，快醒醒！”推搡了几下，还是没有反应，“是幻术吗？”
　　想到这里，他赶紧将自己的查克拉送入周围众人体内。
　　“唔，我这是怎么了？”
　　“哈~啊~早上好！”
　　“是敌袭，有人用幻术控制了我们！”加洛催促道，“赶紧去半藏大人那边！”
　　众人迅速行动起来，跑到半藏的房间一看，才发现这里一片狼藉。
　　“这边的墙壁被撞倒了一片，应该是从这里出去的！”
　　众人冲到外边，然后便被眼前的景象惊呆了。
　　原本的山林被摧毁一空，地面上的裂痕纵横交错，空气中还弥漫着血肉烧焦的气息。
　　“半藏大人在那里！”
　　听到声音，众人这才发现半藏脸色惨白的靠着岩石坐着，胸口处还有一个骇人的空洞。
　　“半藏大人，您还好吗？”冲到半藏身边，一众雨隐忍者担忧的问着。
　　“医疗卷轴，给我医疗卷轴！”半藏瞪着眼睛喊道。
　　众人手忙脚乱的拿出医疗卷轴给他进行治疗。
　　一连撕了四个医疗卷轴，半藏脸上终于恢复一丝血色。
　　这时，众人才有闲暇打量周围。
　　只见四周满是残肢碎肉，满地的血水将泥泞的路面都给染红了。
　　“半藏大人，这些是？”
　　半藏冷哼一声，“是晓的那三个首领！这三个混蛋的确厉害，就是当年和清水漱石的那一战，我都没有受过这样严重的伤，好在……最后还是我赢了！”
　　众人仔细辨认，的确，依稀能看出是那三个首领的尸体！
　　“太好了，这几个混蛋终于死了！”
　　“首领一死，要对付剩下来的那些晓的成员就容易多了！”
　　兴奋过后，有忍者问道，“半藏大人，这些尸体要怎么处理？”
　　半藏眼神微冷，“把这些尸体给我丢到焚烧炉里去，一点痕迹都不要给他们留！”
　　毕竟是白绝复制体的调制产物，只是体型外貌一样，真要有人对比DNA的话，很快就能发现差别。
　　一众雨隐忍者没有多想，只当半藏大人是恨透了这几个晓的首领。
　　“是！我们这就去办！”
　　远处，弥彦看着自己的“尸体”被当成垃圾清扫，只觉有些扎心，“唉，我死得好惨啊！”
　　长门沉声说道，“不管怎么说，总算是能转入地下了！”
　　小南则是问道，“我们以后怎么行动呢？被控制的是半藏，他那些手下还是清醒的！”
　　“这个好办，我让半藏学五大忍村成立暗部就可以了。”蓝染有条不紊的说道，“到时候，让晓的成员戴上面具加入到暗部之中，然后再单独划分出一片机密区域给‘暗部’管理。”
　　“暗部吗？嘿嘿，这个主意不错。”弥彦笑了两声，旋即正色道，“那我们接下来，就是邀请那三个人加入晓了！”
　　绝问道，“如果他们不愿意加入呢？”
　　“我们组织是为了给这个世界带来爱与和平的，如果他们不同意……”弥彦一脸圣洁的说着，“那一定是对爱的理解还不够深刻，需要进行爱的教育！”

第338章 你好我好大家好
　　风之国，一望无际的沙海地底下。
　　有着一头红发，看上去十分清秀的少年正摆弄着身前的傀儡。
　　“果然还是不行……真是的，本来还想把那个家伙作为珍贵的收藏品，不过，以我现在的实力，真要遇上他，多半会变成他的收藏品吧！”
　　想到那个名为清水漱石的男人，即便是已经没有多少人类情绪的蝎，心中也微微泛起了波澜。
　　“想要在那个男人面前拥有自保之力，除非得到千手柱间或宇智波斑的尸体进行改造，否则，就算是以那些影的尸体作为素材打造的傀儡，在他面前也没有任何用处！”
　　“既然傀儡的质量很难再往上提升了，或许我应该在数量上下点工夫。当然，这部分傀儡的质量也不能太差，至少要顶得住那家伙的正常攻击才行……”
　　就在他思维发散的时候，他的部下走了进来。
　　“蝎大人，我们刚才收到了一个情报，我认为，可能对您有些用处。”
　　蝎一边修整傀儡，一边说道，“说说看，什么情报？”
　　“就在前几天，砂隐的傀儡部队中有人叛逃，在逃到风之国和河之国交界地带时，被砂隐的捉拿队伍追上了。”
　　傀儡部队叛逃……或许是联想到了自身的经历，蝎停下手中动作，认真的倾听起来。
　　“那个叛忍本来是要输了的，但可能是他的运气比较好，他们的战斗触发了一座古遗迹的机关，几个人都陷落进去。”
　　“等他们再次找到那个叛忍时，对方不知道是从哪里找来了一块奇异矿石，将矿石镶嵌到傀儡上之后，傀儡的实力骤然增强数倍，傀儡师也因此得以逃脱。”
　　“那个叛忍知道矿石的价值，因此他在逃出来后的第一件事就是将消息扩散，多半是打着给砂隐添麻烦，让他们分不出多余精力来对付他的想法！”
　　说完后，部下又补充一句，“根据我们在砂隐安插的暗探传来的消息，砂隐方面的确有异动，情报的可靠性应该不低！”
　　“奇异矿石？只是镶嵌到傀儡上就能让傀儡实力增强……”蝎嘴角微微上扬，“呵，有点意思！”
　　部下跃跃欲试的问道，“蝎大人，要不要派一些人去争夺矿石？”
　　“如果砂隐方面真的有行动的话，凭你们不可能争得过他们。”蝎淡定的说道，“还是由我亲自出手吧！”
　　部下眼中满是崇拜之色，“您亲自出手，自然不会有任何问题！”
　　“这可很难说！”蝎微微摇头，“恰巧是对傀儡师有用的宝物，又是出现在河之国与风之国的边界，你不觉得太凑巧了吗？”
　　部下一惊，“您的意思是，这是砂隐针对您布置的陷阱？”
　　“只是有这种可能。”蝎声音平静，“毕竟，我可是砂隐眼中最大的污点！”
　　虽然有些怀疑，但他并不担心，以他现在的实力，只要不是遇上清水漱石那种怪物，就算来一队上忍都奈何不了他！
　　部下有些犹豫，“说起来，我的确还听到了一个消息。”
　　蝎微微皱眉，“还有什么消息？”
　　“我听说，那个清水漱石现在好像就在砂隐！”
　　“清水漱石！”蝎眼角狂跳，还真是怕什么来什么，“他怎么会在砂隐？”
　　“据说是四代风影请求他用木遁改变风之国的环境。”部下提议道，“要不，您还是等清水漱石离开砂隐再去抢夺矿石吧？”
　　蝎沉默不语，半晌才问了一句，“那矿石真的有那种功效？”
　　部下回道，“那个叛忍为了让自己说的话更有可信度，公开展示过矿石的力量，从这点来看应该是属实的！”
　　“等他离开，还不知道要等多久，如果矿石进了砂隐，即便是我，也很难从一个大忍村的腹地抢夺东西。”
　　蝎自语了一会，吩咐道，“你再把矿石的作用夸大一些，让更多的人进入到那片遗迹！”
　　部下迅速回应道，“是！”
　　……
　　砂隐村，宴席上。
　　一众砂隐忍者都是热情的吹捧着。
　　“漱石大人实在是太强大了，连九尾那种存在都能轻松镇压！”
　　“还有风影大人，那星空一般深邃的智慧实在令我们惭愧！”
　　罗砂的确很是得意，当时他同意漱石用未开发完成的木遁作为参战条件之一，不少人都在背后说他没脑子，说他畏缩妥协，连这种明显忽悠人的条件都答应了。
　　现在呢？没脑子变成了高瞻远瞩，畏缩妥协变成了果决睿智！
　　而对于作为“失败者”的漱石，也没有一个人敢轻视他。
　　明眼人都知道，真正能决定木叶命运的人可不是坐在火影大楼中的那位火影，而是他们眼前的清水大佬！
　　他要是玩腻了循规蹈矩的游戏，轻而易举就能将火影换下来，甚至于颠覆忍界的规则也不是没有可能！
　　如果眼前这位大佬哪天不想玩了，掀翻桌子重新制定规则，他们又能怎么样？
　　光是关门放九尾就没人顶得住！
　　所以，他们自然得捧着对方，让大佬开心，不要生出什么大胆的想法。
　　你好我好大家好，这才是和谐世界嘛！
　　“漱石，不是我说你。”罗砂揽着漱石的肩膀说道，“回去那么久也不来我们砂隐看下，学校里的小家伙们可是很想念你的！”
　　漱石笑了笑，“难得他们还记得我呢！”
　　“对了，木叶那边需要我们提出抗议吗？”罗砂一脸不忿，“你可是我们砂隐的名誉顾问，遭到不公平对待，我们砂隐也不会答应！”
　　周围砂隐上忍眼神古怪，这不是那个暗探的提议吗？风影大人你上次还说别人屁股歪了，怎么自己也用上了？
　　漱石微微摇头，“不用了，这对我来说也是一次难得的机会，洗涤心灵，真正的看清自己！”
　　罗砂当然是知道漱石不会同意才这样说的，但表面上还是一脸惋惜，“漱石你这个人就是太善良了，要是我的话……算了，你要是哪天在木叶过得不如意，我们砂隐的大门永远为你敞开！”
　　一众砂隐忍者都是眼前一亮，不愧是风影大人，竟然这么轻易就说出了他们不敢说的话。
　　漱石哭笑不得的说道，“这个就不用考虑了！”

第339章 一饵双钓
　　第二天，砂隐村村外。
　　不少听闻消息的村民都闻讯赶来，紧张激动的看着前方那道身影。
　　“听说漱石大人要用木遁制造出一座森林！”
　　“我们也可以拥有富饶的土地吗？”
　　“森林啊，这可是只有梦里才会出现的景象！”
　　“不过，查克拉制造出来的森林真的能存活吗？这可不像火遁水遁，没有生命力是活不下去的！”
　　“是啊，别到时候只换来了一些木头。”
　　“别胡思乱想了，漱石大人是谁？那可是忍者之神，他说可以就一定可以！”
　　不止是村民，就连忍者们也都屏气凝神的看着前方。
　　罗砂有些紧张的问道，“漱石，还要不要做些准备，比如……我先让大家用水遁滋润一下地面？”
　　“暂时不用，不过，在我完成忍术之后，倒是需要你们注意下浇水，等环境改造完成后就不用了。”
　　说完，漱石解开阴封印，调动龙脉查克拉，瞬间进入仙人模式。
　　双手合十，往地面一拍。
　　仙法·木遁·树界降诞！
　　在自然能量的驱动下，树木的生长速度快得惊人。
　　地面涌动，树木疯狂生长。
　　转眼之间，目光所及之处全部都变成了青翠欲滴的绿色！
　　整个砂隐村都被森林包围了！
　　见到这堪称奇迹的一幕，不少村民甚至跪下来亲吻这片大地。
　　“这简直就是神迹，是漱石大人赐予我们的神迹！”
　　“这不是那种干枯的木头，是能存活的，真正有生命力的森林啊！”
　　相比这些村民的喜悦，一众忍者更多的是对漱石实力的震撼。
　　“怪物，彻头彻尾的怪物！”
　　“漱石大人其实是查克拉做的吧？”
　　虽然已经听说过很多次对方的强大，但道听途说再多都不如亲眼所见一次！
　　这可不是小型森林，而是将整个砂隐都包围起来的超大型森林！
　　他们无法想象，制造这样规模庞大的一片森林到底要消耗多少查克拉？
　　甚至，用出这种超S级的超大范围忍术，漱石脸上仍然看不见一丝疲态。
　　这种量级的查克拉，让不少放两三个忍术就没查克拉了的忍者差点落下泪来。
　　罗砂也沉默了，回想起他曾经和一尾的战斗，“守鹤那家伙真的是尾兽？怎么感觉，它的查克拉连漱石的十分之一都比不上？”
　　漱石拍拍手站起身来，“如果是改变整个风之国的环境，就是我也不可能做到，但只是改造砂隐的周围还是没问题的，走吧，再往前面去一些。”
　　“只要对村子附近进行改造就可以了。”罗砂连连点头，然后眼睛一瞪，“等等，你现在就要继续？”
　　漱石笑道，“又不费力，当然是继续了。”
　　罗砂不由流露出羡慕的眼神，要是他有这种规模的查克拉，打工还不是跟玩一样？
　　……
　　这一天，所有砂隐村民都是喜笑颜开。
　　他们成功摆脱了土地最贫瘠国的称呼，虽然和木叶没法比，但和遍地岩石的岩隐以及丘陵纵横的云隐相比，已经隐隐有了赶超的趋势。
　　“嘿嘿，岩隐和云隐的那群白痴肯定傻眼了吧！”
　　“就是，他们这些蠢货永远不会明白抱大腿有多么快乐！”
　　“凭本事抱的大腿，不丢人！”
　　之前岩隐云隐的忍者总是嘲讽他们抱木叶大腿，他们当时还觉得羞耻，但现在他们已经想通了。
　　抱大腿就能让砂隐过上好日子，那为什么不抱？
　　再说了，他们也不算抱木叶大腿，顶多是抱漱石大腿，而漱石又是他们砂隐的名誉顾问，四舍五入就是自己人！
　　抱自己人大腿有什么可耻的？
　　……
　　休息了一天后，风影办公室中。
　　罗砂很是开心，开怀大笑道，“哈哈，漱石，我实在是太高兴了，多亏了你，我们砂隐以后终于能轻松一些了！”
　　漱石笑道，“这本来就是三战时期的约定，我不过是履行自己的诺言而已。”
　　“对你而言是履行承诺，但对我们来说却是改变命运的大礼！”罗砂开着玩笑，“要是去街上做个最受欢迎的调查，你的支持率说不定比我这个风影还高！”
　　漱石笑道，“罗砂大哥你也太不自信了，其实大家都知道，你这个风影为砂隐付出了多少！”
　　“是啊！”罗砂感慨一声，别的不说，自从让我爱罗成为一尾人柱力之后，他已经大半年没回过房了，每天都孤单凄凉的睡在客厅里。
　　“不说这些了，对了，漱石，你有没有听过格雷尔之石？”罗砂突然问道。
　　“听说过，据说是古代一个帝国用来统治国家的力量，有着许多神奇的效用，罗砂大哥你怎么突然问起这个？”漱石不动声色的回答道。
　　“连这个都知道，不愧是漱石！”罗砂称赞道，“我们可是花了许多时间查找资料，才知道那矿石的名字！”
　　漱石微微一笑，“以前在忍者学校的时候，我偶尔也会看点杂书放松一下。”
　　罗砂也不在意，继续说道，“前段时间，我们砂隐的傀儡部队有忍者叛逃，捉拿队伍一路追赶到风之国和河之国边界，爆发战斗，却意外掉进一个古遗迹。”
　　“那个叛徒在遗迹中得到格雷尔之石，把石头镶嵌到傀儡上，因此实力大增逃了出去，而追击队伍见石头这么厉害，也在遗迹中不断搜寻，找到两块矿石后便赶紧回来汇报。”
　　“经过我们研究，那矿石应该就是传闻中的格雷尔之石，那个叛徒虽然不知道矿石的名字，但还是把消息传了出去。当然，那个叛徒其实被自己先入为主的观念误导了，除了强化傀儡以外，格雷尔之石对于我们这些普通忍者也有很大用处！”
　　“哦哦，原来是这样！”漱石装模作样的点点头，这其中细节，其实他知道的可比罗砂要多得多。
　　毕竟，这个远古遗迹就是他为了吸引蝎故意打造出来的。
　　和山椒鱼半藏不同，像蝎这种居无定所的，想要找到他们太难了，最好的办法就是让他们主动现身。
　　而这个遗迹，就是作为吸引蝎的诱饵。
　　当然，遗迹本身是假的，但矿石却是真的。
　　那是他这些年零零散散收集起来的一些矿石，除了吸引蝎出现以外，同时也是为了吸引守护格雷尔矿脉的那一族人出现！
　　毕竟，那几块矿石对他的作用有限，与其留在手中，倒不如拿来钓一条大鱼。

第340章 大野木的觉悟
　　“既然这个格雷尔之石这么重要，为什么罗砂大哥你要告诉给我听？”漱石不解的问道。
　　“哈哈，我可是把漱石你当成自己人！”罗砂大声笑道，“在你面前，砂隐是没有秘密的！”
　　漱石感动道，“罗砂大哥你……”
　　“哈哈，不用在意。”罗砂摆摆手，“就算我不说，那个叛徒传出去的消息也会吸引其他人进去。”
　　漱石微微颔首，又问道，“那罗砂大哥你打算什么时候派人去找矿石？”
　　罗砂嘿嘿笑道，“不着急，我已经派人去守着遗迹了，想要出来，交三分之一的格雷尔之石再说！”
　　“这是，收保护费？”
　　见漱石眼神古怪，罗砂咳嗽两声，“既然遗迹在风之国，那理所当然是属于我们砂隐的，收点保护费不过分吧！”
　　漱石疑惑道，“可你之前不是还说，遗迹是在风之国和河之国的边界？”
　　“是，是吗？”罗砂怔了一下，然后“悲天悯人”的叹道，“河之国国力虚弱，珍贵的矿石反而可能会带来灾难，为了邻国安定，我只能勉为其难的当次恶霸了！”
　　漱石嘴角微微抽搐，“那还真是为难罗砂大哥你了！”
　　“是啊，真是太让我为难了！”罗砂摇头感慨着，然后说道，“准备动身吧！”
　　漱石微微颔首，然后怔住了问道，“罗砂大哥你也去？”
　　罗砂面色凝重，“毕竟外面传的消息是对傀儡师提升极大的宝物，说不定会引来蝎那家伙，其他人过去我实在不放心，不管怎么说，我的磁遁还是能稍微克制一下他的！”
　　“蝎？”漱石的神色也凝重起来，“他可不是什么容易对付的敌人，罗砂大哥，你们收集到他的情报了？”
　　罗砂微微摇头，“他比我们想象中的还要谨慎，几年下来都没有发现任何踪迹，我们这次之所以放任那个叛徒肆意传播消息，也有把他引出来的想法。”
　　漱石恍然大悟的点点头，“我说你们的反应怎么那么迟钝，原来是打着这个主意！”
　　“如果在遗迹中遇到了蝎，还要麻烦漱石你帮忙出手拿下他！”罗砂现在已经完全没有了刚当风影时的矫情。
　　请求漱石出手抓砂隐的叛徒会难为情？不存在的！
　　漱石郑重其事的点点头，“我会的！”
　　……
　　岩隐村，会议室中。
　　隔着老远就闻到一股酸味。
　　“不就是森林吗？我才不羡慕呢！”
　　“就是，这有什么好得意的？”
　　“砂隐那些混蛋就是乡下人，没见过世面！”
　　一众岩隐忍者咬牙切齿的说着，羡慕吗？他们当然羡慕！
　　战争的本质就是为了利益，而对于忍界诸国来说，最长远的利益就是地盘。
　　火之国占了忍界最富饶的地盘，所以每一次战争都是中心。
　　而风之国虽然是五大国中地盘最大的，但它那地方送出去都没人要，自然不会引人觊觎。
　　可现在不同了，沙漠变成了绿洲，变成了连他们都羡慕不已的优质地段。
　　最可恨的是，他们岩隐在战争中付出了那么多代价，最后却什么都没有得到。
　　而砂隐呢，抱抱大腿就完成了逆袭。
　　这种差距鲜明的对比，让他们快要嫉妒到面目全非了！
　　“好了，绿洲的事先放到一边，再怎么羡慕，你们还能把清水漱石绑来给岩隐也来次木遁？”大野木声音严厉，心中却是感叹不已。
　　那个男人就像是岩隐的克星一样，就连给砂隐绿化环境，都能连带着打击他们的士气。
　　“今天的议题，是在风之国河之国边境上出现的遗迹，根据最新传出的消息，那遗迹矿石除了能强化傀儡以外，对于我们这些忍者也有很大帮助——从这些情报推断，出现在遗迹中的矿石极有可能是传闻中的格雷尔之石！”
　　听到土影的话语，一众上忍讨论起来。
　　“不管是不是格雷尔之石，只是能强化傀儡这一点，就绝对不能让砂隐得到！”
　　“我们以前虽然也从流浪商队那里得到过一些格雷尔之石，可数量太少的话也用处不大，但这次出现在遗迹中的极有可能是一条完整矿脉，绝对不能让砂隐独占！”
　　他们在来之前就做过功课了，自然知道格雷尔之石的价值。
　　“土影大人，我们也赶紧行动起来吧！”
　　然而，大野木却是皱着眉头，“砂隐当然没什么可怕的，但听说清水漱石和他们在一起……”
　　听到这里，众人都安静下来。
　　的确，要是在遗迹里遇到清水漱石的话，谁知道他会不会大开杀戒？
　　以清水漱石的实力，轻易就能屠戮他们所有人！
　　这时，汉突然说道，“土影大人，我认为只要我们不去主动激怒他，以清水漱石的器量，根本不会在意我们！”
　　大野木眉头紧皱，“你要我用部下的性命去赌对方的态度？”
　　“并不是赌，土影大人，说句不好听的。”汉叹了口气，“您真的以为，我们岩隐的结界和军力能拦得下清水漱石吗？”
　　大野木的脸色很是难看，没有说话。
　　“我们能相安无事，靠的不是村子的保护，而是忍界的秩序，清水漱石是一个维护秩序的人，只要我们不破坏规则，他就不会主动对我们出手！”
　　汉铿锵有力的说道，“所以，我们的敌人并不是清水漱石，甚至不是木叶，而是冉冉升起的砂隐！”
　　“在砂隐逐渐变强的时候，如果我们畏惧清水漱石的力量不采取行动的话，我们就会逐渐落后于砂隐，最后被我们不曾重视的敌人打败！”
　　大野木恍惚失神，“砂隐？”
　　自从当年在木叶被宇智波斑羞辱，他就在心里暗自发誓，一定要让岩隐超越木叶。
　　可是现在，他却被告知岩隐连作为木叶对手的资格都没了。
　　对他而言，这无疑是一个莫大的打击。
　　可他又不得不承认，汉提出的砂隐威胁论的确很有道理。
　　木叶占据着忍界最好的地盘，针对岩隐对他们本就没什么好处，更不用说，木叶在忍界的态度一向是温顺平和。
　　但砂隐不同，几乎每一代风影都是很有野心的人，即便是那个看上去畏畏缩缩的四代风影，多半也是藏起了毒牙的毒蛇，绝对不能放松警惕！
　　“唉，或许我的确是应该改变一下想法了。”大野木叹了口气，仿佛一下子衰老了很多，“汉，你带人去一趟吧！”
　　“是！”

第341章 马基:为什么受伤的总是我？
　　放眼尽是黄沙的沙漠中，罗砂领着砂隐的队伍，和漱石并肩奔驰着。
　　“千代长老没有跟着一起行动吗？”漱石一边跑一边问道。
　　“毕竟有可能遇到蝎，千代长老还是不参加这次行动比较好。”罗砂摇了摇头。
　　“这倒也是。”漱石微微颔首。
　　“我在岩隐布置的暗探传来消息，说岩隐那边也采取了行动。”罗砂嗤笑道，“我还以为，他们会顾忌漱石你，躲在岩隐不敢出来。”
　　漱石哭笑不得的摇摇头，“我有那么可怕吗？”
　　罗砂感慨道，“强大是会让人恐惧的，在漱石你这种轻易就能掌握他们生死的存在面前，他们当然会害怕！”
　　就在这时，叶仓惊疑不定的问了一句，“风影大人，你不是说遗迹入口处有人守着的吗？”
　　罗砂不假思索道，“没错，我让马基带着一队人守在入口了。”
　　“风影大人，你看前面。”
　　“嗯？已经到了吗？”罗砂抬头看向前方，却发现入口处空无一人。
　　见状，罗砂大声喊道，“马基，你们人呢？”
　　“风影大人，我们在这！”远处传来马基弱弱的呼唤声。
　　听到声音，罗砂赶紧冲了过去。
　　然后，他就看见马基和其他几个忍者顶着个猪头，全身衣服被撕得稀烂，像是乞丐一样虚弱的躺在地上。
　　“你们怎么变成这鬼样子了？”罗砂瞪着眼睛问道。
　　“我们按您的吩咐守在入口，一开始还好，来的人不算很多，他们只能遵守我们的规矩，但后来不知道是怎么了，人突然就多了起来。”马基委屈的说道，“他们仗着人多让我滚开，我不滚，他们就打我！”
　　其余众人也纷纷哀嚎。
　　“那群人说，要不是因为遗迹在风之国，他们不想把事情闹大，我们早就被打死了！”
　　“他们还说风影大人你就是个弱智！”
　　“这群混蛋！”罗砂先是咬牙切齿的痛骂几声，旋即又有些疑惑，“只是对傀儡有提升作用，应该吸引不了这么多人吧？”
　　马基摇晃着肿胀的“猪头”，哼哼唧唧的说道，“风影大人，您的情报已经过时了，现在的消息是，那矿石能全方位提升忍者的实力，还有治愈暗伤，让身体机能恢复年轻的作用！”
　　听到这里，罗砂面色微变，“格雷尔之石的消息传开了？”
　　古遗迹虽然是在风之国的边境，但距离火之国、土之国也不算太远，勉强可以说是位于三国中间。
　　而云隐和雾隐距离古遗迹太远，木叶又相对佛系，只是能强化傀儡的矿石，他们多半不会大费周章跑来阻止他。
　　所以，他一开始只是做好了应对岩隐的准备。
　　不过，现在不同了。
　　以格雷尔之石在传闻中的作用，说不定会把那三个村子的忍者也吸引过来。
　　想到这里，罗砂也顾不得关心伤员了，“马基，你们自己找个地方躲起来，其他人准备跟我进去！”
　　“自己……找个地方躲起来？”马基恍惚失神的自语着，连个医疗忍者都不给他们留吗？
　　漱石突然说道，“罗砂大哥，等会我就不和你们一路了。”
　　“欸？不是说……”罗砂说着，很快明白过来，“我知道了，你是担心遇到木叶的探索队伍？”
　　漱石点了点头。
　　“那你自己小……”罗砂说着哑然失笑，“应该是我们小心一点才对！”
　　漱石也笑了起来，旋即正色道，“要是遇上了蝎，我会出手的！”
　　“麻烦你了。”
　　……
　　另一边，古遗迹之中。
　　蓝染正戴着死神面具，在遗迹中四处游荡。
　　他自然没有探索古遗迹的想法，毕竟这所谓的“古遗迹”本来就是他弄出来的。
　　“这个不是，这个也不是……”借助封印在死神面具中的悟的灵魂，他不动声色的读取着其他探险者的心中想法。
　　他虽然从前世的记忆中知道，这片大陆上有守护格雷尔矿脉的那一族人存在，不过，仅凭这点信息根本不可能找到那一族人。
　　甚至，就算那一族人站在他面前，他也不一定能认出对方。
　　因此，他才需要读取心灵这一能力帮他辨认出目标——当然，前提是那一族人真的有人上钩。
　　“等我得到矿石，就能拳打木叶，脚踢云隐了……”
　　“传说古代人就是靠格雷尔之石建立了庞大的帝国，如果我能得到……嘿嘿，听说清水漱石可是忍界第一的美男子！”
　　“这都是些什么乱七八糟的想法！”蓝染面具下的嘴角微微抽搐，尤其是那个对他有不轨想法的人，竟然是个络腮大汉，他差点就没按捺下暴涨的杀意。
　　就在这时，一道轻微得没有任何起伏的声音在他心头闪过。
　　“嗯？在这‘古遗迹’之中，竟然还有人能保持这种平静！”蓝染顺着心灵波动传来的方向看去，只见一个身材高大，体型超出正常人一个型号的男人在平静的走着。
　　“这是，蝎给自己打造的马甲？”蓝染眯着眼睛，心中暗笑，“虽然没有找到那一族人，不过，至少把蝎钓上来了！”
　　似乎察觉到了他的注视，蝎平静的回过身来。
　　“这家伙是……”蝎眉头微皱，对方刚才是在观察他吧？
　　不过，他也不愿和对方发生冲突。
　　这个隐藏在面具下的家伙给他一种极度危险的感觉。
　　沉默片刻后，蝎直接转身离去。
　　蓝染静静的站立在原地，嘴角上扬，“这么安静的探索可不行，还是让我来给你找点事情做吧！”
　　见对方没有跟上来，蝎也稍稍松了口气，然后看了眼镶在手心的矿石，眼神略微灼热，“这东西果然有用，除了可以强化傀儡以外，矿石中蕴含的强大生命力，对我的再生核也有不小帮助，这次果然来对了！”
　　这也是他不愿和那个面具人起冲突的原因，他是来寻宝的，不是来找人打架的。
　　而且，要打也不是现在打。
　　等他收集完矿石，将自身和傀儡提升到一个极限之后，别说是神秘面具人了，就算是清水漱石他也有挑战的勇气！

第342章 蝎:欣赏一个人就应该给他永恒的“生命”
　　遗迹之中，一个戴着单片眼镜的男人，正领着十几个穿戴盔甲的人在遗迹中四处翻找。
　　“海德大人，是这里吗？”队伍中的女骑士卡米拉问道。
　　“应该就是这附近，可为什么找不到？”海德皱着眉头，小心翼翼的从衣服内侧取出一本书籍翻阅起来，“格雷尔之书上记载，矿脉是在遗迹的最深处，我们所在的位置，按理说就是最深处了，难道还有什么机关？”
　　就在这时，他们身后传来一道声音。
　　“贺彦，你说的格雷尔之书就是他们手上那个？”
　　“是的，诺德大人！”
　　听到这声音，海德等人转过身去。
　　只见一群忍者打扮的人正不怀好意的看着他们，在那些忍者身边，还有一个普通村民模样的男人，正是这个男人提到了格雷尔之书的名字。
　　“知道格雷尔之书？”海德的脸色阴沉下来，“看来，不能留你们活着！”
　　听他这样一说，一众忍者都笑了起来。
　　“不能留我们活着？就凭你身后那些穿盔甲的家伙？”
　　“白痴！武士早就是过时的东西！”
　　“一些武士也敢和我们忍者这样说话！”
　　“忍者？武士？”海德推了推眼镜，嗤笑道，“你们是不是误会了什么？他们可不是那些愚蠢的存在，而是掌控了超古代力量的铠甲骑士！”
　　“哼！既然你们这么急着找死，那就怪不得我们了！”
　　“这句话应该由我来说才对！”
　　见双方果然如自己所愿的冲突起来，贺彦稍稍松了口气，他本来是来打探遗迹的虚实，却意外的发现了这伙人手中的格雷尔之书，以及他们对矿脉的觊觎。
　　所以他才故意把这些忍者引来，就是想借助忍者的力量除掉对方。
　　贺彦心中暗道，“虽然不知道你们是从哪里得到的格雷尔之书，但为了和平，我只能这样做！”
　　“等这些忍者拿到格雷尔之书，我就骗他们说格雷尔之书里有暗号，让他们把格雷尔之书交给我破译，然后我再趁机把书给毁了……这样，就算被他们暴怒杀死也值了！”
　　想到这里，贺彦只觉整个人都得到了升华，与世界和平相比，他个人的生死只是微不足道的事情。
　　然后，他便听到身边传来惨痛的哀嚎。
　　“不可能，这些人明明都没有查克拉！”
　　“怪物！这些人根本就是怪物！”
　　贺彦抬头看去，只见那些忍者已经被踩在了脚下，而踩着他们的，是各种奇形怪状的兽人——蝙蝠兽人，猿人，狼人等等。
　　见到那些怪物，贺彦只觉手脚冰凉，“你们，你们竟然已经掌握了格雷尔之石的部分力量！”
　　说到这里，他整个人都颓废下来，“难怪这些忍者不是你们的对手，准确来说，这个世界已经没有人是你们的对手了！”
　　被那群兽人踩在脚下的忍者一脸茫然，这群怪物虽然厉害，但怎么也上升不到无敌的程度吧？这家伙是傻子吗？
　　“哈哈！”海德大笑了两声，然后目光锐利起来，“你到底是谁？为什么会知道格雷尔之书？”
　　贺彦改变策略，眼神真诚的劝阻道，“请停手吧，格雷尔之石过于强大的力量只会给世界带来灾难！”
　　“不打算说吗？”海德笑道，“先把他带走吧，后面有的是办法让他开口。”
　　贺彦还在坚持，“既然你看了格雷尔之书，就应该知道……”
　　“格雷尔之书？我好像听到了什么有意思的东西。”一道淡漠的声音突然响起。
　　众人转头看去，只见阴影中走出来一个体型高大的男人。
　　“原来只有一个人。”他们一开始还有些紧张，可看到对方只有一个人后便放松下来。
　　“又来了个忍者？”海德眉头微皱，“看来这个遗迹里的臭虫还挺多的！卡米拉，去给我杀了他！”
　　“是！”
　　听到命令，以蝙蝠兽人形态飞在半空中的卡米拉迅速滑翔而下。
　　“蝙蝠兽人？”这高大男人正是蝎的马甲，看到卡米拉，眼中不由闪过欣赏之色，“这样罕见的素材，不做成傀儡可惜了！”
　　“被我的强大吓得连逃跑都忘了吗？”卡米拉心中嗤笑，一记利爪拍了下来。
　　锵！
　　卡米拉只觉自己的爪爪一阵剧痛，根本不像是拍在人身上，而是拍在了钢铁上一样。
　　趁着她失神的瞬间，蝎伸出右手，掐住脖子把她提了起来。
　　“唔唔！”卡米拉双眼瞪圆，双腿下意识在半空中胡乱蹬着，可对上对方的眼睛后，她突然不敢乱动了。
　　“这是什么样的眼神？”看着对方的眼睛，卡米拉莫名有种头皮发麻的感觉。
　　她见过很多眼神，垂涎她美色的眼神，畏惧她实力的眼神，憎恨她杀戮的眼神，可从来没有见过这种仿佛要把她切片研究，永久珍藏起来的眼神！
　　远处，一众骑士后知后觉的惊叫起来。
　　“怎么可能？卡米拉变身后可是有着十倍于人类的力量！”
　　“就算是岩石也会被抓碎啊！”
　　他们不是没有见过忍者，相反，他们和忍者战斗过很多次了，可那些忍者就和他们脚下这些废物一样，弱小得很！
　　海德面色阴沉，“卡米拉，用格雷尔之石的力量！”
　　听到命令，卡米拉勉强张开嘴，一道光束从喉咙中射了出来。
　　然而，蝎空着的左手一拍，将那光束拍向了另一边，一面岩壁瞬间崩塌。
　　看到崩塌的岩壁，海德瞳孔骤然收缩，“格雷尔之石的力量没有过期！那他是怎么做到的？这家伙真的是人类吗？”
　　见到这光束造成的动静，蝎低语道，“虽然都是一些难得的素材，不过，这遗迹人多眼杂，还是尽快处理掉为好！”
　　“这混蛋想杀了我们？”海德心中惊惧，“快一起动手杀了他！”
　　这些骑士都是被他洗脑培养的孤儿，没有任何犹豫的就朝蝎冲了过去。
　　有利用格雷尔之石变身兽人的，有利用格雷尔之石发射空气炮的，甚至还有用音波攻击和幻术攻击的。
　　然而，这些对蝎没有任何用处！
　　傀儡术·机光盾封！
　　以自身傀儡为媒介，将查克拉转化为抵御一切攻击的光罩。
　　任凭他们如何攻击，都无法给光罩中的蝎造成半点伤害。
　　“闹够了吧，轮到我了！”
　　操演·人身枒功！
　　查克拉线不知不觉的缠绕到了其中几人身上，然后操控他们的身体对同伴大开杀戒起来。
　　其余骑士完全没有防备，短短几秒钟的时间，便在同伴手中死伤过半。
　　“混蛋，你们在干什么？”海德又惊又怒的大喝道，“想要背叛我吗？”
　　然而，那群大肆杀戮的骑士自己也崩溃了。
　　“海德大人，我的身体不受控制！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　看着那光罩中从容拨动手指的蝎，海德很快反应过来，“是你干的！”
　　那些逃过一劫的那些忍者忍不住嘲讽道，“白痴，连那位大人是傀儡师都看不出来吗？”
　　说着，他又有些惊讶，“不过，没有操控傀儡，单凭查克拉线就能让敌人自相残杀，这位傀儡师大人还真是厉害！”
　　“傀儡师？”海德额头青筋暴起，“不应该是这样，区区忍者怎么可能这么强？”
　　在一旁的贺彦也看傻了眼，“祖训不是说格雷尔之石的力量是无敌的吗……我明白了，一定是这些人不懂利用格雷尔之石的力量，一定是的！”

第343章 你们砂隐到底在搞什么啊？
　　“不知所谓！”蝎心中不喜，即便是他，也只敢说自己在提升到极限后才有挑战那个男人的勇气。
　　而这些白痴呢？掌握了一些矿石的力量就说无敌，把他放哪了？把清水漱石放哪了？
　　正当他准备结束这场无聊的战斗时，身后又传来了互相叫骂的声音。
　　“火光，把格雷尔之石交出来！”
　　“叶仓，夸你几句砂隐的英雄，你还真把自己当成清水漱石了？”
　　“我当然比不上漱石，他才是真正的英雄，不过，你好像也不是土影吧！”
　　“怎么又有人来？这都第几波了？”虽然心中腹诽，但海德还是重新燃起希望，人多了，他才有逃生的可能。
　　看着新来的两方，一开始被暴打的那些流浪忍者都惊呼起来。
　　“是岩隐的忍者，那个带队的火光听说是岩隐中能排进前五的厉害上忍！”
　　“追他们的是砂隐的人，灼遁叶仓！”
　　见到洞窟中的场景，岩隐和砂隐的忍者都有些惊讶。
　　那个傀儡师在用查克拉线操纵敌人？
　　虽然有些诧异，但他们也没有多想。
　　傀儡术的确是砂隐一家独大，但也并不代表其他忍村或者独行忍者中就没有会傀儡术的人了。
　　唯一让他们感到疑惑的是，这个高大男人在傀儡术上的造诣还挺高的。
　　一般的傀儡师可没办法操纵活人。
　　“砂隐和岩隐的人？”蝎微微皱着眉头，以他的实力，要对付这些人不难。
　　可问题是，他现在的马甲没办法发挥全部实力，而且，稍微拖个几分钟说不定就会把岩隐砂隐的其他人引来。
　　在三方对峙的时候，暗中观察的蓝染也有些惊讶。
　　他用操控五感的幻术影响了这些忍者的视觉，令他们在不知不觉中按他规划的路线走下去，让双方忍者同时发现了几块格雷尔之石，然后又引导抢到格雷尔之石的岩隐一方朝蝎所在的方向逃跑。
　　可令他没有想到的是，被他暗中做了标记的蝎竟然和另外两伙人碰面了。
　　尤其是那个普普通通，看上去像是误入此地的村民模样的男人，读取到的思想中就有他想要的信息。
　　“呵，还真是意外之喜！”蓝染心情有些微妙，“买一送一，蝎这家伙可以说是我的福星了。”
　　见新来的两方忍者似乎不打算动手，海德急了，挥舞着手中的书籍大声喊道，“这是格雷尔之书，可以指引格雷尔矿脉的……”
　　话还没说完，他手中的格雷尔之书便被蝎用查克拉线直接钩了过去。
　　两方忍者本来还对海德的话持怀疑态度，可见到那个高大傀儡师出手，他们也忍不住了。
　　不管是不是，先抢了再说！
　　土遁·岩宿崩！
　　灼遁·过蒸杀！
　　石窟洞顶的岩石瞬间崩落，如幽灵般四处飘荡的火球夹杂在落岩间朝蝎飞去。
　　“既然决定动手，那就速战速决好了！”虽然不想暴露身份，可是，正常傀儡师的手段根本不可能是这两支忍者队伍的对手。
　　想到这里，蝎用机光盾封撑起防护罩的同时，以最快的速度取出一个卷轴。
　　“这卷轴好像有点眼熟！”叶仓这样想着，一双美眸突然瞪圆。
　　因为，蝎已经将三代风影召唤出来。
　　“你是蝎！”
　　蝎懒得理她，直接操控三代风影用出砂铁时雨。
　　四周一下子涌出海浪般的砂铁，这些砂铁又变成细如牛毛的针，更骇人的是，这些细针似乎还闪烁着幽绿的荧光。
　　接着，这些细针便如狂涛骇浪般扑了下来。
　　火光被这动静吓了一跳，“快用土遁！”
　　危急关头，两方忍者也顾不得互相针对了，会土遁的赶紧用土遁防御，不会的也用出其他遁术阻挡。
　　勉强挡住了第一波攻势后，火光才如释重负的松了口气，旋即又是气急败坏的大声骂道，“这家伙根本就是三代风影吧？怎么会变成傀儡？你们砂隐到底在搞什么啊？”
　　他本来还只觉得对方的傀儡有些眼熟，直到标志性的磁遁用出来，才震撼的认出那傀儡的身份。
　　在三战前神秘失踪，甚至一度成为战争导火索的三代风影竟然以这种形式出现在了他们眼前！
　　“别问这么多了，先应付了眼前的危机再说！”叶仓神色严肃的告诫道，“火光，我们两方必须联手，尽量龟缩防守，支撑到风影大人或者你们的援军到来！”
　　“有这个必要吗？”火光还以为叶仓是在跟他吹嘘三代风影的强大，“三代风影再怎么厉害，也不会是我们这么多人的对手！”
　　他现在也差不多冷静下来了，三代风影是很厉害，但做成傀儡后总没办法保留战斗经验吧？那家伙以傀儡师的战斗方式操纵三代风影，应该很难发挥全力。
　　而且，他们两方加起来四五十号人，在人数上占据绝对优势！
　　“你以为我们在人数上占优？”叶仓神色凝重，“与其说占优，倒不如说是我们被他包围了才对！”
　　火光正疑惑着，然后便看见蝎又拿出来一个卷轴。
　　下一刻，他终于明白了叶仓的意思。
　　傀儡，全部都是傀儡！
　　看到这密密麻麻的傀儡大军，火光实在没忍住骂了出来，“我@#*%……傀儡师不是最多只能操纵十个傀儡吗？”
　　叶仓摇了摇头，“他不是一般的傀儡师，而是我们砂隐史上最强的傀儡师天才——赤砂之蝎！”
　　“赤砂之蝎？”火光回忆着情报，“他应该不长这样吧……等等，难道现在和我们对战的其实也是他操纵的傀儡？”
　　“没错！”叶仓深吸口气，“而且，他把自己也改造成了傀儡，就算找到他的本体，他也没有一般傀儡师那种弱点！”
　　“将自己改造成了傀儡？”火光倒吸一口冷气，旋即骂道，“凭什么你们砂隐干的好事要我们岩隐来分担？”
　　“那你可以求饶啊，看他会不会放过你！”叶仓嘲讽道。
　　火光从多重土流壁后面探出个脑袋，正好迎上蝎操纵的傀儡军团准备的第二波攻势。
　　火遁、雷遁、风遁……各种遁术一齐轰炸，把洞窟震得簌簌发抖，多重土流壁也差点被轰碎。
　　火光灰头土脸的缩回来，“太凶残了！”

第344章 酸了（还欠更2/10）
　　“一个人操纵这么多的傀儡，他哪来的那么多查克拉？真是怪物！”火光骂骂咧咧的退回来，突然一怔，“你为什么对他这么熟悉？难道你和他打过？”
　　叶仓言简意赅道，“三年前打过。”
　　火光眼中满是怀疑，“你当时怎么活下来的？”
　　叶仓斜了他一眼，“因为我当时的队友是漱石！”
　　“哦，这样就不奇怪了！”火光恍然大悟，然后怔住了。
　　等等，这家伙眼中的神色分明是鄙夷的意味吧？嫌弃我这个队友不如清水漱石给力？
　　正想着争辩，可火光悲哀的发现，自己好像是比不上别人，哪怕是清水漱石12岁的时候！
　　见他们死守不出，蝎也犹豫了片刻，要不要趁现在赶紧离开？
　　这个想法只是在他脑海中一闪而过，很快便被否定了。
　　如果他现在收手离开，对面那些人多半又会跟上来缠着他。
　　要知道，他回收傀儡、召唤傀儡也是需要时间的，这一来一回之间，又要浪费他许多时间。
　　与其赌对方的想法，倒不如尽快解决掉他们，将主动权掌握在自己手中。
　　想到这里，蝎默然加大查克拉的输出功率。
　　角落里，残余的骑士和流浪忍者瑟瑟发抖的躲在一起。
　　他们暂时遗忘了仇恨，拼尽全力的对抗着战斗的余波。
　　他们也不是不想逃，而是根本不敢移动位置。
　　战斗的余波就需要他们投入全部精力抵御了，这要是不小心从边缘走到了前面一些的地方，他们估计一瞬间就会从这个世界消失！
　　“这到底是什么力量？”贺彦进入了大脑宕机状态，喃喃自语着，“竟然可以让一个人操纵数百尊魔像，甚至于每尊魔像都那么强大！”
　　海德也怀疑起了自己的目标，“就算我得到了格雷尔之石的完整力量，真的能打得过这些忍者吗？”
　　“一定可以的！”一个女骑士鼓舞道，“我听说忍者中最厉害的就是影，而打败我们的那个人能杀死什么风影，那他必然是忍者中最强大的，等海德大人您掌握了格雷尔之石的力量后一定可以超越他！”
　　一旁的诺德虽然被吓得鼻涕眼泪糊了一脸，但听到他们的对话还是忍不住嘲讽道，“没见识的蠢货，他哪里算什么最厉害的忍者，最厉害的当然是忍者之神，清水漱石大人！”
　　“忍者之神？”海德忍不住问了一句，“他有什么资格称自己为神？”
　　“忍者之神可不是自称，而是忍界公认，要说清水漱石大人有多厉害……”诺德哼哼唧唧的说着，其实他也不知道那位大人有多强，毕竟，他一个独行忍者哪里有机会见识忍者之神出手？
　　不过，这不妨碍他吹啊！
　　反正这些家伙比他还没见识！
　　“清水漱石大人曾经冰封过一片大海，挥挥手就能毁灭一座山脉，他可以让大地裂开峡谷，可以让地底的岩浆涌出……”
　　一众骑士听得冷汗直流，这也太恐怖了，原来忍者中还有这么厉害的人吗？
　　或者说，是这么厉害的神？
　　这时，场中突然传来一阵惨叫声。
　　经岩隐和砂隐忍者不断加固的多重土流壁最终还是崩塌了，暴露在蝎视线中的众人很快便迎来了一波遁术冲击。
　　其他忍术还好，唯独那些混杂在遁术攻击中的砂铁细针令人防不胜防，而且这些细针上还浸染了剧毒，让不少只是擦破皮的忍者哀嚎着倒下。
　　“到此为止了！”蝎眼神微冷，最后一轮砂铁时雨如海浪般汹涌而来。
　　“磁遁·砂金涛浪！”伴随着一声低喝，一道砂金巨浪针锋相对的和砂铁撞在了一起。
　　“太好了，是风影大人！”叶仓松了口气，然后赶紧用医疗卷轴救治起伤员。
　　她虽然能用灼遁护住自身，融化砂铁，但想要保护其他人就太勉强了。
　　“风影来了，汉你也快点过来啊！”火光眉宇间闪过一抹忧色，倒不是担心砂隐的人欺负他，而是在意那格雷尔之书的归属。
　　然后，他便被一阵惨叫哀嚎声惊醒了。
　　“对了，救治伤员！”火光急忙拿出珍贵的医疗卷轴，打开卷轴的同时还下意识看向砂隐那边，眼中满是羡慕之色。
　　虽然他们也有医疗卷轴，但大多是战争时期的战利品，哪像砂隐，作为木叶的同盟可是敞开了供应。
　　角落里。
　　“还来人？有完没完了？”海德叹了口气，不过，这一次是他最能理解的，毕竟，这么大的动静想不吸引到敌人都难吧？
　　甚至，他能察觉到远处已经有不少人在观望了，只是畏惧这边的战斗波动，所以才远远遥望着不敢过来。
　　轰！
　　僵持不下的砂铁和砂金终于分出胜负，结果竟然是砂铁被压制得溃散了！
　　“没想到，你这四代风影竟然不声不响的超越了号称最强风影的三代！”蝎的声音中有些惊讶。
　　“我的实力远远比不上三代大人，只是你的操控无法发挥三代大人的实力！”罗砂谦逊道。
　　“呵，当上风影后你倒是虚伪了不少！”
　　这时，一道笑声由远及近的传来。
　　“哈哈，没错，我们这位风影大人可是虚伪得很啊！”
　　听到这声音，一直吃着柠檬的火光终于放下心来。
　　“风影，五尾人柱力……”蝎的心不断往下沉去，这样的阵容即便是他也倍感压力。
　　刚到场的汉正准备再奚落几句，突然看着前面的一具傀儡瞪大眼睛，“这是……三代风影？等等，这家伙到底是谁？”
　　火光解释道，“对方是砂隐叛忍赤砂之蝎！”
　　“赤砂之蝎！”汉心中惊讶，突然又疑惑起来，“砂隐叛忍，你跟着凑什么热闹？”
　　火光叹了口气，他也不想的啊，“赤砂之蝎手上有格雷尔之书，据说与格雷尔矿脉有关。”
　　汉眼中精光一闪，然后又沉默下来。
　　等罗砂打败蝎，然后他再出手抢夺战利品似乎是个不错的办法，不过，他最终还是否定了这一想法。
　　正如他之前劝说土影的那样，清水漱石是个讲道理守规矩的人，如果他从砂隐叛忍手中抢到格雷尔之书，清水漱石应该不会拿他怎么样。
　　可如果是从风影手中抢战利品，那性质就不一样了，他还是有些顾虑的。
　　“风影，我们先一起打败他，其他的事情之后再说！”

第345章 忍者的战斗就是查克拉的战斗
　　罗砂惊讶的侧目看来，他本来都做好被对方打劫威胁的准备了，可没想到，汉竟然要和他携手作战！
　　“别这样看着我。”汉冷哼一声，“这家伙打了我们岩隐的人，还没有人……咳咳，除了战争时期以外，还没有人能打伤了我们的人不付出代价的！”
　　罗砂沉默片刻，“叶仓，把医疗卷轴分给岩隐几份。”
　　“是！”叶仓自然不会拒绝，毕竟，岩隐本来就是被他们牵连了。
　　“哼！这是你自己要给的，我可不会向你们砂隐道谢！”话虽如此，汉心中还是轻松了不少。
　　顾虑清水漱石这个原因是没办法公开往外说的，如果没有罗砂分他医疗卷轴这一节，他今天的行动传回去后一定会招来很多非议。
　　虽然他本人不是很在意，但总归是少了许多麻烦。
　　“呵，我还嫌你们的道谢脏了耳朵！”罗砂嗤笑道。
　　在他们两个互相嘲讽的时候，被当成是瓮中之鳖的蝎突然动了！
　　不过，他的目标并不是罗砂或者汉，而是躲在角落里的海德和他的部下。
　　正躲在角落看戏的海德，被抓过来时还一脸懵逼，“我就是个渣渣……”
　　蝎可不管他们的反应，查克拉线如触手一般伸入他们的衣服之中。
　　下一刻，十几块格雷尔矿石从海德和那些骑士的身上取了出来。
　　见状，远处众人都是不敢相信，他们当中多的也只得到了两三块，可这伙人却得到了十几块！
　　“有这么多格雷尔矿石，看来格雷尔之书果然是真的！”火光惊喜的喊道，“汉，那本书就是蝎从他们手上抢到的！”
　　不过，蝎并没有在意周围那些逐渐炽热的目光，而是本体从马甲中走了出来，当着所有人的面把一块矿石丢到嘴中，囫囵吞枣般随便嚼几下就吞了下去。
　　见到这一幕，那些不知道蝎已经把自己改造成傀儡的人，差点把自己的眼睛都瞪了出来。
　　“这家伙在吃……吃矿石？”
　　“他果然不是人类吧！”
　　罗砂和汉自然不可能坐视他增强实力，在蝎吃下第一块矿石后，他们便同时朝蝎攻了过去。
　　然而，他们却是忽视了一点，那就是蝎已经不是人了！
　　见两人攻来，蝎的下颌如机关一般打开，然后张开血盆大口，一口便将十几块矿石全部吞掉。
　　嚼碎格雷尔之石后，蝎身上的气息陡然暴涨起来。
　　原本只是个小圈子的防护罩迅速膨胀，竟然将冲过来的罗砂两人全部弹飞。
　　蝎则是静静的站立在原地，不时有实质化的查克拉从他的耳鼻中逸散出来。
　　“虽然有些浪费，但这种情况下我也没有其他选择了！”
　　稳住身形后，罗砂和汉都是眼神凝重。
　　在记载中，格雷尔之石有两种用法。
　　一是像那些兽人一样改变身体，本质是矿石中的阳遁查克拉发挥作用，类似于秋道一族那样用阳遁查克拉倍化身体。
　　二是佩戴在身上，潜移默化的增强生命力，治愈暗伤。
　　对于弱者而言，当然是用第一种方法短暂增强实力更好，可对他们来说，第二种功效才是最重要的。
　　不过，蝎却是仗着自己不做人了，开发出了矿石的第三种用法。
　　要知道，忍者的战斗本质就是查克拉的战斗。
　　而现在，吃下十几块格雷尔之石的蝎，在查克拉这方面已经碾压他们了！
　　“这种量级的查克拉，让我有种面对漱石时的那种心惊肉跳的感觉！”
　　“唉，一不留神就让小猫咪变成了大老虎！”
　　不过，两人其实也并没有多少畏惧。
　　一方面，蝎是傀儡师，傀儡师的一身实力主要还是来源于傀儡，只是查克拉增强，对于傀儡师的提升并不会太大。
　　另一方面，他们也看出蝎的这个状态不会持续太久。
　　蝎当然也清楚自己的情况，所以，他并没有攻向罗砂或者汉，而是把目标放在了那些受伤的、还有他们带来的忍者身上。
　　“赤秘技·百机操演！”
　　查克拉的提升虽然没有实质性强化傀儡属性，但也让傀儡各方面的性能得到了极大的提升。
　　比如，躲闪变得更加灵活！
　　见数百具傀儡一齐扑向他们带来的忍者，罗砂两人面色大变，一边抵挡蝎的攻击，一边大声喊道，“都躲远一些！”
　　“躲远一些？我可不会让你们轻易离开！”蝎操控着数百傀儡，没有半点滞塞的用出五属性组合忍术。
　　“磁遁·砂金瀑流！”罗砂不敢怠慢，瞬息之间召唤出大瀑布一般的砂金横亘在双方中间。
　　“沸遁·蒸汽冲击！”汉将蒸汽压缩在体内，然后在一瞬间爆发出来。
　　砂金和砂铁的激烈碰撞，沸遁和五行遁术的冲击，在这洞窟空间中持续爆发，让周围岩壁不断崩塌裂解，隐隐有了塌陷的迹象。
　　还有砂隐岩隐的忍者，在撤退的同时也不忘用忍术回击。
　　一时之间，场面变得无比混乱！
　　简直就像是两支军队开战一样！
　　“忍者的世界好可怕！我要回家！”海德带来的骑士心态崩了，哭喊着说道。
　　不过，海德反倒是坚定了信念，“连这些厉害的家伙都要争抢格雷尔之石，说明我的想法没错！”
　　“这两个家伙还真是难缠！”蝎大脑极速转动，眼角余光看到周围不断震动裂解的岩壁，突然来了主意。
　　“既然这么不想让我离开，那就全都留在这里陪我吧！”
　　忍者虽然强大，但本质上也还是肉体凡胎，真要遇到大型塌方，这里没几个人能活下来。
　　而他和他的傀儡，材质坚硬逾铁，甚至不需要呼吸，就算被埋在地下也不会有任何影响。
　　想到这里，蝎不再犹豫，操控数百傀儡用出各种大规模忍术轰向四周岩壁。
　　原本就在剧烈震颤的岩壁，瞬间崩塌了一大片，然后又引发了更加激烈的连锁反应。
　　见此情形，罗砂两人很快反应过来。
　　“糟糕，这家伙想击沉遗迹！”
　　“绝对不能让他成功！”
　　然而，傀儡的攻击范围太大了，仅凭他们两个根本守护不过来。
　　很快，在蝎拼尽全力的攻击下，岩壁、洞顶都出现了骇人的巨大裂缝，如蛛网般在整个岩面迅速蔓延开来。
　　周围众人，还有在远处看戏的探险者都惊恐绝望的大叫起来。
　　“不好，遗迹要塌了！”
　　“完蛋了，我们都会被压死的！”
　　在暗中看戏看得津津有味的漱石，终于站起身来，“看来，差不多轮到我出场了！”

第346章 忍者之神恐怖如斯
　　所有人都在亡命逃窜，想赶在遗迹彻底塌陷前从出口逃出去。
　　然而，他们逃跑的速度还比不上裂缝蔓延的速度。
　　终于，石窟洞顶全部塌陷下来。
　　罗砂怒吼道，“赶紧用土遁保护自己，不会土遁的人尽量和会土遁的躲在一起！”
　　说话的同时，他也召唤出一大片砂金涛浪挡在众人上方，希望能起到一个缓冲作用。
　　可即便如此，他还是没多少把握。
　　进遗迹的时候他就知道了，这个遗迹位于地下数百米的深处，如果全部塌陷的话，产生的冲击力甚至不亚于陨石砸下，他实在没把握护住其他人。
　　连他都如此，其余那些小势力或者独行忍者就更不用说了，他们想象不出任何活命的可能。
　　在他们绝望的目光中，一道高大伟岸的身影出现在了半空。
　　“仙法·木遁·生命之树！”
　　伴随着这声轻喝，中间位置一颗种子破土而出，以超乎想象的速度，完成了从新芽到苍天巨树的跨越。
　　粗大的树干支撑着遗迹，广袤的树冠将落岩接住，无数坚韧的藤蔓如根须一般深深扎进岩壁，又迅速蔓延进地底，将断裂的岩层和完好的岩层串接在一起。
　　那些以or2抱头蹲防姿势趴在地上的人们正瑟瑟发抖着，发觉周围突然安静了，下意识用手摸了摸头，发现没有什么痛意才胆战心惊的抬起头来。
　　然后，他们便看见了宛如神迹般的一幕。
　　中心位置原本空空如也的地面，突兀的出现了一棵直径十几米的超级巨树，以单木擎天的气势将塌陷的地层托举起来，翠绿的藤蔓如编织的巨网一般将断裂的岩石接下。
　　“这，这是神迹吗？”看着这震撼的一幕，一个骑士喃喃自语道。
　　“说是神迹也没有错！”诺德眼神狂热的看着站在巨树主干上的那道身影，“因为这是清水漱石大人的杰作！”
　　“清水漱石大人？”海德眼睛瞪圆，“就是你之前说的那个忍者之神？”
　　“没错，所以这当然是神迹！”诺德激动的大喊道。
　　“没想到这个世界还有这样可怕的人，不……应该是这样可怕的神才对！”一想到自己之前还幻想着得到格雷尔矿脉的力量后就去统治世界，海德不禁吓出一身冷汗。
　　砂隐阵营中，罗砂重重吐出一口浊气，旋即叹道，“不论看多少次，这堪比神明的力量都是这样震撼人心！”
　　叶仓则是眼神温柔，“又被你救了啊，漱石！”
　　汉艰难的吞咽着唾沫，然后叹了口气，“真应该把村子里那些老顽固都拉出来看看，这个世界就应该和平一些！”
　　火光小鸡啄米似的连连点头，“没错，还是和平些好！”
　　所有人都是感激崇拜的看着中心位置那“伟岸”的身影。
　　在他们崇拜的眼神中，漱石从树干上跳了下来，“好久不见了，蝎！”
　　蝎淡定的打量着四周，“连这种事情都能做到，不愧是你，清水漱石！”
　　漱石微微一笑，“总要有些成长才行！”
　　蝎的面部肌肉抽动一下，“你管这叫有些成长？”
　　说着，他自己又摇了摇头，“算了，我没多少时间浪费在谈话上了。”
　　“看来，你还打算再挣扎一下？”
　　“趁着我体内的查克拉潮汐还没有过去，当然要再挑战你一次，我可不甘心自己的艺术没人欣赏就失败了！”
　　说完，原本安静站立的傀儡全部暴动起来，朝中央位置的巨树冲了过去。
　　各种遁术交织成强大的能量风暴，其中又以火遁居多。
　　显然，蝎知道自己和对方之间的差距，唯一的生机，就是破坏掉支撑遗迹的大树。
　　哪怕清水漱石还有余力再来一次木遁，他也能趁这个机会逃走。
　　对此，漱石只是掐了个手印，“起！”
　　然后，在众人震撼的目光中，那巨树的树冠下方出现一双眼睛，最为粗壮的树枝化作手臂，身下两条大腿拔地而出，赫然是变成了巨人模样！
　　“这，这是什么？”即便是自称失去了情绪的蝎，见到这古怪的一幕也失声惊叫起来。
　　巨人大手一挥，将那些遁术汇聚起来的风暴直接打散，哪怕是火遁，在树枝上燃烧了一会便很快熄灭了。
　　“这巨人还保留了木遁吸收查克拉的特性？”蝎颇感棘手。
　　这和冥遁不同，冥遁的吸收查克拉是让忍术无效，但不能利用吸收的查克拉，顶多是以同样的方式将吸收的忍术释放出来。
　　而木遁并不能让忍术无效，可吸收的查克拉却能被利用，加上木遁本身的强大生命力，吸收的这部分查克拉轻易就能让受损的部分恢复。
　　“除非用一瞬间超出巨人吸收上限的超大忍术！”可看了眼树巨人的巨大体型，蝎又默然摇头。
　　以这巨树的体型，他查克拉耗光都不可能达到上限。
　　“只能这样了！”蝎想了想，操控傀儡朝巨人的脚踝攻去。
　　只要巨人的下盘不稳，托举的岩层自然就会陷落下来。
　　然而，想法有多美好，现实就有多残酷。
　　巨人只是一跺脚，就有十几个靠得较近的傀儡被一脚踩碎！
　　“怎么可能？”蝎几乎不敢相信自己的眼睛，他那些傀儡的强度还在钢铁之上，木头的材质怎么可能踩碎傀儡？
　　“除非，巨人的双脚才是最坚硬的部分！”
　　结果果然如他猜想的那样，之前还能给枝干造成伤害的忍术，到了根这里却连一点焦痕都没有留下。
　　傀儡的攻击无效，但巨人却不会因此停下脚步，每一次踩踏，都会有几个傀儡粉身碎骨！
　　不仅如此，那巨人还从体内伸出上百条藤蔓，如手臂一般，就地取材的搬运着树冠上的巨大岩石，然后将岩石如陨石般投掷发射出来。
　　短短几十秒的时间，就给蝎的傀儡造成巨大损失。
　　如果不是有三代风影这一强力傀儡抵挡，损失只会更大。
　　见到这一幕，蝎的心情很是沉重。
　　他知道自己多半不是清水漱石的对手，但怎么也没有想到，对方根本没有动手，只转化了一个巨人就让他无可奈何了！

第347章 独角戏
　　看到被巨人追赶着四处逃窜的蝎，罗砂脸上不禁流露出愉悦的笑容，砂隐最大的污点终于能清除掉了！
　　可愉悦过后，他又忍不住设身处地的一想，“我能打得过这巨人吗？”
　　沉思片刻，罗砂不禁得出一个悲哀的结论，他这个风影，可能还真比不上漱石随手转化的一个巨人。
　　火光心中同样震撼无比，忍不住想道，“回去后要不要建议土影大人把村子里的树都给砍了？要不然，清水漱石一下就能拉起一支树人大军……”
　　可想着想着，他自己都“笑”了起来，“我也真是白痴，清水漱石想要毁灭岩隐哪用这么麻烦？果然还是汉说得对，这个世界需要和平！”
　　见漱石静静的站在一旁看戏，被逼得狼狈逃窜的蝎心中恼怒，“这混蛋明明可以快速打败我，却偏要在一旁看我的笑话……可恶！小瞧人也得有个限度啊！”
　　想到这里，蝎不再逃跑。
　　“难得在场这么多人围观我的落幕，那就用我的落幕给你们献上一场盛大的焰火吧！”
　　话音落下，蝎的本体，还有余下的上百具完好傀儡都散发出无比恐怖的气息，身体不断膨胀，仿佛下一刻就要爆炸。
　　然而，漱石的动作比他更快。
　　仙法·冰遁·冰雪世界！
　　冰层蔓延的速度极快，几乎转瞬之间就将整座洞窟变成了一个冰雪世界。
　　“不好，这家伙想要自爆爆爆……”罗砂瞪着眼睛，一句话都没说完就发现蝎和其他傀儡都已经被冰封住了！
　　“他的冰遁果然又变强了！”汉打着寒颤，哆哆嗦嗦的自语道，“如果三年前的冰遁有这么厉害，我们根本逃不出去！”
　　就在其他人目瞪口呆的看着这冰封世界时，漱石却是突然操纵冰层凝成冰锥，以极快的速度朝角落中的一道阴影刺了过去。
　　“怎么回事？发生了什么？”
　　“漱石大人怎么突然……咦？那是谁？”
　　众人惊讶之余朝角落看去，只见一个戴着死神面具的怪人仿佛没有重量一般，体态轻盈的踩在了交叉凸起的冰锥上。
　　“真是危险，差点就被杀死了呢！”蓝染装模作样的惊叹道。
　　“如果真打算杀你，我这几道冰锥就朝要害刺过去了！”哪怕是“独角戏”，漱石也没有流露出任何异样，而是表情凝重的说道。
　　“抓活口吗？”蓝染“恍然”大悟，“原来你早就注意到了我的存在，之前不出手，只是为了确定我的方位！”
　　说着，他又笑了起来，“不过，我有些好奇呢，你是怎么判断我是你的敌人？说不定我只是个无辜的路人呢？”
　　“我的天赋比较一般，唯有感知比普通人强一些。”漱石沉声说道，“在你身上，我闻到了那久违的令人厌恶的气息！”
　　罗砂的注意力本来落在那个神秘面具人身上，可听到漱石的解释，嘴角差点就抽搐到抽筋了，“你天赋一般？那我算什么？低能儿吗？”
　　汉摸摸鼻子，违心的笑道，“哈哈，漱石老弟真是谦虚呢！”
　　“原来是被连累了啊，真是倒霉……”蓝染正感慨着，冰封了蝎的冰雕突然炸裂开来。
　　“我竟然没被杀死或者封印？”对于自己还能破冰而出，蝎也很是诧异，然后才发现周围的气氛有些古怪。
　　他随意扫视一圈，目光很快便落在踩在冰锥上的蓝染身上。
　　“这家伙……”蝎眼神微微闪烁，他清楚的记得，在他被冰封之前，场上绝对没有这样一号人物！
　　而且，看对方脚下的冰锥，难道是被清水漱石攻击了？
　　被清水漱石攻击了还能完好的活下来，只从这一点就能说明这个人绝对不简单。
　　见蝎朝自己看来，蓝染笑着挥了挥手，“你没被杀死，可要好好感谢我才对！”
　　蝎皱着眉头，“你说什么？”
　　这时，漱石开口说道，“好了，你们想要谈话还是去监狱……或者地狱里谈吧！”
　　“请稍等一下。”面具下传来蓝染温和的声音，不急不躁道，“我可以买我和蝎的命吗？”
　　蝎更加疑惑了，自己认识这家伙吗？
　　“买命？”漱石问道，“你想用什么买？”
　　蓝染微微一笑，“就用在场的，除开你们几位厉害人物以外的……七百二十四人的命来买！”
　　汉忍不住嘲讽道，“他们的命？你什么时候能掌握别人的命运了？别告诉我，你是用幻术把他们都控制了？”
　　“咦？你竟然猜到了！”
　　听到对方承认，汉刚想嘲讽，可就在这时，他身边和远处竟然不约而同的重复起了面具人刚说过的话。
　　听到这齐齐整整的声音，汉一时之间有种毛骨悚然的感觉。
　　这家伙竟然真的不声不响将这么多人全部用幻术控制住了，到底是什么时候？他竟然没有半点察觉！
　　罗砂心神巨震，这么厉害的幻术忍者到底是从哪冒出来的？为什么他以前从来不知道有这样一号人物？
　　忍界这潭水似乎比他想象的要深不少！
　　蝎也忍不住侧目看来，这家伙的幻术的确可怕！
　　至少，他从没听说过有谁能无声无息的控制这么多人！
　　漱石声音低沉，“这手段还真是恶劣！”
　　“抱歉了！”蓝染叹了口气，“毕竟是忍者之神当面，我总得为自己留条退路！”
　　“怎么样？用这么多人的命换我们两个人的命，这笔交易绝对划算！”
　　漱石沉默片刻，“你要怎么保证，你会在我放了你们之后解开幻术！”
　　“很简单！”蓝染轻轻打了个响指。
　　原本安静的洞窟，突然热闹起来。
　　“欸？我这是怎么了？”
　　“奇怪，怎么感觉突然睡了一觉一样！”
　　“他竟然直接解除了幻术！”罗砂和汉对视一眼，各自看到对方眼中的震撼。
　　面具人能这么容易解除幻术，说明他并不在意他们过河拆桥，也就是说，对方很可能并不是像他们想象的那样提前布置了幻术，而是一瞬间就用幻术控制了其他人。
　　如果他们想要过河拆桥，对方随时可以再控制一次！
　　见他们恐惧担忧，蓝染笑道，“你们应该知道，幻术是有范围限制的，只要我离开这里，自然没办法再控制他们……所以说，让我们离开是对双方都有利的选择！”

第348章 我的幻术其实破绽很大
　　罗砂和汉都沉默了，他们自然清楚，面具人说的幻术范围限制只是使用限制。
　　准确来说，就是对方不可能隔着上千米的距离远程使用幻术，只要对方离开，自然不存在二次控制的事。
　　可如果是已经被控制的人，那就不存在距离限制的说法了，说不定，村子现在已经被渗透成了筛子。
　　所以，这个面具人可能是比蝎还要危险的人物！
　　似乎是察觉到了他们的忌惮，蓝染无奈的叹了口气，“我知道你们在想什么，不过，不用担心，我可没那个闲工夫去控制你们的人，而且，我的幻术其实没那么精密，你们稍微注意一下就能发现他们中了幻术！”
　　罗砂两人一怔，回忆了一下，表情顿时轻松了许多。
　　的确，他们一开始都被对方那无声无息的大规模幻术给吓到了，可仔细想想，那些被控制的人的破绽都不算小。
　　只要稍微细心一点都能发现问题。
　　“也是，没有什么术是完美无缺的，既然他的幻术范围那么大，隐蔽性又极强，在精巧程度上弱一些也是可以理解的！”
　　想到这里，两人看对方的眼神都柔和了许多。
　　蓝染摊开双手，“所以说，这只是我最后的保命手段而已！”
　　“那我同……”罗砂说着一怔，这才想起他好像没什么做决定的权力，不由面带尴尬的看向一旁，“漱石，你是怎么想的？”
　　漱石表情沉凝，“我实在没办法枉顾大家的生命，关于蝎的事只好抱歉了！”
　　“不用在意，这本来就是我麻烦你的！”罗砂连连摇头，然后又看向蝎说道，“让你离开可以，但三代大人的傀……身体必须留下来！”
　　虽然有些可惜，但这次能活着离开就已经够走运了，蝎自然不会看不清形势，因此他果断的收回缠绕在三代风影傀儡上的查克拉线，“给你！”
　　汉则是在一旁提醒道，“还有那本格雷尔之书！”
　　连三代风影傀儡都交出去了，蝎自然不会在意这个，直接取出格雷尔之书朝对面扔了过去。
　　蓝染笑道，“现在可以让我们离开了吧？”
　　漱石接住格雷尔之书，“你们走吧！”
　　等他们离开，罗砂才低声说道，“这家伙到底是谁？这样厉害的人物，以前竟然从来没有听说过！”
　　汉沉声说道，“而且，他出手救下赤砂之蝎的行为也很可疑，无论怎么看，蝎都不像是认识他的样子！”
　　“这些回去再说。”漱石说道，“现在还是赶紧离开吧。”
　　罗砂惊道，“现在离开，你不打算继续找格雷尔之石的矿脉了？”
　　“并没有所谓的格雷尔矿脉！”漱石微微摇头，然后环视众人，提高音调，“我已经搜索过了，这个遗迹里并不存在什么矿脉！”
　　听到漱石的声音，在场众人忍不住小声讨论起来。
　　“什么？没有矿脉？”
　　“难道是矿脉已经被挖空了，我们找到的其实是古代人遗留下来的部分？”
　　大家并没有怀疑漱石想骗走他们，然后独吞矿石。
　　一方面，以漱石的实力根本不需要顾及他们的感受；
　　另一方面，漱石可是忍界公认的有完美道德品性之人，这样的人当然不可能骗他们。
　　更不用说，如果漱石想要独吞矿石，之前也就不用救他们了。
　　“总之，我并不会阻拦大家继续留在遗迹探索，但这里已经快到达极限了，我也不敢保证还能支撑多久！”
　　听漱石这样说，众人都有些惋惜。
　　“唉，我们这次就得到了两块矿石！”
　　“知足吧，我才一块呢！”
　　“确实应该知足，要是没有漱石大人，我们现在已经死了！”
　　在这些惋惜的声音中，贺彦却是长舒了一口气，“原来这个遗迹的矿脉已经被挖空了，难怪祖先没有记载，这下好了，终于可以安心回去了！”
　　不过，他并没有注意到，一双眼睛已经盯上了他。
　　……
　　外界。
　　出了遗迹之后，蝎眼神平静的问道，“说吧，你救我有什么目的？”
　　蓝染并不否认自己的功利性，只是微微笑道，“这里可不是谈话的地方。”
　　蝎深深的看了他一眼，然后往自己来时的方向走去，“跟我来吧。”
　　一段时间之后，两人来到一处位于沙漠之下的基地。
　　基地中还有不少人员，看到蝎之后立刻狂热的站起身来问好。
　　至于蝎身后戴着面具的某人，则被他们完全无视了。
　　“这么大的基地，真难为你能一直不被砂隐发现！”蓝染打量着四周称赞道。
　　“我对他们用了潜脑操砂之术，他们自然不会背叛！”说着，蝎停下脚步，“现在可以说了吧？”
　　“简单来说，我是来邀请你加入一个名为晓的组织！”蓝染说道。
　　“没兴趣，你可以走了。”蝎淡定的拒绝道。
　　“这么果断吗？”
　　“我不需要同伴。”
　　蓝染叹道，“你这样可是会让我感到困扰的！”
　　蝎漠然道，“困扰？别以为救了我就可以对我指手画脚！”
　　“我当然不会这样想，毕竟……”蓝染笑道，“本来就是我害你变成这样的！”
　　“你说什么？”蝎的声音陡然变冷！
　　“你不知道吗？”蓝染慵懒的靠在墙上，轻声笑道，“那个遗迹其实是假的哦！”
　　“什么？假的？”以蝎的智商，自然很快就想到了答案，“你是说，那个遗迹是你为了引我出来故意伪造的！”
　　“虽然并不是全部的原因，但也可以这么说吧！”
　　“你这混蛋！”
　　虽然蝎对此愤怒羞恼，但他心中更多的是震惊！
　　这个家伙为了找他，竟然将整个忍界都玩弄于股掌之中！
　　“等等，‘碰巧’掉进遗迹的那几个人？”
　　“当然也是我的布置。”
　　蝎的心脏又是抽搐了一下，这家伙果然很可怕！
　　“跟我说这些，你就不怕我杀了你？”蝎的声音无比幽冷，“你的幻术是很强大，但对我没有任何用处！”
　　“真的吗？我不信！”
　　“我已经将自己改造成了傀儡！”蝎淡然摸着自己的胸口，“这里也变成了只会按命令跳动的东西，你的幻术再强，能对石头起作用吗？”
　　“我觉得可以试试！”

第349章 欺骗世界（还欠更3/10）
　　“试试？”蝎眼神嘲讽，“当一个幻术师，自大到认为自己能对傀儡使用幻术，那他离死也就不远了！”
　　蓝染声音温和，“可你并不是真正的傀儡，你身上还有属于人的部分！”
　　“是吗？那你就来试给我看啊……”
　　话音刚落，蝎便发现周围的景象变了。
　　眼前的基地，突然变成了记忆中熟悉的场景——他曾经的家。
　　“这是幻术？”
　　蝎心中正惊讶着，房门突然打开，一道记忆都有些模糊的身影站在门口。
　　“这是……妈妈？”
　　见他怔住，那身影一把牵着他的手，“你这孩子，傻站在外面干什么，快进来。”
　　蝎没有抵抗，顺从的被拉进房间。
　　“这一身的雪，被你爸看到又要说你了。”
　　蝎手足无措的站在玄关，任由妈妈给他拍打着身上的雪花，呢喃道，“爸爸？”
　　被牵着走进客厅，一个面容严肃的男人坐在餐桌前看着报纸。
　　看到蝎走进来，男人咳嗽一声，“蝎，最近在学校表现得怎么样？”
　　蝎沉默着没有说话。
　　“你这孩子。”蝎的爸爸摇了摇头，“成绩达不到要求的话，我们一起出去游玩的约定可就作废了！”
　　“一起……出去游玩？”
　　“你忘了吗？”他妈妈轻轻抚摸着蝎的头，“期末考试进了前十的话，我们一家人就一起去游乐场玩上一整天哦！”
　　“一家人，我……”
　　“别把孩子逼得太紧了！”千代端着饭菜从厨房中走出来，不满的说道，“蝎已经在很用功的学习了！”
　　“奶奶……”
　　“欸！”千代放下饭菜，笑眯眯的说道，“别听你爸的，就算期末考试没考好，到时候奶奶带你去！”
　　男人无奈道，“妈，你别老惯着孩子！”
　　千代瞪着眼睛，“我疼我孙子，要你插什么嘴？”
　　男人哭笑不得，“可蝎也是我儿子。”
　　“你不也是我儿子！”
　　见两人快要吵起来，蝎的妈妈赶紧上去劝架。
　　看到这“温馨”一幕，蝎僵硬了十几年的脸庞，头一次流露出些许笑意。
　　“这样……似乎也不错……”
　　可就在这时，他发觉自己离三人的距离越来越远，像是空间被无限拉长一样，任由他怎么追赶都追不上去。
　　最终，眼前的一切都如泡沫般幻灭。
　　回归现实，耳边传来那讨厌的声音。
　　“看来，你应该找回了一些人性！”
　　蝎沉默片刻，向来平静的瞳孔中难得的燃起了怒火，“该死的混蛋，你真的把我惹火了！”
　　蓝染笑道，“别激动，说不定你……”
　　话还没有说完，蝎便将自己剩余的傀儡全部召唤出来。
　　“能不能听我把话说……”
　　蝎眼神冷峻，直接操纵傀儡发动进攻。
　　虽然失去了主战傀儡，但凭他百机操演的能力，照样可以说是顶级强者。
　　“好吧，看来只有打完才能说话了。”蓝染叹了口气，手臂一抖，一把长剑从衣袖中抖落，然后握在右手之中。
　　见对方突然拿出武器，蝎心中稍稍惊讶了一下，但也没有在意。
　　虽然长剑不是忍者的主流武器，但也不是没有，比如雷神剑、草雉剑。
　　可是，接下来的战斗就让他看不懂了。
　　对方没有使用任何忍术，而是闲庭信步的在傀儡中走着，偶尔刺出一剑，瞬间就能让硬度堪比钢铁的傀儡变成一堆废渣！
　　“不止是幻术，竟然连体术也这么强！”蝎心中震撼的同时，本体随之冲了上去。
　　除开三代风影傀儡以外，他的本体就是第二厉害的傀儡了。
　　“傀儡术·千手操武！”
　　蝎的右腕和手臂断开，断开部位一瞬间多出上千条折叠式手臂。
　　这些手臂不仅喷涌着毒雾，就连指尖也浸染了剧毒。
　　“毒？还真是上不了台面的手段。”蓝染用力朝前方一斩，斩波带起的气浪轻易驱散毒雾，斩击则是和机械手臂撞上，势如破竹的将这些手臂全部斩断。
　　“竟然用纯粹的肉体力量打出斩击！”蝎瞳孔骤然收缩，他还从来没有遇到过这种对手。
　　“麻烦了，我在制作傀儡时更多的是考虑防御雷、火这些属性攻击，至于物理打击，只是在选用材质时考虑了硬度！”
　　稍作思考，蝎又操纵其他傀儡朝对方射出毒针。
　　他的每一具傀儡都装载了大量千本，所有傀儡一齐激射，如同狂风骤雨一般。
　　即便是蓝染也被这攻势逼得连连躲闪，蝎的本体从背后取下两把螺旋斩，趁着对方躲闪毒针的时候冲了过去。
　　“双刀流·螺旋圆斩！”
　　蓝染只是看了一眼便明白了蝎的打算。
　　“仗着自己不惧毒针，用本体来牵制？”
　　蓝染沉思片刻，旋即笑了起来，“既然还需要他的智慧，那我多少展露一些实力好了！”
　　想到这里，蓝染不躲不闪的迎着毒针朝蝎冲了过去。
　　“这家伙想干什么？难道是想迅速打败我后从我这里拿到解药？”蝎心中想着，针锋相对的迎着对方冲去。
　　现在的形势对他有利，这都不敢冲，那还打什么？
　　当两人交汇到一起时，漫天的毒针也飞了过来。
　　“结束了！”蝎心中默念着，然后眼睛猛的瞪大。
　　在他不敢置信的眼神中，那些毒针在射到对方身边时突然一个转弯飞走了。
　　蓝染则是趁着蝎失神的瞬间，一记重斩将他击飞出去。
　　蝎顾不得身体的伤势，忍不住问道，“刚才到底是怎么回事？”
　　蓝染轻轻一笑，“简单来说，我用幻术欺骗了这个世界！”
　　连三勾玉写轮眼都能利用血脉力量实现伊邪那岐这一虚实转化的术，以他现在的伪十尾之体自然也能做到，而且，他很早就在研究鞍马一族的虚实相生……当然，他还做不到原地复活那样夸张，顶多是稍微影响现实而已。
　　但这样就已经够厉害了，毕竟，他这个术可不用以眼睛为代价。
　　“欺骗世界？欺骗世界？”蝎不断重复着这句话，然后紧张的问道，“生和死的界限也能被欺骗吗？”
　　看着蝎那渴望的眼神，蓝染似笑非笑的说道，“我本来就想和你说这个的，可你非要挨顿打才肯听我说话！这可怪不得我！”

还在开会，请假(╥﹏╥)
　　还在开会，只能请假，顺便一说，明晚还有，我也很绝，望望望望。
　　借厕遁出来发个说明，为表示我没有说谎，等会会在彩蛋章里发下偷拍的开会照片（审核可能会有延迟）。
