阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1013632233

阅前必读
　　开这本书的初衷：
　　写同人自然首先是满满的爱，都说同人用爱发电。
　　还有就是，我自己也看了许多火影同人，基本上这些主角都是诸如眼睛或者别的什么血继限界，反正上来就天赋异禀的存在……
　　于是我仔细的回忆了下，好像没有平民模板的火影同人。
　　然后我又切身实际的，客观的设想了下，如果我穿越了火影世界会怎样……
　　一场匆匆忙忙猝不及防的穿越后，大概率我还是千千万万人民群众中的一员，就好像现实中的我一样，平民模板，0属性加成。
　　基于这个想法，我创立了四月清水这个角色，和你我他一样，他也只是个普通人。
　　我想写出，一个普通人，一个非血继限界忍者，是如何在火影世界中脱颖而出的。
　　……………………
　　这本书的特点：
　　1.主角四月清水没有加入根，也没有反叛木叶，更没有加入晓。
　　2.这本书是无系统无任务更没有全知全能。
　　3.这个火影世界里忍术不是大白菜不能够随意获取，开发也是极其困难的。
　　……………………
　　此书非传统套路爽文，可以细品，最好先看完第一卷再下论断。
　　另，写到现在80万字了，自认文笔过得去。所有千奇百怪的差评都挂着没删，但还真没人说这书文笔不行，所以还请多给此书一点耐心。

1-千鸟
　　木叶43年7月11日。
　　一个身穿深绿色忍者服饰，左臂绑着忍者护额的木叶忍者高速穿行在一片树林中。
　　这是火之木叶村，中忍以上阶级统一配发的忍服，但眼前这个年轻忍者的速度远远超过了一般中忍的速度。
　　不，甚至连一般的上忍也不如他。
　　他叫四月清水。
　　前世的他曾是一个再普通不过的地球青年，没想到穿越至此。
　　很快，清水就来到了木叶村内43号训练场的一隅，按照以往的经验，这时候的旗木卡卡西应该就在这里……
　　果然，一个10岁的银发正太身影此时正在树林里不断穿梭。
　　即使是最酷热的中午，卡卡西还是坚持不懈的在那练习刀术。
　　看着卡卡西手里的那柄刀，清水陷入了回忆：那是三年前的木叶40年，卡卡西的父亲，在忍界享有“木叶白牙”美名的旗木朔茂，一个连“木叶三忍”都要退让三分的存在，居然因为任务失败，受不了流言蜚语而自杀了？！
　　哪一个上忍不是心志坚毅之辈？何况是木叶白牙这样的强者？！暗潮涌动的木叶村里，还有着许多他所不曾接触的阴影。
　　比如说木叶的根，志村团藏！
　　就在那一年，年幼的卡卡西继承了那把刀，他逐渐沉默寡言，但是他的刀却异常凌厉！
　　因为他的刀就是他的言语。
　　“哧啦”一声，白色的雷属性查克拉将一棵腰身粗细的树干整齐的削成两半。
　　这速度，还有这可怕的杀伤力。这一击，即使是上忍，稍有不慎也得死。
　　要知道，现在他还只是一个10岁的少年。一个5岁忍者学校毕业，6岁就升为中忍的天才少年。
　　真是恐怖的天赋。
　　清水他自己7岁从忍者学校毕业，10岁升中忍，尽管相对于其余的忍者还是很快，但相对于卡卡西这个名副其实的天才来说确实逊色不少。
　　卡卡西的幼年有父亲木叶白牙这等精英上忍的谆谆教导；而清水，能比其余的忍者走得更前面，是因为身为穿越者的他，从幼年开始，就能心无旁骛的专注于修炼。
　　并且眨眼就已经在火影的世界里摸爬打滚了20年，才最终成为了一名木叶上忍。
　　而上忍，这是一道天堑。
　　中忍是任何一个忍者，只要持之以恒的修炼，就能达到的领域；但上忍，这是多少人终其一生也无法触碰的荣耀。因为要想成为一名上忍，真的太难了。
　　而且这条路毫无捷径可走。
　　清水没有绝佳的天赋，也没有名师的指点，更没有血继限界，即使这样普通的他，还是成为了木叶的上忍，成为了木叶的中流砥柱。
　　但是，还不够。
　　因为他知道，忍界第三次大战要来了。
　　记得原著里的卡卡西12岁的时候升了上忍，那时候的他正在参加对土之国的第三次忍界大战。这意味着，快点今年，迟点明年，第三次忍界大战必然爆发。
　　哪怕上忍，在这样的战争里也可能随时陨落……他需要更强的实力！
　　而掌握强大的忍术，也是提高实力的一种方式。
　　比如说原著里卡卡西曾经开发出的雷遁A级忍术——千鸟。
　　“哟，卡卡西，这么热还在修炼啊。”清水叫了一声卡卡西。
　　卡卡西喘着粗气，一看来人是清水，应声道：“你好，四月前辈！”而在卡卡西的记忆中，四月清水前辈一直是43号训练场的常客，于是他继续道，“前辈不也是这么过来的吗？”
　　尽管年幼，尽管高傲，尽管冷漠，但是卡卡西对着长辈还是很恭敬的，不会随便冷脸。尤其是眼前的男人，四月清水。
　　要知道在第二次忍界大战末期的一场战役里，这个男人救了数十个木叶的中下忍，其中也包括他！
　　更何况，眼前这个木叶上忍对雷遁忍术也有着独到的见解，自从一年前和对方交流后，卡卡西脑海里对自己要研发的术基本已经构思完成了。
　　清水挠了挠头，继续道：“我是来跟你说我们说的那个术……我想我们应该把雷属性查克拉稍微往手指这里分配些，让雷属性查克拉可以在手里回旋，你觉得呢？”
　　“前辈，这个术我已经完成了。”
　　“你也这么觉得吧……”清水突然发现，他好像听到了什么不得了的东西，“什么，你说你已经完成那个术了？”
　　“是！就在前几天……现在还有一半的查克拉，应该够了！”说罢，卡卡西开始结印，果不其然，他的右手聚集了大量的雷属性查克拉，躁动的蓝色电流在空气中摩擦，发出了好似数千只鸟儿的鸣叫声。
　　'真的是千鸟……'清水心中呼唤着这个忍术的名字。
　　仅仅只是注视着，他就感受到了无与伦比的压力。毫无疑问，这个忍术的杀伤力，足以轻易击杀一个上忍。
　　然后卡卡西冲向了数十米外的一块巨岩。
　　“轰”的一声，只见一个恐怖的巨大缺口。卡卡西带着雷光的右手轻易洞穿了巨岩。
　　有多少忍者可以施展比这块巨岩的防御力更为强大的忍术？
　　在清水的印象里，忍者的防御手段普遍都是生硬又低效的，防御强大的忍者真的寥寥无几。
　　闪避才是忍者们更为擅长的领域。
　　“这个术很强，攻击力和查克拉消耗量足以比肩S级攻击忍术，但是弊端太明显。”只是观看了一次，清水依据上忍丰富的经验就立即看穿了这个忍术的优劣。
　　“前辈请说。”卡卡西诚恳道。
　　“首先这个忍术需要一定的距离加速冲刺，而且因为速度太快，肉眼往往无法跟上行动。因此只能靠预判敌人下一步的移动位置来进行攻击，而且只能是直线移动，这点与经验丰富的忍者作战的时候，太致命了。如果这个术可以用来偷袭，那效果会不错，可是这个声音实在是……”
　　这个雷遁忍术，要不是受限条件太多，不然足以列为S级忍术。
　　顿了顿，清水继续分析道，“如果可以的话，要减少冲击距离，最好是无视冲击距离，就能发挥最大的攻击力，另外改成单手印甚至是无印忍术更方便发动偷袭……”
　　仅仅只是做到减少攻击距离的话，那卡卡西是绝对做得到的，因为“千鸟”这个术改进之后就是“雷切”了，一个可以随时随地发动的S级攻击性忍术！
　　但是单手结印和无印忍术……这不是原著里的卡卡西可以做到的。
　　“这个术叫什么名字，你想好了吗？”清水问道。
　　因为耗费了大量的查克拉和体力，卡卡西一时有些喘气，他休息了一会，然后才说道：“它叫千鸟，因为这个声音实在太大了，真的就好像上千只鸟儿在叫。”
　　雷遁·千鸟，这个术比前世所知道的，整整提前了1年多来到了这个世界。而现在的清水又一针见血的点出了这个术的不足，依照卡卡西的天赋，有没有可能在近期就改良了这个忍术呢？
　　“能完成这个术，多亏了前辈的指导，如果没有前辈的话，我想我很难开发出这么惊艳的忍术。”卡卡西由衷的感激着清水。
　　“哈哈哈，哪里哪里……我们能想到一块去，这只能说明我们有缘。”清水开始发挥穿越者的本命神技——扯淡。
　　原著里，即使没有他，卡卡西最终也会在不久后的第三次忍界大战中独立开发出这个术。
　　在这个世界里想要开发出独属于自己的忍术比升上忍更难，这不仅需要绝佳的机遇和天赋，还要有对术式的深度理解。
　　清水他的几乎所有时间都拿去修炼基本忍术，体术，剑术还有提升查克拉了，而不是研发忍术。
　　现在的他独自一人，是真的开发不出这种高难度的忍术。还有像螺旋丸这样的无印忍术，这需要花费的时间根本难以计数，而且还不一定有结果。
　　但是他知道千鸟的开发者是谁，穿越者的优势之一就是可以借势。他可以直接帮助这个术的原创开发者一起开发，至少可以提供一定思路，多多少少可以起到正面作用吧？！
　　甚至开发过程中，一起讨论，一起研究，说不定在这期间他也能开发出这些术呢？
　　即使开发不出来，难道还不能学吗？
　　“前辈我告诉你这个术的全部原理和结印顺序吧……”卡卡西觉得这是和四月前辈一起开发出来的忍术，理应分享给对方，尽管临门一脚是他踢的，但是开始和中间的很多思路真的是依靠四月前辈的指引，才有了今天的成功。
　　哈哈，等的就是你小子这句！
　　仅仅一小会儿，清水就全部融会贯通了，毕竟他也是千鸟的参与开发者之一，对这个忍术是非常的熟悉。
　　双手瞬间结印。
　　“雷遁·千鸟！”
　　真的是千鸟！絮乱暴动的蓝白电流在嘶吼，清水再次冲向那块被卡卡西洞穿的巨岩，只是不同于卡卡西，他采取的是从上而下高高跃起，然后向下劈斩！
　　“轰！”
　　烟尘散去，整块巨岩彻底碎裂。
　　上忍的查克拉可不是如今卡卡西这种中忍的查克拉所能相提并论的。
　　施术者不同，忍术的威力自然不同。
　　清水大概感觉了下自身查克拉的消耗，大约六分之一的查克拉没有了；而卡卡西刚刚是一发见底，施展忍术前大约还有一半的查克拉。
　　‘这么看来，目前卡卡西已经达到特别上忍这个级别的查克拉量了。时间上推断来看，1年多的时间，以他的天才之资，的确足够他的查克拉量达到上忍级别！清水心中大概估计着卡卡西的现有查克拉量。
　　这么好的天赋，如果坚持下去，20多岁的他未必不会续写木叶白牙的光辉。
　　可以想象原著里忍界第三次大战之后到木叶60年的这十年里他到底是有多懈怠……
　　‘呵，瞎操心。人家有家族护着，有老师罩着，而我只是来学千鸟的。’清水心中自嘲道。
　　“对了卡卡西，我刚刚跟你说的一个是这个术的改进，还有个要说的就是这个术的延伸。”清水又把思路拉回了如今提高实力的方法上。
　　“延伸？”
　　“对。如果说千鸟是攻击性忍术，那可以继续创造一个千鸟的延伸忍术，进行防御，比如说让全身覆盖千鸟的电流……又或者增加千鸟的攻击距离，达到数米，甚至干脆让千鸟成为远程攻击忍术，以什么形态投掷或者发射……又或者让千鸟附着在查克拉武器上？你觉得呢？”
　　“这……”卡卡西稍微思索了会，沉吟道，“恐怕很难。”
　　开发一个忍术不是想想就能开发出来的，里面涉及到的原理和思路，没有一定天赋是绝对做不到的。
　　至少目前的清水做不到，他对术的原理的确有一定见解和理解，但是没有那些天才们那么深刻。再加上他实在没有多余的时间去捣鼓这些，所以他一直无法开发出独立的忍术。
　　见鬼了，开发个忍术怎么这么难？几代火影各个都能开发出独具一格的忍术，都是一群变态。
　　算了，鱼与熊掌不可兼得。幸好他还有卡卡西。
　　有着卡卡西这种货真价实的天才忍者，还怕开发不出千鸟流和千鸟刃，千鸟千本和千鸟锐枪这些形态变化的忍术？
　　“不难，我们可以一起研究。”清水表示毫无压力，信心满满道。
　　“好！”卡卡西重重的点了点头。
　　“卡卡西你继续努力……我先走了。”一个瞬身之术，清水消失在了原地。
　　卡卡西的黑色瞳孔微缩。
　　“真不愧是四月前辈，根本没有看清结印，也没有看到离开的方向。就好像人间蒸发一般的瞬身术……”
　　“什么时候我才能有四月前辈这样的实力呢？父亲……”

2-任务
　　“千鸟终于到手。”清水感慨，为了这个术他可是等了好久。
　　如今手持一个大杀器雷遁忍术，这让他在攻击端如虎添翼。
　　只是可惜了螺旋丸，可能这辈子都没有机会学习了。
　　清水在第二次忍界大战的时候就曾借机向同龄的波风水门，未来鼎鼎大名金色闪光四代火影阐述过螺旋丸的攻击理念。
　　可是对方压根不感冒。
　　直到后来一次偶然的机会，水门受尾兽玉的启发，灵感泉涌，立马开始独立研发螺旋丸，然后居然就在短短的时间内，一路顺畅的把这个术给研发出来了。
　　这尼玛的！
　　清水身为穿越者从头到尾压根没有提供些具体的可行性研发方案，只是阐述了基本原理和表现形态。
　　他当然提供不出来，一是谁看动漫还记忍术怎么开发的？二来这么多年过去，有关这方面的记忆也已经很淡了。
　　怪就怪他自己没有独立开发忍术的时间和能力。
　　所以水门在开发出这个忍术之后，就给了清水一定的酬金报酬，就当是回报了。
　　可是清水拿着这些钱，心是凉飕飕的。因为这同时也意味着，他根本不可能学到螺旋丸了。
　　火影的世界里，忍术的学习，尤其是一些强大的特定忍术，如果不是师出同门，或者直系亲属，压根就没有可能传授。
　　这其实很好理解，如果木叶村人人都会螺旋丸，那第二天整个火影世界里的忍者就都会螺旋丸了，就好比三身术一样烂大街。
　　所有统治者为了统治阶层的稳定，进行资源的垄断，再正常不过的事了。何况螺旋丸这样的A级攻击无印忍术，是具有划时代意义的。
　　之所以能让卡卡西分享给他千鸟的术印和原理，一是卡卡西年幼，四月也是救过他性命的前辈；另一个是，清水真的很努力想获得自己独立开发忍术的能力，所以他真的有好好学习和思考。
　　而不是跟以前一样，等着水门开发了螺旋丸然后捡便宜。这样的天真愚蠢，一次就够了。
　　因为事实证明，他捡不到。既然捡不到，那要学到这个忍术，那只能自己动脑动手，真正的参与进去。
　　千鸟的开发前后持续了整整两年，前中期的一些关键思路和原理还是他提供的，换言之，这个术的开发，有一半是清水的功劳。
　　离开了卡卡西训练的小树林，径直来到火影岩上，这里初代二代三代目火影石像傲视着大地。清水俯瞰着整个村子，20年了，人非草木，孰能无情？他对这里也早就有了归属感，他有老师，他有朋友，他有战友。
　　很多次扪心自问，真的可以眼睁睁看着这个村子遭受灭顶之灾吗？九尾？战争？亦或者晓？
　　他知道一些历史事件，甚至是很多的具体细节，时间点也都有个大概印象，但是即使知道九尾会在水门当上火影之后肆虐村子又能如何，他能阻止的了那个自称是斑的人？他能直接明白的告诉别人，斑会对四代的妻子下手？
　　暗部的审讯，甚至是根的审讯，绝对会让他脱一层皮的。甚至死亡……
　　他其实改变不了历史的走势，因为他没有那个实力。他还是不够强，仅仅只是一个村子的上忍，并不能左右一场战争。
　　如今的他根本打不过那些影级实力的存在，更无法面对晓。
　　四月清水，你要变的更强！
　　身后，一个白衣黑裤戴着紫色条纹小丑面具的忍者忽的出现。
　　瞬身之术！
　　“四月前辈，火影大人有要事找你。”
　　“知道了。”背对着暗部的清水并没有转头，他只是挥了挥手表示知道了。
　　他非常熟悉身后的来人，那是一位暗部忍者，隶属于暗部第一大队，火影直属的护卫忍者，这群人来无影去无踪，瞬身之术很是了得。
　　“那么我先告辞了。”暗部忍者悄无声息的离开了。
　　清水最后望了眼平静祥和的村子，回忆着上一次三代目火影找他有要事找他是多久前的事了？如果只是普通的S级任务，那个老头也不会用要事来形容。
　　看样子是真的有事发生了，是战争的齿轮开始转动了吗？
　　几个起落，清水就来到了火影办公室。里面还有他的三个暗部下属，原来火影也叫了他们前来，看样子是个团队任务。双方见面，互相点头示意。
　　“清水来了啊。”
　　“是，火影大人。”
　　头戴火影斗笠的三代目火影笑着点了点头。
　　清水望着对面的四人，包括三代目火影——猿飞日斩在内，还有木叶管理层四大顾问的其中三人水户门炎，转寝小春，秋道取风。
　　“水户前辈，转寝前辈，秋道前辈。”清水很恭敬的低头问好。
　　“嗯……”三人同时点头示意。
　　曾经二代目火影——千手扉间培育了6位强大的忍者，面前这四位，还有一位是宇智波一族的前辈，记得是叫宇智波镜，在清水出生前就已经阵亡了。最后一人就是根的实际掌控者，志村团藏。
　　这些人不仅仅是如今木叶村的实际掌权者，更是曾为这个村子立马汗马功劳的强大忍者。
　　尤其是三代目火影，如今的他还正值壮年。更是精通五种属性忍术并享有“忍术教授”称号的影级强者。
　　每一种查克拉属性的精通都需要花费十年甚至二十年以上的时间……眼前这位火影居然能够精通五种属性！
　　这没有绝佳的天赋和头脑，是根本无法做到的。
　　哪怕清水到现在，也只能说精通水遁，火遁和雷遁都才都只能算是小有心得。但偏偏，眼前的三代目火影做到了，这绝对是万中挑一的天赋和气运。
　　“四月清水，我们有一个任务要交给你。”戴着珍珠耳环的转寝小春严肃道，清水曾经见过这位女忍者的年轻照片，不得不说，岁月催人老，年轻的时候的转寝小春也算得上是一个美女了。
　　“任务是调查雨之国和川之国边境几处位置，因为根据外出执行任务的忍者描述来看，从今年开始，那边曾数次目击到不明身份的忍者，而且最近的一次有整整两个小队。但没有发生战斗，对方离去的速度非常迅速。如果没有白眼，我们甚至不知道他们的存在！”戴-着-一-副-黑-框-眼-镜-的水户门炎陈述道。
　　这意味着对方也有相当实力的感知忍者，但是是不及白眼的。
　　“所以很有可能会发生战斗，我们需要一支有经验也有相当实力的暗部队伍去执行这个任务。”脸颊圆润，有着两片红色印记的秋道取风接着补充道。
　　三代目火影注视着清水，他说道：“我想听听你的意见。”
　　清水想了一会，问道：“我想看下之前几处目击的地点和人数的示意图。”
　　“在这里。”火影指了指他桌上的一张地图。
　　清水拿起来就仔细观察了会，发现总共有5处目击，地点全都围绕着雨之国和川之国边境，而且距离相隔非常相近。之前几次只有一两名忍者，所以没有引起重视，直到最后一次白眼发现了两个标准小队，木叶高层就有点敏感了，因为那里就在火之国边境不远的地方，行程不到一小时。
　　清水猜测着，也许是之前几次并没有发现全部的忍者？其实之前也都是几个小队的忍者，只是因为感知忍者的实力不够，所以只发现了一两人，最后一次则是因为白眼，所以才发现了全部忍者？也许即使是白眼也没有发现全部的忍者呢？
　　战争的前奏？
　　被自己这个忽然冒出来的念头吓了一跳，这话可不能乱说的！
　　“那边的地形是多山川，河流还有瀑布，人烟罕至，也没有矿产和资源，也不是贸易要道，很难理解为什么会出现那么多次的不知名忍者目击报告，也许只是路过？但如果只是流浪忍者路过，没有可能会多次目击……这从概率上说不通，能被我们的忍者偶然路过目击5次，那没有遇到的呢？会有多少？”
　　清水最后作了肯定的判断：“应该是一方忍者的势力从今年开始活跃于两国的边境，至于具体是什么原因，只能实地调查了。”
　　三代目火影点了点头，很满意清水的判断，他沉声道：“我已经问过团藏了，他说他没有跟雨忍村有任何的行动，而雨忍村本身目前也是一直处于动荡，至于川之国，则根本没有忍村……”
　　“四月清水！”三代目朗声道。
　　“到！”
　　“现命你率暗部第五大队第四小队，前往调查雨之国和川之国的不明忍者身份及具体情况，任务等级为S！为期一周！”三代目火影将一张任务委托书交到了清水的手里。
　　“是！”清水领命而去，跟着一起走出火影办公室的还有他的三个部下。
　　清水和三个部下走出了火影办公楼，他自认为他的速度很快了，咋还会他的三个部下先到火影办公室的？而且都已经是任务着装了！
　　“你们早就在火影办公室了？”清水问出了他的疑问。
　　“对！”戴着紫色狗脸面具的黑衣忍者解释道，“大概一个小时前就到了，火影大人看见你在和旗木卡卡西在讨论忍术就没有让暗部来打扰……后来你走的太快，第一大队的暗部也找不到你……”
　　“原来如此。”清水就知道，记得剧情刚开始的时候三代目火影喜欢各种偷窥。看样子这个恶习不是一时半会就养成的，是个有着相当经验的惯犯了。
　　这个糟老头子……
　　“所以你们都准备好了？”
　　“是！”三人齐声道。
　　“你们带了多久的补给？一周吗？”清水问道。
　　“来回路程大约4天足够，3天的时间足够我们把那里翻个底朝天了！这也是火影大人的考虑。所以带一周的补给足够了。”绿色小丑面具忍者解释道。
　　清水打开地图，摇头道：“带两周的补给，轻装进入任务区域。”手指分别指着火之国，雨之国还有川之国的三处地方，“在这里，这里还有这里分别设立三个资源点，其余补给分别放在这三处地方。”
　　黄白狐狸面具的女忍者疑惑道：“队长你的意思是我们会遭遇恶战，所以提前准备退路？”
　　清水收起了地图，他沉声道：“大概率会遭遇其它势力的忍者，留个后手，以防万一。”忍界第三次大战爆发恐怕已经临近了！
　　但是，但凡战争，都是有前奏的，如果这是一次他国忍者的军事行动呢？如果这次就是第三次忍界战争的导火索呢？！
　　那地方地广人稀，几个月遭遇了五次，看似不多，但是要从概率上来说，肯定是有相当数量的忍者在活动，才会让你连续5次遇到。万一遭遇了一整个满编忍者大队呢？要知道1个忍者大队等于9个小队，而1个标准小队则是有4人，这意味着1个大队也就是有36人，上忍至少也有3到4人。
　　因为轻视和自大小命丢在这里那就太不值得了，还是保险点好。这不是被害妄想症，这是一个有着243次B级，176次A级，29次S级任务经验的暗部上忍的直觉和经验。
　　“准备两周的物资补给并配置两倍于平时任务准备的兵粮丸和起爆符，重新整理出发行装，1小时后大门见。”清水下了命令。
　　“是！”x3
　　隔着玻璃，站在楼上火影办公楼的三代目火影看到清水重新下达了新的命令，然后四人四散而去，想必是对三人准备的物资补给有新的要求吧？
　　很谨慎。
　　“这件事说严重很严重，说不严重也可能只是哪个忍村的一次普通的军事行动，毕竟我们没有任何伤亡，他们的行动踪迹也不在火之国境内。”转寝小春疑惑道，“日斩你这样判定为一个S级任务是不是有点太敏感了？”
　　“应该不至于一无所获，我本意是让水门去的，但是水门执行任务还没有回来。四月清水所在的暗部小组比较适合，有侦查忍者有医疗忍者，再加上四月清水，足够应对一般情况了。村子里更合适的人暂时是没有了，自来也也不知道去了哪里……”
　　三代目火影有些头痛，每次需要自来也出力的时候人就找不到。看样子自来也玩失踪的毛病也是一天两天就养成的……
　　不过话说回来，谁敢管三忍之一的自来也？暗部？根？敢吗？跟得上吗？
　　“你们到底是谁呢？”三代目火影心中压着一块石头。

3-陷阱
　　木叶43年7月13日傍晚，夕阳西下，黑夜即将来临。
　　经过2天的赶路，清水所率领的暗部小组已经来到了火之国，雨之国，川之国的三国边境了，经过一番计划和几个小时的布置，他们决定入夜再进入任务区域。
　　“所有的补给物资也已经按照计划放置完毕，轻装上阵，晚上9点后，我们进入目标区域，搜查到凌晨4点就撤回到这里。”只有额头和两颊呈现红色，其他地方均是白色的猫脸面具忍者轻声道，他穿着一件连帽的黑色长袍。
　　这就是四月清水的暗部服装。
　　“明白！”
　　“灰鹰打头阵，必须全程白眼。不用担心查克拉的消耗，务必避开所有的可疑目标，今晚我们不会主动与任何人战斗。”
　　紫色条纹的狗脸面具的忍者点头道：“遵命。”这是一位日向家的忍者。
　　“星火第二位，负责策应灰鹰的身后。”清水有条不絮的下达着命令。
　　“了解。一定完成任务。”小丑面具的忍者回答道。
　　“岚狐第三位，注意星火的身后，有情况及时打手势；我殿后，会负责你的安全。”
　　“遵命。”狐狸面具的女忍者是个医疗忍者。
　　“今晚的任务，只是彻查到底是有多少可疑忍者，我们只需要了解情况，能不动手就不动手，切忌打草惊蛇。”
　　清水的本意是前面两天是观察下这个区域到底有多少忍者在活动，结果整整两个晚上，愣是一个鬼影都没见到。不是不相信有着白眼的灰鹰，难不成对方已经停止行动了？
　　如果是这样的话，那就只能最后一天白天出去寻找忍者的行踪了。只要是相当数量的忍者在这里活动过，难免会有没有抹去的痕迹留下的，因为不可能所有的忍者都是上忍。
　　果然第三天的下午，他们发现了蛛丝马迹，灰鹰一个急停的手势意味着发现了什么。
　　“队长，这里有忍者的行踪！”灰鹰解释道，“前方数公里，这样的痕迹不少，看起来是一群中忍和下忍，数量不会低于两个小队。”
　　“很奇怪，周边没有任何踪迹，偏偏这块区域这么明显的有两个小队的中忍和下忍？难道别的队伍全都是上忍中忍吗？”
　　“与其说是破绽，不如说是故意露出来的痕迹。”
　　清水有着异常敏锐的战斗修养和意识。
　　“感觉就是在钓鱼，只是我们是那条鱼。”
　　“队长？那我们？”灰鹰询问道，他才是最郁闷的人，一连两天半毫无任何发现，而这次一发现，就是这么明显的破绽，这简直像是送上门的肉。被队长这么一分析，明显是有鬼。
　　“不可能就这么回去交代任务。灰鹰你跟着痕迹，随时准备战斗，其余人战斗队形散开；如果有变，按照计划行事！”
　　“遵命！”x3
　　这里说的变是指遇到无法力敌的情况，这种情况下按照计划是灰鹰，星火，岚狐他们三人分别朝着三个补给点撤离，然后按照计划路线回到木叶，而清水则会断后，这是身为队长的职责和觉悟！
　　所谓的战斗队形，就是清水作为冲锋的前哨，星火作为右翼，岚狐负责左翼，灰鹰处于整个队伍的中后方，白眼告知所有敌人的方位。按照这个队形，行进了大约十几分钟，就来到了森林的边缘，再往前数百米就是一处湖泊，不远处则是一个瀑布。
　　“痕迹到这里就断了。”灰鹰说道。
　　所以他们是下水了？怎么可能？！清水仔细观察着周围的地形，痕迹断掉，意味着必然是走了水路。可这里的水路能走去哪里？沿着河流再次顺流而下吗？还是逆流而上？可那是瀑布？再次仔细观察那个瀑布，清水终于感觉到了异样，似乎那个高度的流水，冲击到湖面，不应该只有那么点水花。
　　“灰鹰你看看那个瀑布，有没有什么问题。仔细看。”
　　“是！”
　　可是瀑布能有什么问题？既然队长这么强调了，灰鹰汇聚了大量的查克拉，一丝不苟的执行着清水的命令，不放过瀑布有可能出现的任何一丝问题。
　　“这个瀑布后面，好像有个山洞？”灰鹰有些不确定道，“如果再往前些，我可以看得更清楚。”
　　“前进。”清水果断下令。
　　灰鹰的白眼正前方观测距离大约是1600米，也就是说，1600米的范围内，灰鹰的白眼都可以做到透视。这在日向一族中也是极其可观的观测距离了，当代日向家的族长，估计也就2000米左右的观测距离。
　　“看清楚了！真的是个洞穴，而且明显带有人为的痕迹，上方的瀑布冲击在洞穴的顶端，减弱了瀑布的冲击力，这是为了方便人可以进出。”
　　“没有人？”清水疑惑道。
　　“没有！”
　　“走，过去看看。”
　　很快，四人就穿越了瀑布，来到了洞口，这里明显是人工开凿出来的一处洞穴，只是不知何时有的这处洞穴，它的作用是什么？又是什么势力挖了这个洞穴，从灰鹰的口中得知，这个洞穴的规模不会比火影办公楼小。这可不是什么小工程！
　　“星火守在洞口，岚狐和灰鹰跟我进去看看。预计十五分钟可以搜查完这个洞穴，同时布置好起爆符。如果我们三人没有按时出现，星火你原计划行事；另外如果外面有情况，起爆符通知我们。”
　　“是！”
　　进入洞穴，三人迅速分散，开始最快速度搜查整个洞穴。突然眼尖的他看见地上还残留的一些细沙，蹲了下来，用手搓了搓，这是忍术造成的效果。
　　“是风之国吗？”
　　清水忽的心中一惊，意识到他好像挖掘到了一个不得了的秘密：这个洞穴无论从设计还是环境来看，明显不是给人住的，而是用来屯物资的。
　　而一整栋火影大楼体积的物资？这得有多少？所以这里就是军事物资的屯聚地！这个位置，这等规模，战争的目标明显不是处于动乱的雨之国或者是毫无反抗能力的川之国，只能是火之国。
　　战争！
　　心中如有一道惊雷划过。
　　“轰！”起爆符的爆炸声。这是洞口传来的，星火那边出事了！
　　清水以最快的速度赶到洞口，瞳孔微缩，只见2个小队的忍者已经出现在洞口，而星火则半跪在地上。这可是货真价实的木叶上忍，居然不到一分钟就已经分出胜负？！
　　“队长，他们是砂忍！”星火左手捂着腹部，显然是受了严重的创伤，看起来连撤退都是问题。
　　灰鹰和岚狐也及时赶到洞口，灰鹰的白眼眺望远方，沉重道：“队长，1.5公里外有三个小队的忍者在向这里靠拢……”
　　1.5公里到这里形成包围，至少还有1分钟以上的时间。
　　“岚狐救人，灰鹰策应，我会牵制他们。准备撤退！”
　　“是！”
　　“就凭你一个人，想牵制我们8个？！真是……”为首的砂隐忍者还欲说什么，清水这边已经结印完成，第一个忍术已经发动。
　　水遁·水冲波！
　　这是一种高级的水遁忍术，在一瞬间内召唤出大量如海浪般的水冲击对方，首先水在自己周围旋转，然后全部涌向敌方，一切攻防均由施术者进行操控。
　　面对突如其来的强大水流，8名砂忍治好暂避锋芒，选择后撤，而趁着这一间隙，岚狐则上前开始救治星火，而灰鹰则守着二人，白眼怒睁，时刻盯防着对方的偷袭。
　　“二组去杀了那边的忍者，一组随我对付这个……”
　　水遁·水阵壁！
　　一道水墙拔地而起，以圆柱形旋转将6名砂忍还有清水包围在其中。本来这个忍术能够形成无死角的防御，水的分量及时间的长短也能凭使用者的意志而改变，是个非常优秀的B级防御忍术。
　　但是清水在这里把这个忍术当作了拦住砂忍去路的隔离墙，这样灰鹰需要面对的就只有两名砂忍了。
　　尽管他需要面对是6人。
　　“杀了他！”
　　不用说，砂忍的目标就是先击杀清水，只是在如此近的距离，依旧有两个砂忍选择先结印施展忍术攻击。
　　瞬身术！瞬间来到一个结印的砂忍身后，尽管结印即将完成，但是利剑也洞穿了他的心脏。
　　“？！”从被击杀的砂忍视线里望去，只是一瞬间失去清水的踪迹，然后自己的心口就长了一把利刃。
　　第一个砂忍倒地。
　　“怎么可能？！”这是其余所有5个砂忍的心声，怎么可能这么快？！
　　清水不带停顿，已经来到第二个施术者的背后，那人显然有所警觉，已经提前施展瞬身术离开了原地。
　　但是，还是不够快。
　　清水几乎毫无间隔的连续施展瞬身术。
　　下一个瞬间他依旧出现在这个砂忍的背后——这个前一秒才刚过死里逃生的砂忍还未来得及松口气，猩红的血液就已经溅射在空中。
　　“这是我的血？”这名砂忍只是产生了这么一个念头，眼神逐渐涣散，倒地。
　　风遁·风之刃！风之刃是在手上聚集急速旋转的风作为剑的一种风遁忍术，是杀伤力非常强劲的一种A级忍术。
　　为首的砂忍发动了第一次攻击，只是还未触碰到清水的黑袍，清水的瞬身术就让他来到了第三名砂忍的身后。
　　“三田！小心！”
　　第三个名叫三田的砂忍已经提防了清水那神出鬼没的速度。
　　替身术！
　　清水的利剑也同时砍到了对方，但这名砂忍最终只化为一阵青烟。对方在最终时刻使用了替身术逃脱了他的致命一击。
　　风遁·大突破！另一个砂忍释放了他的忍术，这个忍术是从口中吐出旋风，能吹散敌人，达到牵制的效果，术本身并没有太大的杀伤力。
　　但是对于砂忍来说，能够影响高速移动的清水就足够了。在这狭小的空间内，一旦被限制了移动速度，那就失去了致胜的速度优势。
　　而水阵壁的防御范围并不大，导致清水所能移动的空间也很有限，一旦被限制了速度，那清水的劣势就会被无限放大。
　　风遁·真空玉！又一个砂忍趁着清水被限制的那一瞬间，完成了他的忍术。只见他的口中喷出数个风遁光波攻向清水。
　　风遁·风之刃！为首的砂忍也同时攻向清水，他们默契的配合行云流水，这是只有配合多年的小组才能有如此完美的表现。
　　木叶流剑术·三日月之舞。这个忍术是第二代火影所开创的木叶流剑术奥义中的奥义，甚至是能够一击杀敌的致命招数，具体是施术者需要利用三个分身（不是影分身，只是类似分身术的虚影）同时向目标发动突然攻击，然后本体在一旁观察出对手死角后一刀砍下去，从而抹杀对手，是无法躲避的闪电攻击术。
　　这招是清水的老师——丸星古介所传授的。
　　可以说，就在这短短的一瞬间同时完成了分身术，瞬身术还有剑术杀招的闪电攻击剑术。即使在这种时刻，清水不仅仅是躲避攻击，他依旧选择击杀那个刚刚使用替身术逃脱他致命一击的砂忍。
　　砂忍的真空玉和分之刃轻而易举的穿过了清水的三个分身，这一时刻，砂忍们才意识到清水根本不在原地。
　　“究竟什么时候？！糟糕！”
　　为首的砂忍猛的回头，只见清水的利剑已经斩断了三田的右臂。
　　“这……”砂忍心中震撼到无以复加，从对方施展第一个水遁忍术开始，到现在，不过短短40秒，已经击杀了他的两名资深中忍，还斩断了一名上忍的右臂。
　　这等恐怖的战力，这真的只是一个木叶暗部？！
　　“治疗完毕，星火可以行动了！”伴随着医疗忍者岚狐的声音，清水果断撤去了水阵壁，一直维持着这个B级忍术，查克拉的消耗是很惊人的。
　　“撤！”清水再次下令。
　　另一边，还在缠斗的灰鹰果断放弃眼前的两名砂忍，木叶暗部三人同时都朝着洞口移动过去。
　　“拦住他们！”砂忍大声吼道。
　　“轰——轰——轰！”山洞内部发生了剧烈的连续爆炸，这是起爆符。
　　混乱中，一名砂忍看见一道蓝光，由远到近，瞬间出现在眼前——“萨乐小心！”
　　但是这名被叫做萨乐的砂忍什么都听不见了，他的双耳充斥着如同上千只鸟鸣的嘶叫声，他的视野被无限的蓝光所占据。
　　“这是忍术？！”这是他生前最后一个念头。
　　“都闪开！”为首的砂忍大声嘶吼。
　　原本还欲拦下木叶暗部的几名砂忍都朝着一旁散开，赶紧让出了那条生天之路。
　　清水携带着这抹一往无前的蓝色电光为他的三名部下杀出了一条生路。
　　水遁·水冲波！庞大的水流冲向剩下的几名砂忍，砂忍只能再次避开其锋芒，退守到远处。清水再次回身施展这个A级忍术，是为了防止剩下的砂忍追击，好为他们的离开争取尽量多的时间。
　　“可恶！”为首的砂忍气急，从他们发现木叶的那个小队开始，一点点诱敌深入，到最后将对方封锁在山洞，他们完整的两个精英小组，在先击伤一人的情况下，取得了梦幻一般的开局，本以为是大功一件，没想到居然被对面一个人翻盘，这是有多憋屈。
　　他接着下达命令：“池谷留下来照看三田；告诉桑岱诚军团长，我们需要他的感知班来追踪木叶的暗部，然后叫他把驻扎在这里的第5大队的忍者前来支援我们；另外通知2号据点的暗部第二大队，告诉他们，我们钓到大鱼了，现在需要他们的协助。在所有人集合赶来之前，我们不会擅自贸然行动。但是1号据点绝对不能暴露！不能放走任何一个木叶忍者！剩下的人跟我走！”
　　“是！”砂忍们集体应声道。
　　这名为首的砂忍名叫达罗，是一位年约30的砂隐上忍，他所率领的这两个砂忍小组，有整整3个上忍还有5个中忍，是完整的两个精英小组配置。没想到被对面一人击杀了三个中忍，还砍断了一个上忍的右臂。
　　这一切仅仅只是在短短一分钟内。
　　达罗回忆起刚刚的场景顿时有些后怕，如果是他，正面遭遇了最后那个蓝色电光的不知名忍术，那也是死定了。
　　但是，能施展这种强力的忍术，这意味着对方绝不是木叶的无名之辈。抓到他，就是为村里立下了汗马功劳！
　　“我们砂隐的崛起之战就从这一刻开始吧！”

4-死局
　　清水四人沿着川之国和雨之国的边境线一直处于狂奔的状态，而这里距离火之国境内大约还有2个小时的路程。他抬头望了眼处于高空中一直跟着的苍鹰，这是砂隐的跟踪忍术，显然，截至目前他们还没有逃脱砂隐的追踪，接下去恐怕会面对一场恶战。
　　星火的状态很差，他的腹部是被风刃造成的贯穿伤，即使岚狐进行了一定的医治，但是也只是暂时的，现在经过了将近20分钟的狂奔，他腹部的伤口已经再次裂开了，猩红的血液已经染红了那雪白的绷带。这样下去，他只会连累全部人，必须有个决断。
　　清水抬手示意停下，“岚狐，先医治星火。”他紧接着下达命令。
　　“是！”岚狐双手就移到了星火的腹部，淡绿色的光芒从她的手掌散发出来，柔和的洒在星火那狰狞的伤口上。
　　“队长，身后大约1.6公里，有1个大队的展开阵型的的砂隐忍者，但他们的行进速度并不快。”灰鹰怒睁白眼，神色严肃的报告道。
　　“侧面和前方没有敌人吗？”清水问道，趁着休息时间，他服下了第一颗兵粮丸，体力和查克拉的恢复至关重要，先前的激烈战斗，耗掉了他差不多五分之二的查克拉。身后吊着一整个大队36名忍者，却不迅速追击，只能说明他们还有后手。
　　灰鹰观察了会，回答道：“目前还没有发现！”
　　“队长，我拖累你们了……”星火喉咙有些沙哑。
　　“还没到那种时候，先别泄气。”清水冷静道。
　　“是！”星火重重的点了点头。
　　星火的伤势是治不好的，除非回到村里，现在只能拖着，可是从这里回到村里，即使再快，也要两天的路程，如果星火不和岚狐走一起，恐怕很难坚持到村里。这个小组里，他和星火是上忍，而灰鹰是特别上忍，岚狐则是中忍。他先前让星火守着洞口就是想着一个上忍总能防备敌人的偷袭，只是没想到对面一来就来了至少3明上忍。这点他从刚刚的交手就知道了。截止目前，剩下那几个人里至少还有两个很难缠的都是上忍。而且3名上忍，他一个也没有杀掉。
　　这是肯定的，上忍之间的战斗很难在瞬间结束，因为能够成为上忍，这本身就代表着已经是身经百战的强大忍者了。
　　但是如果再多给他点时间……只要再多一分钟的时间！
　　哎，怎么不说不进那个洞穴呢？？明显那个8人忍者小队就是引诱他们进入瀑布后的洞穴。但是不进洞穴又怎么完成任务？
　　所以，这个任务从一开始就是死局。前世没有得到关于这点剧情的任何消息，想必是木叶也同样派出了一个暗部小组，最终悄无声息的消失在了这里，然而不久之后就爆发了忍界第三次大战，谁还记得这个失踪的暗部小组？谁还有心思去管这四个人的生死？
　　“好了！”岚狐结束了治疗。
　　“对方不会轻易让我们进入火之国的，我想身后的那个大队忍者敢不紧不慢的吊在我们后面，想必前面一定是有埋伏的。”清水冷静的分析着目前的状况，“待会你们每人的影分身都跟着我继续撤往火之国境内的据点。但星火的伤势不足以支撑他回到村子，岚狐你必须跟他一起行动，你们两个一起走川之国据点的撤退路线。而灰鹰则走迂回雨之国据点的路线。我则继续充当诱饵，会为你们尽力拖住他们，至于影分身能瞒住砂忍多久就看我们的运气了……务必把这里发生的一切告知火影大人！”
　　“队长！”岚狐的声音有些激动，清水的意思是要独自面对身后的一整个大队的忍者，以及前方未知的埋伏。哪怕队长再强，可这也是必死无疑！
　　“队长我想我可以……”星火本想留下来独自断后，他觉得他已经是累赘了，逃掉的概率太小，还不如为众人争取下时间。
　　“不必多说，好歹也是一起共事2年了，你们难道还不了解我？”清水轻声道。
　　灰鹰郑重道：“队长，能成为你的部下，也是日向家的荣幸！”
　　“空流！你这样是送死！”岚狐有些急切，她直呼了清水的暗部代号。
　　“岚狐，现在还是任务时间，你应该称呼我为队长。”清水的声音很冷。
　　岚狐直接摘下了狐狸面具，露出了一张清丽的容颜，她的唇色因为查克拉的急剧消耗有些苍白，她注视着清水的双眼道：“四月清水，你这么强，肯定还有别的办法的对不对？！不一定非得选择自己去送死！”
　　灰鹰和星火对视一眼后，不约而同的自觉退后几步。现在的话题，他们两已经失去发言的权利了……
　　“我想当年的旗木朔茂前辈想必也面临着和我类似的选择，只是他在任何和同伴之前选择了后者。我也曾考虑过如果我面临这样的选择，我会怎么做，那个时候的我没有答案。”清水顿了顿，继续道，“我并不想走上朔茂前辈的道路，我顺应我内心的选择。”
　　木叶白牙当年的死亡，在村子里掀起一股巨大的反响，对于木叶来说，损失的不仅仅是一个影级强者那么简单，他所带来的后续影响一直持续到了今日。包括他的儿子，卡卡西，也一直沉浸在任务至上的世界里无法自拔。人理应有私欲，忍者有极强的原则但也不是工具，忍者也是有感情的。单一的任务至上理念或者同伴为王都是不符合他这个来自另一个世界的灵魂的意志。
　　于是他的选择，只有一个。
　　想到这里，清水又笑了笑：“你们也知道我很强，只要你们能够活着回去，以最快速度回到村里找人支援，我未必不能撑到那个时候。”
　　岚狐的眼角流下了几滴眼泪，她重新戴上狐狸面具：“好，我答应你，我一定会带着星火回到村里，然后来找你——你可千万别死了！”
　　“想杀我，他们还是要费点力气的……按照计划行事！”清水重新下达命令。
　　“是！”
　　于是十几分钟后清水等人在经过一处茂密的树林时，灰鹰，星火和岚狐分别各自施展影分身术，然后本体立即脱离前行队伍。天空中的苍鹰只是看到了四个前行狂奔的忍者，消失在了一处密林下一小会，然后又出现在它的视野里，这种类似的情况之前已经发生了很多次了，没有任何意外，也就没有引起任何怀疑。
　　清水就这样带着三个影分身部下，保持一定高速不断朝着火之国边境前进。
　　“按照之前的预计，影分身的查克拉大概足够支撑他们保持这个速度前进2个小时，如果能在砂忍的眼皮底下消失这2个小时，他们应该能够逃脱砂忍的追踪了吧？”清水只能寄希望于，对方的后手，能够迟一点到来。
　　但是，上天总是能够给你足够多的意外，打乱你原本计划好的一切，分开才不到半小时，身处队伍最前方的鹰眼的影分身就被一个风遁忍术切成了两半。
　　突如其来的袭击让整个前进队伍停了下来。
　　果然是他们回到火之国的必经之路上有埋伏，而且，是实力强劲的忍者！
　　在看清来人后，清水心中一惊，居然是砂隐暗部。
　　“一队，两队，三队。”一共12名暗部，呈扇形拦在了他的去路。回头望去，后面的砂隐忍者也陆续包围了他们，“一队，两队，三队，四队，五队，六队……”不知何时，少了三队砂隐忍者。是早就识破了他们的计划吗？
　　于是他下令道：“撤消影分身，让本体知道这里的情况。”
　　“是！”
　　星火和岚狐的影分身“砰”的消失了。
　　为首的砂隐暗部朗声道：“我就说，在明知道我们有后手的情况下，你们怎么可能选择继续保持前进，而没有半点动静。”
　　清水没有说话，此时他要面对的是整整9个满编小队的忍者，其中还有3个小队是砂隐暗部，他在抓紧恢复体力和查克拉。
　　“我想，你们大概45分钟前，也就是中途休息的那次，决定了后来的计划，你说我说的对不对，空流队长？”为首的砂隐是一个戴着土黄色条纹面具的男人，听声音大概40上下，可能年纪更大。
　　清水依旧闭口不说话，他只是冷冷的看着。
　　“至于你们分开的地点，也只有两处，一处是半小时前的密林，一处是5分钟前的河流里。在我想到你们早就可能逃脱我们的监视的时候，我就立即派了足够的人手去搜查了。”
　　清水还是不做声，他知道，对方想打击他求生的意念，现在他说的任何话，无论真假，都只是为了打击他求生的意志。当一个人，自己都觉得突破无望的时候，那你自然也是必死无疑了。
　　“那个侦查忍者，暂时还没有发现；但是那个女忍者和那个受伤的上忍已经被我们抓到了。”
　　岚狐！
　　清水心中一惊。
　　随即反应过来，不可能，都过去了半小时，他们一定逃出足够远的距离了！
　　“我想你可能不会相信我的说辞。你看看这是什么？”砂隐暗部拿出来了一片黑色的裤子碎片，还有一片白色的，染着鲜血的上衣碎片。
　　这是木叶暗部的装束！
　　很快，砂隐暗部又收了回去，继续道：“你看重同伴的生死，选择自己独身一人作饵，这点我很钦佩。但是那个女忍者本来有机会逃脱我们的追踪，那个上忍的伤势根本不足以支撑他回到木叶，那个女忍者带着他，只能是累赘。你作出的这个决定，是愚蠢！”
　　清水的心沉了下去：他以为，他可以拖延至少一个小时；他以为，他至少可以让他的同伴逃离砂忍的追踪；他以为，至少他的牺牲不是毫无意义……
　　“后悔吗？愤怒吗？空流队长！在你眼前，就有36名砂隐忍者，我们就是你的仇敌，来吧，向我们挥刀吧！”
　　有那么一瞬间，清水几乎就要冲向这个砂隐暗部忍者。但是他忽然想到，身后少的是3支砂隐忍者小队，那意味着，应该是追踪3个方向？也许这点逻辑上有点勉强，但是那个人手里的木叶暗部装束……他们完全可以拿星火第一次受伤留下的衣物残骸来充当所谓的证据，真要抓到人了，面具或者护额这样的标志性物品，不是更明显？！
　　“他在诈我。他想让愤怒占据我的头脑，让我失去一定的判断力，从而拿下我。因为他们怕我！”清水心中暗骂一句这个砂隐老狐狸，居然攻心为上，差点就着了他的道。
　　“这位不知名的砂隐暗部忍者。”清水的声音听不出半点情绪，“刚刚托你的福，你废话了很多，我恢复了不少的查克拉，又可以多杀你们几个砂忍了。”
　　“你不要太狂妄了！”旁边的砂忍被这等猖狂的言论所激怒了。
　　“空流队长，我代号尘沙。我的名声自然是远远不如你的。你今年4月在草之国执行任务的时候，施展的水遁忍术出神入化，这令我想起了强大的二代目火影！”
　　这人怎么回事？！一会攻心，一会这样拍马屁？！他难道不知道我在恢复查克拉和体力吗？！
　　“那个时候起，砂隐暗部就已经把你记录在暗部手册上，我记得内容是这样的‘木叶暗部分队长，代号空流，擅长瞬身术和木叶流剑术，能施展强大的水遁，危险等级A+’年纪轻轻就能有这种成就，我们这些经历了忍界第二次大战的老一辈们真是自愧不如。”
　　等等，他也在拖时间！他根本不怕我查克拉和体力恢复多少！我应该抢先攻击……清水才刚产生这个念头，就听到地底传来“轰隆隆”的巨大轰鸣声！
　　这是？！
　　只见方圆数百米范围内的森林开始塌陷，形成一个类似陨石一样的撞击坑，而同时无数的沙土从地下喷涌而出，不断的往上翻滚。这个大手笔的忍术完全改变了周围直径300米的范围内的全部地貌！使得这里的地形变成了类似风之国那样的沙土环境！
　　清水脸色阴沉到了极致。这TMD，原来BB了半天，砂忍根本是为了能够发动这个改变地貌的大型沙遁忍术，所以一直在跟他拖时间。对方是铁了心的要把他留在这里了！
　　“空流队长，木叶的天才上忍。我相信，假以时日，你未必不能成为另一个二代目火影！但现在，请你在此陨落吧！”尘沙一挥手，下达了砂忍的攻击命令。

5-逃脱
　　四月清水，木叶23年4月4日出生，木叶25年第一次提炼出查克拉，惊动火影高层。木叶30年，忍者学校毕业，同年成为丸星古介的学生，让火影高层一度以为木叶即将再出一个绝世天才。木叶33年，升中忍，并开发出第二种查克拉属性——雷属性。木叶39年，进入暗部。木叶41年，升暗部分队长。
　　整整8年，无法再更进一步，踏足上忍的领域。
　　因为查克拉量稀少！
　　这个稀少是相对的，一个10岁能成为中忍的人，查克拉无论如何是不会少的。一个能一直持之以恒坚持修炼的人，他的查克拉量是一定会达到肉体极限的。
　　只是，四月清水这具身体的极限，就是中忍。
　　这不仅仅四月清水一个人的问题，可以说无数人普通人一生的写照。
　　他们终其一生，也很难突破上忍的桎梏。最多，也就是成为一名特别上忍，而这，就是他们一生的终点。
　　要想成为上忍，真的太难了。努力，持之以恒的修炼；机遇，一个有经验的好老师；天赋，出众的身体素质，也直接决定了查克拉量的多少。
　　曾几何时，清水也曾幻想过血继限界，诸如千手一族，宇智波一族；也曾幻想过强大的老师，比如三忍；也曾幻想过天生五属性，身体素质倍儿棒，查克拉量爆表。
　　记得原著里的小强们，哪个不是轻轻松松吊打上忍甚至影级强者？哪个不是小小年纪爆发小宇宙？卡卡西12岁上忍单独开发千鸟，波风水门20岁就纵横忍界第三次大战获得金色闪光的称号，鼬神12岁万花筒，还有佐助鸣人，BUG中的BUG……
　　这要是比起来，心态不要原地爆炸！要知道他仗着小时候起步早还有坚持不懈的查克拉提炼，可是曾经得到过天才的美誉。但是中忍之后，查克拉总量的增加速度就明显慢了下来，以至于8年没有突破到上忍的级别。
　　清水很苦逼，他真的努力了，但是天赋限制了他的成长高度。没想到当年水遁属性，居然真的让他成了一个水货天才？！能甘心吗？一个穿越者可能甘心这样的成就吗？曾经的天才？最终只是一个中忍？于是在木叶42年，清水终于抓住了那次机会……
　　“木叶42年7月7日，四月清水19岁升上忍，并开发出第三种查克拉属性——火属性。”
　　这是木叶的忍者日志里所记载的那一天发生的事。
　　上忍，简简单单的两个字，代表的是他终于打破了自己的命运。
　　从此，查克拉量再次进入爆发期，他的实力也与日俱增。
　　直到木叶43年4月，草之国S级任务，那可以说是他的成名之战。他的连续高级水遁忍术，打的一整个忍者雇佣兵团25名经验丰富的忍者落花流水。那可是整整25名忍者，其中还包括3名上忍。
　　什么天才？！都是虚名！他如今一切的实力，都是自己一点一滴拼出来的。
　　既然你们想留下我，那就试试看吧！
　　清水动了，他提起利剑，冲向了离他最近的一队忍者，看似打算强行突破！直线加速之后，他的速度简直快如闪电！
　　“时刻保持阵型，按照原计划即可。后面负责压制对方攻击，侧面负责牵制限制对方移动空间，尽量限制他的速度，正面则避开对方的攻势。”尘沙下达命令。
　　清水打算先杀一人，然后再伺机而动，没想到他冲过去的那队人根本没打算跟他刚正面，反而避开了他的冲刺，但是同一时间，侧面的砂隐忍者却不停的投掷苦无和施展风遁忍术来限制他的移动范围，最要命的是他背对着的方向的那些砂忍，一个劲的猛攻，各种致命的风遁忍术都招呼到他头上来。
　　第一次突击无果，清水选择攻击他右手边的忍者，也就是刚刚投掷苦无和施放风遁·大突破那些碍事忍者。这些人的目的很明确，就是定位在辅助上，群战先杀辅助。
　　只是，这一次，换成这些忍者居然跟缩头乌龟一样躲开了他的冲刺？！然后再次，来自侧面的牵制攻击和来自后背的杀招！清水的强势突击再次化为泡影，还差点因为激进的攻击行为，被一个忍者的风遁·真空连波，连续数十个旋转风切给伤到！
　　光刹车停止攻势还不行，接踵而至的风遁忍术再次砸了下来。清水只好施展瞬身术离开这片区域。
　　“他的速度可真快！整整24个忍术，49把苦无，居然没有伤到他丝毫。”尘沙身旁一名砂隐暗部忍者惊讶道。
　　“那又怎样？他的死是必然。我要的是降低我们的损失！现在尽量消耗他的体力和查克拉。”尘沙看着下方再次突袭无果的清水冷冷道，“让达罗和他的小队随时准备，这是他将功赎罪的机会。”
　　“是！”
　　清水来回突袭了几次，发现对方都是这个套路，20名砂隐忍者加10名砂隐暗部一共30人形成一个完美包围圈。但是始终有1队砂隐忍者处于包围圈外，对他的突击没有任何的反应，还有站在最高点的那两个暗部。
　　其中之一自称尘沙的那个中年暗部。
　　对方的战略意图很清晰，不仅仅是要留下他，而且要完美的留下他。耗尽他的体力和查克拉，然后外围的人再施展致命一击是吗？
　　相当棘手的状况，30人组成的包围圈施展的连续不断的攻击，让他毫无时间释放大型水遁忍术，尽管他只需要那短短的几秒。
　　但是，偏偏就连这短短的几秒都没有……现在的他必须保持高速移动，否则，一旦停下来，面对的就是铺天盖地的连续攻击。
　　必须找个机会，改变这种被动的局面。
　　木叶流剑术·三日月之舞！
　　清水再次选择了正面突袭，依靠三日月之舞取得的瞬间视野差，他得以一下子脱离对方的攻击范围，但是效果并不明显。因为对方有感知忍者。
　　“他在空中！”
　　长剑还未来得及斩下，砂忍的攻击就到了。清水不得已再次施展木叶流剑术·三日月之舞！还是同样的目标，同一个砂忍，必须杀了他。打破僵局！
　　一瞬间，因为之前连续高速移动，再加上连续施展三日月之舞，强大的负荷让他的身体产生了一丝疼痛感。这是他的身体在向他报警。
　　“呵啊！”强忍着身体的不适感，他必须挥出这一剑。
　　而这名砂忍中忍，此时才来得及抬头望向天空，但那里空空如也？！
　　“身后！”感知班的砂忍大声吼道。
　　太迟了……
　　利剑将这名砂忍的头颅砍下后，清水立即开始结印，这是好不容易打出来的时间差！同时用这具砂忍尸体作为掩体，抵挡着堪堪来迟的几只苦无和几个风遁忍术。
　　实在是太快了，连上忍都没有几个人反应过来，清水这里已经结印完毕。
　　水遁·水阵壁！
　　强大的水流凭空出现，从沙地底部旋转直上，一飞冲天，形成一道360度无死角的水墙。将砂忍剩下所有的攻击都挡在了水墙之外！
　　“怎么可能？！这里可是沙地！”
　　“怎么可能在无水之地施展出这么强大的水遁忍术？！”
　　“不可能！他又不是二代目火影！”
　　“让达罗不要轻举妄动！水阵壁吗……这个忍术，水量的多少和水墙的强度，是根据施术者灌入水中的查克拉来维持的。他想抵挡所有的攻击，在无水之地保持这样强大的水流，势必会消耗大量查克拉。保持高压攻击，让上忍加大攻击力度。”
　　风遁·真空连波！数十道旋转风切攻向水墙。
　　风遁·真空大玉！风遁·真空玉的加强版。
　　风遁·压害！暴风之超重炮，成块打出被压缩到高密度的龙卷风，一旦命中目标，即以极限的超高风压扫除一切物体。
　　上忍们不计查克拉的投入这些B级强力攻击忍术，希望能借机消耗清水维持水墙的查克拉。但是他们失望了，这一连串的B级风遁忍术轻而易举的攻破了水阵壁——但里面空空如也。
　　“啊——！”清水以一击干脆利落的斩击结束了第二名砂忍的生命。
　　“他在第6组方向！”感知班忍者及时报告着清水的动向。
　　水阵壁第二次从沙地升起。如此短的时间砂忍们根本无法施展强力的忍术，只能以苦无和低阶忍术进行攻击，但是这些攻击对水阵壁来说，轻而易举的就挡了下来。
　　上忍们忠实的执行着尘沙的命令，打算继续消耗清水的查克拉，B级风遁忍术开始结印。但是这次，他们连术完成的机会都没有，清水已经依仗卓绝的瞬身术来到了这名即将结印完成的上忍身后。
　　“啊——！”只有一声惨叫，这名上忍被洞穿了心脏。
　　一击得手，清水也不恋战，果断结印，水阵壁再次升起。他不是没有想过依靠无与伦比的速度进行收割，但是一想到，对方还有6人没有丝毫动作，绝对不能掉以轻心。稳扎稳打，查克拉还有一大半。
　　“太快了，无论是移动速度还是结印速度……”尘沙身边的暗部非常震惊于清水的杀戮，他们30人组成的阵型，就被他的绝对速度给破解了。
　　“停止攻击，所有人戒备！”尘沙果断下令，“让达罗小组上！”
　　只见原本一直处于包围圈外的达罗小组四人，开始同时结印，这明显是一个大型遁术。
　　透过水墙，清水冷冷的看着他们结印，现在外面27个人都戒备着他的偷袭，也不攻击，他就以最低的查克拉量来维持着水阵壁，等待对方的杀招，摘下暗部面具的同时开始结印。
　　短短几秒，结印完成！！x2 
　　“轰！”漫天的沙子拔地而起，呈龙卷一般，向他席卷而来。
　　水遁·水断波！只见清水从口中猛烈喷出急速的超高压细水柱，威力极强，杀伤力极高，如同利刃一般，其威力和水压都极其强悍。轻而易举的斩断沙龙卷，然后余威不减的扫向达罗所在的四人小组。
　　“小心！”
　　但是，太快了！而且清水为了达到出其不意的效果，特地选择了一个最刁钻的角度，能够尽量多的杀伤砂忍！
　　一眨眼的功夫，同一方向的7名忍者，加上达罗小组的三人，整整十名忍者被清水的水断波一分为二！！整整12名忍者，居然只有两个人逃出升天。
　　但是，清水发现他的双脚也开始下陷。重新戴上红白猫脸面具，他意识到，沙子在流动，在向地下流动。'这是我爱罗的绝招？！砂漠大葬？！这是要活埋他？！'脑海中只来得及产生这个念头，清水就发现他再也无法动弹，随着流沙迅速沉入地底。
　　“实在是——太可怕了！”达罗心有余悸的看着一地的死尸，就差那么一点点，他就真的交代在这里了。他忽然产生了一个念头，这个叫空流的木叶暗部不会就这么轻易死去。
　　尘沙看着眼前的惨况，沉默不语，即使这次杀了清水，对于他们来说损失也太大了。整整十三名砂忍惨死，其中包括3个上忍。
　　“队长？！”旁边的暗部示意尘沙应该发号下一个命令。
　　“让感知班确认空流的生死……”尘沙的脸彻底阴冷了下来，他听到了来自地底的剧大鸟鸣声，该死的，很显然，那个木叶暗部还没有死！“全员准备战斗！”
　　剩下的砂忍们各个如临大敌，全神戒备四周，防止空流的偷袭。
　　但是没几秒那鸟鸣声却渐渐却熄了下去，这是什么情况？！
　　“感知班！”尘沙说话带着怒意。
　　“啊啊……啊是！”感知班的忍者们已经被吓得斗志全无，正常的交战，会优先击杀感知班或者医疗班的忍者，但是清水虽然从头到尾没有向砂忍的感知班和医疗班下手，但是也足够吓得他们够呛。虽然有人保护，但是谁都知道，在清水的速度和强力水遁忍术下，他们躲不掉，必死无疑。所以一听到清水还活着，他们深怕那个恐怖的水遁忍术突然扫向他们。
　　“他……他跑了！空流在东北方向1公里处！向火之国边境移动！”一名感知班的忍者终于发现了清水的踪迹。
　　“给我追！他受了重伤！一定要抓到他！”尘沙下了死命令，决定带领剩余23名忍者追击清水。

6-胜利
　　死里逃生的清水全速向火之国移动。他抹了把嘴角溢出的鲜血，现在的状态非常糟糕，最后那一下类似于前世所了解的我爱罗的“砂漠大葬”，虽然没有将他拉到地底200米处那么夸张，那是这一下也直接伤到了他的内脏，而最后危机关头为了破局持续释放的千鸟更是让他的查克拉十不存一。
　　他必须先去物资存放点，将剩余的干粮还有水，还有兵粮丸等物资全部带上。对方不仅有感知忍者，天空中还有那只烦人的苍鹰，一直在高空监视他。所以他跑不掉，必须做好打长期消耗战的准备。尽管状态很糟，但是现在来看也不是毫无希望了。
　　“居然真的被我逃出来了！”此时此刻的清水居然有一种不真实感！要知道在战斗之前，“逃出来？”那是想都不敢想的事！想到这里，他嘴角不自觉的露出了微笑，岚狐最后说的话，其实表露的意思再明显不过。她的情愫他怎会不知？！
　　既然连他都能逃出来，那他们现在也应该安全了吧？如果他还能够平安回到村子，那是不是可以考虑下岚狐呢？毕竟之前的20年，生死存亡的压力使得他并没有过多的考虑感情方面的事。所以之前对于岚狐的一些示好，他选择了沉默。但这次……
　　如果还能再见面，清水觉得他应该正视一下这段缘分。而且……仔细回忆起来，岚狐还是挺好看的。唔……按十分制的颜值来说，7.5分妥妥的，已经比得上前世的大多数“美女”了。
　　而那清丽脱俗的气质更是完爆各类made in Korea， created by BeautyCam。性格，这几年相处下来让人感觉非常舒服，脾气又好，实力，也足够，能进入暗部的哪个不是佼佼者？而且还是专业的医疗忍者，在队伍里多次发挥了举足轻重的作用。
　　他们会一起约会吧？！
　　等等等，四月清水你在想些什么！赶快把你脑海里的肮脏清理掉，现在明明还没有脱离危险。用力拍了拍脸颊，清水甩开这些胡思乱想，开始专注于恢复查克拉和赶路。
　　天色渐暗，清水终于来到了火之国境内的物资存放地。以最快速度的带上一切有用的物资，他继续朝着木叶村进发。只要保持这个速度，两天后，他就能到达木叶村。
　　可是身体传来的疲惫还有沉重感，以及不轻的内伤，时刻提醒着他，目前的他是无法继续保持2天高速行军的、既然逃不掉，那就只能反击了。他手里还有20张起爆符，可以起到奇袭的效果吗？？他只能试一试。转念一想，未必没有奇效，因为砂忍一定想不到他还有胆设下圈套伏击。
　　这群砂忍也真够胆大的，都进入火之国的领地了，居然还敢追击，是仗着天空中的苍鹰吗？只要形势逆转，就立马撤退？！那就趁你们走之前，送你们一份大礼。
　　在来到到一片极其茂密的树林之后，确认苍鹰无法看清他的具体行动之后，清水开始布置起爆符的位置。
　　在清水的设想里，起爆符的主要作用是制造混乱，杀敌的主要手段还是他手中的利剑。依靠忍术杀敌，尽管效果很好，如果时机把握到位，一次性可以解决复数以上的敌人。
　　但是强力的忍术真的很消耗查克拉。如果他的身体状态还是很好的话，利用远程忍术杀敌是不二选择，但是现在，他体内的查克拉只有区区五分之一。他也很想等查克拉恢复的更多些再动手，但是目前这个受伤的身体，应该是撑不过今晚的，所以这是唯一的机会！
　　将20张起爆符分别依次安置在不同的角落。他看着这处静谧的森林，这里，就是他的决战之地。天黑了，苍鹰不知何时已经离去。是真的离开了吗？还是已经确定了他的藏身之处？
　　23人的砂隐队伍停下了前进的脚步。
　　“感知班说那个木叶暗部就在这片密林里。”一个砂隐暗部沉声道。
　　“4人一组，扇形搜索前面的密林！找到目标之后，迅速通知所有人，速战速决，这里是火之国领地，随时可能碰到木叶的忍者！”尘沙下了新的命令。
　　藏身黑暗中的清水就看着砂忍每4人为一组，一点点包抄过来，“那就从最东侧的砂忍开始好了。”
　　清水引爆了最西侧的第一张起爆符，剧烈的爆炸声在这宁静的夜晚格外刺耳，最西面的4名砂忍一个躲闪不及，两人伤势严重，两人轻伤。
　　就在爆炸声响起的那一刹那，清水也动了。
　　瞬身术！长剑毫无阻碍的刺穿了人体。
　　这名砂忍的死亡没有发出半点声音。
　　“轰！”第二张起爆符又炸伤了一名砂忍。
　　瞬身术！击杀了第二名砂忍。
　　这个砂忍小队的队长终于发现了恍若死神的清水。他发出了集合的讯号，砂忍们开始立即朝着这里移动，但是只听到巨大的连续爆炸声“轰——轰——轰！！”
　　起爆符一张接着一张的引爆，就在他们赶到这里的必经之路上，总共有整整十五张起爆符在等着他们。
　　当剩下十余名砂隐忍者赶到的时候，这个最东侧的砂忍小队四名忍者，已经全部死亡。
　　这一切，仅仅发生在短短数十秒内。
　　“混蛋！”
　　“杀了他！”
　　这次尘沙一马当先，他施展的风之刃异常凌厉，仅仅一击过后，就让清水感到了沉重的压力。这个上忍非常强悍。
　　力量方面是对方占优，速度也不慢，他只能依靠极限的速度不断发出闪电一般的攻击。同时剩下的砂忍疯狂的倾泻着忍术，同伴的惨死极大的刺激了他们，发誓要把清水这个刽子手彻底铲除。
　　原本就不多的查克拉，因为这些砂忍的穷追猛打还有尘沙的压力，迅速枯竭……这样下去，他必死无疑。
　　必须改变现状……那就擒贼先擒王！
　　清水再次一个翻身跃起躲开尘沙的必杀一击，瞬身术！
　　眨眼就来到了尘沙的身后，他必须彻底的击杀这个暗部带队上忍，才有可能击垮这群砂忍的意志。
　　可是尘沙看都没有看身后，丰富的作战经验，让他将风刃的利刃斩向身后。
　　木叶流剑术·三日月之舞！
　　风刃划过的只是三个分身，而清水的本体此时已经从另一侧的半空劈砍下来。
　　“哧！”他的剑居然被挡住了？！这人的肩膀上穿着什么东西？！瞳孔骤然收缩，尘沙居然在结印？！他早就知道他会出现在这里吗？？还能挡下他的攻击？！
　　容不得作更多的思考，如此近的距离，对尘沙来说是机会，对清水来说，也是唯一的机会。
　　风遁·风之刃！
　　雷遁·千鸟！
　　尘沙右手的风之刃率先捅入清水的腹部，但他并不满足于此，他想将清水拦腰砍成两段。但是千鸟也在此时此刻成型！
　　如同千余只鸟儿的鸣叫声，蓝白色的电光在这个夜晚绚丽无比。
　　但这是死亡之光！
　　这个霸道的堪比S级攻击力的A级忍术，直接将尘沙的右手削了下来，余威不减的朝着尘沙的胸口奔袭而去。
　　击中了！
　　来不及喜悦，被击中的尘沙，就化为一阵青烟消失了。
　　替身术！哪怕这样的短短一瞬都能施展替身术吗……
　　最后三张起爆符——引爆！
　　“轰——轰——轰！！”又是三声巨大的爆炸声，就位于他们这十几人的战场。
　　所有人都没能逃过起爆炸的杀伤范围，包括清水自己。
　　“这个疯子，居然连自己都炸！”这是所有砂忍此时的心声。
　　还没有结束！
　　尘土飞扬中的清水立马开始结印，他结印的速度依旧快的让人无法看清。
　　所有砂忍心中大骇。
　　水遁·水龙弹！
　　清水再次向砂忍们展现了无水之地的水遁忍术——只见庞大的水流从地底喷涌而出，短短几秒就形成了一个小型湖泊，水面下隐约好像有一条水龙即将跃起。
　　即使这种时刻了，他居然还有查克拉？！眼前这个木叶暗部真的只是个新晋上忍吗？
　　如此庞大的查克拉量。至少三倍于一般的上忍，这已经是精英上忍的级别了，而且眼前即将成型的水遁忍术显然不是低阶忍术。
　　会继续增加伤亡的……
　　尘沙眼神复杂的望着站在汹涌波涛上的清水，尽管他的腹部有着巨大的贯穿伤，起爆符连他的暗部面具都炸碎了一半……可见他也承受了相当的伤害，但是他依旧傲立于此，漠视着他们。
　　是的，就好像看死人一般的看着他们。
　　难道对方从一开始就是抱着将他们一网打尽的打算将他们引诱至此？！多少次，他以为对方已经到了强弩之末，但偏偏能够打破他的预期！一旦示弱的念头在心底滋生，那就很难将其泯灭。一个合格的忍者，当有果断的决断力。有的时候，任务的成功与否，也是离不开领导者的魄力。
　　尘沙最后看了眼周边残余砂忍的惨状，还有他自己那空荡荡的右臂，最终下了决断。
　　“撤——！”指挥官沙哑的声音传来，其余砂忍都不甘的望了眼清水，然后迅速离去。任谁都看的出来清水的状态差的不能再差了，但是他们的指挥官选择不再冒险……但是也许，只要再走错一步，这个出发时满编的忍者大队，就亡于这个木叶暗部手里了……这种耻辱和责任，谁都担当不起！
　　滂湃的水流依旧在翻滚，但是水龙却始终没有跃出水面。
　　清水任由他们离去，他只能任由他们离开。
　　“呵，查克拉没了。你们要是能再多坚持一会的话……”从下午的追击开始到现在，连他自己都记不清到底杀了多少砂忍，应该杀的他们怕了吧？这是他有史以来杀敌最多的一次战斗。4月份草之国的S级任务，他只是打退了对面的忍者部队；而这次，则是彻底打残了一整个忍者大队。
　　“这样，算是我赢了吧！”他露出一个惨笑。
　　值得吗？身体现在的状况已经不是糟糕可以形容的了，他可以感觉到生命在流逝。
　　“这样，他们也应该安全了，我的努力不会白费的……”
　　水流渐渐散去，清冷月光下的森林再次恢复了宁静。
　　清水一步一步拖着已经快失去知觉的身体，艰难的移动到一棵大榕树下。他的视线渐渐模糊，趁着手还能动，胡乱的将剩余的全部草药都敷到了腹部，他试图阻止血液继续从他的身体流失。为了不让自己睡着，他一口气又将剩余所有的兵粮丸都吃了下去。
　　可是，他的伤太重了……
　　血液，查克拉，温度，知觉，还有他的灵魂，这一切都渐渐脱离他的身体……
　　他做了一个梦：那是一个阳光明媚的早晨，他身着黑色暗部长袍，手上拿着红白条纹的猫脸面具，站在火影岩上俯瞰着整个木叶村，而她就站在他的身旁，微风轻抚着她乌黑的秀发。她缓缓摘下了那熟悉的狐狸面具，晶亮的眸子灿若繁星，浅浅一笑：“清水，我喜欢你……”

7-团藏
　　木叶43年7月20日，月明星稀。木叶村火影办公楼。
　　“猿飞，暗部那边的调查进行的怎样了？”水户门炎沉声问道。
　　三代目火影猿飞日斩回道：“都在这里了，你们可以看看。”接着其余几位木叶高层都接过一份资料，开始浏览。
　　距离清水在火之国境内与砂忍死战之后数天，木叶村高层已经派遣了整整三个暗部大队，上百名忍者将整件事调查了七七八八，如今看着这一份沉重的报告，木叶村最高层的五位领导们急需尽快确定这一严重事态的处理方案。
　　“所以我觉得砂隐村这次的战争目标国就是我们火之国！我实在无法理解，那样的据点建立起来，只是为了对付还处于内乱中的雨之国，而且雨之国有什么？！他们的目标只能是我们……”水户门炎看着手里的这份报告，心底只有震惊。
　　“不仅如此，还公然侵犯我火之国的领地，并且造成我们木叶暗部两死两重伤。这笔账必须清算！木叶多少年没有吃过这种亏了？！”转寝小春的语调则显得有些激动。自从第二次忍界大战之后，各国休养生息，尽管有些小动作，但大都不会过火。如今这次砂隐的动作真的太夸张了，居然敢公然在他国边境修建战争前哨基地！
　　“说起来砂隐还是我们的盟友，如此盟友……”秋道取风微微皱眉，紧接着继续道，“这事会不会另有隐情？”
　　“三代风影是个枭雄，被尊称为史上最强风影的男人，怎么可能甘愿蜗居于西南一隅？何况，风之国也好，土之国也好，雷之国也好，甚至还有水之国，他们从来都是把我们火之国当作一块肥肉，只要有机会，谁都想咬一口。”水户门炎觉得这单纯就是砂隐村的战争行为，“猿飞你怎么看？”
　　“依据我们目前得到的信息，那个据点存在至少有1年了，也就是说他们1年前就开始谋划这一切……三代风影在第二次忍界大战战后宣称重视经济发展，因此对铁矿石的需求量非常大……同时为了改革，对忍者学校的教材和老师进行了一次大换血……收回了砂隐村豪族的权利，进行中央集权制……”
　　三代目火影深深的吸了一口气，总结道：“铁矿石是为了锻造兵器；改革忍者学校是为了更好培养优秀的忍者；权利收回，武斗派一家独大，才能随心所欲的发动战争……他这是早就为了战争而作的准备，一个有大国梦想的野心家。”
　　三代目火影的心情很沉重：“团藏你怎么想的？”他转头望着从会议开始就闭口不言，现在干脆已经闭目养神的志村团藏。
　　“等！”团藏轻吐一个‘等’字。
　　“等？！”等？？难道不是打吗？其余四人一下子楞了会，甚至以为听错了团藏的话，一直以来好战的武斗派代表志村团藏居然换了性子？
　　“等对方给我们解释和赔偿！”团藏解释道。
　　“光这样等待会不会太被动了？”水户门炎不解问道。
　　“我们如果现在就急着向全世界宣告砂隐村的战争意图，极有可能被反咬一口。砂隐村完全可以抵赖，因为我们只是发现了他们的据点，然后根据各方面的证据综合显示，他们的目标只能是我们。”团藏缓缓解释道，“但是我们并没有直接的证据，可以证明对方就是要对火之国发动战争，我们甚至连一件兵器，一点物资都没有找到，要知道那个山洞整个都是空的。”
　　“可是这样会不会被对方误认为是我们木叶懦弱的表现？毕竟我们的暗部2死2伤。他们还入侵了我们火之国的领土。”转寝小春强调道，“这显然就是战争行为！如果他们选择将此事忽视，我们不可能就这么算了的！”
　　“当然不会就这么算了的，不仅不会就这么算，我们还要争取更多的利益。仅仅只是2死2伤和领土入侵，我觉得我们并不能获得多大的利益……一些赔款吗？那我们的木叶忍者的牺牲有什么意义？何况那个山洞的发现地是在雨之国的领土里，不是火之国境内。所以外交上只依靠我们其实并不能获得更多的利益。”
　　“所以你的意思是？”秋道取风问道。
　　“一方面，等砂隐村给我们解释，我们可以先看看砂隐的反应再作打算；另一方面，与雨忍村建立起一定程度上的友谊，甚至可能让木叶村从此多一个战略盟友，尽管我们在座的各位都知道，砂隐村的目标很大概率上是我们，但是雨忍村的人并不一定会这么觉得。因为这个据点是在他们的国境内……只要我们稍稍对一些证据做些手脚，然后给他们就可以了……不需要我们多说，他们自己就会去联想的。到时候，风之国会承受来自雨之国的压力，呵呵……”团藏的笑声有些嘶哑。
　　“听起来还是有几有道理。各位你们觉得呢？”秋道取风看向其余三人。
　　“雨忍村啊……”转寝小春似乎想到了什么，不再那么激动。
　　“虽然雨忍村只是个小忍村，但是我们如果可以获得山椒鱼半藏的友谊……”水户门炎也开始分析这里面的得失。
　　第二次忍界大战里，雨忍村这个小忍村，硬是生生跟木叶村打了个不相上下，也许战争的胜利最终会是木叶的，但是木叶一定不会喜欢这种胜利的，因为那是惨胜。
　　这一切都是那个男人的存在——山椒鱼半藏！雨隐村的首领，在那场战争中，他曾独自一人击溃了十余个木叶忍者军团，那可是整整近5000名忍者！并将联手的自来也、大蛇丸和纲手三人逼到绝境。
　　也是在那场战争中，半藏给予了他们三人“三忍”这个称号。
　　如此光辉而又恐怖的战绩，将他推到了如今的世界之巅，而被视为忍界的顶点，同时被誉为“半神”，如今的忍界唯一的神。所以谁若是被“半神”半藏视为敌人，一定是会掂量下自己有没有必要这么做，哪怕对方是风之国砂隐村的影。
　　“团藏，这可不像平时的你会说出来的话。”猿飞一针见血道。
　　“战争的阴云随时笼罩在我们头上，我们需要尽可能的团结所能争取到的一切力量……”团藏说的极其诚恳。
　　“既然如此，那我们即刻需要整理资料证据，还有伪造虚假证据，然后派人带去去和雨忍村沟通。”
　　“这事就让我来负责吧。”团藏主动揽下了这个任务，“这种脏活，不就是‘根’存在的意义。”
　　三代目火影直视着团藏的眼睛，他似乎想看穿团藏内心深处的想法，严肃道，“团藏，这事非同小可，不容有半点闪失！”毕竟如此反常的团藏，让人不多想那是不可能的。因此三代目火影郑重提醒道。
　　“猿飞，你太敏感了。我毕竟也是火之木叶的一员，我所付出的一切终究都是为了村子……哪怕是根，那也是木叶的根。”
　　团藏说完，就径直离开了火影办公室，走廊里昏暗的灯光照着他那半边雪白的绷带，显得异常狰狞。在渐渐远离火影办公室后，他突然出声问道：“准备的怎样了？”
　　不知何时，团藏的身后已经站着一个木叶暗部，他回道：“一切准备就绪，随时可以出发雨忍村。”
　　“那明天一早就出发。带上3组和4组！”团藏命令道。
　　“是，遵命！”暗部忍者恭敬道。
　　“对了，关于四月清水调查的怎样了？”团藏此时问起了清水。
　　“很可惜，四月清水的治疗全程由纲手大人陪伴……我们没有机会获得他的新鲜血液……”
　　“要不要让大蛇丸去弄？”团藏此时有些犹豫，如果叫大蛇丸来参与这事，那自然是要给足大蛇丸足够的好处的。因为面对纲手亲自治疗的病人，他的根还真没这个本事去跟纲手较量。
　　而且这个叫四月清水的上忍他有些印象，早慧，勤奋努，但天赋极其普通。记得他一直都是中忍来着，怎么在去年就突然成为了上忍，而且实力还突飞猛进？？丸星古介虽然厉害，还得过二代目火影的指导，但何德何能可以教出这么厉害的上忍……
　　所以到底这个人身上发生了什么？一定是有一些他不知道的秘密藏清水身上。最开始团藏还以为只是一个很普通的熬了很多年的中忍水到渠成升职为上忍，然后今年草之国的S级任务也只是投机取巧，依靠战术和地理上的优势才击溃了那二十多名雇佣忍者……现在看来，完全不是那么回事。
　　“那目前分析得到的结果是什么？”
　　“因为没有任何砂忍的尸体，所以我们只能从现场的战斗痕迹和血迹来推断，砂忍总共有一个大队共计36名忍者，其中8名上忍，28名中忍。中间发生了两次大规模的交战。第一次是四月清水被一个满编忍者大队所围困，战斗环境还是沙地，结果被四月清水逃脱，第二次是火之国境内四月清水伏击砂忍，并最终击溃了他们……”暗部忍者陈述着这些事实的时候，至今还是有些难以置信，“这应该超出了精英上忍的水平了。”
　　“比你还要强？”
　　“是！属下惭愧！至少属下无法做到在8名上忍带领的满编忍者大队下逃脱，甚至反击。”暗部忍者低头道。
　　“短短一年多，从中忍变得比你还强，可能吗？”团藏的语气里充满了讽刺。
　　“如果是天才的话……”
　　“但他不是。”团藏打断了暗部的猜测，他继续说道，“四月清水，曾经木叶高层一致认为是一个天才，但是很可惜，他的天赋实在太普通了。我原本以为中忍就是他的终点……没想到他居然能够成为上忍，这已经超乎了我的意料，结果现在甚至超越了精英上忍……”
　　“他的身上一定发生了什么，一定有什么秘密在他身上！”团藏笃定无疑，“去跟大蛇丸商量吧，从纲手那拿到我们要的东西，让他开价。”
　　“遵命！”暗部忍者一个瞬身术消失在了团藏身后。
　　“可惜了，一个孤儿，本来可是‘根’的绝佳人选。”团藏喃喃自语，“难道真看走眼了？”

8-苏醒
　　什么是查克拉？
　　首先要从人体内的所有细胞里面，汲取出一种身体能量。通俗来说，就是天赋，因为身体所能制造这种身体能量的多少，是有上限的，而每个人天赋的不同，就意味着每个人所能从细胞里汲取的这种身体能量上限是不同的；然后需要藉由众多的修练或经验，所累积而成的精神能量；接着同时从体内提取出这两种能量，再把这两种能量锻炼合成，就形成了查克拉。
　　忍者们平时身体里就是储存着大量查克拉，一旦开始释放查克拉，需要源源不断补充新的查克拉之时，身体就会消耗精力和体力来恢复查克拉。对于所有忍者来说，恢复查克拉是如同呼吸一样，是下意识的行为。
　　关于身体能量，在人体发育时段，尤其是青少年时期，是身体能量最为暴涨的时候，如果忍者的天赋足够优秀，就会出现10岁到18岁这段时间内实力成妖的所谓天才忍者。卡卡西12岁上忍，鼬12岁万花筒，皆是如此。但是身体能量总的极限就是大约20岁左右，此时人体已经基本发育完全，如果此时一个忍者将身体能量开发到了极限，却仍旧只是一个中忍，那就是意味着天赋普通；而只有天赋出众，才有可能成为上忍！
　　但是一旦超过50岁，尤其是60岁之后，身体的衰老是不可避免的，所以一个强大的忍者会在此时不可避免的实力下降。而精神能量只要一直保持修炼，理论上是可以一直增加的。另外，意志的懈怠也是影响精神能量的一大要素。所以卡卡西在第三次忍界大战之后实力并没有质的飞越，和意志的消沉有很大关系。
　　所以，一个忍者的强大，首先需要天赋出众的身体，其次要保持不断的修炼以及坚韧的意志，这样才能保证拥有强大的查克拉。
　　那又如何释放忍术？
　　在体内形成查克拉之后，需要经由“结印”这个动作暗示或者说引导，来发动这种查克拉的能量，而这整个过程就是需要一定的查克拉控制能力来实现，越是高明精确的查克拉控制技巧，那施展忍术便越有有优势。
　　比如说，同样的豪火球之术，佐助第一次释放只有篮球大小的火球，而鼬第一次就能释放出数米直径的恐怖火球。这是因为鼬有着比佐助更加高明的查克拉控制技巧，就能更快更高效的使用查克拉。具体来说就是，实际施展一个的C级豪火球忍术需要大约150单位的查克拉，佐助为了能成功释放这个忍术，实际消耗了超过200单位的查克拉，实际效果只有篮球大小。而鼬则仅需170单位的查克拉，就能释放出数米直径的火球。
　　所以不同的忍者在施展同样的忍术时，不仅在“消耗”上有差距，在“效率”上也会有明显的不同，因此造成了天差地别的效果。而“效率”又体现在结印速度，对忍术的熟悉程度，也就是所谓的修炼程度。
　　结印速度很好理解，结印速度越快，释放忍术就越快；而对忍术的熟悉程度，具体举例比如说同样的无印忍术螺旋丸，四代目火影和自来也可以做到单手瞬间释放，卡卡西则需要双手一起如挤奶一般的费劲，螺旋丸成型的速度完全不是一个级别，这就是为什么卡卡西尽管会螺旋丸但是从来没有在战斗中使用过。而鸣人则是依靠外挂般的海量影分身，硬是把技能熟练度给刷爆了……
　　所以，一个忍者想要快速释放强大的忍术，首先需要精细的查克拉控制技巧，再经过不断的练习，提高结印速度，同时融会贯通自己所熟悉的忍术，如果本身查克拉属性又和该忍术相符，那往往会事半功倍。
　　这就是为什么，清水的水遁忍术极其强大无比的原因：他“纯水体质”（只有一种水属性），坚持不懈的修炼近20年，理所当然的拥有高明的查克拉控制技巧，迅速的结印速度，以及无与伦比的水遁忍术熟练度。尽管他后来也开发了火遁属性和雷遁属性查克拉，但是火遁只是入门，雷遁则相对好些，但精通的忍术也只有两个：才完成不久的A级忍术雷遁·千鸟和C级忍术雷遁·地走。
　　“这个单手结印，一直毫无头绪来着……”清水嘀咕道。回想起几天前的生死一瞬：在借助“三日月之舞”靠近砂隐暗暗队长尘沙之后的杀招，居然被对方硬生生挡了下来，而且对方还同时发动了“风之刃”这种A级风遁攻击忍术。要不是他下意识的放弃长剑改为结印施展“千鸟”，恐怕……如果当时他可以单手结印发动千鸟的话……那结局很可能就不仅仅是削断对方一只手了，而他也不用受如此致命的创伤。
　　鼬到底是如何做到的？！也许很多所谓的剧情他的记忆已经模糊了，但是鼬单手结印的那一刻，卡卡西堪称骇人的震惊神色他可是忘不掉。这种技巧不是单纯拿来装的，而是可以做到出其不意的杀敌。清水他本身就是剑术大师，他完全可以单手持剑攻击的同时，借助混乱或者背身，只要是视觉盲点，在敌人看不见的那一刹那，就可以利用单手结印施展忍术达到一击毙敌的效果。
　　只是……我们的鼬神去年才出生……
　　“哎……”一声叹气，他并没有那种卓绝的忍术天赋，所以独立开发忍术和单手结印，都是他的软肋。躺在病床上的无奈的清水此时全身缠满了绷带，在发现这个事实之后，有那么一瞬间，清水觉得他的绷带比团藏的还要多……
　　不用觉得，是真的多……
　　“年纪轻轻的小子，唉声叹气个什么劲？你不知道你能捡回一条命已经是万幸了吗？”金色中长发，有着火爆身材的女忍者不悦道。
　　这是三忍之一的纲手！
　　看了眼纲手，他又想起来了以前妄图学习医疗忍术的过去，“哎……”又是一声叹息，真的太复杂了……要想学会医疗忍术，先不谈天生的才能，要掌握医疗忍术首先必须要有十分精密的查克拉控制能力，其次还必须学习大量的专业知识，以及将其付诸实际的头脑还有毅力。
　　所以他后来放弃了医疗忍术，转而专心修炼剑术和基本三身术，以及各种水遁忍术。也不是说好或者不好，路是自己选的，他没有那种成为全才的天赋，只能做好他能做到的一切……比如说木叶流剑术，比如说瞬身术，比如说各种水遁忍术，还有才彻底学会的千鸟。
　　“啊？！你是不是没听见我说的！”纲手直接一个暴栗送给了清水。
　　“痛痛痛！”清水吃痛，纲手这一下可不是闹着玩的，是真的使上劲的。“纲手前辈，我还是重伤的病号……”
　　“能把你从重症监护室抬出来，就说明你已经脱离危险期了。这种程度的攻击死不了……”纲手十分信任自己的医术水平，但是下一句还是让清水脸色大变，“最多也就伤口再次破裂什么的，可能感染吧。”
　　“……”清水瞬间觉得闭嘴比较明智，因为他知道纲手没有在开玩笑，她是真的这么想的。眼前的纲手，千手一族的公主，脾气和身材一样火爆，实力超绝，所以千万不要随便惹对方不愉快。要知道曾经同为三忍的自来也因为偷窥澡堂被纲手公主打断数根肋骨，差点就上了天堂……这位千金下手完全不知轻重，或者说毫无顾忌！
　　“这就对了，年轻人，经历了一个S级任务，能够成功的活下来，四肢健全，这还不够吗？一直唉声叹气是什么意思？”
　　“纲手前辈，我的组员怎样了？”相比于反思之前的战斗和单手结印，他其实更想知道他们三人的情况。今天下午他才从重症监护室出来，直到晚上才苏醒不久，截止目前还没有人告诉他整件事的后续情况。
　　“诶？你刚醒的时候不就问过我了吗？”
　　“哦！对！前辈跟我一样一直都在重症监护室里……”清水也说不上失望，作为一名合格的忍者，他有耐心来等待那么一个人的出现，告诉他事情的所有后续。他相信，连他都可以存活下来，他的队员更加！当然，他心中更希望的是岚狐亲自来探望他……咳咳，不是说只有岚狐，当然灰鹰和星火也是可以的……也许他们会激动的拥抱自己吧？
　　脑海里想象了一下那个画面，停顿几秒。
　　“还是岚狐吧……”心中最终下了决定，如果岚狐来探望他了，那他也做好准备跨出那一步了，至少要有个开始不是。谁说忍者不能谈恋爱的？！
　　“我说你，还是安心养伤，你这种伤势，再快也要一个月的恢复期，伤口才能完全愈合。中间过程中如果伤口再次裂开，我不能保证不被感染而留下严重后遗症，你好自为之。”纲手整理了下她哪件服饰，准备起身离开病房，“接下去我会让医疗班的人帮助你尽快恢复，记得，这几天别乱动。好了……老头子在叫我了，想想就知道肯定是又要使唤我了。大半夜的……真是……”
　　“纲手大人，火影大人有要事找您。”病房窗口突然出现了一位木叶暗部。
　　“知道了知道了，去了去了。”纲手不耐烦的挥挥手，离开了病房。
　　纲手离开了，但清水并没有注意到这些，因为他发现了一个令他有些震惊的事实：刚刚在纲手发现暗部前来的瞬间，他也感知到了眼前这股查克拉的迅速靠近，这在以前是从没有过的情况。要知道，以前他的感知能力一直只能算是普通，感知范围也就周身数米。而刚刚，他居然在100米这种距离不依靠视觉发现了一个暗部。
　　变异？！劫难后的福利？！穿越金手指？！
　　这些都是小事。
　　现在他迫切的想知道，这个感知范围的极限。眼前的暗部瞬间消失，以极快的速度向火影办公楼移动……于是清水细心的感受下，他大概有了数，在120米极限范围内，他就能够感知到查克拉的存在，但是只能大概感受到查克拉的强弱，无法分清是谁。这种能力，可以让他在复杂战场上的生存能力直线提升。以前就是因为怕被偷袭提前GG，所以才死命的练习瞬身术。不然谁会把瞬身术练的那么勤快？！
　　“啊！忘记向纲手说谢谢了……算了，等伤好了再说。”清水忽然想起来，他还没跟纲手道谢，毕竟这条命是对方捞回来的，而且可以跟三忍之一的存在刷下存在感，他也乐意。而且道谢，这是最基本的礼仪。
　　记得刚来到这个世界的时候，见到那些曾经耳熟能详的名字还有些小激动，现在他早免疫加无感了，更不会因为个人喜好而代入自己的情感。虽然他可能了解这些人，但是对方并不了解他，而且双方并没有共患难过，也就没有感情基础可言。这点，波风水门一直跟他礼貌的保持距离就是最好的证明。
　　螺旋丸，如果没有意外，就真的是一生的遗憾了……鼬现在才一岁，想想怎么打好关系，单手结印必须要学会的。可是鼬使用单手结印那都木叶60年后的事了，现在才木叶43年——也太久了……他根本不确定鼬是什么时候产生了开发单手结印的忍术体系……
　　还是卡卡西靠谱，这小子听话，还是个天才，好好把握，肯定可以提前开发出一整套千鸟系列的雷遁忍术。而且这里面有他的功劳，他定然也是可以学会这一套雷遁衍生忍术的。
　　这个才是目前最实在的。
　　突然他怔住了，有一股强大的查克拉闯入了他所感知的范围。而且不过短短几息时间，就已经来到了医院对面的居民楼。

9-交易-1
　　清水透过病房的窗户，望着20米开外的居民楼屋顶，即使借助了明月的冷光，他也没有看见任何人站在那。‘隐身术吗？！’他心中猜测道，‘会是谁？！’此时的清水可以说毫无反抗能力，体内的查克拉空荡荡的，因为是重伤状态，他就没有继续合成查克拉，因为合成查克拉所消耗的身体能量会延缓伤势的恢复。
　　现在突然有一个强大的忍者使用“隐身术”潜伏在他附近，造成他的神经已经高度紧绷，常年在暗部的血腥经历让他见识了太多的“意外”。
　　尽管这里是木叶，但几天前的S级任务，他杀了差不多20名砂忍，连那名叫尘沙的砂忍暗部队长都被他废了一只手！砂忍想必是对他恨之入骨，派遣精英暗部瞒天过海潜入木叶过来刺杀他，也不是不可能！
　　只是，这股查克拉，太强大了，甚至比刚刚离去的纲手还要强！以前感知并没有达到这种层级的时候，即使三代目火影站在他面前，他也只能分辨出“三代目火影的查克拉的确比他强，但强的有限”。
　　原来不是三代目火影强的有限，而是他的感知太弱了。这次，他深刻的感受到了什么叫做强大，是那种令人望尘莫及的绝望差距。
　　“比三忍之一的纲手还要强的查克拉？！砂忍有这种角色？！难道是风影亲自来了？”清水有些难以置信。
　　“四月君，不用这么紧张。”
　　在清水还在犹豫是不是要合成查克拉之时，一个有些陌生的声音闯入他的耳中。对方居然已经来到了窗口？！到底什么时候？！
　　这种速度的瞬身术……
　　清水不禁怀疑，是波风水门吗？！可是那声音……
　　思绪间，他抬起了头，目光迎上了一双黄色竖瞳。
　　大蛇丸？！居然是大蛇丸！他来做什么？实在是前世大蛇丸大反派的形象深入人心，稀奇古怪的科学实验暂且不提，可是那些骇人的人体实验是实打实的，万一引起对方的兴趣，把他拿去切片……
　　关于这点他可是有印象的，大蛇丸在离开木叶前都敢拿木叶的暗部来做实验材料……
　　这种深入人心的先天印象，导致清水一直对这个强大的忍者敬而远之。所以他唯一一次接触大蛇丸，也就只有在第二次忍界战场上，那场最后的战役……从此两人再无任何交流。
　　“真是很敏锐的感知，四月君是有什么特殊的感知手段吗？”大蛇丸随口问道，在对面屋顶的时候，他就看见四月清水在试图寻找他的踪影，显然对方在他来到屋顶的那一刻就已经通过什么手段发现了他。
　　虽然隐匿不是他的擅长，但这也不是四月清水这种级别的忍者能够看穿的，更何况四月清水并不是一名擅长感知的忍者。
　　“大蛇丸前辈，这么晚前来，是有什么事？”四月清水没有回答大蛇丸的问题，感知能力突然大幅增加，这个事说出来是有些匪夷所思的，如果因为话太多而引起了大蛇丸的兴趣或者怀疑，那真的是作死。
　　“呵呵……”大蛇丸也不在意清水无视他的问题，他刚欲翻身进入窗户，结果身形一滞，因为他发现了一个结界——这是一个感应结界！如果强行闯入或者试图抹去这个结界，就会第一时间被这个结界的释放者所察觉，想来这是纲手安排的。
　　‘原来老头子还是挺看中这个后辈的。’所以团藏才会束手无策，只好来寻求他的帮助。团藏拜托的那件事，如果硬来，也许他最终可以完成和团藏的交易，但这绝不会是他想要的结果，仅仅是为了那么点好处就彻底站在三代目火影的对立面，得不偿失。
　　大蛇丸心中已经有了决断，他笑了笑，只是这笑容，在清冷的月光下多少显得有些可怖，“记得上一次和四月君这么近距离面对面，那应该是第二次忍界大战的时候了……是在最后对山椒鱼半藏的那场战斗中……”
　　清水有些惊奇，他能记得和大蛇丸的那次接触，那是理所当然；可他堂堂三忍，何须挂记那时候一个小小中忍？巧合吗？
　　“四月君在面对半藏时所展现的勇气和决断，可以说是那个最终战场上最为耀眼的存在……不仅仅是我，自来也和纲手想必也是印象深刻。”仿佛是为了回答清水的疑问，大蛇丸吐露了为何他能记住清水这个小小忍者的原因，“要不是四月君的天赋实在是有限，应该早就被各大家族争相笼络了吧。”
　　清水沉默不语，他那时候能拿出那样的勇气面对半藏，的确有些热血，但是最根本的原因还是因为，他知道最后半藏不仅没有杀光木叶忍者和三忍，反而还示好一般，赐予了他们三人“三忍”的名号。
　　不然借他100个胆子也不敢在“半神”山椒鱼半藏面前造次！！
　　“没想到一晃6年过去，四月君已经突破了上忍了瓶颈，成长到了如此地步。这应该是让很多大家族的族长看走眼了……不，我想是所有人都看走眼了。”其实在四月清水2岁就能提炼合成查克拉之时，木叶是真的以为会诞生一个超级天才，所以一度为他这个孤儿开了绿色通道。
　　但没想到，随着清水的长大，对他体细胞的样本检测分析显示，他的天赋其实很有限，简直可以说是大路货一般的普通。直白点说，哪怕他到了20岁，身体能量开发到极限，也是无法突破上忍的瓶颈。
　　所以在清水依靠童年的惊人表现获得了一个便宜老师——有着精英上忍实力的丸星古介之后，木叶村便再也没有资源向他倾斜了，各大家族也不会选择将资源投资于他；自然，波风水门也不会将螺旋丸交于这种名不见经传的忍者。
　　阶级，这是人类社会绕不开的产物，前世如此，今生也是如此。无非是从金钱变成了实力。但是要获得实力，仅仅只是苦修，能修炼出个什么来？没有名师，没有机遇，没有天赋，那么——中忍，或者特别上忍，就是最终的终点。但是在忍界大战里，哪怕上忍，也可能随时化为一具枯骨。
　　“大蛇丸前辈深夜前来，只是为了提醒我，以后会有人注意到我？也可能向我示好？”清水平静道。
　　“四月君，看起来对我有着很强的戒心……”大蛇丸也不恼，继续道，“实力强大的忍者自然会有人招揽，至于四月君选择站队哪里，我并不关心，也不介意。我只是以我个人的立场来告诉四月君一些事实。”
　　大蛇丸的金黄色竖瞳紧紧的盯着清水，他双眼好像有魔力一般，声音低沉又富有磁性，“四月君你所率领的暗部小队已经名存实亡了，我想等你回到暗部的时候看到的会是三张新面孔。”
　　“你说什么？？！！”清水一瞬间以为自己听错了，他难以相信大蛇丸的隐含意思。
　　“你的部下，星火失去了双腿，已经不可能再成为忍者；至于灰鹰和岚狐，死了。”大蛇丸的声音冷漠的毫无感情。
　　“怎么可能？！他们明明已经先走了至少半个小时……怎么会逃不掉，砂忍怎么可能追得上他们。”清水的双瞳渐渐失去了焦距，他接受不了大蛇丸的说辞。
　　“事实就是如此，‘三忍’之一的我，还没有无聊到编造这些谎言来欺骗你。”大蛇丸说这话的时候，流露出无比强大的自信和高傲。
　　看样子……事情真的是朝着最糟糕的方向发展了……
　　‘怎么会这样？！为什么？？！！’
　　清水痛苦的闭上了双眼，他强迫自己深呼吸，压下了原本即将喷涌而出的情感，不一会儿，他便恢复了冷静，他低着头，让人看不清他的脸，只是他的声音极其淡漠，“大蛇丸前辈应该不仅仅是来告诉我这些的吧？”
　　“在黑市有人开了悬赏——四月君你的人头，值3000万两。我想愿意接受这个委托的S级忍者恐怕不会少。谁都知道这是砂隐村发布的任务，但是谁又能拒绝3000万两呢？哪怕与木叶为敌。”
　　“四月君的实力是不错了，但是面对真正的强者，你还是太弱小了。因为你缺少真正强大的忍术，而这些，丸星古介根本不会，也不会有人教你。”大蛇丸的金色瞳孔似乎在散发着希望的光芒一般，继续道，“而我有二代目火影的忍术手札，里面记载着二代目火影的S级忍术。”
　　“你的部下，对你而言很重要吧，不然你怎么会放弃逃生的机会，选择独自作饵呢？只是可惜，事与愿违。如今的你也无法报仇，因为你的实力还是太弱小了……”
　　“我需要做什么？”清水抬起头来，他的脸色看不出半点异样，平静而又深邃双眸直视着大蛇丸的金色双瞳。
　　“我最近在做一项研究，遇到了点小麻烦，我想只有四月君才能帮得上忙。”
　　人体实验吗？
　　“什么样的实验是只有我才能帮助你的？”
　　“我想探究忍者强大的奥秘，而四月君是个很好的正面素材，一个非血继限界忍者，能够突破自身天赋极限，达到更高的领域，我想很有研究的价值。”大蛇丸笑了笑，“仅仅只是抽血和采集体细胞样本，不会对你有任何伤害，你大可放心。”
　　大蛇丸说的这番话，尽管给出了所谓的三忍的承诺，正常来说清水是不会信的，更不会答应他这种看似诱人的条件，但大蛇丸自信他的幻术必定起到了相当的催眠作用，他在等待四月清水答应他的条件。
　　“好，成交！”
　　“明智的选择！”大蛇丸笑笑，然后转身，回头道，“我会再来找你的！”
　　大蛇丸走了。
　　大蛇丸的幻术影响到他了吗？也许吧，但是清水并不在乎。如果一个人有着信念，那他将会迸发出无比绚丽的光芒：四代目火影为了村子的安危，选择付出了自己的生命封印九尾……三代目火影，为了结果当年的恩怨，偿还自己犯下的罪孽，选择与大蛇丸同归于尽……还有自来也，孤身潜入雨忍村，与如同神一般的敌人交手而不退缩……他们有想要守护的东西，所以他们愿意作出牺牲，这是常人所无法理解的情怀。
　　而他，四月清水，来到这个世界二十年，无父无母，从小一起成长的朋友大多长眠在了战场上，他如同浮萍一般四处游荡，直到后来他加入了暗部，在这里收获了战友般的真挚情感。灰鹰和星火，这是两个可以将后背托付给他们的部下，如果不是有着极强的信任感和友谊，那是绝对做不到的……还有岚狐，就在不久前，他居然还在幻想她能再次出现在他面前，再拿出一些魄力和勇气跨出那一步……
　　命运真是可笑的婊子。
　　也许，和大蛇丸这样的危险人物作交易是自寻死路。但是，那又怎样？！只要能够获得更强的力量，他不会犹豫更不会退缩。
　　冰冷的月光下，他的双手无力垂落，一行清泪顺着脸颊悄悄滑落。

10-养伤
　　忍者的世界其实并不像前世所了解的那么光鲜靓丽，刺激热血。的确，在最开始学会踩水，上树，树林间的飞越，甚至第一个忍术的释放的时候，内心的激动之情是无法言语的。
　　但是当你习惯这一切之后，无止境的修炼所带来的只有单调而又枯燥的生活。因为仅仅只是看动漫的话，看似所有人每天都过的很充实，事情多到做不完。但是其实，除了修炼，这里的娱乐活动真的少之又少……
　　像鸣人这种熊孩子还能到处玩个涂鸦，但是清水呢？？他只能日复一日的不停修炼……但是现在，躺在病床上养伤的他，除了发呆和思考，其余什么事都做不了。
　　于是清水开始回忆以前发生的点点滴滴：刚发现来到这个世界的震惊；第一次提炼出查克拉的狂喜；然后是进入忍者学校的新奇；接着是毕业成为下忍接受丸星古介的指导；升入中忍的喜悦，然后是——战争！持续了整整6年的第二次忍界大战……
　　战争的惨烈彻底打碎了清水对这个世界的一切美好幻想，战场上遍地的尸体无时无刻不在提醒他——弱小即原罪。于是他坠入了无尽的修炼，过着灰暗枯燥的忍者生活……加入暗部，结识灰鹰，星火还有岚狐，又成为暗部分队长，成为上忍……
　　他的忍者生涯被修炼和杀戮所填满，所以能够认识这些可以托付生命的队友，他格外的珍惜……只是，这一切已经烟消云散了，他还能为他们做什么？报仇吗？他做得到吗？是揪出这件事的幕后黑手？还是干脆针对全部的砂忍？
　　‘哎……’心底传来一声沉重的叹息。
　　人不能闲，闲了就容易胡思乱想，事实证明，就连忍者也逃脱不了这种轮回。
　　“该换药啦。”耳边传来护士小姐姐甜美的嗓音。
　　“……好。”清水楞了下，然后起身。
　　随着绷带一圈圈解下，那一道道狰狞的伤疤让人触目惊心，曾经的伤痕无不再诉说着忍者的残酷。而腹部那道新生的巨大恐怖疤痕——可以想象当时战斗的惨烈。
　　“嘶……”冰凉的伤药，一触碰到伤口，就是一阵钻心的疼痛。比刚受伤时还要疼。
　　“很疼吧……没办法，这药就是这样……只有等到结疤以后，长出新的皮肉，才不会那么疼。”护士小姐姐手脚麻利的给清水换好了伤药，然后再把绷带一层层的缠回去，看的出来，她只是个普通人，不过却是一名极其专业的护士，“当忍者可真没什么好的，得冒着这样的生命危险。”
　　忍者的确是距离死亡最近的职业了……但是这可是梦想！看过火影动漫的哪个少年会不想成为一名真正的忍者？！那穿越树林间风驰电掣的速度感，那施展强大忍术的力量感！谁能不向往？！
　　护士小姐姐看了眼默不作声的清水，明明眼前的男孩子只是跟她同龄的存在，却又为什么一定要坚持这样的危险道路呢？于是又继续道：“你是不知道……你刚来的时候可是连呼吸都没有了……去抢救室的路上都是你的血！如果不是纲手大人全力抢救你……”小护士没有继续说下去，透露的意思清晰无疑。如果纲手那天正好不在村里，那他存活下来的可能性微乎其微。
　　清水笑了笑，看起来这个护士小姐姐，应该有着一个一直庇护她成长的温馨家庭。在木叶村，这样的家庭大多不会只是平民家庭。
　　“你叫什么名字？”
　　“今出川纱罗。”名叫今出川纱罗的护士小姐姐调皮道，“我知道你叫什么名字，床头有写。”
　　今出川吗？印象中村里没有这样的豪族，看起来不是一个忍者家族。清水摇了摇头，对方只是一个普通人，和现在的他完全就是两个世界的人，他需要关心这些做什么？安心养伤吧。
　　今出川纱罗见清水已经靠在床头闭着双眼，没有继续谈话的意思，瘪了瘪嘴，略带郁闷的整理了下病房，然后离去。
　　“请问您是来找四月君的吗？”病房外传来今出川纱罗的声音。
　　“是的。”这是一个声音略微沙哑的男人。
　　“那我做个登记——四月君有人来看你了！”今出川纱罗大声喊道。
　　其实不需要说，他也感知到有人来了，而且这个熟悉的声音……这是个身材并不魁梧的中年男人，后脑扎着一束标志性的短辫。
　　“……古介老师！”清水喊道。
　　“火影大人不久前派暗部通知我，说你已经醒了，我就过来看看。”眼前的男人便是四月清水，有着精英上忍实力的老师——丸星古介。
　　“其实昨晚就醒了，早上才做的任务报告。”
　　“那看起来火影大人还是挺照顾你的，正常来说暗部的规矩是醒了就得立马作任务报告。”丸星古介笑笑，随意找了张病房里的凳子坐了下来，“想不到你居然去执行了这么危险的任务……这些年只知道你在暗部，执行了很多A级甚至S级任务，但是，诶……”
　　其实自从清水进入暗部之后，两人的交流就逐渐减少了。一个是丸星古介其实并没有什么可以再教他的了，另一个就是清水因为暗部的工作性质，总是来无影去无踪，两人也确实碰不到一块去。
　　“我想左为也应该收到消息了，估计正在来的路上吧。”宇智波左为是当年和清水一起同时成为拜丸星古介的学生，还有一个同伴则早已阵亡在了第二次忍界大战中。
　　“左为现在还在木叶警备队吗？”想起了同门挚友，清水也有些感慨，他本身朋友就少，一晃又那么多年，还健在的老朋友真没多少了。
　　“我上个月还在警备队看到他了。”丸星古介认真的看着眼前的学生，他好像变了。一直以来，哪怕是曾经长达数年的朝夕相处，丸星古介也很难从外表看出清水到底在想些什么。
　　因为即使是刚毕业的时候，清水也有着不符合他那个年纪的稳重。不哭不闹不发脾气一丝不苟的认真修炼，与其它早熟的忍者又不一样，他的性格并不阴郁，并不拒绝和人交流，也不自闭，还会开朗的大笑。这种种加在一起，使得清水根本就不像一个忍者。
　　丸星古介见过太多的忍者，或热血沸腾，或雄心壮志，或平平无奇，或隐忍阴郁，但没有这样矛盾的忍者。
　　只是现在，他从清水的眼神里，看到了一些熟悉的东西。长年累月的杀戮，亲朋好友的死亡，多多少少会影响一个忍者的心性。刚刚，他从清水无神的双眼里，也看到了这些。
　　‘这就是忍者的宿命啊。’
　　“看起来他还过得不错。那火影大人有说什么吗？关于这次的任务？”清水问道。他已经将他所知道的一切作了报关都呈交了暗部，三代目火影应该会有什么安排吧？
　　“火影大人的意思是，你先养伤，这是你目前首要的任务。至于别的，都先放下吧。你的伤势我也有了解，如果不能完全好起来，这会影响以后的忍者生涯……对了，星火也在医院，就在楼下311病房，你可以随时去看他。而灰鹰的遗物已经交给了日向家族，至于岚狐的遗物应该会在下次的葬礼上和尸体一起火化……”
　　“……好吧。”昨晚的纲手也好，早上的暗部队长也好，现在的古介老师也好，甚至是三代目火影的意思，都是劝他先养伤；而他的部下死的死，伤的伤，他还能怎样？既然大家都没有要告诉他这个伤患，整件事来龙去脉的意思，那他也图个清静吧，安心养伤。
　　“你已经做的很好了，剩下的交给我们吧。专心养伤，我们还在等着你回来呢！”丸星古介走过来拍了拍清水的肩膀。
　　“知道了，我会好好养伤。”清水点头应道。
　　“好了，我也是正要出任务，顺道来看看你，我该走了。诶……忍者啊……”丸星古介叹了口气。
　　“好！”清水眼神微闪，也不懂老师在感慨些什么。
　　于是接下来的日子里，清水收敛了心神，专心养伤。对于他自己的伤势，他也心中大概有数，如果腹部的大伤口再次裂开，想要再愈合恐怕没那么简单了，而且势必会影响他以后的成长。他绝不能就在这里停下，所以他老老实实的养伤，每天按时换药，也不乱动更不动气。
　　养伤的这段时间里，陆续有朋友过来探望他：左为来的时候还很神情激动的告诉他，等他出院了就送他一份大礼，弄的神神秘秘的。不过最让他吃惊的是波风水门居然会带着他的学生们来看他，要知道以前波风水门多多少少对他这个“水货天才”有些敬而远之。期间宇智波带土还放出大话要为他报仇，惹的卡卡西一阵嘲讽，此时的带土，卡卡西还有琳这三个小鬼都还很乐观开朗。
　　对了，星火也来过他的病房，详细跟他讲了他们被追击的全过程。两个砂忍小队在当天夜里就追上了他们，也不知道他们怎么发现两人的踪迹。无法逃跑，没有后援，星火和岚狐只能死战……砂忍在杀死他们两人之后，反常的没有带走他们的尸体，星火依靠假死躲过一劫，但是也永远失去了双腿，而岚狐则永远离开了这个世界。
　　这段时间里，村里的高层在刻意封锁消息，这么大的事居然半点风声都没有，他们显然在谋划着什么，在等待着什么。距离第三次忍界大战的时间点非常近了，这件事是不是就是三战的导火索呢？
　　清水十分清楚，他要是还想继续参与这件事，那一个健康的身体是必须的。前方还有更多的战斗在等着他，而他也不会止步于此！因为他没有忘记与大蛇丸的交易。大蛇丸说过还会来找他的，想必也是等他伤势痊愈之后吧。
　　山雨欲来，不屈的他只能在命运的长河里不断挣扎。

11-葬礼
　　木叶43年8月26日，灰蒙蒙的天空飘洒着绵绵细雨。
　　清水穿着一身黑色长衣，来到了英雄碑前，此时这里已经站着寥寥十几人：第一排分别是水户门炎，转寝小春，秋道取风，志村团藏，还有三代目火影猿飞日斩，火影的边上则是坐在轮椅上的星火。
　　第二排则是大蛇丸，纲手，自来也，还有木叶千手，宇智波，日向，旗木，奈良，油女，秋道，山中等木叶各大豪族的族长。
　　所有人都统一着装黑色长衣长裤，神情肃穆的站在这阴暗的天空下，这是一场不为人知的葬礼。
　　“清水的伤怎样了？”三代目火影和蔼的问道。
　　“基本痊愈了。明天还有最后一次检查，如果没有问题可以立马回暗部。”
　　“不急不急，我们先送日向泽一和浅草夏枝最后一程。”三代目火影转头注视着前方。
　　“……好！”清水顺着众人的目光望去，泽一和夏枝的遗体一左一右分别躺在两张木床上，周边簇拥着大片的白色鲜花。
　　“人都到齐了。”转寝小春提醒了一句。
　　“那么开始吧。”三代目沉重道。
　　只见水户门炎上前几步，沉声道：“暗部第五大队第四小队，奉命前往雨之国和川之国边境调查不明忍者身份及具体状况——但是毫无所获。在小组成员任务归来途中遭到了不明忍者势力的袭击，我们因此牺牲了两名优秀的暗部忍者。现在让我们为日向泽一和浅草夏枝默哀。”
　　短暂的哀悼期间，环视着周边沉默的众人，他忽然感到了无尽的孤独……又有两个同伴永远的离开了他。
　　心底涌现了一股莫名的悲怆。
　　“礼毕。”水户门炎下令道，“火化吧。”
　　瞬间，熊熊燃烧的烈火吞噬了白色的花海，火越烧越旺，将他的视线模糊，连带着他最后的一份希望也燃烧殆尽……
　　至始至终，清水都死死紧握着双拳……
　　自从加入暗部，他就从不奢望有朝一日会有善终。
　　暗部，全名暗杀战术特殊部队，他们都是行走在黑暗中的猎人。
　　然而当猎人失手的那一刻……那他就只是一枚弃子。
　　只是……知道是一回事……心底真正认同又是另一回事……
　　当亲朋挚友真正离去，被大人物们轻易抹去一切存在痕迹的那一刻，又有多少人可以泰然处之，又有多少人可以微笑面对这一切？
　　很快，这场不被世人知晓的葬礼草草结束，众人散去。
　　“清水明天体检结束后来我办公室一趟吧。”三代目火影留下这么一句话就离开了。
　　清水甚至忘记了回话。纲手走到他身边，拍了拍他的肩膀，没有多说什么。
　　自来也欲言又止，最终化为一声叹息离去。
　　而大蛇丸……清水冰冷的目光对上了大蛇丸的金色双瞳，此时此刻的他才终于明白大蛇丸早上说的那些话的意思！
　　…………………………………………………………………………………………
　　就在早上，大蛇丸找到了他，表示可以进行之前约定的交易。正好他也觉得自己的身体已无大碍，就跟随着大蛇丸去了他的实验室。预料中的恐怖实验并没有来临，大蛇丸就真的只是抽了一些血，采集了他的几根头发，就将二代目火影的忍术手札丢给了他。如此简单的交易过程……
　　“四月君，我的实验是一个长期的过程。而我提前支付给了你报酬，希望你以后在我需要的时候可以随时过来。”
　　“……好！”在确认二代目火影的忍术手札是真的之后，清水都不知道该说什么好了，紧接是开始猜测，是不是这个时候的大蛇丸根本还没有开始人体禁术实验？！一切只是他因为前世对大蛇丸的负面印象太多导致他之前想太多？！
　　无论怎样，大蛇丸给他的这本二代目火影的手札，虽然并没有飞雷神这样的空间忍术，但有着种类非常齐全的水遁高级忍术，还有有二代目火影对水遁的大量心得：从开发这个术的初衷，原理到心得，到后期的衍生系列忍术的猜想。
　　这简直就是宝库！其实这种影级人物对忍术的开发理念和心得才是清水最为需要的！
　　“四月君，你觉得木叶对你公平吗？”大蛇丸是什么意思？试探吗？
　　“我不是很理解大蛇丸前辈的意思。”清水平静道。
　　“四月君目前所取得的一切，其实一直以来都是靠着自己的努力来获得的；尽管没有大家族招揽你，但是明面上，因为丸星古介是你的老师，所以你也算是三代目火影这一派系的势力……但倘若有一天，你被作为筹码牺牲了呢？”大蛇丸炯炯有神的目光盯着清水道。
　　“为什么大蛇丸前辈突然跟我说这个？”清水疑惑，大蛇丸这是玩的哪出戏？
　　“我只是觉得木叶有些腐朽了，变得脆弱而又贪婪。”
　　“木叶里有着数量如此众多的强大忍者，还有你这样的三忍之一坐镇，三代目火影又正值壮年，何来脆弱一说？”清水反驳道，基于前世对这剧情的了解，他深知火之国在第三次忍界大战里连战四国，全部胜利，这样的木叶，怎么能说脆弱？至于贪婪……
　　“腐朽和堕落都是从上自下开始的……现在支撑着木叶这棵大树的，其实是下面庞大的根系。它们无时无刻不在为木叶汲取养分，而又默默无闻的作着巨大贡献……这不是三代目火影能够做到的。”大蛇丸的声音极富有磁性，他最后说道，“四月君，我想你会有自己的判断。”
　　‘根？是指团藏所领导的根？大蛇丸在为团藏说好话？这是哪出戏？’
　　清水最终带着疑惑离去，他总觉得大蛇丸不会无缘无故对他说这番话，一定是有着特别的意义。但是他又毫无头绪，只能按捺住好奇的探究心理赶紧离开这个阴森的实验室。他更在意的是怀中的忍术手札。
　　过了数分钟，大蛇丸突然对着空无一人的房间说道：“这些血液样本交给团藏。另外再告诉他，种子已经埋下。我已经兑现了承诺，剩下就看他的了。”
　　…………………………………………………………………………………………
　　原来如此！
　　所以所有人都劝他先养伤！！是怕他情绪失控而做出一些过激行为而影响伤势的恢复！！
　　其实木叶高层一直都打算这么做的，整件事没有更多人知道其中的细节了，连葬礼都只有聊聊十几人参加……
　　这件事，恐怕会永远的封存在木叶暗部的机密档案中……
　　这就是暗部。
　　这就是忍者！
　　“星火你也早就知道了？”清水的目光里没有太多情绪，只是淡淡的询问星火。
　　“不……我也是早上才被告知这件事的处理结果……”星火推着轮椅来到清水面前，“还有，我以后就不再是忍者了，队长你也不用再叫我暗部代号了……”
　　“好……那正和你接下去有什么打算？”清水的语气有些松动，星火的本名是黑川正和，出生在一个普通忍者家庭。
　　“还没想好……可能会去开间小店吧……火影大人建议我可以到忍者学校去当老师，虽然很舍不得曾经身为忍者的时光……但是我想，我应该对忍者这个世界说再见了。”星火的语气说不出的落寞，无情的现实使得一个上忍放弃曾经20多年的忍者生涯——生不如死吧。
　　“砂忍……灰鹰和岚……泽一和夏枝他们两个就这么白死了吗……”清水问道，也是在问自己。
　　“火影大人说会给我们一个交代的……我们应该相信火影大人。”正和试图在说服自己接受这个事实。
　　以清水前世对三代目火影的了解，那个总是乐呵呵的慈祥老爷爷应该不会作出这种选择……
　　但又联想到大蛇丸早上说过的话……
　　他不是真的小白，一个可以在众多的天才中脱颖而出成为火影的男人怎么可能是善辈？！
　　动漫终究只是动漫，它所展现的只是作者想让你看见的……一个真实的世界又怎么可能没有利益纠葛纠缠其中？！
　　如果有足够的利益，个人的牺牲又哪里是无法接受的了？！如果有必要，那个男人甚至连自己的生命都可以付出。
　　一切都是为了木叶！
　　只是这次，牺牲的对象轮到了他们……这种事，无论如何，清水是无法接受的，哪怕再大义的理由。
　　他对木叶是有感情，他也清楚暗部的性质……然而这不代表他内心可以坦然接受这样的处理结果。
　　人终究是有私欲的，只是现实束缚了自己。那就击碎这个囚笼吧……
　　‘实力……如果我有三忍那样的实力……不，我要更强，比影更强！
　　黑川正和从怀里掏出了一张照片，递给了清水，他说道：“夏枝是孤儿，她的遗物一起被火化了……这张照片，我想由你来保管更好。”
　　那是两年前，清水刚成为暗部分队长不久，他们四人拍的唯一一张合照。四人分别摘下面具，身着暗部的服装，黑川正和蹲在最前方，手比着V字在那傻笑；日向泽一则站在最左边，面带微笑；浅草夏枝站在右侧，浅浅的笑着；最中间的四月清水神情淡然，他的目光好像透过照片，眺望着远方……
　　清水紧了紧怀中的二代目火影的忍术手札，紧拽的手指此刻血色全无……

12-手札
　　三天后，8月29日。
　　清水身着暗部服装，戴着红白条纹的猫脸面具，从三代目火影那领取了新的S级任务后他就马不停蹄的前往铁之国的港口。
　　因为他的最终任务地是在汤之国，要想到达汤之国，势必要先到铁之国的港口寻找船只。
　　他以极高的速度横穿火之国的领土，超越了以往所有时候的行进速度，以这种不计查克拉和体力的方式赶路。
　　但是他还是不满足于此，不计成本的加大查克拉的输出，他的速度越来越快……
　　直到化为一抹残影……
　　不知何时，原本夏日的温暖，居然转眼就变成了冬日的寒冷，前方目光所过之处是一片被大雪覆盖的冰雪世界。高速的前进，让清水在短短2天不到的时间内横穿了整个火之国北境，他已经来到了火之国和铁之国边境。
　　铁之国，一个由武士阶层统领的永久中立国。这个国家是在这忍者为主导的世界里是一朵奇葩，他们有拥有自己独立的文化，而且铁之国的暴力机构居然全部由武士所构成，战力极其强大，这也是他们能够保持永久中立国的资本。
　　依照暗部手册上对这个国家武士的描述：铁之国的武士不会使用忍术，但是他们都能把查克拉凝结在刀上，加以精湛的剑术，形成独特而又致命的剑气。武士的这一独特绝招让清水向往不已，他攒了那么多年的钱就是为了打造一把能够让他的雷属性查克拉灵活自如运用的查克拉长剑。
　　另外他也曾深深的怀疑，白牙的强大是不是与铁之国有着密切的联系？因为白牙成名的根本原因是因为他能够使用是完美传递雷属性查克拉的短刃，削金断玉的般锋利，加上无与伦比的快。与依靠忍术站在忍界顶端的那些强者形成鲜明对比。
　　不过最让人惊奇的是铁之国这个国家无论是政权还是军权都高度集中于国家首脑手中。一方面，铁之国不会发生国家首脑与忍者村之间的内讧，另一方面，没有军事力量参与的国家财政相对来说比较单纯。这与各大忍村和大名形成军权和政权相互错分的尴尬局面截然不同。
　　因为清水他们会成为牺牲品的根本原因就是因为火之国大名接受了风之国大名的求和，整整十吨黄金进贡作为赔礼！木叶村有的只是军权，连火影都无法反抗大名的意志。
　　可以说团藏派遣的使团完美的完成了任务：先是成功说服了半藏，使得雨忍村和木叶村联手向砂隐施压，结果砂隐为了避免战争，让风之国大名出面以巨大数额的黄金，进行了赔款，希望此事就此揭过。一想到金灿灿的黄金，火之国大名乐开了花，自然欣然答应了风之国大名的求和。
　　你说木叶两名暗部的死亡？抱歉，大名根本不关心，那只是一个数字……
　　而且才死了2个忍者，村子里不是还有好几万嘛。
　　当然村子赔偿了正和还有清水一大笔钱，算是解决了清水多年来一直困扰的资金问题。
　　因为他想要一直想要定制一把可以传递查克拉雷属性的长剑，这可以提升他一大截的战力，称之为神兵利器都不过分。
　　但面对三代目火影的歉意和解释，清水还是无法接受，但是又不能表露出异样的精神状态。他只能平静的收下钱，表示已经接受了日向泽一和浅草夏枝的死亡……
　　他不是卡卡西，会因为父亲放弃任务选择自杀，就敌视珍惜同伴的忍者；更不是佐助，因为知道哥哥杀了全族，就要终生活在仇恨中。
　　人并不能因为一件偶然的悲惨事件就轻易否定自己过去的一切，他是一个有着完整世界观的人，早已收敛起那些小孩子过家家般的灭世情劫，他可以理性的看待这一切，他知道政治就是如此，让人感到作呕，但又无可奈何。
　　会被木叶作为交易的筹码牺牲，仅仅只是因为他还不够强大，如果他有三忍那样的实力和地位呢？或者更强呢？木叶村还会如此忽视他的声音吗？！
　　清水选择将这一切深深地埋藏在心底，这笔账终究是要讨回来的……
　　火之国与铁之国的西北边境线是被一道垂直落差有上百米，水平间隔则达数百米的岩石断层所分隔，火之国地势更高，铁之国则位于西北平原上，正常来说，双方西北边疆的相互通行全都依靠仅有的几座桥梁。比如说清水面前的这座大桥，他本该跟桥面上那队商队一样，从桥面横渡这道天堑前往铁之国。但是清水丝毫不减速度，他的视野里只有那一处被皑皑白雪覆盖的平原——于是他从山谷向着远方的平原纵身一跃，矫健的身影在空中滑翔，冰之花伴随着他的翱翔在他身边卷起一阵漫天雪舞。
　　“我的天？！那是一个人？！”商队里早就有人察觉到了从后方高速追上来的清水，等他们回过神来的时候，清水已经纵身跃向了对面的铁之国边境。
　　因为这个人的惊诧大喊，整个队伍的目光都被吸引了过去。
　　“他在飞？！”一个拿刀的武士满脸不可置信。
　　“这种速度，恐怕比一般高阶武士还要快了……”队伍领头者冷静的分析道。
　　半空中，清水犹如一只大鹏般滑翔而过……
　　结印！
　　雷遁·千鸟！
　　伴随着乍现的蓝白刺眼雷光，万千鸟儿的鸣叫声打破了这白色宁静世界的寂静！
　　强烈的蓝色电光惊起雪林中无数潜藏的飞鸟……
　　“啊——！”商队所有的人惊诧莫名。
　　“那是忍术！”有人看出来了这蓝白雷光的本质。
　　“轰——轰——轰！！”清水完美的飞越了这数百米的天堑，稳稳的落在了山谷对面的平原上，千鸟的巨大破坏力将他的途经之处全部横扫成了废墟。丝毫不作停留，他散去千鸟的忍术效果，重新加速，转眼就消失在了商队所有人的视线里。
　　“那是什么人？”有人问道。
　　“看着装打扮，像木叶的暗部。”为首的中年武士沉声道，“我们继续前进，目标新筑之城。”
　　“是！”众人齐喝道。
　　…………………………………………………………………………………………
　　夜幕降临，清水选择在野外扎营，他打算明天去铁之国的都城——新筑之城逛一逛，借机了解下查克拉武器以及武士的刀术。生火之后，他倚靠在一棵大树旁。
　　感受着体内查克拉量的变化，相比伤愈恢复之时有了微弱的增加，尽管很少，但是这种一点一滴的进步让他觉得很踏实。
　　清水打开二代目火影的忍术手札，借助燃烧的火光，孜孜不倦的认真阅读里面的内容。他十分清楚这本手札对他来说，真正的宝库是里面的知识：系统性的研发忍术的整套思路和体系。所以清水打算在对水遁忍术理解更上一个层次之前，都先不学习新忍术。
　　机械式的复制学习是无法成为一名真正的强大忍者。
　　阅读了解的越多，才越能体会到二代目火影真正强大的地方。首先二代目火影对所有的水遁忍术进行了结印简洁化，尽量以最少的结印甚至无印，制造最大的忍术效果。
　　举例来说，B级水遁防御忍术“水遁·水阵壁”，是个常规结印忍术，但是二代目水印在此基础上开发出了A级无印忍术“水遁·水墙”，这个忍术可以直接将水遁查克拉聚集在手上，发射出一道竖起水墙来保护自己或其他目标，可以是一排直线的水壁，也可以是圆筒形的水围墙，可以说灵活度非常高，适用于各种战斗环境，而且因为无印的特征，因为这个忍术可以做到瞬发。
　　再比如说，二代目火影在D级“瞬身之术”的基础上改进，研发了C级的水遁无印忍术“水遁·瞬水”，这是一个在水环境中使用的瞬身术，可瞬间出现在水域的各个位置于水面滑行。还有，原本是B级的水遁忍术“水遁·水龙弹”，因为有44个印，所以发动时间再快也需要数秒。而二代目火影将此术在威力不变的情况简化为只需要9个印就能发动。也就是说如果他能将结印速度练习到极致，有可能做到2秒钟以内释放这个B级水遁高阶忍术！
　　更加可怕的是，在水龙弹的基础上，居然还研发出了S级水遁忍术“水遁·水龙咬爆”，这还是一个连击忍术！这个忍术首先从敌人下方制造一摊尖锐的岩石状水流，也就是水龙弹将其击飞致空中，再以海量的查克拉在地上制造一个巨大的水漩涡并扩散，水漩涡扩散的同时，从中心连续发射出无数上升的水流，也就是无数的水龙弹急速冲击敌人，以此进行高速远程攻击。这是一种施术速度极快，攻击距离远、范围广，并且威力强劲的水遁忍术，是二代目火影的水遁必杀术之一。
　　简直是天才般的创意，恐怖的忍术研发天赋！
　　还有其余A级水遁忍术“水遁·雨阵”，“水遁·天泣”，“水遁·大爆水冲波”等各类适用于各种环境下的强力水遁忍术。最后一个则是另一个S级水遁忍术“水遁·硬涡水刃”。这个忍术是清水目前所接触过的所需要查克拉量最为恐怖的忍术。二代目火影对其的评价备注是“毁天灭地”。
　　简简单单四个字，清水可以感受到其中的分量。
　　现在清水所会的S级忍术其实只有一个“水遁·水断波”。这个忍术的查克拉量消耗量看似只是刚刚达到了S级忍术的最低标准，可这个忍术是一个持续性攻击忍术。意味着只要你一直保持查克拉的输出，这个S级攻击忍术的忍术效果可以一直维持。而相对来说，另一个有着S级忍术查克拉消耗量的A级忍术“雷遁·千鸟”则相对实惠很多，但这个忍术发动的前置条件太多，而且一次性只能做到单体攻击，局限性太大。
　　而“水遁·硬涡水刃”，根据二代目火影的备注，查克拉的消耗量是十倍于“水遁·水断波”。这是什么概念？！一个普通上忍所有的查克拉都不够资格来发动这个忍术，至少也需要精英上忍以上的水准。简直是夸张到离谱！
　　这意味着清水目前全盛时期的查克拉也不够来一发这个S级忍术。因为他的真实查克拉量只有大约上忍1.5倍左右，会被砂忍误认为一个具有3倍于上忍查克拉量的精英上忍，仅仅只是因为他的查克拉恢复速度极快无比……
　　所以清水现在是根本学不了这个忍术，但是他一定要学会的。而且是彻底的融会贯通，这个十倍于普通S级忍术查克拉消耗量的超强忍术。这TMD简直是禁术！只可惜，这个忍术有着102个印的超长发动时间。二代目火影还未完成对这个忍术的结印简化就牺牲了……
　　在忍术手札的末尾，还有注释着二代目火影对还未开发出来的水遁忍术思路及猜想，还有单手结印忍术的思考。他必须以最快的速度。完全的学会这本手札上的内容，然后彻底融会贯通，把这一切都化为他踏上更高阶梯的基石。
　　不过好像少了几页？看起来被人撕下了5页纸。
　　另外他有些奇怪，为什么这么强大的水遁忍术大蛇丸却不去学习呢？
　　其实这里的忍术都是经过大蛇丸筛选过后剩下的。大蛇丸曾经潜入木叶的禁术基地，发现整个木叶藏书室居然塞满了由二代目火影千手扉间所发明的各种禁术，这些禁术让他迷恋不已。
　　所以尽管这些威力强大的水遁忍术的确很厉害，但对大蛇丸来说根本没有丝毫价值，他不仅没有兴趣，更不会去学习，在大蛇丸看来，禁术才是这个世界上真正的忍术！更何况一个人的精力有限，不可能学会全部忍术。所以这些水遁忍术便成了大蛇丸随意可以丢弃的筹码。
　　清水不理解大蛇丸的想法，也不知道大蛇丸的追求，在他看来，既然对方会将这些水遁忍术给他，十有八九是大蛇丸觉得这些忍术不过如此，他可不信只需要一针管的血和几根头发丝就能换来这些水遁忍术。而且整个忍术手札里连一个空间忍术都没有！要知道二代目火影的强大不仅仅是体现在水遁——还有飞雷神！
　　他也根本不信大蛇丸是在对他示好或者拉拢他，因为现在的他也基本能猜到大蛇丸在葬礼那天说的话就是在挑拨他对三代目火影的信任——只可惜……大蛇丸的期望要落空了……因为，清水对木叶的这些掌权者们从没有信任，也就不存在挑拨。当然，他对根和团藏还有大蛇丸更加没有好感……
　　因为前世根深蒂固的那些既定印象，使得清水永远不会被大蛇丸所迷惑……当然，也就永远不可能成为一个阵营……

13-切磋
　　新筑之城——铁之国的国都，因为这个国度以武士为统治阶层，忍者在这里是异常突兀的存在，所以清水在入城就前脱下暗部黑色长袍，也收好了暗部面具，身着一套黑色劲装。他随意的漫步在街上，欣赏着这些极具特色的古色古香的建筑群落，城区的商业街人来人往，车水马龙，十分热闹。让他有些吃惊的是这里的繁华程度居然超过了五大国之首的木叶。光光这密集的人口就这足以说明这个国家的兴盛。
　　不过一路走下来，除了他自己，真的没有再见到第二个忍者。感情忍者在这里是稀缺物种。于是很自然的，时不时就有路人对清水指指点点，类似于‘快看，这里有个奇怪的人！’，‘我还是第一次见到忍者呢。’，“忍者看起来好弱啊。”这样的话他一路听过来已经多到麻木了。
　　他已经快按捺不住他身后蠢蠢欲动的长剑了。
　　本来是打算先欣赏沿途的异国风情，再顺便见识下这个世界的另一种顶级武力——武士，看看他们如何将查克拉运用到剑术上……好吧，目前为止他还没见识到那些所谓的武士，就快被淹没在这些平民吐槽的海洋里了，还经历了几次惨绝人寰的被围观。
　　终于，他看见了一家武器店。里面挂满了琳琅满目的各种兵器。收拾下心情，带着一丝期待，清水走进了这家店铺……
　　“老板，我想请问……”清水带着一丝礼貌问道。
　　“我们这里不卖飞镖！”老板直接打断回道。
　　“……不是，我想问的是……”清水想解释下。
　　“说了这里没有你们忍者玩的飞镖，去别的地方找去。”老板不耐烦的挥挥手示意清水快走。
　　“……不是，我说的是长……”清水觉得老板可能误解了，想解释他想要的不是苦无这类短兵器。
　　“长点的飞镖也没有，去去去，喏，去街对面那家问问，他们有那些玩具。”老板手一指对面的店铺，希望清水赶紧离开。
　　“……好吧，多谢。”
　　老板如释重负般的松了口气。
　　忍！带着一丝异样的心情，清水刚要走进对面那家武器店的大门……
　　“老……”
　　“熊二你个混蛋，你居然陷害我！你就见不得我家生意比你家好吗？！”清水才说了一个字，便被粗暴的打断，这家武器店的老板如加特林般滔滔不绝，“你明知道我家不卖玩具，你这样污蔑我家的金字招牌到底是何居心！啊？！上次阿铁生大人说我家的刀好，你就一直怀恨在心是不是，想看我家出丑是不是？你说啊！”
　　越说越离谱，清水提前败退……
　　至此，他已经彻底顿悟，忍者在这里是生存不下去的。
　　因为这个国家对忍者的真的太不友好……轻视，敌视，排外！
　　进入铁之国前，他曾设想过这里的人民对待忍者的态度，也许会漠视，但没想到会如此排斥。
　　于是他只能利用变身术化身一名武士后再次回到那些商铺寻找他想要的武器。
　　只是让他失望了，这里的商店所售的都是武士阶层的制式武器，与他所期望的相去甚远。
　　既然如此，这里也就没有什么值得再逗留的了。
　　手里还有一份要前往汤之国，需途径借道铁之国的任务文书要盖章，忍者出任务需要借道途径他国的话，都需要这种官方手续，否则就极易发生外交事件。
　　毕竟忍者属于高端力量，贸然进入他国领地，当然会引起对方的高度警惕。
　　于是取消了变身效果的清水就径直来到了新筑之城的幕府大楼，希望在取得通行证之后尽快离开这个国家。
　　唯一感到欣慰的是这里的武士守卫倒没有故意刁难他，很顺利的就来到了将军府，接下去只要见到了武士的首领，盖个章，就能离开这里了。
　　“我是木叶的忍者，奉命前往汤之国执行任务，需要取得贵国的出入许可。”
　　“抱歉，三船大人目前不在。”将军府的管家在明白清水的来意后直接告诉了清水一个残酷的现实。
　　“不在？”清水诧异。
　　“三船大人有要事出海去了，大概要半个月后回来。”管家解释道。
　　“那将军印？”
　　“三船大人自然带走了。”
　　“……那没有可以管事的人吗？”
　　“很抱歉没有，这里的一切都是三船大人一人说了算。”管家很耐心的解释道。
　　“那我的文书？”清水示意了下手里需要盖章的任务文书。
　　“恐怕只能等三船大人回来了……”管家表示无能为力。
　　就在清水思考怎么解决眼前这个棘手问题的时候，从将军府里走出了一个中年武士，他的左眼有一道狰狞的疤痕，道：“年轻的忍者，我可以解决你的问题。”
　　“？？”
　　“只要你跟我打一场，我就可以替你向三船大人担保，这次你执行任务期间，可以无需铁之国的将军印就自由出入铁之国。”
　　“带刀大人，这万一要是出了岔子……”管家有些担忧道。
　　“诶，不必多说。”被称作带刀的中年武士示意管家不必担心，然后直视着清水，“我想眼前的这位强大忍者，也不会说为了一个小小的任务而背弃自己的信义，我说的对吗？”
　　瞬间，清水想起来了，那天他在飞跃峡谷的时候，的确瞥见了一队商队，而其中那个有着强大查克拉的领头武士就是……
　　“原来是你！”清水很诧异这样都能遇到对方。
　　“阁下的实力实在是惊人，我们还特意查看过你落地点的区域……那种破坏力，不是一般实力的忍者可以做到的。”带刀的神色带着一色钦佩，“我见你背后的武器不是一般的忍者短刀，而是长剑，想来你也是剑道高手？”虽然是疑问的问法，但是是肯定的语气。
　　“我的确擅长用剑，但是不知与你们武士相比如何。”清水决定应战，本身他就想见识一下武士的强大之处，而且他说出‘擅长’二字来一点都不虚，好歹也练剑十多年了，老师更是有着精英上忍实力的丸星古介。要知道丸星古介可曾经受过二代目火影的指点，而二代目火影可是木叶流剑术的创始人！
　　“有这等底气，的确值得一战！”带刀满意的笑了笑，又道，“冲介作为裁判可好？刀剑无眼，还请你看着一把。”
　　“好。”从屋内又走出了两人，一个是身着华服，大约豆蔻年华的少女，另一个人便是被叫做冲介的武士。
　　清水早就感知到了这里有两股强大的查克拉，眼前的这位名为带刀的武士是如同潮水一般的汹涌，另一个名叫冲介的则是如海一般的平静，截然不同的风格，但是都是无可争议的强大。
　　纯以查克拉量而言，他们已经超过了普通上忍。
　　“你可不要让带刀叔叔失望。其实那天带刀叔叔就想与你切磋一番了，只是你走的太快，他只好待在将军府一直等着你来——哈哈，你果然来了！”少女欢快的声音解答了清水的疑惑，原来对方就是认准他肯定会来将军府来获取任务文书的盖章，就提前在这里等着了。
　　所以，从那一天峡谷的偶遇开始，这一场切磋就是不可避免的是吗？不过正好也遂了清水的愿，他也很想见识下这个国家武士的战斗方式。
　　“请——”带刀率先走到广场中央，缓缓拔出了武士刀。
　　清水也拔出了长剑，决定以剑来回应带刀的挑战。
　　“预备——开始！”随着冲介的声音落下，场中的两人同时消失在原地。
　　“铛”的一声，两人手里的武器第一次撞击，又迅速分开，只是一击，清水腿了三步，带刀只是退了一步，力量的高下一目了然。
　　清水有些吃惊，他的力量居然不及对方！要知道他的体术虽然不如原著里凯那样的纯体术忍者，但也是出类拔萃的！不然如何能驾驭那闪电般的剑术？以及高速的突进？！无论是速度和力量，两者他都占不到丝毫便宜。速度两人不相上下，但力量他输一截。
　　不能硬拼！但对方会逼迫他近身缠斗！
　　瞬身术！
　　在清水移动的瞬间，眼前白色刀光闪现！
　　猛的向左侧身，险之又险的避过这道白芒，继续使用瞬身术！这次白色的刀光出现在了左侧。
　　瞬身术！清水再次避过对方的攻击，几根被削断的黑发从半空飘落。
　　即使连续使用瞬身术，还是只需要结一个印的忍术，他都差点被对方砍中。战斗距离根本拉不开，对方像牛皮糖一样的难缠，这个叫带刀的武士速度实在太快了！以往战斗的时候，他都是依靠速度取得一定优势，然后再伺机而动。但这次，清水的速度无法为他带来优势，力量甚至不及对方，如此高速高强度的作战，使得他根本没有机会来施展别的忍术……
　　‘如果会单手结印的话……’
　　再次一道银光从眼前闪过，清水脸上一凉，身形暴退。
　　“战斗中分神可是致命的。”带刀提醒道，但是攻击更加猛烈，以无可匹敌的气势向着清水挥出了一道剑气。
　　这是——查克拉的波动？！是风遁？！一道几乎无形，只散发着淡淡青光的剑气向清水高速袭来！
　　清水决定以攻代守。
　　木叶流剑术·三日月之舞！
　　眼看清水就要被剑气一刀两断，结果又突然变出了三个“清水”，使得原本的致命一击落了空，这种突然逆转的变化让所有人吃惊不已。
　　“这是千手扉间所创的剑术。”一个沉稳的男声从屋顶传来。
　　“三船大人？！您不是有要事出发去匠之国了吗？”管家惊讶问道。
　　这是一个嘴巴和下巴留有一截黑色胡须，头部包裹着绷带。身穿绿色的叠层挂甲，佩戴一把武士刀的奇怪武士，只见他道：“有这等战斗可以欣赏，拖个一时半会又如何？这个忍者——不错。”
　　场中的带刀突然失去了清水的准确位置，原本极速的攻击就此一滞，在他摆起防守架势的瞬间，身后传来一阵劲风。到底是什么时候来到了他的身后？难道这就是忍者的忍术？来不及更多的思考，他只能全力举起武士刀扛下这必杀的一击……
　　原本三日月之舞这最后一段的全力一击，被带刀看似轻松的挡下，清水心中是无比的震惊，这可是第一个能够正面化解他的三日月之舞的人。而对面的带刀内心也同样震撼不已，原本他创造机会施展的风遁剑气，不仅被对方化解，还能作出如此凌厉的反击，要不是他的力量更占上风……
　　一时间，两人不约而同的停下了攻击的步伐。
　　清水用手指抹了下脸颊，一抹猩红——刚刚果然是被擦伤了。两人仅仅只是十来个回合的攻击，就让他数次濒临险境，真是可怕的对手。
　　“果然厉害，那我也可以放手了……”带刀将武士刀的起手姿势由正握改为了反握，他微微压低重心，低垂的刀尖朝着无人的后方。
　　这等奇怪的姿势……是要做什么？但绝对很危险！绝对不能让他近身！
　　结印！
　　水遁·水阵壁！强大的环状水流从地底涌现，只是一个呼吸就将清水环绕其中。有了这层强大的水墙，清水稍稍松了口气，接下去就该他反击了。透过水阵壁，他可以感觉到带刀的气势提升到了极致！
　　要来了！
　　再次迅速结印！
　　视野中带刀居然笔直的朝他猛冲而来！他难道看不出来水阵壁这种上忍级别的B级忍术是专门的防御忍术吗？！而且，直线攻击，那水断波根本不需要瞄准。
　　水遁·水断波！清水口中猛烈喷出直线的超高压水柱！化为锐利的水刀刃，和一般的水遁术不同，水断波靠的是将强大的水压集中在一小块面积上，并且破坏力极其强大，能够在瞬间切裂目标。
　　本以为这一下就能分出胜负，但接下去清水见到了他这辈子都无法忘怀的场景——一阵银光闪过……只见S级攻击忍术的水断波被分割成了左右两段……然后银光来势不减，水阵壁又如同纸糊一般被从中间剖开……
　　他好像楞了……眼看着视野中越来越近的带刀，站在原地没有闪躲……只是下意识般抬起左手……
　　身侧又一道银光闪过，下一瞬间，“铛”的一声脆响，两把武士刀在清水眼前互相交击：冲介的武士刀架住了带刀的致命一击。
　　但是清水的千鸟在他抬手瞬间也发动了，只见更加耀眼的蓝白电光，遮盖了两道银光的锋芒，带着万千鸟鸣冲向带刀。原本千鸟是需要一定距离冲刺才能发动的忍术——这是雷切？
　　不！！雷切也是需要结印的，但是清水根本没有结印！这是一个全新的千鸟衍生忍术！原本一心想要简化千鸟这个忍术的前置发动步骤，缩短结印过程，没想到这一切居然在这生死一刻水到渠成。
　　下一瞬间，“砰”的一声，清水连人带剑被击飞，连着撞断了数棵大树，不知生死。
　　此时，被水断波攻击的两栋幕府大楼才发出轰隆隆的声响倒塌了下来——然后扬起漫天尘埃。
　　“生死一瞬的滋味如何？”缓缓收回自己的右脚，三船对着两个还在愣神的武士说道，又转头看了眼被水断波大卸八块的两栋高楼，“走了，你们善后。”
　　“知道啦船老大。你放心，一切有我！”华服少女蹦蹦跳跳的来到三船面前，鞠了一躬，然后露出一个天真烂漫的笑容，“我会好好招待我们的客人。”

14-交流
　　清水清醒的时候已经是傍晚了，他茫然的睁着双眼，回忆着失去意识前的最后瞬间——那个武士的雷霆一击他根本来不及反应，因为直到他被踹飞，他才反应过来原来他的左侧有个人！
　　最后离开的那个武士……究竟有多强大？仅仅只是看似随意的一脚……就能让他毫无反抗之力……三忍吗？不——应该更强！这一定是影级的实力！
　　房间门忽的打开了，带刀走了进来。
　　“我说你那最后一招是什么？好像跟你在峡谷的那招不太一样？”带刀开门见山的问道。
　　“的确不一样……我也是偶然才发动的那个术——是个新忍术。”清水当时下意识发动了千鸟的衍生忍术的那一刻，其实连他自己都是有些懵逼的，怎么没结印就发动了千鸟？
　　“居然是个新忍术……”带刀喃喃自语。
　　“你怎么知道我醒了？”清水好奇道。他才刚苏醒，带刀就来了，而且是径直走到他房间就是来请教问题，显然是有备而来！没有这么巧的事！带刀是通过什么方式知道他醒来的。
　　“你的呼吸！”
　　“感觉？”清水不解。
　　“不，我听见你的呼吸节奏有了变化！”
　　“……受教了！”清水若有所思，然后提出疑问道，“对了你那道银色白光是什么剑招？速度真的很快。”三船的一脚让清水陷入了茫然；带刀那切开水断波又将水阵壁一分为二的银光，是真的震撼人心，足以让清水永生难忘——那可是S级的攻击忍术和B级的防御忍术！
　　“‘一闪’。这是高阶武士才能领悟的剑术奥义。这是你将将查克拉集中于武器上然后冲向对手发出的强力斩击。”带刀解释道。
　　“那另一位冲介武士的所发出的银光也是这招？”清水指的是对方最后时刻挡住带刀的“一闪”的那道银光。
　　“那是‘居合斩’。‘一闪’先发制敌，‘居合斩’后发先至。这两种剑术都是武士道的无上奥义。”
　　“后发也能先至？”这不是扯淡吗？！
　　“‘居合斩’是武士中最难以修炼的一种剑术。因为这是一种它需要你在平和的状态下，当遇到敌人的瞬发袭击，如何做到快速反应的剑技。”带刀顿了顿，神色变得略微肃穆，低沉道，“拔即斩，非拔不斩，此刀唯有斩时方为刃物，在守候中看穿刹那的机会才是居合的真髓！”
　　本想说‘听起来很厉害的样子’，但是想想这种‘听起来很厉害的剑技’也算是救了他的命，这时候出言讽刺就显得太不谦虚了。清水使出了万金油般的回答：“原来如此！”
　　“你那种一瞬间消失，创造三个分身的剑术是？”带刀继续提出疑问。
　　“那是木叶流剑术·三日月之舞。”于是清水把三日月之舞的大概表现形式讲解了下。正常来说，木叶流剑术的奥义是不应该随便对外人讲解的……但是带刀明显是带着交流的目的而来，而且为了显示诚意，他都率先告诉了清水武士的两种剑术原理。
　　“原来如此……是将忍术融入剑术之后形成的独特剑术流派吗……”带刀陷入了沉思。
　　“应该跟你开始的那招风遁剑术类似，我想思路是差不多的……”清水回忆了下带刀的攻击方式，其中有一招也是忍术融入剑术的攻击模式。
　　“对！我希望能把我的风遁彻底融会贯通到剑术里去。所以希望一直能和强大的忍者战斗，看看能不能取得什么灵感和突破……这次的收获真的很大，和你切磋交流是一件很幸运的事。正式介绍一下，我叫带刀，铁之国将军府第一护卫队副队长。到现在还不知道阁下的名字？”
　　“他叫空流啦。”门口传来一个少女的欢快声音。果然，那个华服少女也来了，还有门口站在一起的武士是冲介。
　　“不过一听就知道是个假名字。”少女的神情一变，“我们大家都是以真名示人，你是不是也应该拿出点诚意？对了，我叫千琉璃。我旁边的武士叫冲介，是我们国家小有名气的居合斩高手哦！”
　　“……”真名怎么能说，这是暗部的规矩。执行任务时，代号就是名字。
　　“……切，木叶的暗部真无趣。”千琉璃已经晴转阴，“我们还是来谈谈钱吧。你毁坏我们将军府……”
　　然而下一秒，千琉璃就只能发出“呜呜呜”的悲鸣。
　　冲介一把便捂住了少女的嘴巴，让她再也吐不出半个字。
　　“这是……”
　　啥？谈钱？清水一脸懵逼。
　　“哈哈哈……”冲介干笑了几声，“别介意，小孩子爱闹。”
　　千琉璃好不容易挣脱了冲介的魔爪：“船老大叫我好好招待他的。”
　　“行了行了，人家还是病号，你就别瞎参合了。”冲介把少女的头转向门口，然后就这么拖走了。
　　虽然千琉璃尝试着抗争，可是一切都是徒劳。
　　不过眼尖的清水见到了方才千琉璃身上遗落的一张纸。
　　这是什么？
　　清水捡起来时候下意识瞄了几眼，然后更加懵逼了：这是一份债务合同，上面的大概内容是让清水能通过完成任务来偿还损失的两栋高楼。
　　天知道这个少女的脑回路是什么做的，这种比试带来的伤亡和损失当然是由挑战者承担。
　　难道她还想逾越这种无需明说的规矩不成？
　　不过很快，清水就发现了问题的核心：合同债权人不是铁之国，而是眼前的华服少女。
　　显然那些财物是铁之国的，而少女越俎代庖了。
　　这是想忽悠他做打手？
　　“哇，我的计划泄露了……”华服少女不甘道，“冲介你赔钱！”
　　冲介朝着清水歉意的笑笑，然后拉着千琉璃走出了病房。
　　“冲介都是你害的！本来我差点就成功了！”
　　恐怕只有她自己认为是差点就成功了……
　　“咳咳，这是我们的郡主……”带刀稍微解释了下千琉璃的身份，怕清水不能准确理解郡主的意思，就又解释了下，“早在十几年前，三船大人有一个弟弟，但可惜英年早逝……死之前留下了这个女孩，也就是千琉璃……”
　　原来是皇亲国戚！
　　但是她到底是来干嘛的？
　　“郡主生性好玩，尤其会恶作剧，希望你不要放在心上……至于她说的赔偿，你无视就好了……”
　　“也不是第一次了……”

15-新术
　　和带刀的交流让清水受益匪浅，尤其是带刀对剑术的理解仿佛让清水打开了一道新世界的大门。清水原本的计划是参照白牙的短刃和佐助的草雉剑，打造一把可以传递雷属性查克拉的查克拉武器，但是经过带刀的这么一通理念灌输，好像风遁查克拉武器更加牛掰。
　　雷遁查克拉武器看起来声势浩大，还附带麻痹效果，但是都不如带刀之前战斗中突然来袭的那种风遁剑术。如果清水不是有足够的感知力，那是真的很难逃脱那种相对隐蔽的攻击，那种淡青色实在是太浅了，一个不留神就会被忽视……
　　的确，佐助的草雉剑看起来很潇洒，但实际战斗中可能还是阿斯玛的风遁查克拉刀更实用些。又隐蔽杀伤力又强！更何况依照清水的战斗理念：要么开地图炮，要么耍老阴比。耍帅那种事……思想有多远请滚多远。
　　所以，清水也决定了，以后要找一个能工巧匠定制一把风属性查克拉武器。而且带刀还顺带为他介绍了一个匠之国的制刀大师，让清水有机会可以去拜访。之前清水只知道匠之国擅长制造及忍具，各国忍者的忍具都是由他们供给，但是具体找谁可以打造强大又完美的查克拉武器则是毫无头绪。带刀的这个消息真的是帮了大忙。只是接下去他就要再开发出第四种查克拉属性——风遁查克拉……这对于一个天赋有限的人来说真的压力山大。
　　带刀走后，清水则立刻闭上双眼，开始仔细回忆当时发动那个无印千鸟衍生忍术的感觉。此刻他的内心非常火热，希望能彻底完善和掌握这个新忍术。这可是20年来他第一次正儿八经完全依靠自己创造的第一个忍术！他能不激动吗！
　　以前一直受制于那些个所谓的天才，他们开发忍术好像跟玩一样，清水想要学个忍术还要费尽心机，甚至还要看对方脸色和心情。这次的成功，也是意味着他之前所有的努力和学习不是无用功！一个人要有对自己的肯定，这才是最大的鼓励。尽管这只是一次意外的灵感爆发，但清水坚信这也是他平日积累之后才有的水到渠成。
　　再次运行起雷属性查克拉——将查克拉缓慢汇集于左手，不同于千鸟的结印再施术，他只需要跟着感觉，将查克拉引导到掌心……成了！果然再次出现了，无印忍术！蓝白的电光伴随着嘈杂的鸟鸣声，从声势来看没有千鸟那么强大，但是它的形状不再是固定的球状，而是一道树状蓝白闪电……很奇怪的外形。他需要实验这个新忍术的一些特性。
　　瞬身术！
　　清水来到了户外，再次凝聚查克拉于左手，这次的速度已经比刚刚那次快了很多，他相信，只要他不断的练习，迟早有一天会熟练到瞬发这个忍术，这种出其不意的高杀伤力无印忍术简直是偷袭的利器。但是因为是树状的不稳定雷电形态，清水无法长时间维持这个忍术，坚持不到半分钟，这个忍术就会自动撤销。不过它独特的形状也让清水立即联想到也许他可以远程投掷这个忍术。
　　但很可惜树状雷电离手一瞬间，这个忍术效果就烟消云散。不甘心的清水一连试了几次都是一样的结果——这个新忍术无法进行远程打击，还是一个只能近身攻击的雷遁忍术，攻击力相比于千鸟来说也逊色很多。唯一值得高兴的是查克拉消耗量并不大，相比于千鸟这种达到S级忍术查克拉消耗量的忍术来说小了很多，大约是普通A级忍术的1.5倍。
　　但是无法进行远程攻击，这实在是太可惜了，这个忍术的价值和实用性会大打折扣。明明是树状的闪电，为什么会离体就会消散呢？因为不够稳定？只要将其固定，远程攻击就成了可能？或者说，只要有个载体？只要将这个不稳定的雷遁新忍术附着在查克拉武器上再进行投掷，那也许就能实现远程攻击？
　　想到就做，清水立即向带刀借来了一把雷遁查克拉武器，通常来说这种武器的价格都是天价，数量极其稀少，也幸亏是铁之国的将军府，什么极品武器都有收藏，再加上带刀出面，这种数量极其稀少的强大武器才能最快速度出现在清水手中。但清水丝毫没有好好怜惜这种天价武器的想法，上来就施展了新忍术，雷光伴随着鸟鸣声再次出现……然后将其缓缓附着在这把查克拉武士刀上。顿时，雷光和鸟鸣声全都戛然而止，只剩下一阵淡蓝色的琉璃光芒包围着整把武士刀……清水心中如有明悟一般，将武士刀投掷到数十米开外的一棵大树上——
　　“轰”的一声，大树应声而倒，整棵大树从树干处一分为二被炸成了两截！
　　瞬身术来到大树旁，清水捡起毫无破损的武士刀，赞赏道：“果然是好刀！”然后这次他直接将新忍术加持到武士刀上——武士刀表面顿时出现了跟刚才一模一样的淡蓝色光芒。
　　再次投掷到不远处的地面——“轰！”
　　“所以这才是这个忍术的正确使用方法——想不到我居然真的创造了一个全新的忍术！”清水心中的激动之情就好像当初最开始学会第一个忍术一般，这种里程碑式的进步，让他距离那个制高点又近了一步。
　　实验到现在，清水对这个忍术的使用方法已经有了大概想法，接下去他势必要去匠之国一趟，不仅仅是打造他的风遁查克拉武器，还要打造尽量多的雷遁查克拉苦无。那时候才能准确实验出这个新忍术的威力和射程，然后才能将这个新忍术完全融入他的战斗体系中，毕竟武士刀不是投射武器，继续实验下去也没有多大意义，而且他要是再搞出点动静，估计那个小不点郡主还会新弄出一份赔偿合同……
　　起名的话……这个忍术就叫“雷遁·雷刃斩”。目前已知两种使用方式，如果没有雷遁查克拉苦无，那就是一把持续时间大约30秒的雷属性的匕首。但如果借助可以传递雷属性查克拉的苦无，那就一发隐蔽性极高的火箭炮。查克拉消耗量等同一般A级的忍术的1.5倍，以千鸟为参照的话，大约是千鸟的一半，但是爆炸的威力和范围非常可观，根本不弱于起爆符。
　　一个具有相当实用性的新忍术。只要有足够的雷遁查克拉苦无和查克拉，因为这个忍术不需要结印，他就可以如同前世的现代化装甲武器一般，进行连续高速的远程爆炸攻击！一个光是想想就能自嗨的强大A级新忍术！
　　这趟铁之国来的太值了！

16-鲸鱼
　　从铁之国的港口乘船前往汤之国大约需要两天时间，本来应该是包间头等舱以最舒服的姿态度过海上这无聊的两天，但是考虑到他现在不仅有一把风遁查克拉长剑要定制，还有数量众多的雷遁查克拉苦无要订购……可能还有手里剑……原本绰绰有余的钱立马变得捉襟见肘。
　　怎么前世为钱所困，这辈子还是没逃脱金钱的魔爪？！
　　但有一件事是清水的意外收获：在开发出第一个独属于他自己的A级雷遁忍术之后，学习二代目火影水遁忍术的速度提高了很多，在几天前刚离开新筑之城的时候他就已经成功释放了四个忍术，其中三个A级水遁攻击忍术。“水遁·水连弹”：如同一碰就飞弹而出的原仙花种子一样，从手中发射出无数的水炮向四面八方散开，袭击敌人！而且所有水炮都是由施术者的查克拉控制着，要悉数避开并不是容易，除了极富视觉效果之外，威力也很惊人。
　　“水遁·雨阵”：将水遁查克拉聚集在空中发射出去，速度如子弹一般，威力很强，从天而降的水炮瀑布向四处发射并贯穿攻击敌人，攻击范围会应查克拉量而改变，亦是类似于暴雨的术。
　　“水遁·天泣：”这个术就如同从万里无云的时空中降下的雨一样，是攻击时出乎意料之外的水针！从口中高速喷出的水针将会命中敌人的要害。
　　这三个术的共同点都是速度快，距离远、范围广，并且威力强劲；不同点也很明显，“水连弹”适合远程精确打击，“雨阵”更适用于远程超大范围内的覆盖式炮轰打击，“天泣”因为有着最快的速度则比较适合偷袭。
　　还有一个C级的水遁无印忍术“水遁·瞬水”，这个术的学会标志着清水以后在水域环境下作战，他就如同陆地上“黄色闪光”一样。神速！他还欠缺的是，一个是继续熟悉这个忍术直到形成如同本能一般的条件反射；另一个是摸索超高速环境下的极限反应的作战模式……
　　以往清水的瞬身术再快，也是有间隔的，移动速度再快，也是有极限的。但是这个术真的可以做到心随念动，只要他想，他就能实现一定范围内的位置瞬间变换，每次位置变换的极限范围大概是50米左右，这才是真正的瞬移！如果视野范围内的水域足够大，在不计较查克拉损耗的前提下，他就能实现连续大范围的瞬移！
　　真想早点体验那种无与伦比的速度感！
　　但是这四个术只是这本忍术手札上最容易学会的几个术。其余的A级忍术和S级忍术，清水相信，没有几个月，他是不可能完全吃透的，如果要到彻底学会的地步，需要的时间只会以年来计数。但是他还需要开发新的风遁属性查克拉，还需要练习新忍术“雷遁·雷刃斩”，等有了风遁查克拉长剑，还需要创立新的战术体系……
　　仅仅只是吃透这一切，至少也要数年以上的时间。而战争并不会等他这么久……清水也不是没有想过依靠“多重影分身之术”这种BUG般的禁术来加快练习进度……但是只有真正自己试了才知道，这个所谓的“不适合查克拉少的忍者修炼”是个什么概念。按照清水对此的推断，至少是“影级”再往上的查克拉量，才能禁得起鸣人那般的消耗。
　　也就是说，如果没有真正庞大的查克拉作为支撑，那所谓的依靠多重影分身修炼纯粹只是个美好幻想。不是卡卡西查克拉少，而是鸣人查克拉真的爆表。而且施展多重影分身术之后，每个分身的查克拉会因为数量巨大导致分配量极小，最后解除术式效果时，疲惫也会叠加在本体上，进而危及生命……
　　想想也是，‘依靠重影分身术加速修炼’如此简单的道理，谁能不知道呢？如果“多重影分身之术”真的可以拿来修炼，那其它忍者为什么不早点用这个术修炼呢？原来不是不想，而是不能……
　　而关于迅速增加体内的查克拉的含量，清水也没有更好办法，除了主角光环和在体内封印尾兽，真的没有别的出路……主角光环，简单来说就是天赋，血继限界……清水很有自知之明，关于这点他在刚从忍者学校毕业的时候就知道了，他只能做一个努力的天才；而血继限界……比如说写轮眼，如果有机会，他会要吗？变强的一大捷径这可是，只要有了万花筒，那战力是分分钟爆表！
　　但可能吗？
　　原著里卡卡西可是木叶豪门旗木一族的成员，但他四月清水是谁？一个孤儿……写轮眼这种烫手山芋不是这么好拿的！
　　清水他能做的，只有坚持不懈的一点点提炼查克拉，至少相比于以前，他的查克拉量已经有了十足的进步，在突破上忍这个瓶颈之后，已经在逐渐向精英上忍这个级别靠拢。再加上他惊人的查克拉恢复速度，实际的战斗表现已经超越了精英上忍。所以客观的分析下来，他还是有几分实力的！
　　细细的感受了下目前体内的查克拉量，相比于和带刀比试的那天，又有了微小的增长。虽然相对于那些老牌的精英上忍，三忍这样的忍者，还有那天将他一脚踢飞的武士首领——三船，这些强大的存在都是目前的他还无法企及的，但他能做的也只有继续一步一个脚印向前走！
　　“快看！那是什么？！”船舱外突然有人大喊道。
　　“是鲸鱼吧！”有目力极好的人看出了远处海平面这个庞然大物的真身。
　　“好像在朝我们这个方向过来？”所有在甲板上的人都发现这个事实了，因为视野中这条鲸鱼的身形越来越大，顿时人群一阵骚乱。
　　“不会撞上吧？！”有人担忧道。
　　“别乱说！”
　　“可是，看着这个方向就是会撞上啊！”
　　人群的嘈杂声打断了清水查克拉的修炼，而且随着船身的大幅度倾斜，清水意识到好像真的出事了。于是他走出房门，掠过涌动不安的人群，独自来到甲板一隅查看情况。
　　原来，有一只体型庞大的鲸鱼朝着客轮原本的前进方向快速靠近，船长在判定出这一事实后选择了避让，大幅度的转向，以避过鲸鱼。但是，鲸鱼好像认定了他们这艘客轮一般，数次的变向都没有错开方向。眼看着这条鲸鱼距离船越来越近！
　　“这鲸鱼是想撞我们？”一个船员诧异道。
　　“真是不自量力！让它见识见识船上的捕鲸叉！”
　　鲸鱼尽管体型庞大，但船长和船上的资深船员可不怕，他们常年出海，捕杀鲸鱼这种事也不是没有干过！！因为这个世界的海上时不时会有一些海兽会攻击轮船，所以基本上所有的大型客轮和邮轮都会备有捕鲸叉这样的大型器械用以御敌！！水手们很熟练的准备好武器，等待着那条不知死活的鲸鱼闯进死亡射程。
　　‘等等，那条鲸鱼的后面跟着什么东西！’以清水的视距，自然看得更远，他隐约看见鲸鱼身后的海面阴影下，还有着另一只庞然大物？！
　　那是什么东西？！

17-变故
　　‘难道那条鲸鱼在躲避那个阴影中的东西吗？！’清水的脑海中这个念头一闪而过。
　　“发射！”船长孔武有力的震吼声让嘈杂不安的人群瞬间安静了下来。
　　只见一支数米长的钢叉，猛的从炮架上蹿了出去。几个呼吸的功夫，便命中了数百米开外的鲸鱼。瞬间，血红就侵染了那片蓝色汪洋。
　　“命中了！”
　　“太好了，这下它肯定跟不上我们的速度了！”
　　“让那畜生想撞我们！活该！”
　　人群一阵欢呼！但是欢呼声在一下秒戛然而止——一只更加庞大的银色兽影猛然跃出海面，一口就将鲸鱼咬成两段！鲜血喷洒！
　　所有人被眼前的变故震撼到说不出话来！
　　“弃叉！弃叉！割断绳子！快！”船长反应最快，立即让船员们割断捕鲸叉的绳子。此时那只巨大的海兽正拖着残缺的鲸鱼尸体下潜至海底，如果运气不好，此时捕鲸叉在那怪物嘴里的话……整艘船都难逃厄运。
　　因为距离还有数百米，很多人只能依稀判断出这个怪兽的体型比鲸鱼还要大一圈。更加巨大的体型带来的是更加压抑的压迫感。但是清水的震惊则是因为他感受到了无比磅礴的查克拉！哪怕间隔数百米，远远超过了他的感知极限范围120米，清水也能清晰感受到的那种海量的强大查克拉。
　　哪怕是火影也没有这种级别的查克拉！
　　‘那到底是什么东西？！一只表面有着银色金属色泽的海怪？！’
　　‘但是这种查克拉，肯定是尾兽。而会出现在海洋中的尾兽，是三尾吗？’
　　因为那只怪物只是在海里翻腾，也不露出水面，自然也就看不见它到底有几条尾巴。
　　不过从外形来看，隐约是一只有着巨大乌龟外形的怪物，同时身上长还有刺菱的海兽有着数条长长的扁状尾巴。
　　只能是三尾了。
　　可三尾又怎么会出现在这里？！
　　“加速！全速前进！走！快走！”绳子切断的一瞬间，船长就命令船只全速逃离这片海域，那只银色海怪的压迫感实在是太强了，哪怕见多识广的船长也觉得仅靠他们这种客轮的捕鲸叉是不可能伤到那种庞然大物的。
　　其实不仅仅是船长，船上所有人都是这么想的，清水也不例外，这整艘船上，忍者就寥寥几人，还都是中忍以下的级别，跟这种海量查克拉的怪物交战？！如果船长真这么做，恐怕这些忍者会第一时间跳船……在不知对方有什么手段的情况下，没人会上前迎战的。
　　毕竟命只有一次。
　　客轮全速逃离至安全海域后，船上所有人心有余悸的庆幸劫后余生，连船长都直言这是他航海数十年来遭遇的最惊心动魄的一次了，面对那种海怪，谁都不可能幸免于难。而众人对海兽来历的猜测也是五花八门，哪怕经验丰富的船长也表示从没见过那种巨兽，想必是深海或者远洋的霸主级怪物吧……
　　时间就在众人议论纷纷下飞逝，很快客轮就来到了位于铁之国东北海域的汤之国。汤之国的港口城市就是“汤忍村”，号称“忘却战争的忍村”。
　　因为在第一次忍界大战结束后，村里的人崇尚和平，再加上远离大陆中心的战争区，原本是“战斗忍村”的汤忍村逐渐萎缩，是个随着战争消失而战斗力缩减的村子，也是个自然资源富饶的村子，有着美丽的自然环境及观光资源，村内以温泉多而闻名。
　　也正是因为这个汤忍村没有了强大的忍者，于是顺其自然的成了火之国的附属国，一般情况下，汤之国所有的任务都会由木叶村的忍者包办，就好像清水这次的S级任务一样——平息海神的愤怒——清剿侵袭近海船只的巨型海兽。
　　这只所谓的海兽其实就是一条鲸鱼，因为对方巨大的体型，和神出鬼没的特性，汤忍村拿它没辙，于是只好求助于木叶。而三代目火影在考虑到汤之国的优美环境，还有沁人心脾的温泉澡，很适合目前的清水去调整一下心态；再加上汤之国此次丰厚的报酬……
　　对付一只普通的海洋鲸鱼，难得倒清水？在猿飞看来，找到这条鲸鱼才是难点，而不是驱赶或者击杀，因为他毫不怀疑擅长水遁又会强大雷遁的清水会清理不了区区一条鲸鱼。
　　“你们说的这条鲸鱼经常会出现在这片海域吗？”清水也同样觉得这次任务的难点只是找到这条鲸鱼。
　　“对对，但是出现的时间并没有规律，有时候两三天都不出现一次，有时候一天就会出现好几次，但只要每次出现必定都会攻击船只……”汤忍村的村长是个有着大约中忍级别查克拉的老人，这种级别的查克拉在汤忍村已经是高端战力了。
　　‘忘却战争的忍村……所以才有如此富饶而又平静的一切。’清水心中似有感悟。
　　“这种情况持续很久了？”清水问道，他奇怪的是一只鲸鱼怎么会一直攻击人类的船只。
　　“大约3周了，迄今已经有数条船被损坏，还有两艘已经沉没……我们实在没有办法，才求助于木叶。”
　　“你们有什么证据或者猜想吗？为什么这条鲸鱼一而再再而三的攻击船只？”清水想了想觉得如果能知道为什么一条鲸鱼会一直攻击人类的船只，找到这背后的原因才能快速而又彻底的完成这个任务。
　　“这一切都是毫无征兆的，我想我们触怒了海神，所以海神派遣它的使者来惩罚我们……”村长说这话的时候有些惶恐。
　　‘跟任务说明上毫无二致……’
　　“你们找木叶用武力解决问题，不怕更加触怒海神？”清水反问。
　　“那可以再发布任务！”眼前这个老人理所当然道。
　　果然有钱就是爷！
　　“我今天乘船来到贵国之前，曾目睹一条蓝鲸被一只银灰色的巨大海兽所猎杀，不知是否是同一条……”如果是同一条的话，那这次任务不就是已经完成了？
　　不过关键是怎么确定是同一条。
　　“那定是海神派遣了更为强大的海兽来惩罚我们！”老人惊恐道，“请这位木叶的强大忍者务必替我们解决这个隐患！”
　　“……那是自然。”清水有点郁闷，任务完成的其中一个标准就是需要汤之国的官方印章，既然对方都觉得这个任务没有完成，那自然不会给他敲这个章……
　　“我需要马上做两件事，一是确定那只银灰色海兽的身份和来源，既然你们以前是‘战斗忍村’，想必是有大量相关文献吧？我可以翻阅？”
　　木叶村内清晰的知道九大尾兽的存在人无一不是木叶高层，然而清水并不是其中之一。
　　他总得通过一些官方渠道，来获悉三尾的实际身份和特点。
　　因为在知道对方三尾的身份后，清水心里已经大概有数，这任务怕是完成不了了。
　　村长微微犹豫，然后点头道：“自然可以。”
　　“第二件事就是你们的驿站在哪里？我需要派送一封信件。”

18-三尾
　　清水寄信件自然不是为了告知木叶高层这里发生的一切，而是因为匠之国大概率没有时间去了，于是就只能通过书信，将全部的设想和要求，告诉那位带刀介绍的匠之国制刀大师，连带着带刀的信物，家族徽章和清水的家底，攒了十多年几乎全部的银两，一口气全部寄给了那位素未谋面的名匠。
　　清水相信带刀这样实力强大的武士不会乱介绍水货给他，也是希望拿出如此诚意能让那位大师可以认真思考并最终实现他的全部要求。
　　至于丢包……
　　那么大额的银两其实最终只是化为一张薄薄的银票，跟信合在一起也只是单薄的两张纸。
　　谁会相信这么简单的一封信里会有着如此巨额的财富？！
　　没人会去翻阅的，也没有人会去偷盗，更何况这个世界的驿站的操守相当之高，信誉就是他们生存的根本，一般来说的确是不会弄出什么幺蛾子。
　　清水放心的寄出了信件后，跟随着村长来到了汤忍村的储藏机密文件的禁室大门外。在那里，一个普通人身着汤影的服饰已经在久候多时了。
　　当然，这个“影”并不会被这个世界所承认，仅仅只是汤之国对于他们曾经辉煌历史的执拗，而选择的自封称号罢了。
　　不过让清水惊讶的是，这一国之首领居然只是一个普通人？！
　　村长解释道：“历代汤影都是村子里德高望重的普通人，而我们这些忍者也是发誓绝对效忠各代汤影。”
　　“你好，来自木叶村的忍者，我是第四代汤影——光野。”
　　“你好，我是木叶暗部忍者——空流，想进入贵国的禁室查阅关于海上那只海怪的相关文献资料。”
　　“不城已经跟我讲过大致情况了，请跟我来。”
　　“好！”清水观察了下这里的四周，破败的禁室大门外只有一个下忍看守，还时不时打着哈欠。
　　不禁让他怀疑这种战力可以阻挡的了五大国的暗部吗？
　　别说五大国的暗部了，哪怕流浪忍者的袭击都无法躲过吧？！
　　而且这里的建筑相当的陈旧，看来是很久没有修缮了。
　　曾经的战斗忍村，汤忍村已经如此落魄。
　　汤影走在前面一边介绍道：“建立汤隐村的初代汤影是一对夫妇，因为某种巧合他们得到了卷轴的一部分拓本，经过数十年的研究他们开发出了一种奇特的术，并以此建立了汤隐的特殊的忍者体系，这个体系在今后的数十年里培养了一批又一批的优秀汤忍。曾经我们的忍者一度强大到可以和水之国还有雷之国抗衡。”
　　“直到第一次忍界大战……”
　　汤影是个大约四十左右的中年人，这个年纪大约于三代目火影相仿，从满怀回忆的唏嘘来看，想必是战争的亲历者。
　　“那场战争的战火烧遍了整个世界，连我们汤之国也无法幸免于难，战争的惨烈超乎了所有人的想象。大战结束后，我们汤忍几乎死伤殆尽，所有精英忍者全部战死。”
　　“从那之后，不城作为村里仅剩的几位中忍之一，维系着汤忍最后的余晖。但是随着时间的推移，我们汤之国已经变成了一个风景旅游胜地，哪怕第二次忍界大战爆发时，也没有人来侵扰我们。”
　　“而且村中的人们如今都是热爱和平的普通人，我身为汤影，有义务也有责任把这里打造成一个永久和平的世外桃源来！不过我想再过个几十年，恐怕汤忍村不会再有一个忍者……”
　　汤影打开了一扇老旧的腐烂木门，说道:“这里就是历代汤影的机密文件储藏室，关于有着强大查克拉生物的记载都在左边第二排的书架上。”
　　“好。”清水听完了汤忍村的大概历史，开始专心寻找那有关三尾来历的文献说明。
　　不城和汤影光野也一起加入了寻找的队伍，清水看了他们二人一眼，没有多说什么，有人帮忙总是可以加快任务的进度。
　　“是一只有些类似乌龟的海怪。”
　　“身上长有刺菱，且有着数条长长的扁状尾巴。”
　　“通体泛着银色金属光泽，腹部长有红色的皮肤。”
　　不出半个小时，三人就找到了类似的记载。
　　“三尾，其特征是拥有三条螯虾状尾巴的灰色乌龟，身上长有多个角，显露部分红色的皮肉，紧闭右眼。”四代目汤影照着文献一字一句的读了出来。
　　“那只海怪是三尾？！”清水适当的表现出了一丝震惊。
　　果然是三尾。
　　“能力是水遁、甲壳撞击。”
　　“有什么弱点吗？”清水皱眉问道。
　　“没有了，全部的内容就这么些。”四代目汤影也很无奈。
　　“空流你有什么办法对付这只怪物吗？”不城问道。
　　清水刚欲回道‘没有’，霎时间禁室外警铃大作。
　　“发生什么事了？！”汤影大声喝问道。
　　“汤影大人！海怪来啦！是一只比鲸鱼还要大的乌龟！”外面通报的下忍急的上气不接下气。
　　不城和光野两人的目光同时看向了清水，不城恳求道：“空流大人，请你务必出手保护我们汤忍村！”
　　虽然如今汤之国遇难，清水身为在场的最强者理应挺身而出。
　　可对手是一只正儿八经的尾兽，他很有自知之明，知道自己正面刚不过，这种不可能打败的对手，没有必要再去硬碰硬：“不……”
　　“我们可以出双倍的报酬！”汤影打断了清水的拒绝，很有魄力立马提出再多给一倍的报酬，“还请大人你驱赶这三尾。”
　　既然再出一倍的钱……
　　清水仔细考虑了下，他目前的状况：在已经会C级的水遁无印忍术“水遁·瞬水”情况下，跑应该不成问题。
　　而且对方说的是驱赶，而不是击杀，这就意味着他并不需要在硬实力上完胜三尾。
　　他可以想尽办法把三尾往水之国引过去，以及雾隐村的实力解决这么一只尾兽应该不成问题吧？
　　这样不仅完成了任务，还顺带削弱了雾隐的实力，为木叶在第三次忍界大战里取得一丝优势。
　　一石二鸟之计，可行！
　　只是这里距离水之国还有相当远的距离，他得带上足够的补给，才有可能完成这次引诱作战。
　　至于封印三尾……清水压根就没有起过这个念头。
　　客观的理智的想象下，到底是谁把谁封印在自己的肚子里？！
　　“好！我需要一周的补给，足够的苦无，手里剑还有起爆符。”清水提出了自己的要求，紧握双拳为自己打气道，“就试试能不能引开它！”

19-引诱
　　汤忍村在最短的时间内就按照要求准备好了一切，于是清水立即和不城村长，四代目汤影光野还有一众汤忍来到港口，远远的就能望见三尾矶抚那如小山般肆虐的身影。
　　仅仅只是肉体的力量，就已经将整个港口破坏殆尽。
　　清水稍稍咽了口口水，靠的越近，不光光是视觉上的压迫感，三尾那海量的强大查克拉的无时无刻不在刺激着他的神经。这是目前的他不可能战胜的对手，所以他需要做的仅仅只是引诱对方离开汤忍村港口，最终目的地是水之国境内！！
　　三尾矶怃突然停下了动作，口中开始聚集大量的查克拉。
　　这是要使出水遁忍术攻击了。
　　“快让所有人远离这里！”清水深吸一口气，头戴红白条纹猫脸面具的他，其身形“唰”的一下消失在原地。
　　“好快！”不城惊叹道。
　　“快，所有人撤离！远离岸边！”四代目汤影发布着命令。
　　不过数十秒，三尾的口中已经聚集了一个超大水球。里面蕴含的庞大查克拉让所有人胆寒......
　　这一发要是击中汤忍村，后果不堪设想……
　　‘必须阻止三尾的这一击！’
　　清水在最短的时间内来到了三尾的身后，结印。
　　雷遁·千鸟！冲天的雷光带着无可匹敌的气势，上来就是最强杀招。
　　如果可以的话，清水也想用“雷遁·地走”的远程招式对三尾进行攻击，但机会只有这么一次，“地走”这样的C级忍术杀伤力面对尾兽很可能不够看，为了阻止三尾的这一击，他只能冒险近身。
　　必须要彻底的伤到这只怪物。
　　“飞段，危险，快回来！”
　　“可是妈妈，我看到那里有个人……”被称为飞段的灰发幼童指着高高跃起，戴着红白猫脸面具的清水。
　　“那是忍者……汤影大人说要远离岸边。我们得赶紧走！”年轻妇女抱起飞段就往内陆深处跑。飞段蜷缩在母亲的怀抱里，回头看到了让他永生难以磨灭的场景——无比刺眼的蓝白雷光，同时夹带着万千鸟鸣声，那个戴着红白猫脸面具的忍者就这么直直的冲向三尾矶怃……
　　“吼！！”三尾吃痛，甩动着它那庞大的身躯，发出震怒的吼叫声。超大的水球忍术也因此偏离了原本的轨迹，射向了一处无人的山坡——轰！！整座小山坡瞬间被夷为平地……
　　‘真是变态的怪物！’清水心中暗道。在千鸟击中三尾后，三尾的反应不可谓不快，那三条银色长尾立即甩了过来，但清水早就有所防备，在得手的瞬间就以“瞬身术”离开了原地。
　　此刻的他静静的站在海面上，与三尾遥遥相对。这里是汪洋大海，到处是水。
　　他的“瞬水”可以随心所欲的发动。
　　他自恃他可以安全的躲过三尾的全部攻击。
　　此刻的清水心底突生一股豪气......
　　记得原著里中忍考试，砂隐颠覆木叶的时候，我爱罗通过使用“假寐之术”释放出一尾守鹤。在这最危机的关头，鸣人骑着横空出世的通灵兽蛤蟆文太，展开了两只庞然大物之间的血战……他清楚的记得第一次看到那场战斗时，他的血是沸腾的，那一刻，年少的激情与满腔的热血沉底被这部动漫所激发。
　　‘如果我也会忍术......如果我也有强大的力量！’
　　‘我也想像鸣人那样，站在那个舞台的中央！’
　　哪个热血男儿曾经没有如此梦想？！
　　而如今，他同样站在了舞台的中央，他的对手是堪称这个世界最强大的存在之一，查克拉尾兽——三尾矶怃。
　　岸边，无数的汤忍村村民和忍者注视着他们的救命恩人——木叶强大的暗部忍者，空流。祈祷着这位救命恩人能够创造奇迹，击退这只乌龟模样的海兽.
　　这注定是一场会被铭记的战斗！
　　此时，吃了一记完整“千鸟”的三尾矶缓缓转身，盯着刚刚这个伤着它的渺小人类。
　　“吼！！”三尾发出愤怒的嚎叫声，同时掀起了滔天巨浪。
　　这是由查克拉驱动的海浪。
　　这恐怖海浪居然高达近二十米。这是可以轻易撕碎一个人类的强大的水遁攻击忍术.眨眼间，巨浪就要吞噬清水——所有人发出一阵惊呼.
　　屹立在原地的清水冷静的发动了“水遁·瞬水”。
　　想必是三尾以为这一次大范围的无差别攻击消灭了眼前这个渺小人类，于是正准备扭动着庞大身躯继续向岸边移动，然而它硕大头颅的正上方再次出现了清水的身影。
　　高速结印。发动“水遁·天泣”！
　　他的口中喷出了大量高速飞行的水针。这是他才掌握不久的，来自于二代目火影的A级攻击水遁忍术。这个忍术因为简短的结印和超高速的水针，非常适合偷袭。
　　成功释放忍术的瞬间，清水就立即借助“瞬身术”逃离了原地，再次落到海面。只有海面才能带给他无限的安全感！因为水源是发动无印忍术——“水遁·瞬水”的必要条件。
　　此时那些如同空中降下的雨一样密集的水针，几乎全部命中了三尾矶怃那只睁着的左眼！
　　‘这下你总不会一直惦记着岸边的汤忍村了……’清水心中出奇的平静，丝毫不为彻底激怒三尾而紧张。
　　“吼——吼——吼！！”三尾发狂了。
　　带着庞大的身躯疯狂甩动！显然是剧烈的疼痛彻底激怒了这只怪物，三条挥舞的长尾如同银鞭一般，疯狂的抽向清水。
　　只见清水连续的施展“水遁·瞬水”轻松避过了三尾这超高速的连击。如此高速的瞬间移动甚至在海面上留下数道残影……
　　“来啊！”已经逃离三尾攻击距离的清水大声的挑衅道，此时的他站在远处的海面上，微微喘着气，短时间内连续十次使用“瞬水”，这样的查克拉消耗几乎等同于施展一个S级忍术。
　　三尾睁开狰狞的巨大左眼，注视着眼前这个胆敢两次伤害它的人类身上，似乎在思考什么。
　　‘挨了一记完整的A级水遁忍术，这样都没废了它眼睛，是因为这只乌龟也擅长水遁的关系吗？’明明命中要害的一击，却好像除了疼痛，并没有在三尾矶怃身上留下什么伤痕。清水明白了，施展水遁攻击忍术，对这只大乌龟恐怕并没有什么作用。
　　但至少，清水成功吸引了三尾的注意。此刻这只庞然大物终于放弃了岸边的目标，开始朝着清水移动。只要能够吸引三尾一直跟着他，那原定的作战计划就成功了一半。似乎这样的三尾看起来也并不怎样，因为除了攻高血厚，它并不能击败清水。
　　清水的心中有一种预感，也许这次的作战会出奇的顺利。

20-危机
　　夕阳西下，天色渐渐暗了下来，此时距离三尾矶怃攻击港口已经过去了4个小时。在这4个小时里，三尾数次即将放弃追踪眼前这个怎么也追不上的目标时，清水就会在关键的时候来一次近身的打击。只有刷满了仇恨才能让三尾心甘情愿的跟着他。
　　但是每一次近身都是冒着生命危险，而且一次比一次凶险。因为就在上一次，清水近身后打算结印施展“千鸟”的瞬间，三尾的攻击就到了。那银色的巨大长尾如同铁鞭一般，横扫一切。
　　要不是清水本身“瞬身术”了得，那一击就能分出胜负。尽管如此，清水的左臂还是被破空的气流所擦伤，那是原本打算施展“千鸟”的惯用手。
　　三尾的攻击越来越有威胁性了。
　　这种感觉，就好像三尾在测试他的极限反应速度一般……
　　不愧是活了多少年的老怪物，居然还会以这种手段来试探他的真实实力和极限。
　　再一次，太阳即将落山前，三尾停下了继续跟随清水的脚步。它静静的屹立在海面上，清水也没有轻举妄动——谨慎，是一个资深忍者的必备素质。尽管先前与三尾的战斗中清水并没有完全落于下风，甚至还伤到了对方，而让他产生了一种似乎三尾是可以战胜的感觉。
　　很可能是对方刻意营造的错觉。
　　因为印象中，九尾和一尾都曾口吐人言……
　　尾兽理应是有极高的智慧的，必须再多留一个心眼。
　　突然，三尾猛的一个翻身，溅起漫天浪花——这货居然潜入了海底？！
　　它是打算从海底伏击他吗？
　　可再怎么快速的攻击能快得过“瞬水”？！
　　他有信心闪避对方的袭击。
　　只是，等了片刻，也没有任何攻击……也不见三尾重新浮出水面……
　　这是怎么回事？！
　　清水的目光瞥向来时的远方——三尾居然跑了？！而且速度奇快无比。
　　这怎么能容许？！感受着体内大约还剩下一半的查克拉，连续使用“瞬水”先追上三尾再说。这时候为了追上三尾也顾不上消耗了。因为如果让对方这么一直游回去，他之前的努力就全部白费了。
　　倘若是一般的忍者，恐怕是没有清水这样的胆量胆敢深入那一望无垠的大海，要知道想要站在水面上，那是要持续消耗查克拉的！！而连续的使用忍术和高速奔跑更是消耗大量查克拉。
　　如果深入大海后却面临没有查克拉的困境，那自然只能依靠体力游回来……那可是大海！难不成游几天几夜？！清水依仗的是他无与伦比的查克拉恢复速度，即使数次激战，现在也依然保留了一半的查克拉！可以说，时间拖得越久，那他恢复的查克拉也会越多。
　　只是随着清水高速靠近三尾，还未追上三尾，海面上再次泛起大片浪花……这只怪物再次潜入了海底……
　　这是在跟他玩躲猫猫？！
　　清水的目光下意识的移到远处——试图发现三尾的踪迹……突然他脚底下还未恢复平静的海面再次迎来的翻滚的巨浪，三尾猛的从海底蹿出。
　　‘一直都是在防着你！何况忍者哪有这么容易被偷袭！’清水在海平面异动的那一刻就已经高高跃起——然后结印！
　　依靠“瞬身术”从半空瞬间落到海面上，三尾汹涌而来的鞭击也只能在空中划出几道气浪，不甘的砸在海面上，再次溅起大片浪花。
　　之前就是差点着了这招的道，同样的招数怎么可能对一个上忍有效？！
　　不对……这迎面而来密集而又强大的查克拉……
　　因为那翻涌的浪花遮挡了清水的视线，清水并不知道即将到来的攻击是什么，但是感知中那恐怖的查克拉，一定是致命的！他瞬间发动“瞬水”，试图闪避这次突然的袭击。但是——太密集了！“水遁”的一次性闪现距离是水域范围内50米左右，清水连续数次的闪避都没能逃脱这庞大的攻击范围。
　　这是覆盖了数百米范围内的全方位攻击！来自三尾口中喷射的成上千上万发水球——“水遁·铁炮玉”！！这铺天盖地般的水球攻击，每一发都有着篮球般的大小。清水即使依靠了“瞬水”也无法躲避。在最后的瞬间他只能依仗瞬发的“雷遁·雷刃斩”，试图争取一丝逃脱的机会，利落的斩断了两发“铁炮玉”的水弹——但是视野中，还有最后一发，那蕴含着大量查克拉恐怖水球，越来越近……
　　他的瞳孔骤然收缩。
　　“轰——轰——轰！！”数量恐怖的水弹发出了此起彼伏的爆炸声，而清水则被最后这发避无可避的“铁炮玉”轰出了数十米远，然后艰难的跪倒在海面上。
　　强烈的疼痛感袭来，他再也忍不住，口中吐出一片殷红。
　　但是三尾的攻击还没有结束！以清水为中心点，四周涌动的海水瞬间形成了一个超大型旋涡，这是一个直径达数百米的旋涡，如此恐怖的掌控力！在这湍急的旋转水流里，根本没有可能依靠“瞬水”逃离这片海域。
　　因为水源是达成“瞬水”的媒介，可如今这个媒介控制在三尾手上。
　　“咳咳！”再次咯血，清水拔出长剑，猛的冲向三尾！不退反进！三尾的意图就是将他控制在这片水域里，限制他的机动能力。但是做得到吗？！
　　三尾的口中再次喷射出大量水弹，只是这次的规模相比上次小了许多。哪怕三尾，如果没有足够的时间来蓄积查克拉，所造成的水遁攻击效果自然也会弱上许多。但即使这样，数百发“铁炮玉”的水弹攻击，也是很惊人的攻击！
　　木叶流剑术·三日月之舞！
　　密集的水弹穿过了三个分身，砸在了远处的水面，剧烈的爆炸声震耳欲聋！
　　突然再次失去了清水的踪影，连三尾的行动都是一滞，因为清水没有出现在以往数次发动袭击的半空。这次他选择攻击三尾头颈下方的皮肉，这里是三尾的视野死角。
　　长剑毫无阻碍的刺入红色的肌肉！
　　“吼——吼！！”剧烈的疼痛使得三尾巨大的身躯翻滚起来，带起阵阵海浪。
　　清水放弃了长剑，选择退避发狂的三尾。并非不是不想带走这把跟随他多年的武器，而是不能，也许是三尾强大的力量，使得长剑卡在那里丝毫动弹不得。
　　就在弃剑的同时，异变再次陡生——海面下居然蹿出了数十只鲨鱼模样的鱼类。
　　清水临危不乱，左右两手分别施展“雷刃斩”，无印忍术随心所欲瞬发的特性可以应付任何突发状况！
　　源源不断的怪鱼来袭，清水依靠“雷刃斩”全部干脆利落的斩杀这些袭击者。这些鲨鱼根本就不是前世他所熟知的鲨鱼，更像是一种变异鱼类，背部长满了尖锐的倒刺，变得更加面目狰狞。小的不足1米，大的长达数米，那恐怖的血盆大口比一般的鲨鱼更加可怕。
　　这是一面倒的屠杀！鲜血瞬间侵染了这片海域！
　　原来三尾还有这样的怪鱼召唤兽帮助它作战。
　　不知是不是这样的屠杀刺激到了三尾，清水感受到了比白天那个恐怖水球还要庞大的查克拉在三尾口中聚集。而且周边的海面在此时都开始不安的翻滚！这种能量的攻击……会造成大海啸吧？？！！
　　一个愣神间，又是一条怪鱼从水底下弹射而出，超高速的攻击化为一道残影……再加上对方的体型远比之前的鲨鱼更小，猝不及防的清水没有能够完全斩杀这只偷袭者，“雷刃斩”只来得及切下对方的一半身体，就被一口咬到了腹部，而且死死不肯松口。
　　他试图扯下这只怪鱼，带来的只是更加剧烈的疼痛和失血……似乎这只迷你怪鱼能做的也只是这样的物理攻击而已……如果只是这样的话……这种疼痛和伤害，他可以忍受。
　　因为现在，他更需要关注眼前正在酝酿灭世一击的三尾。
　　逃！
　　疯狂的逃离这里。
　　不计查克拉的消耗，以最快的速度逃离这里。
　　发动“瞬水”！远远不够！
　　连续发动“瞬水”！
　　短短几秒内，一口气施展了20余次“瞬水”彻底远离三尾周边海域，但清水知道，1.3公里的距离，根本没有任何安全保障！他丝毫不作停留，在海面上继续向着水之国的方向狂奔。
　　感受着体内最后那所剩无几的查克拉……
　　死亡的危机即将到来，但清水依旧冷静的如同这片汪洋一般，深邃的令人胆寒。

21-绝境
　　前世的四月清水只是千千万万普通人中丝毫不起眼的一个普通人。
　　父母均在普通小公司任职，随处可见的销售和行政岗位，平凡的出身使得清水从没有机会接触私立学校那些精英教育，他一路就读普通的公立初中和高中，直到考上一所普通的大学。
　　成绩平平，相貌不出众，毫无家庭背景的这样一个男孩能在这样的社会里能绽放多大的光彩？能跨越这个社会不同阶层的鸿沟吗？
　　亲朋好友吹着别人家孩子的牛逼，朋友圈不断晒着的社会名牌，微博上那动辄百万千万的豪车飞机……这又与他何关？！
　　清水只是平平淡淡的过着自己的日子，因为他的成长环境让他领悟了一个道理——平凡即人生……从没有人告诉他那些残酷的社会生存之道，从没有人在他的背后不断的鞭笞他前进……他更不知道自己的体内到底蕴藏了多大的能量，人倘若不逼自己一把，永远都不知道自己有多牛逼。
　　他本应该平凡的走完一个普通人的一生……但当他再次睁眼，来到了这个战火纷飞的世界——这个火影忍者的世界！
　　一个现代人在这个战乱的世界应该如何生存下去？！或许继续成为一个普通人，平静的走完一生也是一个不错的选择……
　　愿意吗？！甘心吗？！能够放任这样的机会从指缝间溜走吗？！在明知道来到了这个战争不断的世界，一个力量为尊的世界。
　　只要拥有强大的查克拉，学会强大的忍术，血继限界，尾兽……有了力量，可以在以一挡百，一骑当千甚至如同神明一般的影级强者们以一敌万。
　　来到此世，倘若不绚烂的走一回，岂不是辜负了上天的美意？！
　　于是清水在两岁那年就成功的提炼了查克拉，从此坚定的走在这条忍者之路上……他从未怀疑过自己，拥有力量是一种错误的选择；从他从不相信“杀人”，是一种错误的行为。
　　因为在这里，很多时候没有道理可言……
　　有的只是谁的拳头更大，这种弱肉强食的生存真理。
　　为了火影之梦也好，为了生存也好，为了名望也好，为了报仇也好，为了真正的自由也罢……他有太多变强的理由。所以他能够坚持18年的修炼，哪怕卡在中忍这么多年不得寸进，他也从未动摇过想要获得强大力量的心。
　　就这样，一步又一步，一路走来，清水克服了无数次的困境，甚至经历了两次真正的绝境：一次是经历那绞肉机一般的残酷战争——第二次忍界大战。还有一次在今年7月雨之国和川之国边境执行的S级任务……
　　现在，他再次直面死亡。
　　原以为只是一个普通的S级任务，居然变成了如今的为生存而战。
　　‘呵，说好的顺利的引诱行动呢？这算不算是乱立Flag的后果？这次的死局该怎么破呢？’清水以极限的速度继续远离即将爆发终极大招的三尾矶怃。
　　哪怕到了这种生死绝境，他依旧可以保持如此冷静的心态，清水愈加觉得自己是真的适应这个世界了……不——也许，对于他这样的人来说，如此动荡不安的世界，才是他真正的归属。
　　这样的世界，才是他绽放光芒的舞台！
　　‘距离三尾差不多有两公里了。如果还有更多的查克拉的话……’清水回头望了一眼三条银尾在空中飞舞的三尾矶怃……
　　‘来了！’他瞥了眼脚底下愈发震荡不安的海平面，此刻的他依旧不敢入水。
　　谁也不能保证那只尾兽不能在两公里外施展类似水牢术的忍术，对方在水域中展现的强大的控制力，让他根本不敢冒这个险……如果出现了这样的万一，那从他下潜到海底的那一刻——等待他的只有死亡。
　　他只能选择硬扛。
　　结印。
　　水遁·水阵壁！高速旋转的水流从海平面升起，迅速将清水包围在其中。
　　一阵无形气浪在短短数秒后就掠过了清水，将水阵壁轰击的“砰砰”的作响，清水甚至看见了水阵壁的正面被这道冲击波给砸的几乎变形……
　　随后几秒，他才听到了尖锐的音爆声。
　　这仅仅只是前奏而已，就是超越音速的冲击波……
　　他抬起头，见到了让他胆寒的一幕——远处的海平面升起了一道白线……这是海啸！
　　有多高？！数十米？！
　　那是难以估计的数百米高度，还有那超越视线尽头的宽度，这到底是怎样恐怖的海啸......
　　而伴随着海啸席卷而来的还有无数水之巨龙在其中翻滚......
　　简直就是超强的“大瀑布之术”和“水龙弹”的复合忍术。只是……这是忍术能够造成的效果吗？！这根本就是一颗行星撞击星球后才会产生的毁灭灭地般的海啸吧......
　　‘不知与二代目火影评价为毁天灭地的水遁·硬涡水刃相比如何？’清水心中忽的产生了这么一个离奇想法。
　　“水阵壁”这样的忍术根本无法做到立体空间李的无死角防御，他必须借助二代目火影开发的“水遁·水墙”。
　　只有这个可以随意排列阵型的水遁防御忍术才有可能让他扛过这一劫。
　　只是，这个忍术他从未成功施展过，因为这个看似简单的无印忍术掌握起来相当复杂。
　　不知何时，那半截巴掌大小怪鱼的已经钻进了清水的腹部皮肉里，明明被斩去了一半身体，却依旧顽强的苟活着。
　　清水再次试图用力想把它掰下来，但是只要强行用力，就必定会扯下他一大块肌肉，现在的他不能让身体失去更多的血液了，严重的受伤会影响查克拉的恢复速度，而此时此刻的他急需查克拉和体力来抵抗即将到来的强大攻击。
　　绝不是错觉，这一次运行起“水遁·水墙”格外的顺畅，没有了以前的那种阻塞感。
　　只见两条庞大水柱忽的从海平面腾空而起，心随意动，两条水柱在空中交织缠绕，短短一个呼吸的时间，就形成一个规则的圆球体将清水包裹在其中……
　　成了！
　　清水将最后全部的查克拉都注入到这“水墙”中，希望这道“水墙”能成为他的生命之墙！
　　无尽的海啸，携带着无数的水龙，终于来到清水的面前……
　　“轰——！”
　　这如同大自然发怒般的无穷力量，只是一个照面就将清水寄托了最后希望的“水墙”给轰的粉碎。失去了“水墙”庇护的清水瞬间就被湍急的旋转水流给卷入海底。
　　重伤，失血，查克拉消耗殆尽……“水龙弹”强大的冲击力，压得他根本无法动弹，只能任由那群贪婪的水龙将他拖入茫茫深海……
　　夕阳划过最后的余晖，如同带走他最后的希望之光……
　　灰暗的冰洋，无尽的深海……
　　氧气逐渐耗尽……意识渐渐模糊……
　　清水依稀看见了浅草夏枝，她浅浅的笑着，在向他招手。
　　‘你在等我吗，夏枝……’

22-幻觉
　　清水想大喊出夏枝的名字，只是无论如何也发不出任何声音……他又试图抓住她挥舞的右手，但是他的左手却数次穿过了这道倩影……
　　‘我死了？’
　　‘一切都是我的幻觉吗？’
　　“这不是你该来的地方。”夏枝柔声道，她轻轻推了清水一把，“回去吧……”
　　“夏枝！！”清水大喊出她的名字，瞬间灌进一大口海水。他猛的睁眼，只见四周是幽暗无比的海底！
　　此时的他正缓缓沉入深海……
　　清水被吓的一个激灵，立即拨动四肢向海面划去。
　　空气？？！！
　　清水突然意识到，他居然可以在水里呼吸？！他脑子还没秀逗，自然知道他现在还是那个四月清水，没有穿越成一条鱼……
　　但是一个忍者怎么能够在水里呼吸……
　　他伸出左手摸了摸自己的脸颊，一种好像鲨鱼鳃裂的裂纹触感……他好像长出了腮……所以才能够水下呼吸。
　　清水一下子就联想到了鼬神的忠实“粉丝”队友——“干柿鬼鲛”……上帝，如果是这幅鬼样，恐怕要自裁以死谢罪了……
　　只是往海平面游了一小会儿，清水就见到了还在怒吼的水龙弹，不是一条水龙——而是视野可见的这片水域里，依旧残留着数百条水龙在愤怒的咆哮！
　　三尾的这个大招水遁到底有多变态……他潜泳的速度实在有限……恐怕不足以逃脱这些水龙的围剿……
　　‘鱼鳃都有了，干脆再来个鱼鳍什么的，这样的话就可以彻底逃离这片海域了……’
　　于是清水的双手和双脚果然长出了一层透明的薄膜……这是蛙蹼？！
　　压下满心的疑问，清水瞥了眼还咬在腹部的那小半截怪鱼……不知是不是错觉，总感觉这怪鱼在往他皮肉里钻……他甩去这荒唐的念头，奋力摆动四肢，游行速度瞬间提高了许多，然后快速逃离了这片海域……
　　…………………………………………………………………………………………
　　月明星稀，寂静的大海上只剩下清波在荡漾。
　　一路游来，清水再也没有见到三尾矶怃的踪迹。想必三尾是认定他已经葬身大海，所以才没有穷追不舍；不然依照他对那只智慧生物的了解，不可能会放他一条生路……
　　又一次的死里逃生强烈的激发了他的求生意志，脑海里只想着尽可能的远离这片大海……在连续保持数个小时的高速游行后，清水终于找到一处岸边，总算再次来到了陆地，双脚再次踩在沙土上的厚实质感让他放下了紧绷的神经。他拖着重伤的身躯不知道游了多少距离，也许有200公里？也许更远……要知道他可是在水里起码泡了5个小时。
　　一上岸，他手脚上的蛙蹼，还有他面部的鱼鳃就自动退化。此刻的他已经完全恢复到了正常人的模样。
　　“还挺好使的。”清水不知是喜是悲的语气夸赞了一句。他低头看了眼腹部的伤口，此时哪还有那半截怪鱼的身体。那怪鱼几乎已经全部嵌入了他的皮肉里。
　　清水无从猜测是什么造成了怪鱼的如此变化，但他不傻，仔细回忆起来，从毫无阻碍感的施展“水墙”开始，怪鱼就开始影响他的体质了……直到后来，彻底的融入他的身体。
　　这到底是什么鱼？！居然这么变态？！这算是彻底跟他合体了？！
　　清水苦笑道：“至少现在看起来不是什么异形就好。”
　　从刚刚劫后余生的经历来看，活下去算是两者共同的目标了……某种意义上，还是战略合作伙伴！
　　拖着疲惫不堪的身躯一步步走向海岸边的密林，清水无从判断这里的具体位置，身上几乎一切物品都在那场大浩劫里丢失了：陪伴了他多年的长剑，二代目火影的忍术手札，数十张起爆符，若干苦无手里剑，兵粮丸压缩干粮，还有暗部面具和地图……但从气温来看，已经来到相对南部的地方，也许他已经来到了水之国的领土，也有可能是南部的群岛。
　　虽然丢掉了所有的东西，但是最核心的忍术心得已经记在了清水的大脑里，这算是不幸中的万幸了。
　　接下去就是要荒野求生了。
　　不过对于一个哪怕查克拉耗尽的受伤忍者，也是轻而易举的小事！
　　此时他又仔细回忆了和三尾矶怃的全部战斗细节，他承认他先前自大的认为“瞬水”可以躲避三尾的攻击。
　　然而三尾这只老狐狸所设下的圈套，就是专门针对清水的“瞬水”。
　　而且不仅如此，对方甚至洞察到“瞬水”必须依靠水媒介才能发动的特性。
　　而一旦掉入了陷阱，就是沦为了对方的靶子。
　　不然，那第一发直接让他半残的“铁炮玉”，他理应可以完全躲避。也不会到最后直接被逼到只能正面作战的困境……
　　一步错而步步错！
　　只是这样的错误之后……他才得到了水遁的超高天赋……甚至可以水下呼吸的神奇本领……
　　也是这样的错误将他逼入了绝境……他才再次见到了夏枝……
　　‘究竟是不是幻觉？’清水也有些不确定了。
　　常理来说很显然，在那种海底，夏枝不可能出现在那……但最后，夏枝推了他一把的触感记忆深刻！！也正是推了这么一下，才让他猛的从昏迷中惊醒！
　　人死后会有轮回吗？死亡真的是生命的终结吗？
　　但无论如何，确实是夏枝“叫醒”了他，某种意义上，夏枝救了他一命。
　　斯人已逝……忍者的世界里没有太多的缅怀，哪怕为了木叶而死，得到的也只是一块镌刻名字的石碑而已……
　　这一路下来，发生了太多意外，清水甩了甩发胀的头脑，试图让自己清醒，理清思绪，现在重要的是三件事：一是尽快恢复体力和查克拉，他急需进食来恢复体力和修养身体。
　　二是尽快确认他所处的位置，然后以最快速度联系木叶和汤忍村。
　　三是搞清楚他体内的这个怪鱼究竟会不会有严重的副作用，毕竟它本来是三尾矶怃的召唤生物。谁也不知道它以后到底会不会变成“异形”噬主。
　　清水在考虑要不要把这一切告诉纲手，让她帮忙参谋下，说不定以纲手的医术可以把这只巴掌大小的怪鱼从他体内分离出来……
　　哎，如果真到了那一步，可惜了那绝佳的水遁查克拉亲和力和水下呼吸的能力……

23-渔村
　　接下去一连两天的野外生活，风平浪静。
　　通过两天的恢复和休息，清水的外伤已经完全止血；但是内伤，比如说脏器损伤，内出血，肋骨骨折等伤势他是毫无办法，就好像他之前正面挨的那一记“铁炮玉”，肯定伤着他的五脏六腑了。要想痊愈只能尽快回到木叶寻求医疗班忍者的救助。
　　查克拉也已恢复了大半，能在伤患状态下恢复如此多的查克拉，说起来都要归功于已经彻底融入他体内的怪鱼，因为他发现每次进食之后会有一段查克拉的高速恢复期。体内诸多的变化不用怀疑都是拜那条怪鱼所赐。但也多亏了它，体内的查克拉量应对一般的战斗已经没有问题，只是因为内伤的存在……所以此时的他应该尽量避免不必要的战斗。
　　他不是木叶十二小强也不是那些BUG般的存在，更不是数据化的身体……内伤如果积累到一定程度，甚至恶化，是会严重影响一个忍者的发挥和实力的！！
　　铁打的身躯，绝世的天赋，永恒的状态……这些只存在于美好的幻想和游戏中。
　　而且要是在这种敏感时刻，如果万一碰到一些认出他人头价钱的赏金忍者，那真的是无妄之灾。
　　咳咳……我没有立Flag。
　　这两天的时间里，清水一直在向西走，尽管不知道他如今身处的具体位置，但是一直往西走是肯定不会错的。
　　然后……清水再次来到了大海边……
　　“这原来只是个岛……”
　　清水退回密林，心中松了一口气，这意味着大概率不会遇到忍者了。这种南方的小型岛屿人迹罕至，连碰到活人都是稀罕的事。清水过去两天里没有发现过一个人的踪迹就是最好的证明。
　　不过，这也意味着他一下子回不到木叶，但他的内伤拖不起，他必须尽快找到生活在这个岛屿上的人们，他只能求助于他们。于是很快，清水顺着一条河流逆流而上，他终于找到了一个村庄。
　　看起来是一个渔村，他们的房屋都建在河岸边，家家户户都有木船，甚至还有一些中型帆船停泊在村内的港口里。
　　清水结印，施展变身术，变成了一个落魄的旅人模样。他原本现在身上各种伤，没有了任何武器，衣服也破破烂烂，其实原本只需要把木叶的火之护额摘下，他的模样就是彻底的一个落魄浪人，所以清水使用这个变身术也仅仅只是改变了样貌并没有改变其它。因为他时刻没有忘记他的脑袋值3000万两......在未知的环境里，又是非全盛时期，保险一些总没错。
　　说起变身术，这绝对是一个出其不意的BUG忍术。只要运用的好，往往能起到奇效。记得刚看火影忍者的时候，卡卡西第七班在波之国任务的路上，遇到了再不斩的袭击，战斗至最危急的时刻，卡卡西被再不斩所施展的水牢术控制，无法动弹。火影三大主角此时只是三个下忍，面对再不斩水分身的强大压力下，由鸣人和佐助联手，鸣人用变身术变成风魔手里剑，然后由佐助用影风车的手法投掷而出，最终成功骗过再不斩的眼睛，逼再不斩解除了水牢术，从而顺利解救卡卡西。这就是一次依靠变身术的绝妙配合，可以说是一次经典案例。
　　但是，使用变身术想要达到奇效，有两个基本前提：1.敌人的感知较弱，无法分辨真假替身，死物活物；2.敌人比较容易开小差，比如说喜欢“嘴遁”，只要说话，就比较容易分散注意力，“替身术”的施展过程和施术效果就很容易瞒过对方。
　　所以总结就是，再不斩话太多，太轻视木叶三下忍……真的不知道主角光环为何物的作死存在。
　　倘若在面对一个从不轻敌的感知型忍者时，贸然使用“替身术”妄图去诈对方，根本就是在找死。在自以为瞒过对方的时候，其实对手早就将计就计，设下了致命的圈套在等猎物自投罗网！
　　清水从不认为他有主角光环和不死光环，所以这种使用“变身术”去达到奇效的作战，他从不考虑。只有弱者，才会想以这种方式去拉近强者之间的差距。木叶小强有无数条命可以重来，但他四月清水只有一次！他应该做的是，尽量提高自己的实力，尽量避免与超级强者之间的战斗，在羽翼未丰之前，尽可能的蛰伏……
　　在村口泥泞的道路上，清水与一个看似大约十岁左右的小男孩相遇了。
　　“请问你是忍者吗？”这个小男孩睁着天真的双眼，向清水提出疑问。
　　“……是！”清水从不认为一个十岁的小鬼会是天真可爱的存在，要知道卡卡西在6岁成为中忍的时候就已经背负了数条人命了，“你怎么知道我是忍者的？”
　　“听大人们说北方发生了大海啸，最近岛上出现了好些忍者……”说罢小男孩转身，向着村子跑去，“我叫阿水，你跟我来吧。”
　　清水犹豫了下，就跟着叫阿水的小男孩进入了村子。果然，在路过一户村民的家门口的时候，他看见了一个明显是忍者身份的中年男子，只是对方的模样实在有些凄惨——他失去了一只右手。
　　双方的目光交错，中年忍者“嘁”了一声，然后走进了屋子。
　　莫名其妙一个落魄雾隐忍者。
　　很快，就来到了阿水家门口，一个中年男人正在劈柴，他问清水：“你来到我们村，是需要什么帮助？”
　　“是，我受伤了，请问你们有医生吗？”清水想打消眼前男子的顾虑，于是解释道，“我遭遇了海啸，被海水冲到了这里……”
　　“你跟着阿水，他会带你去的。”中年男人继续劈着柴火，看似提醒说了一句，“最近村里来了不少忍者，和你一样，都是伤患。”
　　“请问最近是发生了什么事吗？”清水想多了解下情况。
　　中年男人停下了手中的活，注视着清水，解释道：“和你一样，都是海啸的幸存者。有好几艘船都被波及了，普通人都死了，也只有你们这样的忍者才能在这样的灾难中幸存……”
　　在清水的预计中，海啸的方向应该是朝着东南，也就是水之国的方向奔袭而去，所以受袭的船只不是从水之国出发就是向水之国驶去，那这些受伤的忍者都是雾隐忍者村的忍者？
　　对于那些灾难中逝去生命的普通人，清水心中有一股难言的情怀。他也很清楚他并没有能力阻止三尾最后的发狂，就连他自己，都差点死在这场浩劫里，而且这个世界的残酷程度远远不是一场灾难所能比拟的。
　　战争！
　　无论前世，还是现在，战争都是最摧残人类的存在。
　　纷争的战国时代……第一次忍界大战……第二次忍界大战……还有，即将到来的残酷无比的第三次忍界大战。
　　三尾的强大，让他再次感受到了自己的渺小，必须以最快的速度恢复身体，然后抓紧修炼！

24-雾隐
　　这个村庄的医生是个大约60余岁的老人，他的体内有着一定量的查克拉，但是却如同中医一般把脉来判断病情，他此刻的表情有些怪异，向清水问道：“年轻人，不知你想看什么病？”
　　“我皮外伤倒没什么，只是因为海啸时受过剧烈撞击，所以担心会有一些内伤……”清水解释道。
　　“你脉象一切正常，体内并无大碍。所以老夫不知你想看什么病？”老医生回道。
　　“呃……我的意思是我之前受了很重的内伤，然后应该造成了内脏的大出血，我担心还没有痊愈。”清水的意思是希望这位老医生能看看他体内的怪异小鱼此刻是否有问题。
　　“老夫自然看得出来你之前受过相当的内伤，但是你已经痊愈了。所以老夫问你，你到底想看什么病？”老医生此刻已经有些略带责备的语气，自己伤到底好了没有，难道没感觉吗？而且显然对方是看过医生了，所以才能好那么快。既然看过医生了，那现在又来找他，算什么意思？
　　老医生居然说他已经痊愈了？！这是什么意思？！难道老医生没有发现怪鱼的存在吗？不过清水在这两天里又有新的发现：每次进食时都能恢复一大截查克拉，看样子融合那条怪鱼带来的好处里还可以再加上一条“高速的自我恢复能力”。
　　“哦……我的意思是，我被一条怪鱼给咬了……”清水指着自己的肚子，本想说被怪鱼给钻进了体内，但一眼望去，腹部的伤早好了，根本看不出有异物进入的痕迹，于是改口道：“我怕有毒，所以想请您看一看。”
　　“你身体好的很，没有问题。”
　　“那体内是否有异样？”清水看着老医生有些不耐烦的眼神，只得直截了当的问道，“是不是有什么东西在我体内？”
　　“年轻人，你身体非常健康，无论是身体的脉象，还是你体内的查克拉。我以查克拉检查过你全身各处，没有丝毫异常。”老医生挥挥手，示意阿水可以带人走了，“还是你怀疑老夫五十年来的医术？！”
　　“非常感谢！”清水深深的鞠躬，然后跟着阿水离开了老医生的草屋。
　　按照清水的猜想，既然那条怪鱼钻进了他体内，那自然是属于寄生在他体内，如果说一个使用查克拉看病的医生都察觉不出异常，那是不是意味着那条怪鱼已经死在他体内了？？但如果死了，那他身体的变化又从何而来？？如果没死，起那是不是起码能检测到身体的异常？！为什么老医生会信誓旦旦的说“没有丝毫异常”呢？？明明有异常不是？！他体内的怪鱼还不叫异常？！
　　庸医？
　　“阿水，这位老医生的医术如何？”
　　“不会你真怀疑赤河先生的医术吧？他可是救过无数人的命！”阿水觉得清水不太尊重村里德高望重的赤河前辈。
　　“好吧......我想一个能当五十年医生的人，也应该不会是庸才......”清水只能理解为，可能他身体上的变化，只有依靠更深层次的检测手段才能知道。他体内究竟发生了什么变化，那是纲手和大蛇丸才擅长的领域了。但他是绝对不敢让大蛇丸知道他体内的变化的，下一次大蛇丸找他要血液样本，只能想办法拒绝了......至于纲手的话……目前他并不确定与怪鱼的融合究竟是好是坏，只是目前看起来不太坏......那告诉纲手然后让其帮忙切割下分离体内的怪鱼还有必要？
　　“清水哥哥，忍者真的很厉害吗？”
　　“还行吧......”
　　“爸爸说，在海啸那样的灾难里，也只有忍者有可能存活。”
　　“也不是所有忍者都能活下来。”清水相信，那样的海啸中活下来的不仅是强大的忍者，更是幸运儿！
　　“我也想成为忍者，清水哥哥你可以教我吗？”
　　“可以啊！”如果只是教给他如何提炼查克拉的话，没有半点问题。提炼查克拉，这只是基础中的基础。阿水帮他引路，他回报以查克拉提炼之法，这只是顺手之劳。
　　“真的吗？！太好啦！”阿水高兴的手舞足蹈。
　　于是清水大致讲解了下查克拉的原理，再教会了阿水如何提炼查克拉的方法。
　　“只要持之以恒的练习，总有一天你也可以提炼出查克拉，到时候也能学习忍术！”清水鼓励道，然后他抬头望着不远处的密林，那里，从不久前就有一股查克拉潜伏在那，显然是跟踪他而来。“现在阿水你该回家了。既然我伤痊愈了，那也该走了......”
　　“……好，那清水哥哥再见！”阿水向清水道了别，然后一路欢快的回家了，想必这种对忍者有着强烈好奇心的小鬼会多加练习提炼查克拉吧？
　　‘接下去怎么处理这只跟踪的老鼠呢？’
　　现在得知伤势痊愈，那清水战斗起来不会再有丝毫顾忌，他也不怕打草惊蛇，因为感知中，已经有第二股，第三股甚至第四股查克拉在朝着他所在的位置前进。显然是这只老鼠的队友！
　　‘还是先找个无人的地方。’
　　清水不紧不慢的朝着村外走去，对方也一路尾随。从清水毫无顾忌的望着他们所隐藏的方向，这群忍者就知道清水已经发现他们了。
　　发现了又如何？不过区区一个浪忍。
　　双方很有默契的选择不在渔村内发生冲突。
　　“跟了这么久，都出来吧。”
　　一时间，出现了三个忍者，但这并不是全部，还有一人没有现身。
　　他们都是戴着雾隐村的护额，是雾隐忍者！
　　“不知阁下来到水之国有何贵干？”一名雾隐忍者首先发话道。
　　“这里好像还不是水之国的领土吧？”清水反问道。
　　“那只是因为阁下和我们一样遇到了那场大海啸，否则此刻早就踏入水之国了吧。”
　　狡辩无用，清水决定托出部分实情：“我是一名浪忍，原本跟着商队正前往匠之国，但是中途遭到了海兽的攻击，所以船只被迫改变航向。直到后面遇到了大海啸……”这些事完全由清水编造了算，船可以一口咬定沉了，三尾也是事实，只是他必须先装作不认识三尾。
　　“海兽？什么样子的海兽？”其中一个雾忍疑惑道。
　　于是清水大概描述了下三尾的模样。
　　几名雾忍的脸色皆是一变，显然他们知道三尾。清水的说辞几名雾隐忍者自然也相信了大半，但是为首的忍者依旧打算“检查核验”清水的身份，他命令清水必须双手举起抱头，然后蹲下。
　　清水的心瞬间阴沉了下来，这种说辞说是检查，其实就是借机控制，十有八九是不会留活口的。
　　仅仅只是因为可能进入水之国领土，就选择将潜在危机扼杀吗......真有暗部的果断冷酷作风。
　　那清水也只能选择反击。

25-等待
　　“不知道姓名的忍者——双手抱头，蹲下。”已经彻底认为清水只是个普通浪忍的雾隐忍者如此说道，猖狂和傲慢凸显无疑。
　　清水看似犹豫了几秒然后就照做了，雾忍们是觉得清水如此表现是理所当然。他们几人可是水之国的雾隐忍者，岂是这种不知道哪里跑出来的野忍者可以比的？？霸道行径的背后也是有着一国之实力在支撑。
　　不过雾忍并没有因为觉得情理之中，而因此放松警惕，只有一人上前试图控制清水，另外两人则选择远处随时支援，最后那一人则依旧潜藏在暗处，相当谨慎。
　　但雾忍的警惕并不是清水想要的，于是他很诚恳的开口道：“我可以全力配合你们。因为我并不想进入雾隐暗部的黑名单，与水之国交恶也不是我的本意。”
　　只是雾忍们不为所动，第一个雾忍很快近身，在双手刚刚触碰到清水双手的那一刻，雷光和鸟鸣声乍现！！
　　也只有“雷刃斩”这种无印忍术才能在敌人的眼皮底下完成突袭！
　　即使是有所防备，但所有的雾忍还是被这突如其来的闪电攻击所震惊，那名上前的雾隐忍者尽管在第一时间就选择了后退，但是他再快能快的过雷光？？于是他的双手被永远的留下了。
　　“啊——！”剧烈的疼痛让这名不堪重负，痛苦的哀嚎。
　　清水没有选择将其击杀，是因为他任何多余的动作都会引起对方的彻底警觉。也只有借助着这名雾隐忍者接触他的瞬间再动手，这样才能如此顺利的将对方双手斩下。要知道失去了双手的忍者等于丧失了几乎全部的战斗力。
　　“杀了他！”
　　战斗瞬间打响！
　　雾忍们的反应也不可谓不快，两支苦无几乎就要挨着清水的胸前，只是清水在攻击得手的刹那就使用“瞬身术”离开了原地，使得雾忍的攻击落了空。
　　很快，雾渐渐浓郁起来，这是雾忍的招牌忍术——“水遁·雾隐之术”。这个初级忍术是雾隐忍者们常用的一种忍术，可以藏身在白蒙蒙的世界中忽隐忽现从而奇袭对手，还能依据查克拉量的多少来控制雾的浓厚程度。因为这也是水遁相关忍术，清水对此术特性略知一二。其中就有这个忍术必须用查克拉的卷起水花才能制造浓雾。换言之，这附近有水源！
　　但是他们现在的战斗环境中，并没有任何水源，也就是说，第四名雾隐忍者藏身的地方就是水域！
　　浓厚的大雾仅仅数秒就彻底形成，显然那名藏身在暗处的雾忍早就已经将相当数量的查克拉提前注入到了水中，是早就认定了他会反击？
　　知道又如何？
　　此时的清水信心十足。他自信，健康状态下，他的速度和他的水遁，在这个世界上已经是佼佼者的存在！他所欠缺的也是一直制约卡卡西成长的瓶颈——庞大的查克拉。
　　清水果断选择强势突袭那名藏身在水域附近的忍者，有水源就意味着他能在最短时间内使用“瞬水”来击杀藏身在浓雾深处的敌人。因为浓雾不仅仅遮挡了视线，也扰乱了查克拉感知！只有真正的瞬移才能躲避突如其来的突击，完成如闪电般的攻击！
　　几个腾跃后，清水就看到了一处湖泊——果然如他所料。
　　清水瞬间就来到了湖泊中央，同时开始向水中注入大量查克拉。
　　两名雾忍追击而来，包括那名藏身在暗处的忍者一样无法理解这种主动接近水源的反常做法——这个流浪忍者难道不知道水源能让雾隐忍者如虎添翼般的强大？还是他有所依仗？
　　来不及更多的思考，清水的第一次结印已经完成！
　　水遁·天泣！！
　　浓郁的雾中突然出现了数千根高速飞行的水针！！清水的反身一击，并没有希望能够希望有所建树，他要的是两名追击的雾忍因为被迫改变自身移动位置而发出细微声响。在这种浓雾里他只能依靠经验和声音来判断敌人。
　　而且他只需要一个大概方向就可以了！
　　同时下一个结印也已经完成。
　　水遁·水断波！
　　清水口中喷出了猛烈的直线超高压水柱，以横扫千军的超强杀伤力，将左前方的一切摧毁殆尽，大量树木被拦腰截断。那里是他判断其中一个雾忍藏身的区域。
　　果然，其中一名雾忍就藏身在这片树林里，其中的一棵大树背后，只是现在，已经和这片树林一起化为废墟。
　　清水的这一招持续性的S级水遁攻击忍者消耗了大量查克拉，付出了如此多的查克拉却只是消灭了一个敌人，值得吗？
　　在他的判断下，还有一人藏身在他右侧的密林中，但那名从一开始就一直藏身在暗处的那名雾忍呢？
　　突然水底下出现一个巨大水球，眨眼间就将清水牢牢包裹在其中。这个时机掌握的非常巧妙，恐怕是一名雾忍精英。
　　这是雾忍的另一个招牌忍术，“水遁·水牢之术”。这个忍术可以用来控制敌人，也可以让敌人在水牢中慢慢窒息而亡。但是实术者必须站在原地，才能维持这个忍术的存在。
　　“总算抓住你了。”潜藏在暗处的雾忍此时才真正现出身形，他的声音有些沙哑，冷漠道：“泽井，杀了他。”
　　被叫做泽井的忍者一个“瞬身术”来到清水面前，手持苦无的他一脸狰狞的笑容，似乎是在嗤笑清水这种自大的浪忍，居然胆敢攻击他们雾隐的猖狂行径。
　　但是突如其来的鸟鸣声让他的狞笑凝固，只见一只左手瞬间穿透了他的胸膛，他甚至看到了这只手上沾满的鲜血。
　　又一个清水站在他身后，冰冷的视线越过他，注视着他最后的同伴。剧烈的疼痛让他发不出半点声音，就这么无声的倒下，沉入湖泊。
　　“什么？！”一直用水牢术控制着清水的雾忍一脸震惊，似乎无法相信这一切。“到底什么时候？！”
　　此时水牢里的清水嘴角带着一种莫名的笑容，渐渐与湖泊里的冰冷湖水融为一体。
　　这时候的雾忍哪里还不知道，他所谓的抓住了清水，只是一个水分身而已。其实清水早在施展第一个水遁忍术的时候就同时制造了水分身，从而瞒过了所有雾忍。原本他也可以完全连续两次使用“水断波”来击杀藏身在他右侧树林里的雾隐忍者——泽井，但现在的他需要尽可能多的保留查克拉，为接下去的战斗作准备。
　　“你是雾隐暗部？”眼前的敌人只剩下了最后一人，清水看似随意的问道。
　　“你不是什么流浪忍者。”这名雾忍沉着道，清水所展现的强大水遁忍术，还有那致命的雷遁忍术，神出鬼没般的速度，这种忍者哪里会是一个普通浪忍？！“你到底是谁？”
　　“看样子是了。三尾已经袭击了水之国？”清水继续问道。
　　“你居然知道那是三尾！！”这下子这名最后的雾忍再也无法抑制他的惊讶。
　　“我不仅知道这些，而还知道三尾为什么会出现在水之国。”清水通过雾忍的反应，也确定了三尾最后的确出现在了水之国。
　　雾忍不再回应清水，只是眼神冰冷的盯着他。
　　“我知道你在做什么，水里都是你的查克拉。”清水难得的多废话几句。
　　“那你……”
　　“你可以猜猜看，我究竟想做什么。”
　　此时最开始被清水斩断双手的雾忍，早就跑回渔村，去通知召集渔村里剩下的5名雾忍。而清水在渔村里的时候就感受到了9名雾忍的查克拉，都是介于中忍和上忍之间的查克拉量。他有自信可以全部解决这些雾忍。
　　所以他从战斗的一开始，就没打算放过任何一个雾忍。尽可能的给减少雾忍的有生力量，是他一直以来的目标。一切都是为了以后能够在第三次忍界大战里取得任何微弱的优势。而削弱敌人，也是让自己取得相对优势的一种手段！
　　至于所谓的可能引起什么外交问题……
　　一群即将尸体都不复存在的死人，会有机会通知雾隐村这里发生的一切吗？

26-归途
　　“只有弱者，才会借助视野上的干扰，来达到隐藏自己的目的。你这种把戏对我无效。”清水善意的提醒道。
　　只可惜，这种言语上的攻击，并没有激怒对方，甚至没有激起对方半点情绪上的波澜。这名雾忍再也不吭声，随即再次发动了“雾隐之术”。
　　“隐藏在暗处就能给你足够的安全感？”清水依旧站在原地不为所动，看似毫无防备。
　　清水越是发出这种挑衅般的话语，雾忍反而更加摸不准下一次攻击的时机。因为刚才明明是完美的攻击瞬间，都是一个陷阱，何况现在看似不设防守的现在呢？
　　一定有诈！
　　只要暂时保全下自己，坚持到队友出现接应……这个忍者的查克拉量一定无法支撑他继续使用刚刚那些强力忍术，否则的话，他早就使用了。
　　雾忍的想法清水大致可以猜到，但是清水这么做的原因雾忍大概是永远猜不到了。
　　因为与这名雾隐忍者有一句没一句闲扯的每一刻，清水都在快速恢复他的查克拉。他的查克拉的恢复速度实在是太惊人了，这对于一场长期消耗战来说是十分强大的能力。
　　同时他的敌人不仅仅是眼前的这个精英中忍，还有剩下的那5个忍者，准确的说是6个，还要加上那个被他削断了双手的雾忍。
　　清水他自然需要恢复尽可能多的查克拉来应对接下去的战斗。
　　不仅如此，眼前的这名雾忍，他还打算用最少的查克拉来杀死对方。
　　务必一击必中，击杀对方！
　　而且是要在对方成功的呼唤自己的队友之后，如此大范围的“雾隐之术”又何尝不是通知队友战场所在位置的一种手段。
　　很快，感知中，126米的极限范围处，突兀的闯入了5道查克拉，然后又消失在这扰乱查克拉感知的雾海里。
　　‘总算是来了。’其实清水原本还有些担心这群雾忍到时候要是怯战怎么办。果然留下这最后一人钓鱼，效果拔群。
　　这名雾忍在知道队友出现的一瞬间，稍稍松了口气，而这一刹那就决定了他的生死。
　　水遁·瞬水！清水瞬间移动到这名雾忍的背后。
　　雷遁·雷刃斩！雷光乍现，洞穿了雾忍的腹部，带出一片殷红。
　　水遁·水墙！雷刃斩的攻击还未结束，突然升起的水球就将两人都包裹在其中。
　　一口气连续三个无印忍术，从瞬移到击杀再防御，也就是一个眨眼的瞬间，速度快到肉眼根本无法捕捉这一切变化。其余赶来支援的雾忍们的攻击则堪堪来迟，数个水遁攻击忍术和苦无都被成圆球形包围清水的“水墙”悉数挡了下来。
　　“你……”这名雾隐忍者一脸的难以置信，无论是清水如何发现他的位置，还是这种闪电般的致命攻击，还有这种堪称无敌的完美防御，这每一件事都足以让他死不瞑目。
　　早在这名雾隐忍者第二次施展“雾隐之术”之前，清水就想到了另一种可能性，他是否可以通过声音来确定敌人的准确位置？
　　想到就做，清水立即先将查克拉的流速减缓到极致，接着再将查克拉缓缓注入双耳……
　　事实证明，这行得通。然而这之后便是大量的出血和剧烈的痛楚，他的双耳为此付出了差点失聪的巨大代价。
　　先前打算用这招的时候已经预感到了风险，可没想到哪怕他再小心翼翼，还是如此危险。那以后这招就不能再用了啊……
　　在解决掉清水认为最难缠的那名精英雾忍之后，剩下来的那5个雾隐忍者，自然也只是一群乌合之众......
　　一个小时后的海边，最后那名之前被清水斩断双手的雾忍咽下了最后一口气，他曾试图坐木船远离这个海岛，但是他的速度再快也比不上清水在水下变异形态的高速游行。
　　就这样一连9人全部死亡，接下去清水打扫战场，清理痕迹和尸体，搜集战利品和一切可用物资。
　　但是即使摸尸，清水现在也还是物资匮乏。想想也是，大家都是海啸过后的幸存者，身上哪里还会有多少东西残余。
　　这次任务实在是丢了太多东西，甚至连文书都丢了，这样的话即使让汤之国敲章，也失去了暗部任务完成的一个标准——文书的完整性。所以花数天时间再回到汤忍村开具官方证明，还不如直接把所有的一切报告给三代目火影，让他自己判断这个s级任务的成败吧。
　　任务的成功与否主要是与钱息息相关，但这趟出行，他的收获已经远远超过了金钱所能带给他的利益：各种强大忍术的融会贯通，甚至初步掌握了忍术开发能力，和怪异鲨鱼的融合从而获得水下呼吸和游行的能力，还有通过进食快速获得查克拉的能力，加速伤势恢复的这种实用性能力。
　　这一系列的异变最终让清水决定把这一切都瞒下来，无论大蛇丸还是纲手，甚至猿飞日斩，至少现在，他要瞒着所有人，他的这一切还不能暴露在众目睽睽之下……于是水孑然一身，选择直接穿越大海，然后踏上前往木叶村的归程。
　　接下去的几天时间里，他开始重新练习和复刻之前忍术手札上的剩余忍术，果然目前他的水遁天赋已经爆表，除了“水遁·硬涡水刃”，其余的水遁忍术都已经悉数掌握了，比如说他之前一直垂涎欲滴的另一个强大的S级水遁攻击忍术“水遁·水龙咬爆”，这个忍术的杀伤力和杀伤范围在S级忍术中都是极其恐怖的存在。
　　还有另一个A级辅助忍术，“水遁·大爆水冲波”。这个忍术的特点是施术者可以从口中猛烈喷出如海浪般的水流，瞬间形成巨大的椭球型水牢包裹住敌人，同时施术者可以在这水浪中自由翱翔，可以说比雾忍的“水牢之术”有了很大的改进，无论是施术范围还是对施术者的限制。
　　只可惜“硬涡水刃”他还不曾成功释放过，查克拉量的不足一直困扰着他，如果贸然强行释放“漩涡水刃”这种需要庞大查克拉量的忍术会导致虚脱和反噬，所以这个超强的S级忍术他只能暂且缓缓。
　　在9月的最后一天，清水终于回到了阔别一个月余的木叶村。

27-拒绝
　　“所以你遇到的海兽其实是三尾矶怃？”三代目火影的眉头紧皱，似乎是在考虑着什么。
　　在回到木叶之后，清水马不停蹄的就直奔火影办公室，直接向三代目火影——猿飞日斩陈述报告这次S级任务的全部过程，当然是筛选后的版本。
　　“是的。起初我也很难相信，但是在汤之国港口出现的，确实是三尾无疑。这点汤忍首领也可以证明。”
　　“我知道了。其实这次的任务你能够平安回来就已经是不幸中的万幸了。”三代目火影的语气中略微有些歉意，本意是让清水去放松心情才特地“送”他的一个S级任务，怎么会扯出三尾矶怃这样的怪物？！
　　“我会派人核实所有情况，然后等汤之国的官方文书过来，这个任务就可以按照约定，双倍报酬。这是你应得的。”三代目火影补充道。
　　“多谢火影大人！”
　　“你说当时的海啸，确实是从西北往东南方向波及？但三尾不知所踪？”三代目火影再次确认清水的说法没有纰漏。
　　“是。十分确定。”
　　“你回去吧，这段时间好好休息休息。”三代目火影嘱咐道。
　　“是！属下告退！”
　　清水径直离开了火影办公室。
　　“来人！叫水门……还是自来也吧。叫自来也来我办公室一趟。”猿飞的声音雄厚有力。
　　“是！”空气中传来火影直属暗部的回答。
　　“看样子，要有事发生了……”
　　——————————————————————
　　带着沉重的疲惫感，清水回到了这个空荡荡家。这个家是清水早年就攒钱买的，国人的一些思想情感还是带到了这个世界，要有属于自己的房子才能被称为“家”。
　　清水的这套房子远离木叶热闹喧嚣的中心区，在一栋小楼里的第三层，大约100平米上下。三个房间里只有一些极其简单的摆设，一个多月没有回家，也有着一层薄薄的灰，看起来格外萧瑟。
　　他有些累了，躺在床上回忆着与三代目火影的谈话……应该没有任何纰漏……关于任何异变，水遁，雷遁，怪鱼……他只字未提。本想向三代目火影提问关于怪鱼的由来，但终究有所顾虑，还不如就当从没见过这种生物。只要他有心去查阅关于三尾的所有信息，他相信他可以找到怪鱼的来历。
　　但前提是，没有任何人知道他可能与怪鱼有关。
　　还有关于新术和查克拉武器的结合猜想，也不知道那个刀匠什么时候可以给他回信……还有新的风遁的开发，这可是新的艰巨目标……他真的太缺少时间了……太久没有好好休息了，清水渐渐合上双眼……
　　他做了一个梦，他对实力突飞猛进，查克拉量大增，终于成为了一名精英上忍。但是他的身后始终有一双眼睛在窥视着他……他努力想要看清这隐藏在背后的窥探者，隐约看见了一双暗黄色竖瞳……
　　大蛇丸！！
　　清水猛然惊醒。
　　“只是一个梦。”清水松了一口气，自嘲道，“呵，我是有多怕大蛇丸。”
　　清水他当然怕，怎能不怕？他身体里第一把钥匙让他从中忍突破到了上忍，并且获得了超高的查克拉恢复速度；现在有了第二把钥匙，让他获得了诸多能力：水下潜行，绝佳水遁天赋，通过进食获得查克拉，还有伤势的高速恢复……
　　大蛇丸倘若对他产生兴趣，发现了这一切，真的可能切片？？
　　之前为了二代目火影道忍术手札而冒险给了大蛇丸他的血液和体细胞，真的没有问题？？
　　清水还在担忧大蛇丸的时候，他的三楼窗口忽然出现了两名木叶暗部忍者。
　　“四月清水。请跟我们走一趟。有人要见你。”如机械一般的声音丝毫不带感情。
　　“报番号。”回神的清水冷声道。
　　晚上了，突然窗口出现了两名暗部让他出门，这是想干嘛？！
　　“木叶暗部第二军团第8大队…”
　　“是团藏找我？”清水直接打断了这名暗部忍者的话。在木叶，目前一共设有两个暗部军团。木叶暗部第一军团是火影直属部队，其中1到3大队水负责存在的安保工作，4到10大队则是外勤部门。清水所在的第五大队就是一个需要经常出外勤任务的暗部大队。
　　而木叶暗部第二军团，是由木叶高层共同控制。其中第一大队是负责刑审，第二大队负责技术研发，三四五大队是情报分析部门，六到十大队则是团藏的“私军”，只听命于团藏的暗部忍者，也就是“根”。
　　清水立即反应过来，是团藏找他。
　　“是团藏大人！他邀请你……”
　　“不去。还有什么事？”清水再次打断了对方的言语。
　　“……不知你有意加入我们？”这名根部忍者沉声道。
　　“我现在难道不是暗部的一员？”清水奇怪道。
　　“四月清水，你知道我们是根。自然知道我说的加入是什么意思。”这名根部忍者直白道，“或者说我可以理解为你拒绝加入我们？”
　　“这可是你说的。我从没说过我拒绝。”
　　“……那你是答应了？？”根部忍者语气有些缓和。
　　“我又什么时候答应你了？”清水反问道。
　　“你耍我？！”
　　清水冷声道：“你想动手？在这里？”随即嘴角扯出一抹弧度，微笑着说道，“可以试试！”
　　两名根部忍者对视一眼，最终转身离开，甩下一串狠话在这里回荡：“四月清水，你不要太猖狂了。你这种级别的上忍在根，比比皆是。团藏大人赏识你是你的荣幸，但不代表会纵容你！你会后悔的！”
　　清水很清楚，他身上的标签是三代目火影这一派系，哪怕只是外围，那也是团藏的对立面。完全没有必要去淌根部的浑水，进入根又有什么好处可言？？团藏这种人……不可与之共事！看似枭雄，但实则过于不择手段。没有一定的实力去他那，会被吃的连骨头都不会剩下。
　　所以他彻彻底底的拒绝就好。
　　万一私下去见团藏弄出什么幺蛾子，真的是跳进黄河也洗不干净了。
　　而且按照团藏的个性，100%挖了坑，等着他去跳。
　　所以干脆不见！
　　以不变应万变！
　　清水自认为将这一切做到了完美，可以安心的继续进行他的猥琐发育计划，但让他完全没想到的是，无论他怎么绕开这些，最终还是会回到这里，这些事还是会继续缠着他。
　　感觉就好像既定的命运一样，避无可避又无可奈何。
　　有的时候，掷出一枚硬币。落地后它既不是正面，也不是反面，而是直挺挺的竖着，如此小概率的事情不由让人们惊呼“命运如此”。

28-邀请
　　10月1日，万里晴空。
　　一整夜睡得不错，精神恢复到了最佳状态。
　　清水并没有因为拒绝团藏而心生困扰。虽然昨晚接到团藏的邀请并不在清水的意料之中，但是拒绝团藏的邀请，清水是根本不需要考虑的——铁定没戏。
　　跟着团藏这种枭雄混，哪天再次被动穿越都不知道......
　　清水真正有些担心的是大蛇丸是否已经发现一些端倪......毕竟原著里大蛇丸胆敢抓木叶的暗部忍者做人体实验，这已经是胆大包天了。
　　‘尽快提高实力才是王道！’
　　清水立即去了卡卡西专用训练场，老远清水就听见了鸟鸣声的嘶吼，果然那个白发少年此刻正在修炼他的新雷遁忍术——千鸟。
　　此时卡卡西正带着一抹蓝光高速移动，连续的变向突刺让人的目力都有些跟不上。
　　‘明明才过去没多久，速度又有了明显的提高，闪着雷光的查克拉也凝练了很多......照这个速度进步下去，不需要一年就能达到上忍的水平了......不愧天才之名。’
　　“又有进步了，卡卡西！”清水由衷的感叹道。
　　听闻有人，卡卡西立即散去了雷光，一看来人，回应道：“四月前辈！”
　　“好像长高了些。”清水比划了下卡卡西的身高，然后注意到卡卡西的右手持着白牙的短刃，难道刚刚的雷光是通过那把短刀施展出来的？
　　“现在是长身体的时候嘛。”卡卡西笑笑，注意到了清水的目光，他立即解释道，“上次四月前辈说的那些我很受启发。于是我尝试着把千鸟的雷遁查克拉融入到父亲遗留给我的短刀里......前段时间总算成功了。”
　　清水心中的有些震惊，这不是等于开发了一个新术？！类似于原著里佐助开发的B级忍术——千鸟刃。
　　这个忍术原本是佐助根据千鸟的形态变化，附着在武器上的雷遁性质变化，不仅能增强刀刃的杀伤力，还能对敌人形成麻痹效果，从而使对手暂时失去行动能力。因为刀刃注入类似千鸟的形态变化，杀伤力大大加强，所以又被称为千鸟刃，据说钢铁都能轻易斩断，可谓是真正的削铁如泥。
　　卡卡西经过自己的修炼和开发，在如此短的时间里成功的将此术复刻了出来。这是简简单单的“天才”之名所能解释的？！
　　清水心中闪过一道明悟。
　　未来的卡卡西未必不能重现“木叶白牙”的威名！
　　原著里卡卡西虽然得到了带土的写轮眼，从而获得了“Copy忍者”的美名。但是写轮眼真的适合他吗？寸步不进的实力其实早就说明了写轮眼对于卡卡西来说究竟是帮助还是累赘。即使后期获得了如“神威”这样的强大技能，可是后遗症实在太大。
　　得不偿失。
　　很快，卡卡西特意为清水再次演示了一番他的“千鸟刃”，然后仔细讲解了他开发忍术的思路和这个雷遁忍术的原理。
　　清水受益匪浅，深深的为卡卡西天才般的忍术开发天赋所震撼。也许用不了多久，“千鸟千本”和“千鸟锐枪”也能提前来到这个世界！
　　“卡卡西！清水也在！”突然出现了一个年轻男人的声音。
　　一头灿烂的金色短发，带着和煦的阳光笑容——来人正是波风水门。三忍之一自来也的弟子，卡卡西和宇智波带土共同的老师。
　　清水的感知中，水门是突兀的出现在他身旁。这意味着，对方在此时就已经掌握了“飞雷神之术”！！
　　这可是真正的神技！未来名动天下的“金色闪光”成名绝技！只要有水门飞雷神术式的地方，他就能以瞬间移动的方式出现在那里。真正绝对的速度。
　　‘真想了解这个忍术的全部术式原理！’清水也就想想了。他有自知之明，知道没有可能学到水门的忍术。而且现在，他有了他自己前进的方向，他要将他的水遁提升到无限高的境界。这未必会比他学会“螺旋丸”还有“飞雷神之术”要弱。
　　最主要的是，清水觉得随着实力的提升，他正逐渐形成独属于他自己风格的作战体系。一味的模仿他人只会桎梏自己前进的脚步。他甚至怀疑他觉得“金色闪光”厉害那只是因为他前世深受剧情的影响。在这个真实的世界里，四月清水可是比波风水门更早的成为中忍！在第二次忍界大战里就展露过锋芒的存在！
　　卡卡西能够突破原著里的自己，他又为什么不可能突破自己的极限呢？何况，他已经有了相当的资本，只是需要更多的时间......
　　“水门老师！你怎么来了？”卡卡西惊讶道。
　　“水门来了啊。”清水抬手算是打过了招呼，他甚至恶意的猜想，会不会水门怕卡卡西把他自己开发的雷遁忍术全部抖出来，从而故意选择这个时间点突然冒出来。
　　不就是觉得他捡现成的，水门替他弟子感到不值嘛......切，哥现在也是独立开发了A级无印雷遁忍术的大佬好吗......
　　“卡卡西你注意使用这个忍术不要伤着了自己，速度太快有时候并非好事......清水，我想跟你单独聊聊，可以吗？”
　　清水心中一副果然如此的模样，就知道是来找他的，看似随意道：“可以。”
　　两人随即离开了卡卡西的专属训练场地。路上，水门开门见山问道：“昨天自来也老师被火影大人叫走，连夜出了村子。是发生了什么事吗？”
　　“我了解到的是你任务执行完之后才发生的这些事。所以我想应该是你知道些什么，所以就来找你了。”
　　虽然此时这事还未完全公开，可既然三代目火影迟早会将此事告诉这个未来的四代目火影候选人，火影直系的徒孙，那现在提前告诉他又何妨？
　　顺带还能刷下好感。
　　于是清水就大概讲述了下自己的任务遭遇。
　　“原来如此。所以自来也老师应该是去调查三尾的行踪了。”水门若有所思道。
　　“可能吧，我也猜不了火影大人的心思。”清水表示不去想这些大人物的烦心事，波风水门是有意向着火影之位冲刺的人，考虑问题自然不一样。
　　“好吧......其实火影大人有个重要任务。事关重大，所以我需要找个信得过，实力也不错的人人和我一起出这个任务。”水门有些严肃的说道。
　　感情你之前其实是知道咋回事然后来测试我的？！
　　清水不傻，马上就反应过来，十有八九水门早就知道自来也出村的事了。现在这事才是他真正想说的！
　　“所以我想到了你，清水。”水门诚恳道。
　　“……可以！”略微思考之后，清水就干脆的答应了。和水门一起出任务，记得上一次那还是第二次忍界大战的时候了。这么多年后，再次和成长起来的，传说中的人物一起出任务，清水多少有些兴奋感。
　　也许可以见识到“飞雷神”大杀四方的英姿！要知道原著里水门在第三次忍界大战里瞬秒50岩忍，他可是记忆犹新。
　　而且说不定还可以从中得到启发。要知道他的“瞬水”，在某种意义上，和飞雷神是同级别的忍术！战斗理念的差异决定了对术式的运用程度看看“金色闪光”是如何运用这种可以瞬间移动的忍术，这是个非常难得的学习机会。

29-疑惑
　　火影办公室里，三代目火影紧锁眉头，抽着他的大烟斗。水门和清水两人则耐心的等着，眼前这位木叶村的支柱——“忍雄”，显然是有相当重要的事要说。
　　清水回忆起不久前，他才刚答应水门的邀请，两人就立马接到了暗部的通知，三代目火影要他们两人前去火影办公室一趟。这一连串发生的事情应接不暇，让清水不禁怀疑是不是水门和三代目火影早就串通好了什么。
　　“……最近雨之国向我们求援，说有政变风险。请求我们派遣相当数目的精英忍者前去相助。”这位强大的火影似乎觉得这是一件棘手的事，缓缓开口道，“雨之国是我们火之国同一战线的亲密盟友，再加上雨隐村是由‘半神’之称的半藏所领导，这可是相当不得了的助力。我们无法视而不见。”
　　三代目的语速不急不缓，继续沉声道：“理论上我们火之国不能干涉他国内政。但是志村长老认为，我们可以派遣暗部进行非公开行动，而且他又主动要求带领根部忍者前去支援半藏……愿意承担失败的全部责任。这等魄力，没有人任何人有理由拒绝。”
　　“不仅如此，志村长老还提出了可以派遣我的直属暗部一起协助，共同完成任务的请求……”最终，三代目火影似乎下了决断一般，朗声道，“在派遣我直属的一支暗部大队的同时，我决定派遣你们两人，率领你们的暗部小组前去协助志村长老，完成这次任务。”
　　听完了三代目火影的话语，清水没有急着追问他的剩余组员哪里来，因为三代目火影这么说，想必是早有准备。
　　“清水你的新队员已经到齐了，待会就可以去暗部大楼与他们见个面，互相熟悉下。”三代目火影深深的吐了口气，又提问道，“你们有什么疑问吗？”
　　“谁能颠覆半藏的雨忍村？”清水直截了当的问道，“半神”的名号不是前世那空洞的两个字，这是木叶的忍者们用血与水证明的恐怖战神！只有真正经历过那场战争，才知道这个名号意味着什么！
　　这意味着如今忍界的巅峰！
　　“叛军是一个新兴的组织，却又有着异常强大的韧性。按照半藏的说法，他曾数次试图剿灭对方，但均未能成功，还为此耗费了大量人力物力。他认为这种内耗，是完全没有必要的，应该尽早结束，所以这也是他向我们求援的一大理由。”
　　意思就是半藏不是干不掉对方，但是可能为此付出异常惨重的代价，这种付出是完全多余也是可以避免的，所以寻求木叶的帮助，希望尽快结束这种内耗？难道敌人是……
　　黑红火云服的晓？！
　　这样的话似乎一切就很合理了。
　　“那我们会派遣多少数量的暗部去帮助雨忍村镇压叛军？”水门问道。
　　“暗部第一军团的第六大队，第二军团的4个“根”部大队，一共5个大队。再加上你们两个率领的两组。合计188人。”
　　清水和水门互相对视一眼，同时感受到一丝压力。在非战争年代，一次性出动近200人的暗部精英，这可是超级大的手笔！这意味着这次任务，不会是这么简简单单去雨之国兜一圈镇压所谓的叛忍这么简单。
　　这里的力量，足以应对一场相当程度的战争了！
　　想想也是，三代目火影可是直接找的水门去参与这次的任务。水门是什么实力？仅从查克拉量的感受来看，即使在精英上忍遍地的木叶，那也是佼佼者。
　　但是如此重要的任务，水门却偏偏找上了他？论实力，怎样都轮不到他不是？人才济济的木叶村里还是有些资历和经验都远胜于他的精英上忍。
　　三代目火影绝对是一只老狐狸，清水心中所想立即被他看穿，他解释道：“如此重要的任务自然需要强大的忍者去完成。不过志村长老认为仅水门一人怕不足以应对此次复杂的状况。随即全力举荐和水门同期的你，认为你们两个年轻人，可以更好的合作，而且还夸赞你潜力不错，是个可以重点培养的好苗子。木叶长老团经过商讨之后一致决定，给你派遣几位有相当实力的下属来帮助你完成此次任务。”
　　清水表面不露声响，沉着回应道：“想不到团藏大人如此厚爱我。”原本还只是有些担心这次任务的危险程度。但是知道了团藏这样抬举他，已经让他的担心落实了——这明摆着就是有一个坑在等着他。于是清水也不再顾忌，继续直白问道，“不知是不是有什么隐情？”
　　“志村长老跟我说了昨晚你拒绝加入根的事情了，他认为你这样的忍者无论在根还是暗部，都可以为木叶奉献自己的力量，并不需要拘泥于所在的位置。他也不会计较前嫌，希望我代他向你道个歉。”
　　“这……”团藏究竟想做什么？为什么把这一切公开？清水可不认为团藏会真的转了性子，至于什么为木叶奉献，什么道歉这些冠冕堂皇的说辞——见鬼去吧！
　　“也许志村长老，方式并不一定对，甚至有些激进。但是无疑，他也是木叶的一份子，‘根’也是木叶的根！为了这次任务，他选择亲自带队，带着根的几乎全部精锐力量。不仅他，木叶也同样担不起这次的失败，我们确实需要如同你和水门这样的强大忍者来帮助他完成这次任务。清水，你已经两次证明了自己的实力，不应该妄自菲薄。所以你也不应该再怀疑志村长老的动机。”
　　两次，指的就是被砂隐村围剿后存活，还有从三尾矶怃手下逃脱平安归来吧。的确，从战绩来看，有着足以傲人的风光。
　　“……是！属下明白！”三代目火影都这么说了，清水还能拒绝此次的任务吗？这次雨之国任务是铁定逃不掉了，清水能做的只有充分准备这次即将到来的危机。
　　有的时候，危机与机遇又何尝不是并存？！
　　“好！此次S级的雨之国平定叛忍任务，明天晌午12点，木叶大门，准时出发。”三代目火影大手一挥，朗声道。
　　“是！”。清水与水门铿锵有力的回道。
　　暗潮涌动，树欲静而风不止！

30-新闻
　　从火影办公大楼出来，清水直奔暗部大楼。三代目火影说了他的新队员已经在这里等着了。
　　所谓的木叶长老团的一致决定，恐怕还是团藏插手后的结果吧。
　　清水觉得团藏不在这里面插一手根本不符合他那阴森的作风。
　　“左为？！你怎么在这？”清水看见了老队友，宇智波左为，曾经共同师承于丸星古介的同班同学。
　　宇智波左为一头黑色短发，给人一种干净利落的感觉，说起来这个家伙17岁那年就已经成为了上忍，即使是在宇智波这样的豪族里，这样的年纪成为上忍也是不多见的。这也在一定程度上印证了他的天赋。
　　此刻的左为正在收拾暗部行装，站在他身旁还有两人，一个是大约30岁的中年男子，看起来稳重可靠；另一边是一个相对年轻的棕色长发女子，冷峻的神色如同刀锋一般锐利，看起来很危险。
　　“你是不是日子过糊涂了？！在暗部大楼还能干嘛？！”左为狠狠的拍了下清水的肩膀，大笑道，“从今天开始，哥也是木叶暗部的一员了！”
　　“你父亲同意了？”清水楞了下，因为前段时间还听古介老师说这小子在木叶警备队不是？怎么突然就来暗部了？
　　不过这小子，下手还是一样没分寸！清水揉了揉被拍的通红的肩膀。
　　“父亲早就同意了。其实我一个多月前就申请了暗部职位，那时候不是想给你个惊喜来着，结果一直被拒绝。没想到今天早上又收到通知，说可以来登记了！”左为的神情相当激动。
　　原来左为那会儿就想来暗部了......这个家伙......
　　不过批准左为加入暗部是木叶长老团的意思？那站在左为身边的两人岂不是……
　　“不要用这种智障一样的眼神看着我——没错，哥就是你的新队友，木叶暗部第一军团第五大队第四小组，宇智波左为，掌握天下最强火遁的男人！代号天火！！”左为的夸张语气甚至让清水想起了同样爱说大话的宇智波带土，只是左为现在是一名有着相当实力的上忍，而现在的带土只是一个小小下忍。
　　一瞬间，清水心中有着说不出的复杂感受。如此阳光的老朋友却非要来这与他格格不入的暗部……
　　“我叫近藤渊，中忍，擅长土遁和侦查忍术，代号木岩。”中年男人的声音很浑厚，从查克拉量来看，应该是超过普通中忍的精英中忍了。
　　“真由，特别上忍，擅长风遁和医疗忍术，代号风裳。”有着一头棕色长发的女子声音相当冰冷。
　　“所以你们就是我的新组员？”清水觉得还是确认下比较稳妥。
　　“这还用问？？不然你以为我们在等谁？？”左为一把勾住清水的脖子，神秘道，“是不是有新任务，刚刚有行政处的忍者通知让我们在这里等你的命令，我猜猜，你刚刚是不是去火影大人那领任务了？”
　　“额……是。”清水也没什么好隐瞒的，直接就将任务的全部内容告诉了三人。
　　“不过执行任务前，我想先知道你们之前是在哪个部门的？”清水的目光看向了近藤渊和真由，显然团藏安插的人必然是这两者之一。
　　“我以前是第一军团第八大队第3小组的成员，奉命调到这里。”近藤渊回道。
　　“我是第七大队第6小组的成员，一样，奉命调度。”真由冷淡的回道。
　　都是火影直属的暗部啊……这些资料做不得假，清水决定到时候再核实下履历，也许可以看出一些端倪。
　　至于火影直属暗部被团藏渗透的可能性，也不是没有，可是这样一来，至少清水根本无从辨别两人到底谁才是卧底。
　　“任务的全部情况就是我刚刚说的那样，这次任务周期预计有半个月，所以做好充足的准备，明天中午12点，木叶大门见！”
　　“是！”
　　清水和左为两人一前一后一起出了暗部大楼。
　　“清水我请你吃饭吧。”左为大方道。
　　“一乐拉面？”
　　“不然还能是什么？”
　　清水也知道，左为一直想要一把风遁查克拉武器，这些年来一直省吃俭用。清水是因为在暗部执行了数量不少的A级和S级任务，所以才最终凑够了钱。左为那就遥遥无期了……不过据说木叶警备队的薪资待遇很好，会不会其实早就攒够了钱？
　　两人来到一乐拉面，清水点了一份大份的叉烧面，左为点了份大份的猪骨拉面。
　　在清水的记忆里，在他7岁那年，也就是木叶30年，一乐拉面就开店了。那时候的老板手打才只是一个半大的青少年，带着一股出了名的顽固和专一，硬是把一乐拉面的牌子给撑了起来。可以说是演绎了一个普通人在火影世界的励志拼搏故事。
　　“手打老板听说你老婆刚生啊？”左为大声问道。
　　“是啊！是个女儿！”手打爽朗的回应道。
　　“名字取好了？”
　　“叫菖蒲！”
　　没想到眨眼13年过去，手打连女儿都有了……不过菖蒲……这名字好像有点耳熟啊，是剧情人物吗？清水怎么也回忆不起这个叫菖蒲的有什么剧情。
　　算了，一个拉面店老板的女儿，又不是什么忍者，关心她作甚。
　　左为突然凑上来，神神秘秘道：“清水，我有个大新闻，你想知道吗？”
　　“想说就快说，我不会因此请你这顿饭的。说好的，这顿你请。”依照清水对左为的了解，下一句恐怕就是你想听的话，那你就得请我吃饭。
　　“怎么会，这么久不见，我怎么会计较一顿饭。”左为苦笑。
　　“谁知道呢……”清水耸耸肩。
　　“说正事，我前几天听到族里的长辈们在说，雾忍村出大事了！”左为说这话的时候还特地左右瞄了几眼，好像是什么不得了的秘密。
　　清水心中一凛，不会是三尾的事吧？
　　“雾隐村出了一个鬼人！”左为的口气要说有多玄乎就有多玄乎。
　　“什么鬼？”清水一阵郁闷，还以为是关于三尾的重要情报呢。
　　“你真的是无知！算了，跟你计较这些做什么……雾隐村的下忍考试不是让学生们自相残杀嘛……今年出了一个学生，以一己之力把所有的学生都杀了！”
　　雾隐村的这个规定清水也知道，所以雾忍们在一定程度上是相当嗜杀的。从小就是一群在杀戮环境下成长的怪物，长大了能正常？
　　“哦，然后呢？”
　　“然后？！你不觉得很可怕吗？‘雾隐之鬼人’，那可都是他的同学啊，怎么下得去手。上百位同学啊！”左为这回不是夸张的语气了，他是真的觉得这个雾忍的毕业生太残忍了。
　　不过，说起“雾隐之鬼人”，不就是再不斩嘛，原来此时的再不斩才刚毕业。这不是和卡卡西一样，还只是一个小鬼。
　　“说完了？”即使知道这时候的再不斩的消息又能如何，清水感到很无聊。说白了，不就是一个下忍杀了一群下忍都不是的菜鸟，用得着这么大惊小怪。他本以为是关于三尾的重要情报呢！
　　“啧啧，清水你可真冷血！”
　　冷血！
　　是啊，这就是冷血，漠视上百条生命的消逝，就好像是吃饭喝水一般的平常，甚至觉得无聊。
　　如果是让他面对那群刚毕业的孩子，恐怕他也能够毫不犹豫的下手……
　　这……就是忍者吗？
　　“你才知道我冷血。”清水轻笑着，“不仅是我，暗部里的人大都如此。”
　　“所以我实在想不通你非要来暗部这种地方做什么。”
　　“不说了……吃面吃面。”
　　清水并不知道左为加入暗部究竟是好是坏。
　　但时间，最终会给他一个答案。

31-潜伏
　　木叶43年10月2日，中午11点58分，阴霾的天空飘起了细雨。
　　此时木叶大门口，5个标准大队，整整180名暗部精英，整齐的戴着各色暗部动物面具，整装待发。
　　还有7名木叶暗部则站在这次行动的总指挥，志村团藏的身旁。
　　“空流还没有来？”志村团藏的语气稍显不快。
　　“……没有。”一头金黄色短发的木叶暗部沉声道，忽然他又抬头望向远处，“来了。”
　　团藏朝着远处的街道望去，并没有半个暗部忍者的身影，正欲呵斥胆敢胡乱言语的金发暗部。
　　突然一阵狂风扫过，卷起空中细雨阵阵涟漪。
　　“及时赶到。”头戴红白猫脸面具的清水稍稍松了口气，他居然差点在这种场合迟到。不过所有准备工作也总算彻底准备就绪，他对他的三名队友分别点头示意后，朝着志村团藏道，“可以出发了，志村长老。”
　　一时半晌，鸦雀无声。
　　快！
　　太快了！！
　　快到除了金发暗部，竟无一人察觉到清水来的方向。
　　这真的只是一个普通的D级忍术“瞬身术”就能够达到的境界？
　　传闻，现役的暗部成员中，有一位能将“瞬身术”使得炉火纯青的猫脸面具忍者，甚至被人冠以“瞬神”之美名。
　　难道就是眼前这位？
　　“……好，出发！”团藏很快就恢复了威严，大手一挥，示意全军出动。
　　从木叶村出发到雨之国的雨隐村大约需要3天时间。
　　在第二天的傍晚，这支暗部精锐本应直接进入雨之国境内，但是却忽然发现空中有砂隐的苍鹰在向木叶村飞去。
　　“拦下来！”团藏急忙喊道。
　　苍鹰立即被根部忍者击落，很快其脚上的书信便交到了团藏的手上。
　　只是团藏看后，恨声道：“是三代风影的亲笔信，砂隐赔偿给木叶的10吨黄金被不明势力所截！地点在川之国国都。”
　　什么？！众人听后皆是心中一惊，砂隐作为赔款送给木叶的十吨黄金居然被人给截了？！这事要是真的发生了，不仅风之国和火之国皆颜面尽失，而且还要损失一笔巨款！！任谁都不可能就这么不了了之。
　　团藏立即命令道：“水门，带着你的小组，还有暗部第一军团第六大队，即刻前往川之国查明事情真相，并追回被盗的黄金！！”
　　“是！”金发忍者回道。
　　很快，四十名忍者就脱离队伍，向着南方的川之国出发。
　　“来人，传信给日斩，告诉他这里的一切。”
　　“是！”一名根部忍者上前，领命而去。
　　“其余人等，跟着我继续前往雨之国。”团藏完成了一系列布置，继续让大军开拨雨隐村。
　　此时清水的心中被一片黑暗所笼罩，十吨黄金被截？！这也太巧了吧？！正好发生在他们前往即将发生政变的雨隐村路上，还正巧被他们所知！
　　波风水门被支开了，三代目火影的直属暗部也走了。
　　如今这里的忍者处了他的小组总共四名忍者，其余全部都是根。
　　如果只是为了对付他一人，这等手笔是不是又太夸张了呢？！
　　清水摇摇头，自嘲一笑。
　　四月清水你也太看得起自己了。
　　他紧了紧腰间的苦无，随即跟上了大部队，继续向雨隐村前进。
　　雨之国，气候处于常年不断的雨季，其地理位置处于忍者五大国之三（土之国、风之国、火之国）国界交汇区内一无名国家。但在第二次忍界大战里，因为击溃了如日中天的木叶忍者军团而声名大噪，雨隐村首领半藏也被推崇为忍界巅峰的象征。
　　由于雨之国的地理位置重要性，使它经常成为周边大国发生战争时的战场，木叶这次因为砂隐的冒失而争取到了雨隐村战略上的同盟关系，使得雨之国的中立地位不复存在。只要火之国有足够的野心，那就随时可以以雨之国为桥头堡，进犯土之国或者风之国。这就会在与其余两国的博弈中，掌握相当主动权，因此整个木叶高层可以说是相当重视雨隐村的请求。
　　团藏甚至愿意冒着生命，选择亲自带队前来支援雨隐，让三代目火影都不得不相信他是真的为了木叶而作出牺牲奉献。
　　也许所有人里，也只有清水从没有相信团藏是为了木叶的利益而来！
　　谁知道黄金被盗，是不是他自导自演的呢？！如果是，那这一切巧合都是那么顺理成章。
　　清水向来擅长以最大的恶意来揣摩他人。
　　众人在雨隐村的外围驻扎下来，然后一直等待团藏的新命令。放眼望去，雨之国整个国家的建筑风格与清水之前所见的各个国家截然不同，它是一种哥特式加现代工业化的混合美感。每一栋建筑都高耸、尖峭，透出空灵与诡异；又有着相当的粗糙与硬度，又给人一种震慑和冷血的质感。
　　直到第二天清晨，营地里出现了一个陌生的雨隐忍者，此人定是雨隐村首领半藏的下属。
　　短暂的接触后，团藏立即就发布了新的命令：“第六大队随我进入雨隐村，七八九三个大队在村外，看我的信号，准备随时接应。空流你带着你的小组随时紧跟着我！”
　　“是！”众人回道。
　　进入雨隐村后，第六大队的根部忍者又被团藏一个小组一个小组的分派到了一栋高层建筑的四周，这些位置都是战略要地！显然这栋大楼四周就是未来的主战场！
　　一切有条不紊的按照团藏的意志在布置。
　　清水所在小组和另一个根的小组，一共8人，跟着团藏进入了这栋大楼。很快，他们就来到了一个会议大厅。
　　一张长长的圆桌上，座首的那个人戴着一副夸张的防毒面具，这是雨隐村的首领，有着“半神”之称的山椒鱼半藏。
　　时隔多年，再次见到忍界的传说，清水细细感受着对方的查克拉……远超大蛇丸和自来也的查克拉量……也许三代目火影也没有如此庞大的查克拉！
　　他仅仅只是坐在那，就给人一种无形的压迫，隐约生出一种错觉：只要他想，就可以如同碾死一群蝼蚁般，杀死在场的所有人。
　　真是恐怖的气场！
　　半藏的右手边坐着另外一个中年雨忍，团藏则坐在了半藏的右手边。
　　团藏大手一挥，命令道：“全部掩藏起来，待会等我命令，随时下手！”
　　“是！”
　　8名木叶暗部立即隐去身形。
　　“不愧是木叶的暗部精英，身法了得。”半藏夸赞了一句。
　　“一切还不是为了能够平息叛乱。”团藏回道。
　　“是啊，那群小鬼的手伸得太长了……今天必须得有个了断。”半藏感叹道。
　　“听你说起来，对方原本只是一群雇佣兵？怎么会如此难缠？”团藏问道。
　　“只是其中三人比较难缠罢了……当然了，跟你所带来的木叶暗部精锐想比，根本算不得什么。”半藏随意的语气，好像对方完全不值一提。
　　“……那是自然。”
　　仅仅一小会儿之后，两名雨忍领着两个大约十四五岁的少年还有一个少女来到了会议室。
　　其中一个少年头戴一条黑色纱布遮住了左眼，并且有着一头少见的暗红色的长发；少女则是少见的紫色长发；为首的那个少年则是一头灿烂的橘色短发，如同波风水门的金发一样耀眼。

32-谈判
　　“半藏，我们如约前来，不知你所说的永久和平，到底是怎么回事？”这名橘色短发的少年中气十足的开口道。
　　“年轻人，不急，不急。我们坐下慢慢谈，可好？”半藏示意三人坐在凳子上，然后又吩咐几名手下端茶倒水，“来人，为我们的黎明之晓，倒茶！”
　　站在橘发少年右侧的紫发少女忽然扯了一把橘发少年的左臂，少年回头笑笑道：“有我在，没事。”
　　于是三人依次入座。
　　橘发少年开口道：“半藏你知道我们为何而来，还是开门见山吧。”
　　“自然。”半藏酝酿了一下，缓缓道，“不知你如何看待夹在三大国之间的雨之国？”
　　橘发少年沉稳道：“虽然雨之国有着天然的地理劣势，国力相对弱小......但是我们只要有共同的目标，一起努力，未必不能在这夹缝中闯出一番天地。”
　　“你可知木叶忍者数量是我们数十倍？火之国人口是我们上百倍？这等差距如何弥补？”半藏发难道。
　　“只要我们专注于培养精英忍者，潜心发展，终有一日可以发展成.....”
　　“说得好！”半藏突然打断了橘发少年的言语，继续发问，“那为何我在专注于培养精英忍者，潜心发展的时候，你们却三番五次的来破坏我的大计？”
　　“那是因为你的方式是错误的，战争与流血并不能带来长久的和平。”橘发少年不卑不亢的回答道。
　　“你们若不阻挠，我又如何会发动内战？”半藏继续发问。
　　“第二次忍界大战过去这么些年，我并不没有看到雨之国有什么根本上的改变。流离失所的难民，战争遗留的孤儿，到今日依旧随处可见！所以我觉得，你的做法若是对的，那这些人早就应该安居乐业了！”橘发少年振振有词道。
　　“战争遗留下的问题，不仅仅是身体和心理的创伤，还有巨大的财政赤字。”半藏摇摇头道，“这些不是一时半会就可以解决的......”
　　“不！那只是因为资源被你们这些既得利益者所霸占，权利被你们这些统治阶级所垄断，你们从没有考虑过底层人民的死活！”橘发少年带着一股冲天的气势说出了这番话。
　　‘瞎说什么大实话！’清水心底如此评价道。看起来眼前这个橘发少年相当有正义感，能站在有如实质压力的半藏面前说出这些话，那也是一个有相当胆魄的人。
　　而且从查克拉的感知来看，这个橘发少年的查克拉量甚至隐隐压过他一筹，以如此年轻的年纪就获得这种实力，想必是个天才无疑。他右侧的少女也不弱，有着上忍级别的水准。但左侧的那个，一直默不作声的暗红色长发少年是怎么回事？！怎么连查克拉的波动都这么微弱？鱼腩能够和天才组队同时出席这种场合？！
　　终于……尘封的记忆渐渐浮现——是晓之三人组！
　　只是如今眼前的三人，穿着的却不是前世那熟悉的黑红火云服。
　　然后只要团藏一声令下，在场埋伏的众人便会一拥而上……
　　在如此兴师动众的情况下，再加上一旁半藏影级巅峰的实力，清水实在想不出这三个小鬼有什么大难不死的理由……
　　总不可能打这种顺风局然后被对方爆种然接着绝境翻盘吧？！
　　一联想到长门“命运之子”的身份……
　　清水不由再次提高警惕。
　　“随你怎么说吧！我只问你最后一遍，你是否愿意归顺于我，从此为我效力，彻底结束雨隐村的内乱！”半藏最后问道。
　　“这就是你所说的永久的和平？”此时的弥彦中气十足，语调中还带着一丝嘲讽。
　　“只要黎明之晓解散，你们从此成为我的部下，雨隐村自然没有内战，当然也会实现永久的和平。”半藏如此说道。
　　“但是流离失所的平民和孤儿，依旧生活在水深火热之中......”弥彦一字一句缓缓道。
　　“我会改变这一切的，我发誓。”半藏郑重道。
　　“两年前我曾相信你过，但是我并没有看到你的行动......所以今天，我不相信你，半藏！”弥彦终于站起身，宣判了这次谈判的破裂。
　　“那真是太可惜了，你们最终还是选择置雨隐于内战之中......既然你们选择了战争......”半藏无不惋惜。
　　一直沉默不语的团藏忽然睁开了锐利的左眼，冷声道：“动手！”
　　8名木叶暗部瞬间出手，8只苦无各自朝着距离最近的目标飞去。
　　在清水的预判中，这第一轮的突袭，至少可以拿下其中一人。
　　然而就在这短短一瞬，房间里突兀的升起了一道水墙，将三名少年少女都包裹在其中，顷刻间便拦下了所有的苦无。
　　这是B级水遁防御忍术——水阵壁。
　　这个施术速度，是相当的快！
　　这就是弥彦的手段......想不到他居然有如此精通水遁。
　　紧接着，一阵剧烈的爆炸声传来！水阵壁也在此刻陡然消失。
　　眨眼间三名少年少女早已不见踪影。
　　原来他们所处的位置，被炸出了一个大洞。
　　显然对方早就有所准备。
　　“这三个小鬼，究竟什么时候设置的起爆符......”半藏恨声道。
　　即使有着木叶暗部的相助，对方还是跑了。
　　“不用担心，我在外面设下了天罗地网。”团藏胸有成竹道，“空流，零度。各自带着你们的小组，务必拿下他们三人！”
　　“是！”。清水和另一根部小组的队长——零度，同时应道。
　　当众人部追出大楼的时候，看见了让他们震撼的场景：远处，数百名忍者正在向这栋大楼发起冲击，零零散散的木叶根部忍者和雨隐村的忍者正在组织防线。
　　团明明只是三个小鬼而已，怎么会有这么大的能量？！
　　“两年前，这三个小鬼就开始活跃在雨之国各处。打着天真的口号，说是他们会改变国家，通过人与人之间的交流架起通向世界和平的希望之桥。呵，如此不切实际的空洞理想却偏偏有许多愚蠢之人愿意相信。”半藏缓缓解释道，“到现在为止，他们的雇佣兵组织已经聚集起至少500人。”
　　像雨隐村这样的小村，即使是第二次忍界大战时，常备忍者数量加起来也不会超过2000人。也就是说最多5个满编忍者军团。连年的征战加上人口流失，如今能有3到4个军团的忍者就已经是相当可观了。
　　有着如此势力的叛军，所以半藏在不付出相当代价的情况下的确很难消灭。而且按照半藏的说法，那三个小鬼滑溜的跟泥鳅一样，总是能够逃出他所设下的包围圈。
　　对于雨隐村来说，最坏的情况还是发生了，新的战争即将再次洗礼这个饱受摧残的国家。

33-激战-1
　　很快，双方数百名忍者就正面遭遇，各自厮杀在一起，团藏也在第一时间呼唤了原本驻扎在雨隐村外的三支根部大队前来支援。
　　原本简单的伏击战，却因为双方各怀心思，而变成了如今的正面遭遇战。
　　各色遁术如同炸弹一般落入人群，不断收割着忍者们的生命……
　　原本宁静的雨隐村，如今已经化为了一片炼狱，大楼被破坏，街道被损毁，数十具残破的尸体诉说着战斗的残酷。
　　战场的一隅，两队木叶暗部小组一共8人此时刚刚聚集。
　　不给清水抢先的机会，零度直接说道：“有两人朝着西北方向去了，我会带队追击。至于剩下那人……就交给空流队长了。”
　　“……好。”
　　在知晓三人的身份后，如果能有机会不直面他们的话，清水自然愿随意招惹。
　　可如今双方处于了绝对的敌对……
　　况且即使他有心放水，处于敌对的他们会领情吗？
　　零度率先出发，看着他们离去的背影清水问道：“木岩，能找到剩下那个人的去向吗？”
　　如今的局面相当混乱，清水能做的也只有让他的小组尽量保持队形，然后伺机行动。而木岩是他们小队里专门负责侦查的忍者。
　　“很难……但我试试，这里的雨水有些古怪，会干扰我的感知。”木岩双掌触地，正在施展侦测忍术。
　　“有这种事？”清水抬头看着这灰霾的天空，不知何时，天空飘起了小雨。
　　预示着不详的雨水，让清水的心中总有一种难以平复的压抑感。
　　“这雨水里有查克拉。”天火直接开启三勾玉写轮眼解释道。
　　血红的双眸里，三颗黑色勾玉缓缓转动！
　　清水不是第一次见到这双大名鼎鼎的诅咒魔眼，但是有着天火这种瞳力的写轮眼高手他还真是第一次见到。
　　三勾玉写轮眼，常规写轮眼的巅峰，清水仅仅只是注视了几秒就产生了晕眩的感觉，甚至还干扰了他查克拉的正常流动。
　　果然变态！已经达到这种级别的瞳力了么？居然还自带幻术效果！
　　遇到同级别的对手，如果多了这么双眼睛……
　　写轮眼，可真是让人羡慕的天赋！
　　“这眼睛可真方便。”风裳同样带着一种羡慕的口吻评价道。
　　“他往南方去了！”木岩终于发现了目标。
　　“追！”清水果断下令。
　　“是！”
　　四人组成战斗队形，一路上避过各种缠斗，全速向木岩感知的方向前进。
　　“他停下来了！”木岩突然道。
　　很快四人就接近了目标，清水定睛一看，居然是那个他之前感知到的看似最弱的少年——长门。
　　真尼玛……
　　真不知道对方是如何瞒过他的感知，营造了“弱”的假象。
　　要知道他那被遮挡的黑色纱布下面，隐藏的必定是轮回眼。
　　那……面对轮回眼，该怎么打呢？
　　“注意，这个人有些古怪。”天火沉重道，“所有雨水里的查克拉，最终都是汇集到眼前这个少年身上。”
　　也就是说，是长门在控制笼罩着整个雨隐村的小雨？
　　如此大范围的术，真是令人惊叹。
　　“你们是木叶的忍者吧。”暗红色头发少年缓缓道，“一共来了148人。”
　　“为什么你们要来插手雨之国的内战呢？”
　　清水有些惊讶对方准确的报出了木叶这方的人数，但他还是镇定的打着官腔道：“你们只是雇佣兵武装，居然妄图颠覆现有政权。雨之国官方向木叶求援镇压叛军，究竟谁的错？”
　　“可你们帮助的是残暴昏庸的半藏，帮他继续镇压迫害雨之国的人民……这样的木叶......”听得出来，长门对木叶的选择相当不满，似乎就好像木叶堕落了一般、与半藏同流合污。
　　这是打算在开打之前先让自己站上道德的制高点，从而可以毫无顾忌的发挥实力？
　　“可你要知道，口中残暴昏庸的统治者在第二次忍界大战里保全了整个雨之国。如果没有他，我想你头上的护额应该跟我们一样——木叶忍者。”
　　第二次忍界大战的末期，如果不是半藏手下留情向木叶示好，没有赶尽杀绝。否则木叶那一群年轻的精英忍者，包括三忍在内，都会长眠于雨之国。可以说，就是半藏一个人拯救了雨之国。如此人物，说是这个国家的英雄都不为过。
　　“但是就是因为半藏，直到今天，雨之国还是处于动荡分裂的状态......”
　　“那是因为你们啊.......哪个统治者能够做到对叛军置之不理，任其发展？”
　　“你至始至终都是在帮半藏说话，看样子你们和半藏是一伙的。”这个少年下了最终的判断，低沉道，“木叶也不过如此......”
　　既然要打，如果能创造一个进攻的机会就好了。
　　“木叶自然不及你们的爱与正义……”清水先是嘲讽了一句，然后瞬间语塞。
　　他忽然瞪大了双眼，那副表情就好像看见了什么难以置信的事物一般。
　　“怎么？”长门有些疑惑。
　　“自来也前辈……”清水喃喃道。
　　这个名字有如魔力一般，少年听后一个愣神……
　　可感知中明明没有任何人在身后啊。
　　呵，哪怕是轮回眼的拥有者，可终究只是一个小鬼，战斗经验的匮乏暴露无遗。
　　居然敢在这种千钧一发的战斗中发愣。
　　要知道在忍者的战斗里，任何疏忽都是致命的。
　　清水四人立即抓住机会抢攻，猛的射出四支苦无。
　　但是眨眼一个泛着白色光芒的防护罩就这么突兀的出现了，轻松挡下了所有攻击。同时一阵猛烈的狂风又从长门口中喷出。
　　风遁·大突破！
　　其中蕴含的风遁查克拉有如尖刀一般向四人袭来。
　　这是什么防御忍术？！他结印怎么那么快？！清水四人心中升起一股荒谬感。
　　原本的抢攻居然一个照面就被打退，苦无不仅无功而返，四人也被迫闪避这次攻击。
　　在瞬身术离开原地的瞬间，清水又瞥见长门突然双手合十，新的忍术再次生成。
　　风遁·烈风掌！
　　被压缩的风瞬间就进化成狂暴的烈风，数十道无形风刀席卷而来！
　　又是这种几乎看不清结印的高速忍术！
　　四人被迫再次闪躲，速度较快的清水和天火勉强脱离了攻击范围，但是木岩和风裳则被风刀在身上留下了数道伤口。
　　清水抬手，准备结印反攻。
　　“小心！”天火冲着清水大喊。
　　少年口中再次吐出大量水流！！
　　水遁·水乱波！
　　高速的冲击水流再次逼退了四人。
　　但是还没有结束，少年的结印连续不停。
　　雷遁·地走！
　　这个忍术是通过双手释放出雷电在大地或水中传播，如果与水遁配合的话，效果极佳！
　　避无可避！四人不同程度的受到了相当的雷电伤害。其中原本速度就相对较慢的木岩和风裳更是因为电流麻痹而暂时失去了行动力。
　　虽然长门的战斗素养并不高，可是他的硬实力是实打实的强悍。

34-激战-2
　　普通的近身攻击恐怕还是会被那个白色防护罩所挡下，而强力忍术又有没有足够时间来施放。不断抵挡着长门这种连绵不绝的忍术轰炸，清水心中产生了一种无从下手的乏力感。
　　明明只是一些极其普通的C级忍术，在对方的连续施展下居然变成了极其强势的猛攻。
　　于是清水只得下达命令：“先拉开距离！”
　　实在太快了，他甚至有一种在跟自己的无印忍术三连对决的荒谬感。
　　可对方连最大的底牌连轮回眼都没有用上。
　　“小心脚下！”天火再次大喊，对方这种连续猛攻，也只有天火的写轮眼才能看穿其真实意图。
　　长门已经再次完成结印。
　　土遁·土隆枪！
　　众人下方的土地上瞬间出现了尖锐的柱状岩石。清水和天火再次施展瞬身术离开原地。但是木岩和风裳则被锐利的的土枪直接洞穿了大腿，原本的电流麻痹只是暂时失去了行动力，这次的贯穿伤害是直接让两人彻底失去机动能力！
　　“你救！”清水对着天火喊道。
　　对方的施术速度实在太快，常规忍术根本不足以抗衡。因为根本就没有施术的机会。
　　只见长门的口中再次喷出了绚丽的死亡火花——火遁·凤仙火之术！
　　数十朵原仙花种子一样的火花，从长门口中吐出并向四面八方散开，袭向木岩和风裳。
　　他这是打算先解决他们两人！
　　‘先过了我这一关！’天火三勾玉写轮眼高速转动，快速结印，同样施展了他最拿手的火遁。
　　火遁·凤仙火之术！
　　“轰——轰——轰——！”数十朵火花在空中悉数相撞，爆发出剧烈的轰鸣声，因为爆炸而产生的高温，好像连空气都被灼烧，使人连呼吸都感觉困难。
　　原本这个火遁忍术的火球轨迹就是可以利用查克拉来操纵，而天火借着写轮眼的洞察能力，毫无例外的击落了少年的所有凤仙火火花，展现了极其精湛的查克拉控制力。
　　再次化险为夷！
　　但这时候清水已经经顾不得新术暴露被木叶留底了，他要再不做点什么，两个失去了行动力的队友必死无疑。只见他一个瞬身术就来到长门身后。
　　快如疾风的“瞬身之术”！
　　无印雷遁忍术再现！雷遁·雷刃斩！怒吼的雷光似乎要吞噬一切……
　　只是长门勾了勾手指，那个白色透明的防护罩又再次出现了。
　　当即雷刃斩的雷光发出不甘的嘶鸣，卡在防护罩的外围不得寸进。瞬发的无印忍术就这么被轻描淡写的化解。
　　居然连A级忍术都能挡下来……
　　少年瞥了清水一眼，继续高速结印。
　　清水知道光靠A级忍术的攻击力不足以打破这个护罩，而S级忍术的准备时间决定了难以在这种紧急状态下有所建树。
　　难道只能依靠幻术？
　　写轮眼……对轮回眼？
　　以天火的实力……能起效果吗？
　　从双方第一次交手到现在，只不过短短数个呼吸，清水一方四人被眼前这个看似瘦弱的长门连续不断的忍术连招几乎打懵了。
　　明明是他们占的先机然后出手，可如今硬生生打成了逆风局。
　　“我来试试！”开战至今终于被天火抓住了一次使用写轮眼的机会。
　　两人对视……
　　只见他的三勾玉写轮眼疯狂旋转，大量查克拉汇集到了双眼，瞳力发挥到了极致，他想要凭借这一击彻底结束这个少年。
　　以往的战斗中，不是没有幻术好手可以对抗他的写轮眼，但是敌人的结果从来只有一个，那就是死亡……从没有人可以经受得住他全力运转的写轮眼幻术！
　　眼前这个稚嫩的少年，忍术如此娴熟，甚至到了出神入化的地步，的确很厉害……但是幻术，可不是苦练就能必定有所成就的！一个十几岁的小鬼，幻术的造诣能高深到哪里去？
　　“啊——！！”天火的双眼一阵剧痛，写轮眼瞳力的反噬让他的双眼流出了猩红的鲜血。
　　他下意识的后退了两步，心中的震惊无以复加。刚刚在幻术的对决中，他居然落败了？！三勾玉写轮眼居然输给了一个无名小卒？！
　　“清水小心他幻术很强！！”情急之下，紧闭血眼的天火直接喊出了清水的名字。
　　此时长门的呼吸略微急促，刚刚他的下一个忍术正好被这个写轮眼忍者所打断。一个即将成型的忍术被强行中断又进行了一次高阶幻术对决，查克拉的反噬与剧烈消耗连他都感觉有些吃力。
　　“带他们离开！”清水命令道。两个彻底失去行动能力，一个连眼睛都暂时无法睁开。这样下去，他们只会成为累赘。
　　虽然天火的写轮眼没有击败长门，但是幸好，天火也为清水拖延了足够的时间。
　　清水终于完成了他一心想要布置的这个A级水遁忍术！
　　这短短数秒，就好像跨过历史长河一般的难熬！
　　印成！
　　水遁·大爆水冲波！
　　清水口中猛烈喷出如海浪的水，海量的水甚至形成了狂暴的海啸，这是一场空前的水灾！视野可见之处，数公里的直径的区域已经全部变成了一片汪洋！
　　不仅如此，汹涌的水流还在瞬间形成了一个巨大椭球型水牢，将长门紧紧的包裹在其中。
　　抓住你了！
　　眼看长门被水牢禁锢的无法动弹，清水手持苦无，眨眼就来到了对方面前，准备结束这场战斗。
　　对方的查克拉量看似只是下忍的级别，可又怎么又会如此娴熟的多属性遁术？在清水看来，想要练就多属性遁术的实战运用，没有一定的年龄是不可能的。
　　还能而且对方的结印速度更是让清水叹为观止。不知与鼬神比较？谁更快？
　　而且还有能在幻术上击败三勾玉写轮眼的实力。
　　以十四五岁的年纪就能达到这种境界……轮回眼，可真是好东西。
　　卡卡西等木叶的天才与之相比，都黯然失色。
　　清水记得那时候的他，还在中忍这个级别上挣扎……
　　终于黑色纱布缓缓滑落，少年缓缓睁开了左眼……
　　灰白的眼眸，黑色的波纹，预示着死亡的诅咒！
　　这就是传说中的轮回眼！

35-长门-1
　　火影忍者的世界是一个血继限界的世界，或者再准确一些的说法是三大瞳术的世界。
　　只要有了那么一双眼睛，那就等于打开了通往这个世界至高力量的大门。一切的一切，都会在这双眼睛下灰飞烟灭。前世根深蒂固的印象，使得清水对这双眼睛羡慕又妒忌。穿越之初，他哪里不曾渴望他出生在那被诅咒的豪族中……可惜，他只是一个普通的忍者，甚至没有任何血继限界，恐怕此生也无法获得这种力量。
　　二十年来，他曾亲自感受过这双眼睛的强大之处。
　　白眼，清水见识过日向家族里的高手，超强的洞察能力，几乎360度无死角的视野，在战斗中始终能够料敌于先机，运筹于帷幄之中。曾经他的队友灰鹰，日向一族的高手，能准确发现1.5公里外的敌人，这等侦查能力是普通侦查忍术所无法企及的。
　　写轮眼，第二次忍界大战里，曾有宇智波一族的强者单凭幻术就瞬间放倒了数十敌人，让清水记忆深刻。而刚刚天火的三勾玉写轮眼，仅仅只是瞥了几眼，就能干扰他的查克拉流动。这是何其霸道的幻术效果！
　　而轮回眼……
　　是天火这种上忍的三勾玉写轮眼的瞳力，都对抗不了的存在。
　　一阵无形波纹瞬间扩散……
　　这是要憋大招？！见情势不妙，清水立即放弃了原本的必杀，并且身形暴退，同时立马将视线转移到长门的双手和双脚，这是曾经天火告诉他的如何针对写轮眼的一种办法。
　　绝对不能直视那双诅咒的魔眼！
　　眨眼间，一股滂湃的查克拉以长门为中心，猛的爆发了出来，水牢被瞬间摧毁，暗红色长发少年就这么轻飘飘的落在了这片汪洋之上。
　　二代目火影所创的这个A级忍术就这么被轻松化解了。
　　清水一点也不意外，他只是牢牢盯着对方的四肢。
　　这才是真正的长门吧……轮回眼的拥有者。
　　先前的连续忍术已经让他觉得棘手，如今对方更是拿出了轮回眼，恐怕……
　　不对……
　　清水注视着眼前这个还未成长起来的，稚嫩的少年，即使有着那庞大的查克拉，也未必能胜过他。
　　要知道现在可是处于水域环境下。
　　他有自己的底牌！
　　都这种时候了，清水没有打算再留手，接下去就倾尽全力，干掉对方吧。
　　如果长门一死，剧情必然会改变甚至崩坏吧……
　　可是不这么做……他会死。
　　什么了解剧情是最大的优势，尽量不要改变原著剧情，依靠剧情才能更好的存活……统统见鬼去吧！
　　“你似乎认得这双眼睛。”长门的语气再也不复之前的稚嫩，此刻充满了压迫感，甚至有着一种如同俯瞰苍生一般的沧桑感。
　　轮回眼的爆发彻底撕下了先前那看似脆弱的伪装。
　　“能比写轮眼更厉害的眼睛，也只有轮回眼了。”
　　“你果然认得。”然而长门的语气听不出多少惊讶。
　　“知道又怎样，不知道又怎样。”
　　“的确，无论知道不知道，今天你都只有一个结局。”
　　听到这番言论，清水情不自禁笑了出来。
　　“你笑什么？”长门疑惑道。
　　“没，只是觉得你有点傻。”清水笑容依旧。
　　“为什么？”长门真心求教。
　　“傻就是傻，所以有这么多为什么。”清水嗤笑道。
　　“你认识这双眼睛……从刚才开始，你再也没有直视过我的眼睛——你在害怕，试图通过释放自己的情绪来达到减压的目的。”长门略微思考，然后分析道。
　　害怕吗？这是必然！眼前的这双眼睛被称为轮回眼，是火影世界里最顶端的存在。
　　他四月清水只是一个上忍，在这个世界里一抓一大把的普通存在……然而命运却让他在此时直面这双眼睛。
　　这可是长门，终结了山椒鱼半藏的存在。
　　而山椒鱼半藏，那可是被称为半神的男人……第二次忍界大战里诠释了何为一人成军的真正巅峰存在！
　　但是哪怕半神，也只能陨落在眼前这个瘦弱少年手中......
　　讽刺吗？
　　不！
　　因为他的对手是这双带着不详轮纹的眼睛——轮回眼。
　　明明之前还只是看似下忍查克拉量的长门，在撕下遮掩之后，就好像揭开封印一般，让清水感受到了一股极其滂湃的强大查克拉……就好像夜晚的明火一般耀眼。
　　这是影级的查克拉量。
　　这就是半藏如此忌惮他们，拉团藏下水的真正原因。
　　稍显稚嫩面庞的长门就这么站在他面前，却让清水感受到了一股如猛兽注视般的压迫感。
　　“有几个问题。”清水收敛了笑容，认真道。
　　“请说。”长门很有礼貌的回道。
　　“你们想要不依靠极端武力争取和平，凭什么？”
　　“弥彦是个极其出色的领导者，在他的带领下，我们一定可以在这个世界闯出一番天地。因为我们有着共同的梦想……”谈起他们的理想，长门热血澎湃。
　　“你确定不是靠你的轮回眼？”清水反问道。
　　“我从没有以极端武力胁迫他人加入过我们！”长门反驳道。
　　“天真……那我换个说法，弥彦死了呢？”
　　“弥彦很强的！杀他不是这么容易的事。”长门对自己的同伴有着十足的信心。
　　“如果呢？你就没想过？忍者的世界里，死亡是再平常不过的事。”
　　“……他不会死的，我们三个人都会见证这个世界真正的和平。”
　　“很励志，很热血，也很自信。”清水基本上是了解到了眼前这个少年如今的大概想法，继续问道：“你就没考虑到过你所重视的人，或者曾经有恩于你的人，成为你前进道路上的阻碍？”
　　“你什么意思？你们这些大人说话都喜欢藏着掖着，让别人揣摩。我没弥彦那么聪明，理解不了你的意思，抱歉。”长门皱眉，表示不理解清水到底想问什么。
　　好吧，那就直接点。于是清水单刀直入的问道：“自来也成为你的绊脚石怎么办？”
　　“怎么可能？自来也老师和我们一样，也一直渴望着忍界的和平……”
　　“不，不一样。”清水回忆着前世剧情里了解到的自来也悲壮的一生，轻声道，“完全不一样。”
　　因为原著里，长门最终毫不犹豫的向自来也举起利剑，并亲手结束了他的恩师的生命。
　　“你以为如今的木叶为什么出现在这里？”不待长门回答，清水就继续道，“当然是你的自来也老师亲自带队来清理门户了！”
　　长门一愣，随即惊怒道：“……你说谎！！”
　　眼前不过十几岁的轮回眼少年，终究还是太嫩了……
　　在长门情感爆发的瞬间，清水已经发动有着空间忍术般极致速度的“瞬水”，眨眼便来到了对方的身后……

36-长门-2
　　如今的战场已经化为了一片广阔的水域，而站在水中的清水，自认有着超越任何人的速度！
　　哪怕“黄色闪光”，恐怕也不过如此吧？既然有着这种极致的速度……
　　那就杀了长门！
　　做得到吗？
　　人啊，不拼搏一把，永远不知道自己的极限。
　　无印忍术“雷刃斩”再次发动。蓝色的电光好似感受到了主人的意志，发出愤怒的咆哮！
　　如果说之前的“瞬身术”还有迹可循，那这次的“瞬水”是毫无征兆的消失，长门意识到清水真正“消失”的瞬间就立即展开了防护罩。
　　顿时滋滋滋的爆闪电流就从身后传来。
　　好险，千钧一发之际总算挡下来了！
　　长门正欲结印反击，轮回眼中，清水再次消失了踪影。
　　同样的招式居然能如此迅速的再次施展？！难道没有限制吗？！这是一种高级时空忍术？！为什么这么厉害的招数这个木叶忍者之前不施展？！
　　思绪间，长门再次听到了身后的万千鸟鸣声。
　　轮回眼全力转动，有如实质的查克拉瞬间铺开，形成一个泛着白色光芒的防护罩。
　　这个木叶暗部带着噬人的雷光居然再次妄图冲破他的防护罩。明明已经两次徒劳而返，他难道不知道这个防护罩可是能轻松抵挡所有A级及其以下的忍术……
　　然后千鸟的雷光就直接干脆利落的洞穿了白色的防护罩，就好像撕裂一张白纸般轻而易举。轮回眼中，蓝白电光越来越近……眨眼就穿透了长门的胸口，他的脸上充满着难以置信的震惊。
　　一击得手，清水丝毫不作停留，再次发动“瞬水”，瞬间消失！
　　此时后发而至的长门才猛的从水底冲出来，这是完全落空的一击。
　　长门心底骇然，这根本就是预判了他即将从水底伏击，才能实现的提前闪避！
　　但他又是如何知道我在水底的？一个明明没有任何瞳力的普通忍者……刹那间，长门心中疑云密布。
　　他瞥了眼站在水面上的另一个“长门”因为受到了千鸟的致命攻击，正渐渐与这片汪洋融为一体。
　　这只是一个水分身。
　　必须逼迫他现身，然后找到他的弱点！
　　长门再次高速结印，试图扭转被动的守势局面。
　　但是这个木叶暗部如同鬼魅一般再次出现在他身后，一把锋利的苦无瞬间刺穿了他的脖颈——然后再次消失……
　　水面上的第二个“长门”也开始渐渐化为一滩湖水……
　　一时间，长门心中闪过一道阴霾。
　　一具水分身从被击溃到消散，需要多久？
　　只需要一个眨眼的时间。
　　但现在，长门愕然发现，他居然看见自己的两具水分身几乎同时消散，化为一弦清波。
　　真正的瞬间移动！
　　为什么这个木叶忍者不需要结印就可以施展瞬身？要不是正好有这片湖水，能让他及时制造水分身摆脱这狂风般的攻击……不然后果不堪设想。因为对方这种超高速的移动和高频率攻击，让他引以为傲的高速结印毫无用武之地。
　　死亡的压力再次迫近。
　　长门隐约有一种感觉，一连几次的瞬身与攻击，这个木叶暗部像是在测试和验证什么一般……恐怕下一次……
　　来了！
　　幽灵般的身影再次出现在长门的身后，同时出现的还有那致命的雷光！
　　自从知道眼前这个木叶暗部的雷遁可以轻易攻破他的防护罩，长门只能再次施展水分身来化解这次致命攻击。
　　千钧一发之际，长门险之又险的在最后时刻施展了水分身逃过了这劫。
　　好险！对方这种的瞬攻的速度如果再快一线……
　　还没结束！
　　水分身被攻破的同时忽的出现了一支苦无，猛的射向他所藏身的位置。
　　‘他果然知道我在哪！’长门心中震惊于清水的惊人判断力，在如此高强度高频率的战斗中还能如此快速的找出他的藏身点……只可惜这个木叶暗部的最后一击终究只是一只苦无而已！
　　此刻的他可是在水中，哪里会畏惧一支从空气中射出的苦无。
　　长门轻松躲过这支苦无，跃出水面的同时起手结印，他终于抓住了机会可以展开反攻——“轰！”意想不到的猛烈爆炸从身后袭来！
　　‘糟糕！’长门整个人如坠冰窖。
　　毫无防备的他硬挨了这一次爆炸，剧烈的冲击波不仅让他遭受了严重的内外伤，还使得原本即将施展忍术的查克拉都受到了反噬。
　　长门的嘴角溢出了鲜血。视野中，这个木叶暗部再次突兀的出现在他身侧，这种时空忍术一般的移动速度……根本让人防不胜防。
　　这一次对方的左手带着致命的蓝色光芒，查克拉还处于絮乱状态的长门只能下意识将大量查克拉注入双手，试图用血肉之躯去抵挡……
　　剧烈的疼痛传来，这一记“雷刃斩”被长门的双手死命挡下，鲜血横流。
　　但是对方还有另一只手——第二记“雷刃斩”犹如死神的镰刀般，蓝色的雷光在长门的视野中越来越清晰……
　　我要死了吗？
　　哪怕轮回眼也不行吗？
　　弥彦，小南，还有大家……
　　恍惚中，长门似乎听见了弥彦的声音……
　　“长门，我们一起实现世界和平吧。”
　　“在那之前，你可千万别死了，我们还要一起见证真正的和平。”
　　我，可是轮回眼的继承人！
　　怎么可能会倒在这种地方？！
　　生死之际，轮回眼中，查克拉疯狂涌动！肉眼可见的蓝色查克拉从轮回眼中爆射而出！
　　“砰——！”清水的雷刃斩只来得及在长门胸口的划出一道浅浅的血痕，整个人便被一股巨力所震飞，跌入数十米外的湖泊中。
　　神罗天征！
　　第一次释放出这个可以将攻击和所有物体统统弹开的血继限界忍术。
　　死里逃生！！
　　长门心有余悸的大口喘着气，神色警戒的注视着敌人落入湖中的位置。
　　那里，波纹荡漾，好似暗藏杀机。
　　只是过了许久，这片水域再也没有了那个木叶忍者的踪迹。
　　“离开了吗？”长门喃喃自语，随即重重的呼出了一口气，庆幸自己只是与死神擦肩而过。
　　这是他人生中最接近死亡的一次，浓郁的死亡阴影让他产生一种错觉，即使刚刚威力如此强大的一击也不可能直接终结那个木叶的忍者。
　　他一定还活着！
　　“木叶的暗部，名字叫做……清水是吗……”

37-抉择
　　数公里外，清水艰难的从水中爬上岸，瘫倒在一块岩石旁。长门的那爆发一击，颠覆了一切。他的肋骨断了数根，连内脏都已经被震碎了，因为他可以感觉到他的生机在不断流逝，这是死神的召唤。
　　有的时候，生死，只是一瞬间的事。
　　死神青睐你，只是因为，你太弱小。
　　谁能想到，本以为必杀的一击，会出现如此反转？
　　神罗天征……那不是天道佩恩才有的能力吗？！
　　“怪物！！”清水不甘的嘶吼道。因为说话，止不住剧烈的咳嗽，“咳咳咳……”
　　“该说，不愧是“命运之子”吗……“清水随即苦笑道。在完成“命运之子”的既定命运之前，任何外力都无法阻挡。
　　那一刻的长门就好像真正的主角一样，最后关头居然能爆发出那样恐怖的招数。
　　死亡之际，爆发小宇宙反败为胜……这不就是主角！
　　清水已经将一切随身携带的食物都咽下了肚子。在这满是根部和雨忍的战场上，他无法相信任何人，他能做的只剩下了等待，寄希望于融合的那条怪鱼带给他最后的希望……
　　湿漉漉的倚靠在岸边的青岩上，清水双眼无神的望着天空。
　　耗尽查克拉后的沉重疲惫感，濒临死亡的深深无力感。
　　他精心布置的杀局，就为了这最后100%把握的必杀一击。甚至为了降低长门对“雷刃斩”远程攻击的警惕程度，特意选择了对方在水下的时机投掷，希望借助荡漾的湖水扰乱他的视觉。毕竟泛着蓝色光芒的怪异苦无，在这种时刻突然出现，任谁注意到都会心生警惕。
　　而且长门施展水分身的速度实在太快，根本不逊色于他的无印忍术。
　　要想创造那种机会，他必须骗过长门！
　　只可惜，他只有这么一支雷遁查克拉武器……而苦无绑着起爆符这种战术，在这种高速战斗中根本没有成功的可能性，长门可以轻松发现苦无上的起爆符，从容避开。
　　功亏一篑。
　　渐渐睡意袭来……
　　可是他不能睡，在这种地方，一旦闭上双眼，恐怕再也无法苏醒……
　　“队长！”一个熟悉的声音从耳边传来。
　　“队长！！”一连几声，将清水的思绪拉回现实。
　　“木岩？”清水差点以为自己看错了，木岩怎么会在这里的？
　　“队长，快去救天火！风裳是……呃！”一把苦无穿透了木岩的喉咙，让他再也无法发出声音。
　　清水的心如坠深渊，他看清了凶手，就是不远处的风裳。此时的她哪有之前行动不便的样子。
　　一波未平，一波又起。只是这一波，他还有什么底牌？
　　“你是团藏的人？”
　　风裳没有答话，一步步走向木岩，她拔出第二把苦无，眨眼便终结了木岩的生命。
　　木岩直到死，都是睁着双眼，他不甘就这么死去。
　　清水也不甘就这么默默无闻的死在这里。他好不容易逃脱了轮回眼的命运，为什么却要终结在团藏的棋子手里。
　　“看起来我问了一个很愚蠢的问题。”清水深深叹了一口气，因为剧烈的疼痛，他说话的声音都断断续续，“能告诉我……为什么吗？”
　　即使隔着暗部的动物面具，清水依旧可以感受到风裳那冷冽如冰的目光。
　　“我没有查克拉了，还受了致命的重伤……即使你不来，我也会死在这里。”
　　“要怪就怪木岩，是他带着我找到了你。”似乎是确认了清水身处必死无疑的绝境，风裳终于开口了，随即她又惋惜道：“你本不用死……可惜没有如果了。”
　　现在说这些都晚了，清水并不在意是木岩害得他被风裳找到，此刻的只想知道他相识十多年的同伴是否安全。
　　“天火怎样了？”
　　“死了。”风裳一副随意的口吻道。
　　“你杀了他？”清水无法想象，一个三勾玉写轮眼的上忍会被偷袭致死。
　　“很快你们就会见面的。”
　　“为什么？他们都是无辜的……”清水此刻还是认为团藏一心要致他于死地，而天火和木岩是因为受到了他的牵连而死。
　　“无辜？”风裳顿了顿，擦了擦苦无上的鲜血，冷然道，“没有谁是无辜的，成为忍者不就是随时准备好面对死亡么？”
　　风裳一步步靠近清水，再次亮出死亡的刀尖，寒声道：“还是说，四月清水，你身为一个上忍连这等道理都无法明白？”风裳的语气里透露着一丝失望。
　　“我只是……想死的明明白白……”清水的呼吸渐渐无力……他感受到了这个世界的寒意，即将剥夺他体内最后的温热。
　　任谁都看的出来清水的生命即将走到最后的尽头，沉默了一会儿，风裳望着远处的战场，缓缓道：“四月清水，你对于高高在上的团藏大人来说从来都只是不值一提的存在。区区一个连血继限界都没有的忍者，还真以为团藏大人会处心积虑的对付你？”
　　血继限界？
　　清水心中如有一道惊雷闪过——写轮眼！
　　“左为……？”清水努力的想要睁开双眼，看清这最后的事实真相。
　　“呵，安心上路吧。”
　　清水从不认为他自己是一个愚蠢的人，但也从没有自以为是的认为他是个机智聪慧的存在。
　　但这次，他发现他的错的实在太离谱。
　　原来，团藏的目标一直都是血继限界，他要的就是宇智波左为的那双三勾玉写轮眼。
　　什么邀请加入根，什么赏识，什么道歉，什么潜力不错……一切都是烟雾弹！
　　“他的眼睛呢？”清水的喉咙沙哑道。
　　风裳没有理会他最后的疑问，手持苦无扎入清水的胸膛——结束了！
　　这就是终点……
　　见鬼去吧！
　　忽的躺在靠在青岩上的清水忽然化为一阵灰烟消失了。
　　这是影分身之术！
　　风裳还未回过神来，突然又听到了身后刺耳的鸟鸣声。
　　还不及有任何动作，她低头，看见她的心脏正被一只孔武有力的大手捏在掌心。死亡如此真实。
　　“他的眼睛呢？”清水轻声道。
　　“不可能！你明明快要死了！而且查克拉……”风裳接受不了眼前这个事实，就在刚才，清水明明就只是一个将死之人，可为什么最终死的会是她？！
　　“说不定我也是什么命运之子……”清水如此解释，然后接着道，“既然你不告诉我，那我就自己找了。”
　　只见他的左手直接用力一握，风裳整个人就如同软泥一般躺倒在了地上，彻底的结束了生命。
　　清水默然，他看了看木岩的尸体，然后再上前在风裳身上摸索了一阵，只是仔细检查了所有地方，也并没有发现那双眼睛，到底哪里出了问题？
　　原本以为风裳肯定是随身携带左为的写轮眼……可现在……眼睛呢？
　　那是不是意味着左为根本没死？！
　　清水站起身，决定先将两人的尸体先掩藏好，准备一切结束后再返回这里带走木岩的尸体。至于风裳的尸体，他一时半会还决定不了是否要跟三代目火影坦白这一切，或者直接跟团藏翻脸。
　　然后是要找到左为......
　　……不能这么做！！
　　只要暴露了团藏在图谋写轮眼的事实，必将面对团藏疯狂的报复，如果对方一心致他于死地，以团藏的权势……那他除了成为叛忍，根本毫无选择。区区一个上忍，如何逃的出守卫森严的木叶？
　　倘若隐瞒事实……木叶村的高层哪个是省油的灯？无论这几具尸体，还是他自己，都逃不过暗部第二军团第一刑审大队的查探。而且只要有丁点怀疑，触及了木叶高层的神经，他们甚至可以让刑审大队的暗部直接强行翻阅他的记忆！
　　这两种情况无论哪种，都是清水目前承担不起的后果。
　　“对不起了。”清水对着木岩的尸体道歉。
　　他现在就得将这两具尸体毁尸灭迹，处理的干干净净，就好像从不曾来到这个世界一般。

38-馈赠
　　清水很快彻底处理掉两具尸体，并打扫了战场，然后开始根据现在的蛛丝马迹来推断左为的位置。
　　他知道他本该彻底跟这件事撇清关系，然后当做根本不知道发生的这一切，继续执行原本的任务，忠实的扮演一个“无知者”。
　　但是他的脑海里不断闪现过去十几年来有关左为的一切……他终究无法劝说自己放下这一切。
　　如果就这么离开了，恐怕他这一生都会后悔今天的选择。
　　他是忍者，必须时刻保持冷静理智；但更是一个人，有着丰富的情感。
　　他做不到面对十几年的同伴彻底置之不顾的地步。
　　从木岩的感知忍术的范围来看，应该不会超过一公里，清水从这点出发，缩小了搜查范围。果然很快在一处乱石堆中找到了宇智波左为。
　　只是他的胸口不再起伏，双眸紧闭，鲜血染红了大地。
　　终究没有发生奇迹。
　　清水走到他身前，缓缓扶起他的身子，注意到了致命伤来自于背后。
　　他缓缓引导新生的查克拉进入左为体内。
　　这本是探查忍术的一种，但是却被两人约定用来留下最后遗言的方式：一方在濒临死亡之际，用全部查克拉锁住最后的生机，进入假死状态，只要在一定的时间内，由另一方解开查克拉的束缚，便可重新复苏。
　　但也是最后的回光返照。
　　“清水……咳咳咳。”左为的胸口再次有了起伏，他深深的吸了口气，然后缓缓开口道。
　　左为并没有睁开双眼，他的眼睛……原本那里应该有一双极其强大的魔眼……可现在，空空如也！
　　清水的眼睛一酸，强压下心中的汹涌，他轻声道：“你有什么想说的，慢慢说。”
　　“宇智波一族的麻烦，你知道的……万一有那么一天，帮忙照顾……我的父母……还有我的妹妹……”
　　左为所说的麻烦，清水哪里会不知道。这原本是他最不想触碰的领域——权利的纷争。只要一旦踏入了这个圈子，从此就别想再挣脱这个命运的旋涡。
　　宇智波一族的灭亡，是一个重要的历史事件，可以说是贯穿了整个火影故事的一条重要主线。纵然宇智波家族盛产过无数的天才，可是他们前仆后继，前后几代人，都无法逃脱这个名为命运的旋涡……
　　从曾经的剧情里，清水了解到的只是宇智波一族妄图叛变，所以被木叶高层下达了灭族令，宇智波鼬则充当了刽子手。
　　事实的真相果真如此？
　　从清水二十年来，断断续续了解到的所有信息综合推断，灭族的种子恐怕早在二代目火影执政期间就已经埋下。木叶的高层内部，一直有一股力量，在缓慢推动着宇智波一族，一步步迈向那无可挽回的深渊……
　　而且但凡提到宇智波这个姓氏，无论如何都绕不开一个名字——志村团藏，木叶高层之一，根的首领。
　　左为啊，你可真的是给我出了一个难题。
　　宇智波灭族，这是一个谁都无法打破的命运囚笼。
　　“好，我答应你。我以我的生命起誓，无论如何都会保证你家人的安全。”清水郑重发誓道。
　　“咳咳咳，你这人，别给自己上什么枷锁……什么你的生命……难不成我叫你为我宇智波去死不成……”
　　“这是我的承诺。”清水坚持。
　　“我会当真的……”左为艰难的伸出右手，试图支撑起他这残破的身躯。
　　“你救过我的命。一命抵一命。”清水没有丝毫迟疑的回道。
　　只见左为一拍腹部，张嘴就吐出了一个盛满了液体的棕色小瓶子，里面浸泡着的是两只三勾玉写轮眼！
　　原来左为将他的双眼藏在了这里。
　　“清水，这双眼睛……”左为将这个小瓶子交到了清水的手里，托付道，“送给你了……我不想其余任何人得到这双眼睛。”
　　他随即露出了如释重负的笑容。
　　清水双手郑重接过这份最后的馈赠——一双三勾玉写轮眼。隐约，它们似乎散发着不详的光芒……
　　“好，听你的！”
　　“好……一言为定……”左为的呼吸渐渐虚弱，弥留之际，他想了想，好像没有什么可以留恋的了……一定要说的话，只可惜没有见证妹妹的成长……
　　他的双手渐渐失去力量，无力的垂落。
　　“一言为定！”
　　呼吸渐渐停止。从此宇智波一族又一名天才陨落。
　　而他四月清水，又失去了一名同伴。
　　“呼……”清水深深的呼了一口气，伸出拇指，轻轻擦拭湿润的双眼。左为的尸体他必须先找个安全的地方埋藏，等以后再来处理。
　　现在的他有更重要的事要做！
　　答应了左为的遗言，就意味着必然会有与团藏直接冲突的那一天。如果说以前，他还能选择过自己的安稳日子，一直以息事宁人的态度，蛰伏在木叶村；那从这一刻开始，很多事他必须主动出击。比如说这次，他必须尽快搞清楚这次雨隐村任务，团藏的真正目的！
　　团藏绝不可能是什么为了木叶坚实的盟友这么简单。
　　这次他会设计夺取左为的双眼，就意味着他对写轮眼有所图谋。
　　那这些年来因为各种任务牺牲的宇智波忍者呢？
　　更久以前的呢？
　　比如说在第二次忍界大战中战死的那些宇智波一族呢？
　　清水可是听左为说起过，第二次忍界大战里相当数量的宇智波一族的成员尸体是不知所踪的。
　　因为是战争时期遗落的，最后也只能不了了之。
　　这其中的反常是不是与团藏有关？！
　　联想到大蛇丸对鼬的写轮眼的渴望，清水第一时间就把两人狼狈为奸的地下交易，还有各种人体实验给彻底脑补了。
　　三忍之一的大蛇丸啊……
　　长门，团藏，大蛇丸……呵，个个都是了不得的大人物！
　　清水细细感受着体内查克拉的涌动，他的查克拉量相比不久前，又有了些许的增加，他比以前又更强了。
　　其实清水从长门手下死里逃生后，查克拉就已经彻底消耗殆尽，尽管他吃下了全部的食物试图恢复些许查克拉和致命的伤势，可是并不能改变最终死亡的结果。
　　后来风裳又将他逼入绝境，绝望之余，他疯狂的调动体内枯竭的查克拉妄图作最后的死斗……没想到居然从腹部突生一股庞大的暖流，短短一个呼吸的时间，体内的查克拉就恢复到了全盛时期。不仅如此，还治愈了他体内全部的伤势。
　　这简直就好像是纲手的阴封印一般！
　　又是腹部……这定然是融合那条怪鱼所带来的变化。那到底是什么东西，怎么又能分解食物增加查克拉，又可以恢复一定伤势，现在居然还能提供有着起死回生效果的查克拉！
　　这些所有的优势加起来，已经足以让清水实现第二次，综合实力的爆发性增长。
　　只是身体的一切变异只能等一切尘埃落定后再发掘，现在的当务之急，是查明团藏真正目的。

39-迷雾
　　清水返回了刚刚与长门交战的战场。这片耗费了他大量查克拉制造的湖泊还未褪去，但平静的湖面上早就没有了长门的踪影。
　　清水将目光投向湖底，那支雷遁查克拉苦无一定就在这里的某处。
　　于是他潜入水中粗略搜索了一圈，但是一无所获。需要搜索的区域实在太大了，而且因为爆炸和水流的原因，可能苦无已经冲到了更远的地方。
　　“这下可真的是麻烦了。”清水皱眉道。
　　先不提苦无本身的价值，这把苦无是清水出发前特地向他的老师丸星古介借来的。
　　那是二代目火影赠送给他老师的礼物。
　　听老师说起过，二代目火影曾经有一整套“雷遁查克拉武器”：一对雷神之剑，六支苦无，十二枚手里剑。
　　只可惜随着二代目火影战死，他的一切物品都被封禁，这一整套神兵利器也消逝于人间。这支苦无可以说是独留于世间的唯一存在。
　　更何况二代目火影曾传授过古介老师水遁和木叶流剑术，虽无师徒之名，但也算是半个恩师了。所以这支苦无对于他来说更加意义非凡。
　　可现在居然被清水弄丢了……
　　拍了拍脸颊，清水打起精神，重新潜入雨隐村，试图找出些蛛丝马迹。
　　再次回到了那栋饱经战火的大楼，这里已经是满目疮痍，上百具忍者的尸体散落这片战场上。
　　其中大部分人是穿着雇佣兵服饰的忍者。
　　那个叫做“黎明之晓”的雇佣兵组织，应该就是“晓”的前身。
　　但现在还未成长起来的他们被木叶和雨隐忍者联手击退了。
　　只是不知现在的战火烧到了何处。
　　清水将感知延伸到极限范围136米处，决定趁着战争尚未结束之前，彻底搜查一遍整个雨隐村。
　　不知何时，天空中的小雨已经停止。
　　“长门……”
　　会使用“神罗天征”的长门已经不是现在的他所能抗衡的了，如果不是因为融合了那条怪鱼让他起死回生，那他早就永眠于那片湖泊。
　　清水摇摇头，收敛了思绪，转而专心搜索起每一栋大楼。
　　雨隐村内有大量的塔型建筑，其中的主体结构是由钢铁制成，外围则由部分石材包裹。每栋建筑里外都有许多大大小小的钢管，其实这些都是排水管道。
　　也只有雨隐村会因为降雨量的关系，需要如此发达的排水系统，从而形成这种火影世界里的独特风景线。
　　盲目的搜索并没有为清水带来任何有用的信息，但是他的运气终于没有那么糟糕了。
　　不久之后他就发现了一个木叶根部忍者在一栋塔楼的顶端鬼鬼祟祟的样子。
　　耐心的等待，直到确认对方离开，清水才到塔顶查看，结果让他发现了震惊到无以复加的场景：三具被挖走的双眼的尸体漂浮在一个大水箱中……
　　什么样的忍者尸体会被特意挖去双眼呢？！
　　如今这种情况只能是宇智波一族的忍者！
　　原来雨隐村的高塔顶部是用来存放死者尸体的地方。
　　正常来说，宇智波一族忍者的尸体都会被木叶以金钱或武力回收，经过一定处理之后才能安葬或者火化，外界几乎不可能留有这个木叶豪族成员的尸体，更何况是一次性出现复数。所以现在出现在雨隐村的这些宇智波一族，只能是那些在第二次忍界大战期间阵亡的忍者。不知道半藏用了什么办法，偷藏这些宇智波一族的尸体直到现在。
　　清水迅速追上对方，他知道他之前天马行空般的猜想已经被部分验证了——十有八九，是团藏通过半藏在收集大量写轮眼，供给大蛇丸人体实验，以研究写轮眼的奥秘！至于这三方互相许诺了对方什么好处，那只有依靠进一步的发掘了。
　　而且这绝对只是他们交易内容的冰山一角，一定还有着更多的内幕……他要把这些见不得光的东西统统挖出来。
　　一路尾随那名根部忍者来到雨隐村的中心区域，他的正前方数百米处是雨影的办公大楼，它处于雨隐村内陆湖的正中央。要想靠近那栋大楼，要么穿过长长的廊桥……要么从水下靠近。
　　于是一切对于清水来说变得十分简单，他直接潜入水中，鲨鱼般的鱼鳃让他得以在水下自由呼吸。他从水下慢慢贴近中心大楼区域的那一片人影。
　　“东西全部在这里了吗？”团藏看着满地二十多个棕色小瓶子，里面装着的可是一双双的写轮眼，露出了贪婪而又疯狂的目光。
　　“是！只是第七大队的人还没消息，可能被黎明之晓佣兵团拖住了。”一个根部忍者回道。
　　“风裳也没回来。”又一个根部忍者说道，这人是和清水一同埋伏在会议室里的根部小组的队长，零度。
　　“半藏那里怎样了？”团藏又问道。
　　“支援半藏的第八大队也没有人回来。”第三个根部忍者回道。
　　“半藏可真是废物，区区三个小鬼都搞不定。”团藏暗骂了一句，然后果断道，“零度去查探风裳的下落。八澈带领第六大队的人去接应第七大队，其余人聚集剩下的人马，随我去找半藏！现在主要任务已经完成，保全有生力量，准备撤退！”团藏下令道，然后收起全部的写轮眼，便径直离开了。
　　“是！”
　　“零度，怎么了？”其中一个，被称作八澈的根部忍者看着零度还站在原地，于是疑惑道。
　　“没什么，只是一条鱼。”零度收回了原本注视着水面的目光，转而和另外两名根部忍者一起离开。
　　平静的湖面上，一条大青鱼孤零零的漂浮着，再也没有动弹。

40-零度-1
　　清水的目光一直停留在那条早已死去的大青鱼。
　　以他的目力，都没有看清那个根部忍者是怎么动手的。
　　就这么悄无声息的扼杀了一条生命。
　　幻术高手？
　　清水的幻术水平仅仅只是下忍级别。忍者学校的时候他曾学习过一些基础幻术，然后再也没有别的涉猎。按照忍术学校老师的说法，忍者的基本三术——忍术、体术、幻术，其中幻术是最考验学习天赋的，因为这需要极其细腻的查克拉控制能力和超高的智商。
　　实践是检验天赋的唯一标准，于是清水从此再也没有涉足幻术的领域。
　　幻术的短板是他一直以来的心病。但好在宇智波左为曾经是他的同伴，一个可以依靠写轮眼施展强力幻术的高手。两人频繁的交流甚至切磋使得清水对防御幻术和破解幻术相当有心得。
　　这个叫做零度的根部分队长看起来相当的棘手。所以清水没有贸然行动，直到确认他们真的走远，才小心翼翼的游回岸边。
　　接下去就是如何处理这件事。
　　团藏都已经准备打道回府了，等回了村子，清水必然要提交一份任务报告。
　　清水已经将木岩和风裳两人的尸体彻底毁尸灭迹，就是没有检举揭发团藏，跟他彻底撕破脸皮的打算；当然清水也会彻底隐瞒这一切，没有站队三代目火影的意思。
　　的确，表面上，他目前是三代目火影这一派系的一员，可是谁又曾真正视他为己出？
　　这些年来，在他实力停滞不前的时候，又有谁真的对他施以援手？
　　而且木叶白牙的死，就是他的前车之鉴，木叶高层政治斗争的牺牲品。
　　即使强如白牙，也逃不脱这样的旋涡。
　　更何况，清水已经亲身领略了三代目火影为了村子这个“大我”而牺牲他这个“小我”的手段。
　　他只能在这条夹缝中尝试着生存。
　　如何演绎好一个完美的中立角色，还要不被任何一方怀疑，这是接下去最头痛的事。
　　这么看来就这么直接带着左为被挖去写轮眼的尸体回去，是行不通了。
　　这写轮眼私藏容易，可村里不可能不过问。如果是三代目火影起疑，那十有八九会让刑审大队的暗部来调查，万一被翻阅记忆……直接GG。
　　可如果左为的尸体不带回去，那他的父母和妹妹肯定是伤心欲绝……而且任何一个忍者都会希望死后能够叶落归根。左为这种有着浓厚的家族情结的忍者更甚。
　　两难啊……
　　清水本想先回到掩藏左为尸体的地点，那里是雨隐村外的一处山谷。转而他又犹豫是不是就这么先放着左为的尸体，等以后一切时机成熟再带他回家……
　　这是他能想到的最稳妥的办法。
　　否则，他需要面对的实在太多……
　　在他作出最终决定之前，还是先找到那支雷遁查克拉苦无再说，之前与长门战斗的地方，湖水终于褪去。
　　“嗖——！”一支苦无突兀的出现。
　　清水竭力闪避，但即使是最快的速度，他还是无法完全避过这次的攻击。
　　锋利的苦无划过清水的右臂，带出一条深深的伤口！
　　右手眨眼被废！
　　清水的心沉到了谷底，他全神戒备，但预料中的狂风暴雨般的攻击没有到来。
　　“空流队长，是我。”一块岩石后缓缓走出了一个人影，是木叶暗部。他戴着绿色条纹的面具，这个面具是——零度！团藏直属根小队的分队长。
　　“零度？！”清水没有多嘴的问道‘你怎么在这里’，他知道对方显然是跟踪了他一路了。
　　是什么时候开始跟着他的？
　　那条死去的大青鱼……
　　难不成早就发现他了？！
　　那团藏岂不是……
　　“放心，只有我一个人。”零度示意清水不用太过神经敏感。
　　“你想跟我说什么？”清水知道对方肯定是有什么话要说，他相信对方所说是因为感知中的确没有别人了。只是为什么最开始没有发现零度？还有人能屏蔽查克拉的波动？
　　清水疑惑的不仅是这个，还有他明明潜藏在水底，究竟是怎么被发现的？
　　面对一个未知的强大忍者，居然战斗还未开始就已经少了一大截战力。清水低头看了眼被废的右臂，关键的肌肉和神经组织已经被破坏，右臂是暂时使不上劲了，又问道：“你这又是什么意思？”
　　“我觉得这样可以方便我们的交谈。毕竟空流队长如果有二心，那还是一件挺麻烦的事。”零度缓缓走过清水身侧，居然只是去捡他最开始投掷的苦无。
　　真的没有设防！
　　“空流队长觉得我是否有足够的诚意？”零度轻轻擦拭苦无上的血迹，问道。
　　“你说。”
　　“团藏大人给了我两个任务，第一个是查明风裳的下落。现在空流队长完好无损的站在这里，那请问风裳在哪里？”
　　“我们遭遇了强敌，风裳他们提前撤退了，现在我也不知道他们在哪里。”清水沉稳回道。
　　“空流队长，谎言不是这么编造的。你为什么要跟踪根部的忍者，你为什么要来到这里……你的这些疑点，是逃不过暗部刑审大队的拷问的。”零度缓缓说道。
　　清水自知他跟踪根部忍者的事如果被刑审大队的人知道，那肯定逃不过被审查的命运。那群敏感的疯子不可能不刨根问底！只要追查下去，团藏搜集写轮眼的事定然会被公之于众……但是，目前这一切只有眼前的零度知道，只要杀了他……
　　“我真的不知道风裳在哪里。”清水有点无奈，怎么眼前的这个零度就好像认定风裳的没有及时报到跟他有关。
　　“所以空流队长你的回答是不知道？”零度缓缓摘下了他的暗部面具。
　　清水脸上写满了惊讶——那居然是一双三勾玉的血色诅咒之眼！
　　“空流队长，一切谎言，在这双眼睛面前是没有意义的，所有的事实真相在写轮眼面前都无所遁形！”零度血色双眸中的三勾玉缓缓转动。
　　写轮眼可以轻易洞察到一个人查克拉的流动，也能观察到极其细微的表情变化和血液流速变化。
　　谎言，的确是很难逃过写轮眼的法眼。
　　清水闭起双眼，回忆着曾经左为教给他的针对写轮眼的种种办法……他深深的吸了一口气，然后缓缓吐出。

截止2019年1月6日书评区和说说的统一回复
　　1.关于一乐拉面。元已改成两。关于一乐的年纪BUG我重新设定了，也是按照原著的来，后面第30章已经有体现，感谢指正。面的价格是准确的，原著里就是这个价格区间。关于忍者的收入。没有写具体百分比了。已改。
　　2.关于下忍，中忍，特别上忍，还有上忍，精英上忍，三忍，影级，尾兽的查克拉量我其实有具体化的数字，包括忍术也是，有具体的查克拉消耗量多少的设置。但是因为不打算写系统文，这些数字不会怎么体现在文中。目前为止有一次举例有提到数字。我也知道有数字直观，好理解；但是真实的世界，没有渠道告诉你谁身上有多少的查克拉量，谁每小时恢复多少查克拉。系统文本身就是最大的BUG，因为信息是超级重要的一环，这些信息太容易获取，就没有了真实感，我个人感受如此。
　　3.麻蛋，你们居然说我是感叹号狂魔。我写这个故事的时候你们是不知道我有多激情澎湃，还有动感的BGM伴奏，多热血都不知道……前面的已经修改。以后会注意。
　　4.透露岚狐，浅草夏枝的细节。回忆的时候会有提及。我也是看读者反馈吧，煽情或者感动的东西，写不好就会产生反感和尴尬，如果这样我还不如就把她给咔嚓了。
　　5.迈特戴开个8门就死了，杀退忍刀七人众又如何，一次性的玩意，不喜欢。八门遁甲我个人觉得要小强命的人才有资格驾驭，反噬太大，四月清水扛不住。
　　6.忍者射的是精，还是查克拉跟精？这个问题……说实话我反复念叨，还是不知道你想问什么……
　　7.丸星古介，实力精英上忍，下忍段位。可百度。
　　8.感觉着情绪来得有点幼稚，牵强。我已经换了种表达。毕竟前面少了20年的铺垫，感同身受这种东西，还是要写出来才能共鸣，既然尴尬我就改。
　　9.主角有能力，脱离束缚，自立体派。有多硬的拳头有多大声音，是这么个理，蛰伏中……
　　10.硬涡水刃是单体忍术。你说单体是因为他捆绑一个人再投掷吧？我觉得你可以想象成捆绑的那个人是忍术的中心爆发点。我虽然没玩过游戏，但看到过这个忍术的效果GIF，觉得气势很雄伟，声势很浩大。还有就是我需要一个压箱底的BUG忍术作为主角未来某一时刻的绝世一击，就这么设定了，102个印以及十倍的S级忍术查克拉消耗量，可以理解和期待？
　　11.换成手里剑加多重影分身不是爆砸？你想象力可以嘛，居然给我剧透了……
　　12.为什么要去学风属性？都是为了战争做准备，尽可能丰富自己的攻击手段。有想法很正常啊，什么可以最快速度提高实力，当然是先练什么。但是到瓶颈或者有契机的时候自然就会去修炼别的不是？想法都没，那岂不是方向都没？
　　13.关于三尾。尾兽的名字这种事应该不是什么秘密吧，人柱力可是可以和尾**流的。而且我也说了，是文献里查询到的。目前不会成为人柱力，没实力也没资格，政治因素的影响也会很浓厚。至于那条怪鱼是啥，融合了有啥用，后面会牵扯出什么事，都是坑，我会一个个填。其实正常来说应该早就看出来了，都已经有朋友直接说出来了——有疑问的你再回去细细研读下。还有变异鲨鱼人……兄弟你好歹给我个帅气点的名字……
　　14.一天两章？有这种想法的排队站好，统统面壁思过。不想跟你们说话。先做到不断更吧。
　　15.阿水是什么梗？懵逼。居然还有人点赞，有一种写点这个阿水的啥啥啥的冲动啊……
　　16.分段接下去会注意。之前的分段也都修改。
　　17.有群没？没。我目前没打算搞，但你们可以搞，自嗨。有意见想法发帖就行，我看得见，也会认真看的。
　　18.鬼鲛啊……颜值我不咋喜欢，但我喜欢他庞大的查克拉量。而且感觉人很可靠，鼬神的搭档……其实他也没做什么伤天害理的事吧。
　　19.对了，有别的作者跑到我的书评区来打广告，这种情况一般是咋处理的？直接永久禁加删帖还是直接无视不管了？
　　20.有人说现实生活中就很郁闷了，上班累，来看小说还累心。我也同意，所以我的基调也是不写让人很郁闷的东西。我本意是想尽量的合理的，真实的写出一个人，一个普通人，如你我他，到火影忍者世界的转变和经历。至于为什么直接跳过了前面20年的经历直接从上忍开始，一个是我觉得可能不够爽，还有就是，关于心境的转变……我想各位看过的火影文都几十打了，从小展现妖孽天赋的文见太多了，可能会审美疲劳，我就不凑热闹了。虽然我的大纲里确实是有之前20年的很多情节，以后也许可以写个“木叶传奇前传”？
　　21.说任务资历堪比三忍的。可以去百度搜下三忍的具体任务数，就是天差地别。后面有解释为什么相对来说清水的任务完成数比同龄人多。
　　22.小国的村子？不是只能叫首领么——汤忍村有汤影，普通人，可百度。
　　23.零度是中年大叔，止水现在是幼苗。官方设定止水是镜的后代。但是没说是什么关系，也没有具体年龄。但考虑到是作为鼬的兄长一起长大，肯定是年龄不会相差太大的。所以我这里设定是出生于木叶35年。后期会有体现。
　　24.关于剧情不熟悉，二十年的忍者生涯，淡忘太正常不过。第一卷结束了我会写个小结，会有说明。我倒觉得，太过在意所谓的剧情，会束手束脚，老是会去想，到底是改剧情呢？还是任由其发生？
　　25.关于白牙的死，我有设定，但是因为没写前面的20年……另外木叶豪门家族里，必然是有旗木一族的。因为我见过一张木叶豪族家徽的集合图，我们熟知的那些家族都有，旗木一族也在列。白牙死于三代执政期间，卡卡西又是四代的弟子，而且有木叶第一技师，copy忍者卡卡西的美名，在村里还是相当有分量的。所以，即使惹了团藏，团藏不敢也不能拿他怎样。
　　26.火影忍者不是眼睛至上吗？有眼睛的才有资格打BOSS，没眼睛的领盒饭。夸张了？真的假的。
　　27.有人居然能推理出原著里有大蛇丸和团藏交易写轮眼的剧情。我看的火影是岸本齐史写的，你们的呢？是青山刚昌写的吗？
　　28.无签约通知，手动发广告去，自食其力。
　　29.章节说说这个每次要一章章的翻阅略麻烦……你们有疑问的每章说说我怕我漏掉……觉得被冷落的话发帖，这样我看见了就直接回掉。弄这么一篇问题集锦其实挺花时间的，还不如多敲几个字。
　　30.最后感谢一切发帖和投推荐票的朋友，虔诚的那种感谢。有你们的声音和推荐票，才有一种被认同感，提醒我，我写出来的东西是有人在看的！所以哪怕有喷子我也能很好的控制自己的心态。

41-零度-2
　　“好吧。的确，在写轮眼面前，我闹笑话了。”清水完全不复之前的戒备神情，似乎透露着一种放下一切包袱后的轻松，然后继续道，“我们碰到了轮回眼。”
　　“轮回眼？”零度疑惑道，他的三勾玉依旧在缓缓转动。
　　“是的，轮回眼。”要说轮回眼到底有什么用，其实清水他自己也是毫无头绪。他前世并没有彻底了解过全部的火影剧情……但是那双眼睛定然是有极其深层的含义。否则，自来也不会将长门认定为“命运之子”！
　　而且，六道佩恩能够让自来也陨落的实力，也侧面印证了这双眼睛的强大。如此强大的存在，必定有着极深的渊源。
　　“难道是那个轮回眼？！”零度的表情终于有了一丝震惊。
　　“银灰色的眼白，黑色的不详轮纹。敌人太强大了，左为他们三人先行撤退了，我拼死才得以逃脱……”清水回忆着与长门的一战，自大狂妄的他居然曾想杀了长门，于是带着自嘲的口吻道，“呵……只存在于传说中的眼睛吧。”
　　“真令人难以置信……”零度显然知道关于轮回眼的一些情报。
　　写轮眼的洞察下，眼前这个年轻人并没有说谎。
　　“你能告诉我为什么那个人‘自称传说中的眼睛’？”清水还打算套取一些关于轮回眼的情报。
　　只见零度摇摇头，感叹道：“空流队长，竟然可以从轮回眼手中全身而退。看起来我对你的实力还是低估了。”零度完全没有解释有关轮回眼的一切。
　　接下去的交流双方变得异常顺利，清水一口气将他如何被轮回眼逼到绝境，又借助着古介老师的雷遁查克拉苦无死里逃生，然后归途发现根部忍者在搜集写轮眼，于是才决定一路跟随到雨影大楼，整件事毫无破绽的陈述给零度听。
　　“这么说，你回到这里是为寻找那把雷遁查克拉苦无？”零度试着猜测清水行为的合理性。
　　“对！原本这里都是湖水……现在找起来方便很多。”说罢清水就开始寻找起原本应该散落在这附近的苦无。
　　此时摆在清水面前的，只有两条路：1.杀了对方；2.答应加入根。
　　杀得了吗？清水的视线不经意间再次对上了那双三勾玉写轮眼……
　　一阵头晕目眩，这是比左为更强大的瞳力！
　　他也许连结印的机会都没有！
　　写轮眼的洞察下，他的水遁忍术没有机会施放的……雷刃斩也是需要近身才能施展的，哪怕对方不知道雷刃斩可以远程攻击，但在写轮眼面前，面对带着雷遁查克拉的苦无怎么可能会不多加防范？
　　一种深深的挫败感从心底涌了出来。
　　努力了二十年，还是比不过一双眼睛。
　　任谁碰到这样的事都会心态爆炸，想想三忍之一的大蛇丸几十年的苦修结果却败于才开眼万花筒的鼬……
　　呵……血继限界……写轮眼……可真是让人羡慕的东西。
　　不一会儿，幸运女神再次降临，眼尖的他，终于找到了那支丢失的苦无。
　　“总算找到了！”清水如释重负般的松了一口气，“不然古介老师那里真不好交代。”
　　望着这支失而复得的苦无，他想着是不是应该先取得对方的信任，假意顺从，再寻求破局的机会？不然写轮眼这么盯着，真的棘手啊……
　　只见清水运行起雷遁查克拉，注入这支苦无上，随手向远处一掷——轰！
　　剧烈的爆炸丝毫不亚于一张起爆符！
　　“就是这样，借着爆炸的机会才能逃出来，否则……”清水给零度演示了他的新术，侧面证明他之前说的话是全部都是真的。
　　“这个术——不得了！”零度的写轮眼运转速度有着些许加快，他显然想到了更多，但他没有再过多的评论清水的新术。至此，他基本上已经完全清水所说的一切。
　　这意味着他先前以为清水知道风裳的下落，是完全错误的……事实的真相完全不是他所想的那样。
　　那风裳到哪里去了？
　　不过眼前更重要的是，如何让眼前的暗部忍者，心甘情愿的投向根，并忠诚于根？
　　幸运的是对方早就对三代目火影心生怨恨，而且他又掌握着对方一个不痛不痒的小辫子，可以说这次是最好的机会了。
　　年近三十的零度此时生起了爱才之心，他见识过很多有着卓绝天赋的后辈，但大多在这次的战斗中牺牲了……如果就这么简单的将对方抹杀，对根来说也确实是一个巨大的损失。
　　有着至少上忍的强劲实力，还能开发出如此有潜力的新术——说是天才都不为过！
　　现在的根太需要新鲜的血液了！团藏大人也肯定会喜欢眼前的年轻人的。
　　“空流队长你的解释我认同了。另外我的第二个任务则是，劝说空流队长加入根。”零度的血红双眼直视着清水，好似想要看穿清水真实的想法，继续道，“空流队长先别急着拒绝。”
　　“我带着足够的诚意而来，只要空流队长你答应加入根，那我就可以当你跟踪根部忍者的事从未发生过，木叶暗部刑审大队也不会审查你。”零度表达了相当的善意。
　　“我看到了团藏在搜集写轮眼，你们不怕我揭发他？”清水问道。
　　“等你加入了根，你迟早会知道这些，提前知道又何妨？”零度表示这些都不是问题，继续道，“至于揭发——根从没有叛徒。”
　　的确，团藏对根的控制力强的匪夷所思，恐怕是借助了什么药物或者什么禁术才有如此惊人的效果。
　　“难道团藏不是对我除之而后快？”清水继续反问道。
　　“团藏大人一直都是对你欣赏有加，怎么会加害于你？”零度理所当然道。
　　“可是那晚明明……”清水还记得那晚拒绝加入根之后，那名根的忍者还放过狠话来着。怎么转眼又转性了？
　　“空流队长不应妄自菲薄。你如今的名声哪怕在根也是鼎鼎大名，‘瞬神清水’，谁人不知？不知有多少人想要向你请教瞬身术。”零度由衷的夸赞道。
　　清水并没有因为一个虚名就得意忘形，他可没忘记风裳对他说的那些话——‘高高在上的团藏大人怎么会关心一个非血继限界忍者！’恐怕团藏的真实意图是来雨隐村搜集写轮眼，也包括左为的写轮眼；至于他，最大的作用还是让左为名正言顺的加入到他的小队……
　　至于清水加不加不入根。能说服加入根最好，如果不成，那就干脆让他死在这次的任务里……
　　大人物对待小人物的真实写照。
　　恐怕这才是团藏对他的真实态度。
　　清水的双拳紧握，不是因为被这些大人物小瞧，而是居然对他的同伴下手……而现在，他居然不得不求助于这个凶手的庇护？！
　　何其讽刺！

42-“加入”
　　“的确我对猿飞日斩心生怨念，没有人可以忍受那样的屈辱。”清水直呼着三代目火影的名字，他本就对这群木叶高高在上的掌权者们毫无好感。
　　空流的写轮眼缓缓转动，似乎在判别清水说这番话的真假。
　　“我答应加入根。”于是清水斩钉截铁道。
　　“好！欢迎你加入根。”
　　只见零度打了一个响指，然后清水发现他的身体居然在一点点消失。
　　这是怎么回事？！
　　他猛地抬头望向四周，震惊的发现整个世界都在崩塌……
　　这是……
　　世界陷入黑暗……
　　当清水再次获得光明的时候，他竟然发现他还在水里！
　　不远处就是那条死去的大青鱼。
　　难不成刚刚的一切的都是幻觉？！
　　这居然是幻术！
　　何其强大的幻术！
　　从被拖入幻术的世界，到整个世界的崩塌，全过程他居然一点也没发现问题……
　　不，有！最开始的时候，清水没有感知到任何人的存在，然后零度就突兀的出现在他眼前。
　　这算是唯一的破绽了。
　　只是刚开始，清水以为对方是有屏蔽查克拉感知的手段。
　　然后他抬头看见了站在湖面上的零度。
　　此时的零度竟然站在湖面上，他居然敢站在水面！
　　而且感知范围内周围没有任何人……清水的心跳突的漏了一拍……
　　他真的会答应加入根？然后从此被药物或者秘术控制？简直是笑话！
　　清水立即撤去了变异形态，然后缓缓浮出水面，由衷的夸赞道：“令人难以置信的强大幻术。”
　　零度的三勾玉写轮眼还在缓缓转动，只是转动的速度越来越慢……显然将清水这样的上忍拖入那样真实的虚幻世界，是相当的消耗查克拉。
　　“零度队长，以后还请多多关照。”清水说这话的时候，声音里带着一丝难以抑制的兴奋，还有寒意。
　　“空……”零度还未来得及说第二个字，清水如同闪电般的瞬水加雷刃斩秒人组合技已经来到了他身后。
　　一次次的实战中，清水已经将这两个忍术的连招练到了几乎同时瞬发的境界。
　　刹那间，写轮眼疯狂转动，却怎么都追不上两个无印忍术的闪电式攻击。
　　以往无数的战斗中，写轮眼都是他的依靠，没有人可以瞒过写轮眼的洞察；可这次，为什么会突生如此变数？
　　而在如此极限速度的战斗里，又怎可以掉以轻心？
　　“啊——！”鲜血喷洒，零度极力的闪避，但是左腹还是被削出了一道恐怖的伤口。
　　“你……”写轮眼中再次失去了对方的身影。
　　不可能！这根本不是什么瞬身术！
　　血红的妖异瞳孔骤然收缩，三勾玉写轮眼极限旋转，零度想要将清水再次拉入幻境。
　　可是，清水的双眼，至始至终都没有对他对视。
　　第二次瞬水加雷刃斩的攻击组合再次降临——“啊——！”
　　零度的后背被割裂了一个狰狞的伤口，要是他的反应再慢半拍，他现在就已经被一分为二了。
　　怎么会有这么快的速度？“金色闪光”也不过如此吧？！
　　这一击之后，零度被彻底重创，他的血红双眸还在不甘的寻找着清水的身影……
　　清水如同死神般的身影第三次出现在他身后，冷漠的注视着他，发动了第三次雷刃斩。
　　雷光和万千鸟鸣声彻底洞穿了零度整个胸膛。
　　短短两秒，瞬杀！
　　“我很好奇，你们这群宇智波一族的天才们，怎么都喜欢往根挤？”清水问道。
　　“团藏许诺了你们什么了吗？还是你们根本不知道团藏所图的其实只是你们的眼睛？你们就没有半点危机意识吗？棋子利用完了，自然是被抛弃的，你不觉得宇智波一族的真正敌人其实是团藏？”
　　清水很自然的将零度代入了鼬的角色。鼬不就是替团藏当了回双面间谍，结果呢？屠戮家族——他又得到了什么？
　　“宇智波镜怎么死的？”清水又突然问道。
　　“你根本……不知道根的伟大……在背后……支撑起木叶村这棵大树的……是深扎于大地之中的……我等‘根’的意志。”零度断断续续的说完了这句话，他的嘴角溢出了大量鲜血，胸口更是可怖的一个大洞。
　　果然不会回答我的任何问题，既然如此……
　　“笑话，安心的带着你的意志下地狱去吧。”清水嗤笑道。
　　随即再次发动雷刃斩……
　　注视着零度的尸体缓缓沉入这片湖泊，清水的神经终于不再紧绷。
　　真是可惜了，这么一双有着强大瞳力的双眼……他不是医疗忍者，做不到完好无损的带走这双眼睛。
　　此时他才感觉到右臂有一些疼痛，低头一看，一个不起眼的伤口正在流血。
　　这不就是幻境中他被零度的苦无伤着的同一个位置！
　　只是幻境中，他的伤极其严重；而现实里，只是一个普通的划伤。
　　这等瞳力……居然已经能够通过幻术影响现实！
　　相信只要给他一个契机，这个代号零度的宇智波一族的忍者，应该足以绽放那万花筒写轮眼吧。
　　在幻术中呆再长的时间，现实中都只有短短一瞬，这意味着团藏他们等人还未走远。只要以最快的速度追上团藏，这样就能撇清零度的失踪与他的干系。
　　风裳的失踪……在团藏眼里已经是莫大的嫌疑；若是再加上零度……那真的是要鱼死网破了。
　　不过幸运的是，几乎没有人会相信，一个木叶暗部上忍可以瞬杀有着三勾玉写轮眼的根部精英？
　　要知道清水的档案在木叶暗部里，可是没有任何关于二代水遁忍术和新的雷遁忍术的记录。
　　只是，对不起了，左为，你的尸骨我暂时带不回去；抱歉了，古介老师，二代目火影的苦无只能以后再来找了。
　　而且这次肯定要把“雷刃斩”这个新术上报了，否则无法解释他从长门手里逃脱。也幸好有古介老师可以作证，他确实借过雷遁查克拉苦无。
　　至少这算是一条相对完整的证据链。
　　但如果团藏真的找他麻烦……
　　那就把一切给捅出来！
　　万一连三代目火影也没有站在他这里……左为的写轮眼……写轮眼可以在最短的时间内提高他的实力。
　　哪怕是双刃剑，他也会踏出那一步的！
　　很快，清水就在雨隐村外根部设立的驻扎营地看见了团藏等人。此时团藏正要进入营地，看起来对方也才到营地。
　　很好！几乎没有时间差，几乎完美的不在场证明。
　　“团藏大人，任务失败了！”清水一个瞬身术出现在团藏面前，然后报告道。
　　只是清水的速度太快，突兀的出现这么一个人使得周边所有的根都是如临大敌般的警惕。
　　团藏一挥手示意收起武器，沉声问道：“怎么回事？就你一个人？”
　　清水的语气有些激动，叙述道：“我们碰到了……”然后他环顾了下四周，这里站着数名根的忍者。
　　“但说无妨。”团藏示意清水不用介意。
　　“我们碰到了轮回眼——那个红头发的少年是轮回眼的拥有者！天火木岩风裳三人与我失散了！”
　　“连你也碰到了轮回眼……”团藏已经亲眼目睹过轮回眼大发神威的场景，此时他一心所想的是尽快撤离这里，否则轮回眼追杀过来就真麻烦了。
　　至于寻找风裳的下落，他已经让零度出马了。
　　零度可从没有让他失望过。
　　团藏转而问起身边的根：“现在情况怎样？”
　　“第八大队已经全灭，第七大队还有6个满编小组，第六大队还有7个满编小组，第九大队折损过半。零度队长也没有回来。”八澈回道。
　　“失算了！没想到这次会遇到传说中的轮回眼，连半藏也无法匹敌……第二次忍界大战里，三忍加上数千木叶忍者都无法撼动的存在，这次恐怕……”团藏神情凝重道，不敢相信半藏会就此陨落，但是轮回眼的强大又毋庸置疑。
　　突然另一方向的雨隐村外，爆发了一股极其庞大的查克拉，肉眼可见的墨绿色查克拉冲天而起，直入云霄，搅动了天际！
　　这是——长门的查克拉！
　　所有人都震惊的望着远处那恐怖的，正在翻滚的绿色查克拉卷云，此时它正缓缓汇集，形成一个巨大的旋涡。
　　一时间，竟无一人作声。
　　‘简直就是怪物，这种堪比尾兽的查克拉。’如果说之前双方还有那么一丁点可比较性……现在则根本不是一个级别的存在了。
　　呵，不愧是命运之子。
　　清水收回思绪，出声道：“这是轮回眼的查克拉……”
　　这就是轮回眼的力量！
　　“八澈，你带领第六大队的一个小组，在这里接应零度，以及其余可能的幸存者。如有异变，立即撤退！”团藏果断下达了最新的命令，然后转头对着剩下的根部忍者道，“其余人等，即刻随我出发回木叶！”
　　“是！”众人回道。

43-“终晓”
　　“半藏！你太卑鄙了！”弥彦愤怒道。
　　“成王败寇，只有成功与失败。我胜利了，历史由我书写；你们胜了，你们自然就是正义的一方。”此时半藏的手里挟持着一个紫发少女，正是小南！
　　这是一片空旷的石原，中央区域则矗立着一些巨岩，显然这里已经远离了雨隐村。只是这片区域散落着太多的尸体，有雨隐的，也有木叶的，更多的则是属于黎明之晓的雇佣军成员。
　　半藏率领雨隐忍者还有团藏的根部第八大队，一路追杀弥彦和小南，并终于被他抓住了小南。在整个追击过程中，他有意识的先让团藏的根部忍者先上，几次轮番战斗下来，整个第八大队只剩下了区区十几人。
　　哪怕如今双方是相当亲密的盟友，半藏也不忘尽可能消耗木叶的力量。
　　“从头到尾，都是谎言！雨之国掌握在你这种人手上，是永无出头之日的！”弥彦此刻双目通红，因为愤怒，他的双手在微微发抖。
　　不知何时，天空中又突兀的下起了淅淅沥沥小雨。
　　这雨来的毫无征兆。
　　“天真的小鬼。你懂怎么治理国家？你懂什么叫政治？你什么都不懂！只有一腔热血，到头来只会一事无成。”半藏说的振振有词，话锋一转，反击道，“你们就没有想过，你们挑起的这场战争，会让雨之国的人民陷入真正的绝望之中吗？”
　　“半藏，你少狡辩了！你……”弥彦的声音戛然而止。
　　只见半藏的镰刀轻轻在小南的脖颈上划了一道口子，说道：“我最后说一遍，只要你自杀，我就放了小南。否则就休要怪我不客气！”
　　长久的无言。
　　弥彦冷静下来后，终于意识到一味的发泄愤怒并不能救下小南。如今的他毫无选择，于是沉声问道：“我该怎么相信你？”
　　“我以雨隐村首领的名义起誓，只要你自杀，我就放小南一条生路。”半藏说的信誓旦旦。
　　此时的小南因为被半藏控制着，也只能干着急。她被半藏禁声，发不出半点声音。但眼里的泪花，好似在祈求弥彦不要犯傻。
　　但是她太了解弥彦了，弥彦那个笨蛋真的会选择自杀的！
　　只见弥彦缓缓拿起苦无，他双手微微颤抖，对准了自己的喉咙……
　　不要！！
　　神啊，如果你聆听到了我的声音，请赐予我们奇迹吧！
　　就在这千钧一发之际，天空好像出现了一个人影。
　　天空中居然有个人影？！
　　“天空中有人飞过来了！”有人提醒道。
　　瞬间在场的所有人都发现了这个人的存在，只见这个人如同炮弹一般以极快的速度砸向地面——轰！
　　扬起大片尘土。
　　只见尘土中的人影抬手道：“万象天引！”
　　这个术和神罗天征相反，能够强行吸引一定范围内的指定物体或者随意操纵被作用物体，且被作用物体不可抵抗。
　　强大的吸引力使得所有人都不受控制般的向着长门飞去，但是长门在抓到距离他最近的弥彦和小南之后就立即反手一挥。
　　“神罗天征。”
　　“是长门！”小南喜极而泣。
　　弥彦终于松了口气。
　　强大吸引力结束的瞬间，就是一股更加庞大的反斥力！
　　只见距离长门最近的木叶根部忍者全部高速撞上了这里的巨岩，当场鲜血横流，暴毙而死。
　　长门在使用万象天引的时候就有意控制木叶暗部忍者的飞行轨迹，以方便他使用神罗天征的时候，可以保证这些人会全部撞上这里的巨岩。
　　木叶的侵略者，全部该死！
　　他成功了。仅仅一个照面，短短的一瞬，就杀死了13名根部精英！
　　三名少年少女此时站在一起，同仇敌忾……
　　三人如同虎入羊群般的勇猛！
　　哪怕上百的雨隐忍者，也丝毫阻挡不了他们前进的步伐，誓要杀了半藏！
　　整个包围圈形同虚设。
　　但是终究太年轻——三人冲杀的半路上，突然地面开始下沉。
　　只见半藏手掌拍地，用火遁术操纵事先埋伏好的成百上千张起爆札，从地面上蔓延出来，眨眼间便附在了三人的双腿上。
　　这是半藏的火遁绝招：火遁·起爆炎阵！这招火遁忍术可以将敌人卷入进爆炎的漩涡当中，威力极其强劲。
　　第二次忍界大战里，半藏在对战三忍时，就曾经使用过这招。如果当时不是自来也有所察觉，恐怕纲手当场就会身死雨隐。因为即使自来也使出了忍法·针地藏来保护纲手和他自己，可两人还是被炸伤，可见这个忍术的威力十分可怕。
　　“去死吧！”半藏厉声道。
　　“轰——轰——轰！”一连串连绵不绝的爆炸！
　　“结束了吗？”
　　只见弥彦和小南躺在地上一动不动。
　　还有一个呢？
　　长门的轮回眼高速转动，眼见两位挚友生死不知，彻底暴走！
　　“半藏，你不得好死！啊啊啊啊——！！”
　　战场中央突然出现一个高达数十米的庞大怪异人形石像，硕大的头颅上长有狰狞的利齿，其颜色与身体宛如枯木，背后有十根巨大的柱状突起，就如同断掉的尾巴一般。
　　它发出了愤怒的咆哮，似乎是在回应施术者的愤怒：“噢噢噢噢——！！！”
　　通灵术·外道魔像！
　　长门召唤出的外道魔像，其巨大无比身形和恐怖的外貌，还有蕴含的强大的查克拉，震惊了在场所有人。
　　“那个——是什么？”半藏喃喃自语，饶是他纵横沙场数十年，也从未见如此离奇又震撼的一幕。
　　而这一幕，也正好被带着十余名根前来支援半藏的团藏所撞见，在已经得到写轮眼的情况下，他为何还要面对这等恐怖的未知怪物？
　　雨隐半神的支持，能争取过来自然最好，对他争夺火影之位有相当帮助。但是若为此就冒这种风险……那是绝对不可能的。
　　先暂时观察吧。
　　只见外道魔像一次吐出了十条蓝色的查克拉龙，向着雨忍席卷而来。
　　如此突然又高速的攻击打的所有人一个措手不及，蓝色查克拉风暴席卷过后，二十余名雨隐顷刻间，如同失去了灵魂一般的躺倒在了地上。
　　他们都被外道魔像吸走了灵魂！
　　此时团藏终于看见了让他震惊的东西——那个红头发的少年居然拥有传说中的眼睛——轮回眼！
　　在写轮眼已经到手，敌人又是如此强大的轮回眼的情况下，半藏的支持他只能选择放弃，于是团藏立即率众撤退。
　　而半藏看着战场内他的雨忍正在被屠杀，他的心都在滴血，此时的他急需半藏的木叶忍者支援：“团藏你给我出来！”
　　“我知道你就在附近！”
　　长门的外道魔像再次释放出十条查克拉龙，再次袭向雨忍。
　　“我们说好的！”
　　“你想撕毁我们之间的约定吗？”半藏声嘶力竭的大喊道。
　　又是十余名雨忍被抽走了灵魂。有的雨忍选择攻击外道魔像，但是如同挠痒一般，毫无作用；而针对长门本体的攻击，神罗天征则反弹了一切。
　　“没有我，你拿不到你想要的东西！”
　　又是十条查克拉龙四射而出。
　　“啊啊啊啊——团藏！你会后悔的！”
　　只是任凭山椒鱼半藏怎么呼唤，团藏都没有现身。
　　短短片刻，上百的雨忍全部被屠杀殆尽。
　　“可恶的小鬼……”半藏还欲说些什么，长门的攻击就已经来到眼前……
　　——————————————————————————————————
　　战斗最终结束了，眼前这片如同末日劫难后的战场，徒留一地的尸体！
　　半藏在最后关头使用瞬身之术逃跑了，而团藏和那个木叶的忍者——清水，再也没有出现。
　　“你们全都该死！”长门悲愤的怒吼道，泪水不住的流。
　　他的挚友，小南和弥彦已经没有了呼吸。
　　天空中的雨更大了。
　　“小南……弥彦……我一定会救活你们的！”
　　外道·轮回天生之术！
　　这是一个复活死者的术。被复活的对象死亡时间越久、被复活的人数越多，则消耗的查克拉越多，甚至要付出生命的代价。
　　独属于轮回眼这种逆天的血继限界的特有忍术。
　　以长门为中心，一股墨绿色的恐怖查克拉冲天而起，如同风暴一般，突破天际！

44-余波-1
　　一周后，灰蒙蒙的天空。宇智波一族的居住地，这里地处木叶村的边缘。
　　初代火影和宇智波斑携手建立木叶之时，宇智波一族一直都是和普通居民不分彼此居住在一起。后来随着时间的变迁，政局动荡，宇智波一族数次搬迁家族的居住地。直到被二代目火影“发配”到木叶村边缘地带，并成立木叶警备部队。此后一直居住在此。
　　一晃二十多年多去了。
　　也就是说在清水刚穿越的时候，宇智波一族就已经定居在这里。
　　而左为也是在这里出生，在这里长大……
　　“对不起！”清水双膝跪地，向左为的父母诚恳道歉。
　　“清水你不必自责，这是我儿子的宿命……”左为的父亲，宇智波志也此时沉声道，他强忍眼眶中的泪水，他不能哭；他若是哭了，他的妻女又该依靠谁？
　　“真要说起来，如果我不放他离开警备队……”宇智波志也深呼吸了几次，试图平复自己的波动的心情，继续道。“所以要怪只能怪我。”
　　“我们的孩子，他为了木叶而死，死得其所！我们应该感到骄傲才是！”左为的母亲，宇智波容子抱着志也痛哭道。
　　只是人死了，做父母的却连个遗体，孩子的最后一面都见不到……
　　如今，一切看似已经尘埃落定，清水提交了完整的任务报告，暗部那边也没有追查的意思，团藏的根也没有再来找过他。
　　一切出奇的顺利，顺利到让清水怀疑人生。
　　当然团藏顾不上他这样的小人物，很可能是因为这次损失太大了。
　　清水所知道的是，这次团藏的根，真的损失惨重。出发时整整四个大队的忍者，居然只回来了一半不到。其中第八大队的忍者更是一个都没有回来。
　　其实这次的任务，直接确认死亡的人数很少，更多的人是备注着“任务中失踪”，木叶高层也曾重新派遣暗部进入雨之国试图找到失踪人员的尸体，但是雨之国已经单方面和火之国彻底断交了，并且军事戒严！
　　除非宣战，否则根本不可能大规模进入雨之国大范围搜索，要确定的失踪名单实在太多。
　　虽然任务日志上只是记录了一笔“执行任务中失踪”。但是这么多天过去了，人若是活着，也早就自己回村了。所以在暗部判定清水所在小组其余三人全员阵亡后，清水才来到宇智波一族的家族领地，特地登门道歉。
　　“左为这孩子，从小就要强。”宇智波容子持着左为小时候的照片喃喃道，“左为没有什么遗言吗？”
　　清水差点就要脱口而出。
　　左为哪怕到死，心中所系挂的也是你们！
　　但是他不能，他必须把这一切全部瞒下来！
　　“对手是轮回眼……根本没有足够的时间……那是我最后一次见他……”清水沉痛回道。
　　“这样啊……”宇智波志也没有再追究左为的事了，他想起了自己的女儿，“这事，要怎么跟惠说呢？”
　　“先……瞒着……她一段……时间吧……”宇智波容子带着泪痕，声音哽咽道。
　　对不起了！左为的尸骨，以后一定会回来的！我发誓！
　　清水再次深深的磕头以示谢罪，然后离开了左为的家。
　　走在宇智波一族居住地的街道上，清水思索着该如何利用左为的眼睛。当事情没有再那么紧迫之后，怎么处理这双写轮眼就成了一件棘手的事。
　　左为想的简单，写轮眼送给他，不上交给村子。可清水该如何利用？难不成还学卡卡西，先弄瞎自己的一只眼睛？
　　写轮眼当然很想要，可是……万一体质剧烈排斥呢？
　　那他失去的那只眼睛就再也回不来了！
　　又回想起零度出神入化的幻术，真的很想要啊！
　　只要有了那么一只眼睛，从此在幻术的领域他就一跃而成顶尖高手。
　　而且，现在清水已经意识到，战斗时他的反射神经和动态视觉已经跟不上极限瞬移的速度。
　　无论是和长门的鏖战还是瞬杀零度的战斗，他都已经明显感受了这点。如果长门是一个经验丰富的忍者……如果零度没有松懈大意……那极限的速度，此时就是一把双刃剑！
　　但只要有了写轮眼，反射神经和动态视觉的问题就能够完美的解决。
　　最重要的是，三勾玉写轮眼可以实现更高阶的进化，然后就能获得神秘又强大的万花筒。
　　哎……头疼。
　　他一身暗部服饰装扮，惹来数个宇智波一族的小鬼的敌视，宇智波一族对木叶的暗部向来没有好感。
　　“是四月清水吗？”突然后方传来一个沉稳的中年男人声音。
　　清水转身，眼前是一个有着利落中长发的中年男子，是宇智波富岳！他曾几次见过这位在宇智波一族中，有着非常高名望的宇智波一族族长。同时宇智波富岳还兼任木叶警务部队队长。
　　“是。你好，富岳族长。”清水点头道。
　　“你不必这么见外，叫我富岳就可以了。”宇智波富岳客气道。
　　“那还是叫前辈吧。”清水不卑不亢道。
　　“……好。”富岳也不在坚持这些称呼的小事，转而道，“左为的事我听说了，很抱歉。”
　　“忍者的归宿，不外乎如此。左为是个优秀的忍者，他有这个觉悟。”清水缓缓道。
　　“我是看着左为长大的……记得我刚成为宇智波一族族长不久之后，左为就升了上忍……”宇智波富岳感慨道。
　　“左为是个天才。”
　　“宇智波一族又失去了一位天才……不仅如此，这次木叶的损失也很惨重，是遇到了很强大的敌人吗？”宇智波富岳看似不经意间提到了敌人上。
　　“是啊，一切我都已经做了报告呈给了三代目火影大人。”清水滴水不漏的回道。
　　宇智波富岳还欲说什么，突然一个女声打断了两人的谈话：“是清水啊？常听左为说起过你，富岳你也真是的，怎么能让客人在门口站着呢？赶紧进来，坐会喝杯茶吧。”
　　这个女人是宇智波美琴。这个一头黑色长直发，黑色瞳孔的年轻女子，也是未来宇智波佐助的母亲！
　　清水抬头，忽然发现他路过的居然是宇智波富岳的家门口。
　　他微笑以示回应，赶紧提醒自己不要被她看似温柔美丽的外表所欺骗了，上忍名单里可是有这个年轻女子的名字的。
　　“顺便看看我们家的鼬，小家伙长的很可爱呢。”美琴的臂弯里抱着的是正在熟睡的鼬。
　　鼬神啊鼬神，你也有今天。
　　“不了，还有要事。”清水直接拒绝了对方的邀请。
　　“那真是可惜了……”宇智波美琴惋惜道。
　　“鼬多大了？”临走前清水忽然问道。
　　“一岁又四个月了呢。”
　　“真快啊。”记得他升上忍前大概一个月，鼬就出生了。居然眨眼就已经过去了一年多。
　　“真希望鼬赶快长大，成为一名优秀的忍者。”宇智波美琴对鼬寄托了很多啊。
　　不过忍者的豪族，对下一代的希望，皆是如此。
　　“鼬的话，我想会的。”清水肯定道。
　　“那先借你吉言了。说不定到时候，还要麻烦清水你多指点下我们家鼬呢。”美琴看似玩笑道。
　　“……如果有机会的话。”

45-余波2
　　“水门说说你的想法。”三代目火影抽着他的大烟斗，带着鼓励的目光向水门说道，“整件事我想先听听你的意见。”
　　“是，火影大人！从发现砂隐的苍鹰开始，整件事就透露着诡异。为什么砂隐的苍鹰偏偏就能路过我们行进的路线，为什么团藏大人偏偏命令我还有您的直属暗部前去找回黄金，但当我们赶到三代目风影所说的黄金被劫的地点，等待我们的却只有不明势力的袭击！”水门的神情异常凝重，他缓缓总结道，“敌人对我们的情报了如指掌。”
　　“你的意思是，我们木叶出了奸细，这个人是……”三代目火影试探性的问道。
　　“只能是团藏大人！只有如此解释！”水门斩钉截铁道。
　　“这种猜忌可是会出大乱的……这种罪名，需要切实的证据……”三代目火影心中其实早已有了如此猜测。但是现在连一个年轻后辈都觉得团藏有问题，那看起来这件事团藏脱不了干系。
　　团藏啊，你到底想做什么？
　　沉重的猜测让他一时间都忘记了最爱的烟斗。
　　“你先回去吧。”三代目火影对着水门说道。
　　但是水门依旧还立在原地，三代目火影便又问道，“你还有什么想说的？”
　　“是！我觉得四月清水有可疑之处。根的人曾经和他有过私下接触，团藏大人虽说四月清水拒绝了他的邀请，可是那只是他的说辞，谁都无法佐证！这次的任务按照团藏大人的说法是可以让我们两个年轻人相互配合……可为什么前去寻找黄金这样的陷阱，却只有我而没有四月清水？”
　　三代目火影直视着水门，从水门的双眼里，猿飞看到的只有平静，好像从未发生过那个针对他的杀局一般。
　　非常冷静，理智的分析了发生的这一切事实——真是难能可贵的素质。
　　这个年轻人是他和自来也全力培养的后辈。他和自来也都没有看错人，未来某一天，水门必然会成为一个优秀的火影！
　　记得自来也曾提过，水门有可能是大蛤蟆仙人提到过的预言之子。而第一个可能的预言之子是一个拥有轮回眼的的少年。
　　能够和传说中的轮回眼相提并论，这个年轻人果然不得了！
　　“唔……暗部那边已经初步核验过清水的报告，并没有什么问题。”三代目火影似乎觉得这样回答水门的疑虑太敷衍了，又加了一句，“你的疑问我会重视的。”
　　“好！那我先告辞了！”水门转身离开了火影办公室。
　　“哎……”三代目火影沉重的叹了口气，最近发生了太多事。
　　三尾矶怃现世，砂隐意欲图谋木叶，雨隐大战轮回眼，还有三代目风影的亲笔书信，说黄金被劫，然后是针对木叶火影继承人的袭击，甚至可能存在的内奸……
　　这一切的一切，都笼罩在迷雾中，暗潮涌动。
　　以前，他可以让他最爱的天才弟子大蛇丸出面去处理这些头疼的问题。可是，暗部最近提交了多份关于大蛇丸和根私下接触的秘密报告。
　　怎么连大蛇丸也有问题？
　　相比较之下，四月清水这种新晋上忍在三代目眼里就显得无足轻重了，有过几次惊艳的任务又如何？实力和利益才是上层的大人物们真正会重视的东西。
　　“自来也回来了吧？把自来也叫过来！”三代目火影此时只能寄希望于自来也。
　　“老头子，我已经到了！”自来也已经出现在了火影办公室门口，他解释道，“看你大半夜的叫水门，就知道是有事。”
　　“是出事了。”三代目火影开门见山道，“有人想杀水门。”
　　“谁？”自来也凝重道。
　　“一群不明来历的忍者，领头的是一个戴着白色旋涡面具的家伙。力量极其强大，会使用木遁。”三代目沉重道，这些信息都是波风水门单独口头报告给他的，没有记录在暗部的任务日志上。
　　那次伏击，一整个暗部大队36人外加水门所在小组其余3人，全部死亡，只有水门单独一人活了下来。
　　“木遁？初代火影的木遁？”自来也惊讶道。
　　“是的，水门亲口所说。所以我想叫你去一趟水门遇袭的地方，你看看能不能查出什么线索来，现在那边由暗部戒严把守着。关于这次敌人的情报我们一无所知。”
　　“为了火影之位？”别看自来也平时傻傻很不靠谱的样子，但遇到正经事的时候他的脑子转的非常快，“是团藏吗？”
　　“只是猜测，但没有证据。”三代目火影紧锁眉头，又继续道，“不过团藏这次也是损失惨重，这不像是他会做的事。而且与半藏交恶对他来说损失只会更大……”
　　“苦肉计？”自来也继续猜测道。
　　两人纷纷摇头，这事到了这里，没有足够的情报根本无法进行下一步的推断。
　　“那十吨黄金被劫是假消息？”自来也又问道。
　　“我已经派人去砂隐核实此事了，时间算下来，明天也该回来了……到时候就会有结果。”
　　“所以你觉得三代目风影也有问题？”
　　“信在这里，的确是三代目风影的笔迹，也是他的印章，这事砂隐如果不给我们一个合理的解释……我会亲自出面的。”此时的三代目火影带着一股肃杀之气。
　　一直以来，猿飞日斩都扮演着一个理智的政客，行事说话都颇为克制。但他也是一村之影，这个村子最强大的男人！
　　一个强者的愤怒，砂隐你该如何平息？
　　要知道那损失的可是整整39人的木叶暗部精英！再加上妄图刺杀下一任火影的候选人……
　　三代目风影，你的手是不是伸的太长了呢？
　　自来也拿起三代目风影的信，细细阅读，然后一阵叹气：“团藏有问题，风影有问题……这……”
　　两人很有默契的点到为止，如果继续展开这个话题，那就是基本坐实村里最德高望重的高层之一，勾结敌国出卖木叶。
　　这绝对会引起腥风血雨！
　　必须得有足够的证据，才能说出这样的推断。无端的猜忌只会让村子内部分裂，因为谁也不能保证这不是三代目风影的把戏，要知道，那个男人可是一个有着大国之野望的男人！
　　“对了，你明天出发前，顺便接触下四月清水，暗部报告上说他跟轮回眼的拥有者交手后侥幸逃脱。
　　“是长门？还有那个丸星古介的学生？”自来也也许记不清清水的名字，但是丸星古介他是相当熟悉的，这可是当年二代目火影都看重的男人。
　　“是的，一个暗红色头发的少年，大约十四五岁。算起来你离开他们这么些年，也差不多是这个年纪。”
　　长门……自来也曾经的弟子……成长了啊……
　　三代目火影沉吟了下，继续道，“我看到报告上说四月清水开发了一个新术，借助一支雷遁查克拉苦无施展的无印雷遁忍术，不得了！只是关键的物证说是丢失了……不过因为是向古介借的，所以后来我跟他求证过，的确是有这么回事。”
　　三代目火影觉得让自来也去接触下四月清水是挺不错的注意，自来也看人的眼光向来毒辣。
　　“难不成你觉得这个四月清水也有问题？”自来也疑惑道。
　　“团藏要我把四月清水交给他。他认为他的一名根成员的失踪与清水有关。”
　　“证据呢？”
　　“他没有。他要求交人，然后会给我证据……”
　　“我说老头子，你就这么简单的让团藏介入这件事了？这好歹是你直属的暗部成员。”
　　“咳咳，有人比我更在意清水……丸星古介出面了，以性命替他担保。”
　　“那你怎么看，到底这个四月清水有没有问题？”
　　“按理来说执行这种S级任务，出现这么大的伤亡，不过问是不可能的……但现在其余三个人都下落不明，雨之国如今又戒严了，怎么查？”三代目火影摇了摇头，继续道，“我可以不让团藏插手。但你说，除了让暗部刑审大队插手这件事，还有别的办法吗？”
　　“有！”
　　三代目火影抽了一口烟：“你说。”
　　“相信他！”
　　“哎……如果没有之前那件事，我也能完全相信他……虽说那次是为了村子的利益，可我怕那样心高气傲的年轻人难免会有些想法。”三代目火影叹了口气，继续道，“既然丸星古介都这么说了……现在也不是内斗的时候。所以自来也你帮我去看看这个年轻人。”
　　“好！”

46-index finger, middle finger
　　第二天一早，清水就去了古介老师那。他其实昨天也来过几次，但是很奇怪老师居然并不在家。因为清水记得三代目火影曾下达命令只给古介老师安排下忍级别的简单任务。那种简单任务，没多久就能完成，老师怎么可能一天都不在家。
　　“古介老师，那把苦无丢了。对不起！”清水低头认错道。
　　丸星古介只是一句：“既然丢了那就丢了吧，人回来了就好。”
　　可是左为没有回来，清水一时不知怎么开口。
　　“左为的事火影大人已经通知我了。当年三个人……结果只剩下你一个了。”看着自己的学生一个个死的比他这个老古董还要早，丸星古介有着说不出的唏嘘。
　　“我没有能把左为带回来……对不起。”
　　“你做错什么了？左为是跟你说了什么？”丸星古介疑惑道。
　　“……不，敌人太强了……我们不是对手，后来分散了，就再也没有见过面。”清水心中一跳，面不改色的解释道。
　　“那就没什么好道歉的。忍者的宿命，你知我知，左为也知道。”丸星古介顿了顿，然后缓缓叙述道，“清水你跟左为关系好，我知道；你从小就成熟，我也知道；你有着自己的野心，我也感受得到。我身为老师，已经没有什么可以再教你了。只是想告诉你，木叶永远是你的家。”
　　“古介老师……”清水惊讶的抬起头。
　　“这话本不该由我来说，但是我还是想提醒你，你在暗部的那些说辞他们并没有相信。”
　　清水心中大惊。
　　“……什么意思？”他似乎不明所以。
　　“你那么聪明……真不明白？”丸星古介笑道。
　　“那为什么……”清水哪里会不明白，暗部没有相信他的说辞，但是却没有下文，明显是有人替他挡下了这一切……他决定坦白一部分事实，于是道，“古介老师！我……”
　　“不必多说，你知道自己在做什么就好。”丸星古介打断了清水的言语，继续道，“我老了，还指望着有一天谁来为我送终呢……哈哈！”
　　丸星古介所表达的对清水100%的信任，让清水感受到了久违的温暖。
　　任务，战争，阴谋还有死亡……这些充斥着他的生活，浓郁的负面情绪一直笼罩着他，以至于他都快忘记了，曾经的积极阳光。
　　他强忍住泪水，深深的鞠躬，然后离去。
　　实力！！迫切的要提高实力！！
　　此时的他已经不再纠结于“到底哪里出了问题”而被暗部发现端倪，清水只将这一切问题都归结于实力所限，如果他能更强的话……
　　他没有去往常的43号训练场，而是去了死亡森林。因为他知道有些测试太过惊世骇俗。三代目火影的水晶球的观测距离是有限的，而这里，就是他的观测范围之外。
　　如今清水的水遁忍术可以说是大成，只剩下进一步融会贯通，以及最后一个S级忍术——“硬涡水刃”的学习。虽然手札弄丢了，可是清水对那里面的一切都是铭记于心，连他自己都数不清到底反复翻阅了多少遍。
　　他意外性的开发出了无印雷遁忍术——雷刃斩，对此他已经很满足了。接下去就是等匠之国的那位大师的消息了……还有他新的武器，替代那把跟随他多年，却葬身大海的长剑。
　　火遁还是那副渣样，他没有时间学习。
　　风遁根本没有着手修炼。
　　另外就是清水本身有着异常高速的查克拉恢复速度，这点他早就知道。大部分忍者查克拉耗尽后，需要一天才能恢复到巅峰期，而清水只需要大约6个小时。这是他面对砂忍的S级任务时，能最终死里逃生的决定性因素！
　　但是自从融合怪鱼之后，他又冒出了三个新能力。
　　第一个新能力是可以进行水下呼吸和自由潜行的能力，这个能力他已经运用多次，发现只要查克拉一直存在，就可以一直维持这个形态。
　　第二个新能力是进食后会增加查克拉和恢复些许伤势，这点他其实也做过相关测验，普通的不致命伤势是可以通过一次性大量进食来恢复，等同于学会了能够治疗普通内伤的医疗忍术；同时还能恢复许多查克拉，加上他原本的高速恢复……在查克拉耗尽后，只需要3个小时他就能再次满血复活。
　　这根本就是为长时间连续作战而生的能力……更加准确的说是，简直就为战争量身定做的能力！
　　漫长的战争中，两军对峙，轮班调岗，长线奔袭，紧急救援……查克拉的高速恢复可以极大的提升生存几率。
　　非致命伤，可以自己恢复，行走的医疗箱；查克拉又可以超高速恢复，移动充电宝。
　　只要3小时，又是真男人！
　　第三个新能力是如同纲手阴封印这种S级忍术一样的BUG神技。他这次来死亡森林就是来测试这个能力的全部特性。
　　查克拉量的稀少一直是制约他更进一步成长的一大重要因素。曾经他也想通过封印术蓄积查克拉，但是这招就和医疗忍术一样——需要天赋。
　　这些需要天赋的东西，将清水全部挡在了门外。
　　因为严格说来他的天赋只有勤奋，不过融合怪鱼之后倒是将他水遁忍术的学习能力提高到了一个恐怖的境界。但仅仅只限于水遁忍术，严重偏科。
　　因为没有足够的查克拉，所以清水所奢望的成为地图炮，一直都只是一个梦想——没有足够的弹药怎么行？
　　但现在，这条怪鱼终于给了他一个契机……
　　从早上10点到傍晚，清水终于实验出了这第三个新能力的一些特性：只要查克拉耗尽后，他意念一动，腹部自然而然就会产生一股新生的查克拉充盈全身，一口气就能将他的状态调整回巅峰。
　　原来这条怪鱼真正的作用是充当移动电源！
　　但可惜的是，那种瞬间恢复伤势的能力没有了。实验中他故意将自己弄伤的伤口，直到现在还未完全愈合。而且之前的查克拉有一股生命能量，现在的查克拉就如同他体内普通查克拉一样平淡无奇。
　　那种瞬间恢复伤势的能力是一次性BUFF？还是没有达到相应触发条件？
　　还有，为什么体内明明有这么一个东西存在，却没有半点生命的气息，就好像死物一般。
　　这种感觉就好像……体内多了一个储存查克拉的器官一样。
　　另外很可惜的一点就是，怪鱼查克拉的恢复速度相当缓慢，就如同普通忍者那般，需要一天时间才能恢复到全盛时期。而且在那股查克拉没有完全恢复之前，无论如何是调动不起来的。
　　最后的疑问就是，不知怪鱼的查克拉总量是固定的，还是说会未来随着他的查克拉量增加而一起增加。
　　这点只能以后再测试了。
　　但即使这样，也相当厉害了。
　　如今怪鱼的查克拉总量跟他现在体内正常的查克拉量不相上下。这意味着，一天有一次机会可以瞬间恢复到查克拉巅峰状态。
　　这使得清水等于拥有了双倍于平时的查克拉总量，这是远超精英上忍的查克拉量水准。他一直受限的查克拉总量问题这次终于得到了完美的解决。
　　再加上他早先获得的能力……查克拉感知……极限范围是140米！
　　这意味着他的查克拉相比长门之战时又有了小幅度的增加。
　　如今他综合实力的评估，已经超过了村里绝大多数，那些在第二次忍界大战中就建功立业的精英上忍。
　　感知中，忽然有一股强大的查克拉正在急速靠近。
　　是谁呢？会特地来这种地方找他？

47-根性
　　140米的距离，不过几个呼吸的时间，清水就见到了来人。
　　一头白色长发，额头佩戴着一个油字护额，身着一套墨绿色忍者服饰，肩批一件火红色马甲，脚踏一双木屐。
　　如此潇洒不羁的打扮，自然是三忍之一的自来也。
　　刚刚那个速度，可没有比他的全速慢上多少。而且对方不会因为来找他这种简单的事就施展全速，必定是留有一定余力的。
　　因为清水可以明显看的出来，自来也的呼吸十分平缓，这说明刚刚那种速度显然是很轻松就能达到的。
　　原来三忍之一的自来也，哪怕最普通的一项能力——速度，都有着如此傲人的表现。
　　而查克拉量……自来也大约有着他本体（不加上怪鱼）大概4到5倍之间的查克拉量，这是一个极其接近影级水准的查克拉量。
　　前世的各种论坛上，盛传自来也小时候是传说中的吊车尾忍者。
　　14岁就升了上忍的吊车尾，一个可以吊打各种天才的史上最强吊车尾。
　　呵，真想拉你们一起穿越，睁大狗眼看看到底谁才是吊车尾。
　　“自来也前辈。”清水点头示意对三忍之一的尊敬。
　　自来也气定神闲的站在一截树干上，右手扶着树木的主躯干，左手叉腰，居高临下的俯视着清水。
　　但是他没有说话。
　　无声的尴尬。
　　“额……自来也大人？”清水又试探性问道，这人来了不说话是什么意思？
　　很快自来也发出了夸张的爆炸性笑声：“忍不住了忍不住了，清水你那什么打扮，简直就好像一个村姑一样……我说你怎么躲到死亡森林里来了，原来是在这种地方偷偷玩Cosplay……”
　　What the Fuck ？！
　　清水心中都冒出了洋文。
　　眼见自来也越笑越夸张，呼吸都急促，满脸都通红，居然连眼泪都飚出来了……这显然是自来也真的觉得他目前的模样很搞笑。
　　额……真的有这么搞笑吗？
　　清水怀疑的看了自己的模样，不就是因为施展了多次水遁，头发凌乱，浑身湿透，再加上因为相当时间没剪头发，所以显得稍微有点披肩散发的混乱感……至于这么夸张吗？
　　感觉很做作！
　　“我……”
　　“小清水你不要解释了，我不会告诉别人你有这种癖好的。”自来也瞬间又结束了爆笑，转而进入一本正经的模式。
　　“我……”
　　“我也不会威胁你，要求你为我做什么，或者什么封口费什么的。”自来也说的相当大义凛然，而后又加了一句，“对了，最近我刚好完成一部全新的史诗级著作，我想清水你不会拒绝吧？”
　　“……当然不会。”
　　你确定这不是威胁？
　　不过话说回来自来也的著作……不会是十八禁的亲热天堂吧？
　　会封号的！
　　“当当当当，《根性忍传》，闪亮登场！”自来也一个瞬身术来到清水面前，将此书递给清水。
　　“好！谢谢！”清水下意识就接过了自来也递过来的《根性忍传》，他还在感叹不愧是三忍，这个瞬身术，根本没有发现自来也何时结的印，真的了不起。
　　“既然清水你这么诚心诚意，那我就给你加个定制VIP服务好了。”
　　很快自来也就拿出一个小本本，拿出一支笔，开始记录，口中还念念有词道：“四月清水，高级VIP，终生有效。”
　　清水根本就没有答应好吗……这么自作主张的替别人答应这些事真的好吗？
　　“好，正事谈完。清水我是来告诉你几个花边消息的。”自来也收起了一切道具，又严肃道。
　　看着自来也瞬间变得正儿八经的模样，清水总觉得好像被自来也糊弄过去了什么……
　　“风之国赔偿给木叶的十吨黄金确定被盗，地点在砂隐村。”
　　听到这话，清水已经不计较自来也所谓的花边消息这种不正经的修饰词了。
　　原来是真的出事了！
　　水门任务归来的时候他只是听说黄金被盗是假情报，更多的就不知道了。
　　“三代风影的亲笔信是真的，印章也是真的，但是情报却是假的，水门遭到了暗杀。”
　　清水被震惊的说不出话来，谁居然想杀水门？
　　“但是三代风影失踪了，就是不久前的事。”
　　“！！”
　　“火影大人派遣的使者遭到了砂隐的囚禁，对方声称那封三代风影的亲笔信是假的，要求验证真伪。否则就将一切推到木叶的头上来……”
　　木叶说黄金被盗，情报是三代风影提供的，但是砂隐那边却传来三代风影失踪的消息，现在砂隐要求证明这封信函的真假。如果是真的，那还能扯皮……如果信函是被证明是假的，那砂隐自然会将三代目风影的失踪猜忌到木叶的头上来……要知道双方不久前才在边境线上干了一架。
　　本身砂隐就是对木叶有所图谋的！
　　“那三代目风影的信函是真的吗？”清水直指问题的关键。
　　“确认过，绝对真的。明天我想火影大人就会有所行动了……”
　　那如果真的，那就是三代目风影的问题了！
　　砂隐到底想干嘛？找理由发动战争？
　　“我想说的就是这些，现在我要去水门遇袭的地方看看。”
　　“谁偷袭的水门？”
　　“只知道是个头戴白色旋涡面具的忍者，力量出奇的恐怖，会初代火影的木遁！”
　　清水的心脏猛的一跳！
　　“木遁？！千手一族？！”他难以置信道。
　　自来也没有奇怪清水的反应，任谁听到会木遁的忍者都是如此吃惊的表情，只是眼前这个年轻人的反应好像大了点：“好了，我要说的就是这些。”
　　清水一阵后怕，瞬间冷汗直流，幸亏自己急中生智，大喊了声“木遁”。
　　他震惊的哪里是木遁，而是戴白色旋涡面具的忍者！
　　这不是阿飞吗？！带土？！
　　可是带土不是还在这里玩泥巴？！
　　是剧情改变了？！还是他不知道的剧情？！
　　在他的印象里，头戴旋涡面具的忍者就是宇智波带土，斑借着卡卡西被迫杀琳的一幕使其坠入了黑暗，从此自称阿飞活跃在晓。
　　后来九尾入侵木叶的事件就是他搞出来的，四代目火影，也就是波风水门也陨落在那个夜晚。
　　难道，那个头戴白色旋涡面具的忍者是——斑？！

48-鲛肌
　　不可能，绝对不可能是斑！
　　如果是斑，以他的实力，能跟初代火影打到天昏地暗的人，现在的水门是不可能有机会逃回来的。而且他最近有见过水门，根本不像有伤的样子。这意味着也许伏击者很强，但还没有强到可以对现在的波风水门产生足够威胁的地步。
　　而且写轮眼太容易辨别了，这就意味着不可能是斑。
　　更何况，木遁......斑会木遁？
　　可惜没有足够的信息他推断不了更多。
　　“风之国会对火之国开战吗？”清水突然问道。
　　“这种事，谁也说不准。当历史的洪流涌向我们，我们所能做的只有紧抓木叶这片扁舟。”自来也紧盯着清水的双眼，如此回答道。
　　是在向他暗示什么吗？
　　古介老师说，木叶永远是他的家；而现在自来也说的，紧抓木叶这片扁舟。
　　是因为对他有所怀疑？所以来试探他？
　　“木叶是我的家，我是木叶的一份子，我自然是在这条船上的。”清水没有夸张的表忠心，只是好像陈述一件无关紧要的小事般淡然。
　　“我就知道你小子是个不错的年轻人！”自来也狠狠的拍了拍清水的左肩。
　　真疼啊......这力道，比左为还恐怖来着……
　　提到左为……哎，实力啊……
　　“自来也前辈，我想请教你一个问题。”清水是真的想提高自己的实力，眼前三忍之一的自来也不正是一个几乎完美的指导者。
　　“你说，我不知道的话那就没办法了；不过我知道的我会看情况告诉你的。”
　　“……是这样的。我碰到了一个瓶颈，我发现我的反射神经和动态视觉有些跟不上我的速度……”
　　“喔，没想到你居然遇到了这种问题，看起来你的瞬身术不错嘛。”自来也夸赞道。
　　但是自来也心中的震撼可不是他表面那么轻描淡写。
　　这么多年来，这个问题他只被两次问及：一次是大约一年多前水门向他请教的这个问题；还有次就是现在。
　　没想到他的速度居然已经触及了这个瓶颈，这意味着清水有着比他刚刚的瞬身术更快的速度！
　　这得有多快？！
　　恐怕只有“金色闪光”才知道了吧……
　　还记得今早在暗部打听到的“瞬神清水”……恐怕不是一个普通的称号那么简单。
　　它代表的是无人能够超越的绝对速度！
　　后生可畏啊后生可畏。
　　自来也情不自禁的就联想到了水门，不知现在两人相比，谁更快？应该是水门吧？不对，肯定是水门！
　　水门可是他的得意门生。
　　“自来也前辈？”清水看着自来也陷入沉思不作回答，有意提醒道。
　　“啊——哦——嗯，这个问题很好。”自来也看似在搜素答案，然后给了清水他的回答，“我也没有答案。”
　　“……”
　　那您到底在沉思个啥？
　　“我并不那么依赖速度，这个问题你应该问水门，我想他已经找到了解决的办法。因为同样的问题，一年多前水门也曾问过我。”
　　“……这样啊。”清水微微有些失望。
　　自来也看在眼里，转念一想，都是木叶的孩子，何必那么见外。而且老头子昨晚才说的，要团结友爱互相帮助……
　　“在我看来，如果已经触摸到这种瓶颈的话，解决的办法无非两个：要么增强自己的反射神经和动态视觉能力，这可以用雷遁强化自身肉体来实现。”
　　这是见多识广的自来也了解到的一种提升自身机体能力的方式，传闻三代目雷影就可以做到这点：通过将雷遁查克拉集中于全身，从而使全身覆盖着查克拉和闪电，能将肉体活性化并能使用雷瞬身，且防御能力也会大大提高，同时在体内迸发的雷电可以提升神经的传导速度。随着雷遁查克拉的增多，防御和速度也会增强。
　　“当然，这很危险，毕竟没有极其精湛的雷遁查克拉控制能力，和雷遁天赋作为基础，很可能会适得其反。”自来也警告道。
　　又是查克拉精细控制能力，又是天赋……
　　你们走开，别妨碍我！
　　“那第二种办法呢？”
　　“清水你知道吗，一滴水落到一块岩石上，岩石不会有损伤；但如果有无数滴水，经过长年累月的积累，它就能洞穿这块岩石！”
　　“请前辈指教！”清水低头诚恳道。
　　“通过不断的练习，大量的练习，无数的练习，将这种极限速度下的每一次攻击和防御锻炼成你的下意识动作。”
　　“到那个时候，你的身体自然而然会告诉你该怎么做！”
　　清水楞了会，似乎在考虑这种方式的可能性，接着问道：“……自来也前辈你体验过？”
　　“我又不是依赖速度的忍者，我怎么会知道那是什么感觉。”自来也一挑眉毛又反问道，“还是说年轻人你还会觉得我藏私不成？”
　　“可这样也太……”清水不好意思说出那个单词，因为那种极限速度下，如果完全交给身体的自然反应，那万一下意识反应是错的……后果不堪设想！
　　这种不带大脑的战斗，他不敢轻易尝试。
　　因为命只有一条！
　　“我也只是这么建议，所以我才说我没有答案。”自来也这时候又事不关己高高挂起。
　　那你还说的那么玄乎……
　　不过既然话匣子已经打开，那再多问个问题也不算什么吧？
　　“对了，自来也前辈，听水门说你去过汤之国寻找三尾矶怃，结果怎样了？”
　　“哦那只老乌龟啊，跑去雾隐村了，大闹了一番，然后被抓了。”自来也说的轻描淡写。
　　“那雾隐村损失很大？”
　　“我打听到的是三尾的实力并不强……不知道为什么，三尾矶怃身边的鲛肌一只都没有，可能是因为重要的查克拉来源没有了，所以弱吧……”
　　等等，鲛肌？！
　　鲛肌，他记得不是干沛鬼鲛的武器吗？好像是什么雾隐忍刀七人众之一来着，不是一把刀吗？怎么变成三尾身边的鲛肌了？
　　“鲛肌是什么？”
　　“哦鲛肌啊，就是跟随三尾的一群小鱼，平时贴在三尾的肚子上，负责帮助三尾提炼查克拉，然后再把查克拉送回三尾体内。”自来也又托腮回忆道，“据说它们胃口不错，什么都能吃。”
　　就是那群怪鱼？那群怪鱼就是鲛肌？鲛肌被他灭种了？所以三尾才会震怒？
　　瞬间清水如同醍醐灌顶般明朗，所以如今成为他身体一部分的那只怪鱼也是鲛肌了！
　　他记得当时用雷刃斩把那只鲛肌给切成两段了来着……这生命力也太顽强了。没想到只剩下一半的鲛肌居然也能附身到他身上，然后彻底融合，如今甚至在为他提炼查克拉！

49-忍传
　　“怎样？”三代目火影问道。
　　“那小子绝对被我的速度唬住了，而且还被我的闪亮登场所震撼，我相信一个强大的三忍形象已经深深的扎根于我们木叶的年轻一辈忍者中……”
　　听后三代目火影剧烈的咳嗽了起来，连烟斗都差点掉落。
　　“不过差点露馅，从全速到急停，最后那一口气差点喘不上来……”自来也回忆着当时的情景，觉得他的表演还是完美的。因为从清水的反应来看，应该没有看出来他当时是真的喘不上气了……
　　“咳咳，我问的是那个孩子……”
　　“放心吧，老头子，没问题。好歹也是丸星古介的学生，你要有点信心。”自来也的低沉嗓音让人有一种信服的魔力。
　　的确，丸星古介是二代目火影都认可的男人，他能够出面担保的人，意味着是他认可的人，如若有问题，岂不是质疑二代目火影的眼光？
　　“我知道，我也没有让暗部刑审大队插手这事。只是团藏那边……”三代目火影叹了一口气。
　　“既然我们都相信四月清水，团藏有什么理由一定要这个人？他这次根死了这么多人，随便抓一个就可以说是跟清水有关，我是不是可以认为他另有企图？”
　　“所以我也曾怀疑过，可能是团藏之前拉拢不成，就试图以武力胁迫他加入根……毕竟团藏对这个年轻人的渴望可是显而易见的。”
　　“哈哈哈……我说老头子，你真的是在这个办公室里呆太久了。你也不仔细看看他的履历，他的实力绝非团藏可以轻易控制的。”自来也继续解释道，“你猜我今天在暗部打听到了什么——瞬神清水，你说他有多快？”
　　一个称号代表不了什么，三代目火影挑眉道：“有多快？”
　　“和‘黄色闪光’一样快。”
　　三代目的表情有些惊讶。
　　“他遇到了和水门一样的问题，神经反应和动态视觉跟不上极限速度的瓶颈。”
　　“居然已经成长到了这种地步么……”
　　“那个孩子最近连续的三个S级任务，你应该重新好好审视下了。”自来也提醒道。
　　“我会重新评估的。”
　　“那我也该出发了。希望这次能发现什么线索。先去跟水门打个招呼……”自来也说完就消失在了火影办公室。
　　“四月清水……不是一年多前才升的上忍，实力怎么会进步这么大？又看走眼了？”三代目火影喃喃自语。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　当天晚上，木叶大门口。
　　“事情就是这样，所以你也应该相信火影大人的判断。”自来也劝诫道。
　　“……我知道了。”波风水门回答的时候有些许的犹豫。
　　“你这小子，难道连老师的话都质疑？”
　　“怎么会！”
　　“那你觉得四月清水还有问题不？”
　　“当然没有！”
　　“我果然教出了一个出色的弟子！”自来也赞扬道。
　　随即转瞬他又问道：“说起来，四月清水和你同龄，我看你们并没有什么交流，没有私人恩怨吧？”
　　“当然没有！只是以前他曾跟我请教过螺旋丸，我并没有教给他。他也有跟卡卡西讨教千鸟，卡卡西很相信他，全部告诉了他……”水门仅仅只是很平淡的陈述事实，看起来并没有什么情绪。
　　但自来也多了解自己的学生，立马觉察到了这里面的隐含意义：“你觉得他另有所图？”
　　“说不上来……总之给人的感觉是有着什么目的。你知道的，我不是很喜欢这些心机很重的人……”
　　“水门，我问你……是因为他曾经被称为天才？10岁就成为了中忍？所以你多少有些耿耿于怀？”
　　那是木叶33年的时候，水门才刚刚从忍者学校毕业，而清水已经升中忍，跟随上忍在第二次忍界大战的战场上崭露头角。
　　清水的A级和S级任务完成数量在同龄人一直遥遥领先，这是个很大的原因，早早的就以中忍的实力踏足这个纷争动乱的世界。
　　两者的起步的确不是一个级别的。哪怕自来也本人也比不过，要知道自来也是11岁才升的中忍。
　　“怎么会……”水门下意识反驳道，然后败于自来也那有如实质的探寻目光，于是又解释道，“好吧……毕竟那些年，他被盛传为二十年一遇的天才。我那时候才几岁，有些妒忌不是很正常……”
　　末了，水门又补充道：“不仅仅是我好吗，大家都羡慕妒忌的！”
　　“哈哈哈哈……我年轻的时候也曾妒忌大蛇丸，他天赋好，又深得老师的喜爱。没办法，总有些人是这世界的宠儿，我们这些普通人比不了……”自来也毫不知廉耻的称呼自己为普通人，然后又爽朗道，“这么多年过去了，我早就释怀了。但是你为什么做不到？为何？”
　　“……我倒不是妒忌他的天赋，真的！以前我也一直以为我羡慕妒忌的是他的天赋，其实哪怕他卡在中忍这么多年，我也没有怀疑过他的天赋。”
　　“就好像你刚刚告诉我，清水他现在也遇到了和我以前一样的瓶颈，我其实并没有多大的惊讶，反而有一种他本该如此的感觉。”
　　“想不到你对他这么有信心。”自来也有些诧异。
　　“自来也老师，你觉得，一个人在从天才的神坛上摔下来之后，还能再振作起来？”
　　“很难。”自来也直言不讳道。
　　“我以前不懂，因为我从小享受的就不是这些天才的光环，当我懂事之后我的实力才突飞猛进。自来也老师你也一样。”水门顿了顿道，“但清水不是的，他在我懵懂无知的时候，从小就享受了这些天才的光环和待遇……后来人潮散去，村子不再重视他……直到现在再次展露锋芒。”
　　“从我5岁在忍者学校学习到7岁看着清水毕业，他是那个四月清水；我10岁从忍者学校毕业初上战场，10岁升中忍的清水还是那个四月清水；我升上忍的时候，依旧中忍的他还是那个四月清水；最近，我找过他一次，给我的感觉，他还是那个四月清水……”
　　自来也静静的听着自己得意门生的言语，没有出声。眼前的水门正在吐露他不曾了解过的心声。
　　“然后我终于明白了，原来我妒忌的是他的成熟，我妒忌的是他的心态。”
　　“也许实力上我能胜过他……但是他那种遇事永远淡然处之，心境不泛起丝毫波澜的样子……我学不了，也学不会。这点我永远超越不了！”
　　“我心目中一个真正的忍者的样子，就是他那样的……无论任何时候，都能冷静的面对任何事！”
　　“从我认识他起，5岁的时候，他就已经做到了……十五年过去了，他依旧如此，无论外界如何评价他，他都能始终坚守自己的忍道！”
　　“我懂了，所以水门你觉得你自己在这方面永远无法超越他？”自来也认真的问道。
　　“是！我……”
　　“水门！你错了！为师再教你一个道理——你们的未来之路还很长，现在就断言结局为时尚早！几十年后，他未必能坚守的住他的本心，当然你也未必能永远保持实力上的领先。”自来也语重心长道。
　　“谁又能想到曾经火影大人的天才学生，三忍之一的大蛇丸如今会投入根的怀抱呢？人生未到终点，永远不能轻言失败！更加不能放弃！”
　　“是！受教了！”
　　“我怕你无法充分的领会为师的人生高深哲理……这本巨著，你应当好好阅读才是。”说罢自来也立即从怀中掏出了一本白色封面，带着黄色火焰印记的书塞到水门胸前。
　　然后自来也立即迈步走向木叶大门，他背对着水门，挥挥手道：“水门，我们男人的胸襟，如大海般宽阔。好好相处吧！”
　　“好……”
　　水门低头，《根性忍传》四个大字异样的醒目。
　　这就自来也老师所说的巨著？
　　突然水门又注意到这本书里面好像夹着一张书签。
　　可能是自来也老师的东西吧，真是的，总是丢三落四。
　　他定睛一瞧，发现这居然是一份合同——“自来也豪杰物语的终生VIP订购合同？！”
　　最下面有着波风水门的签名和手印。
　　这是我的签名和手印？！
　　我什么时候答应这些了？！

50-讨论
　　“水门，有事请教。”
　　“请说。”
　　清水就将傍晚的时候，提问自来也的相同问题，再次询问了水门。
　　越来越严峻的危机，让他迫切的希望提高自己的实力，哪怕水门曾经拒绝过他请教螺旋丸。
　　脸皮这种东西跟性命相比算得了什么？而且是自来也让他来问水门的，如果闹了不愉快，推自来也头上呗。
　　“你的瞬身术为什么那么快？”波风水门没有回答清水的疑问，而是提问了另一个问题。
　　“我施展瞬身之术的时候，我会多消耗一定量的查克拉在脚上，增加爆发力；然后还会聚集相当查克拉在腰腹部，用来改变重心。当然不同的姿势，重心会改变，不一定在腰腹部……这需要不断的实验才能知道。”
　　“听起来很玄妙。用查克拉来改变重心从而提高瞬身术的速度。”水门若有所思。
　　“只是一个小技巧。”清水敢说自然不怕水门能学会这招。
　　说来简单，真想自己研究试图找到这个窍门……去吧，别客气。
　　清水摸索了多少年才有如今的成就。
　　没学过九年义务教育的土著们懂什么叫物理吗？
　　“那你呢？”清水很自然的问道。
　　“我的瞬身术分为两种，一种是普通的瞬身术，和你一样，双脚聚集大量的查克拉增加爆发力。正好我的查克拉量和爆发力都不错。”
　　说来说去救是天赋好呗。
　　“另一种是真正的时空忍术，是以前二代目火影开发出来的飞雷神之术。我也是靠着这个术才逃脱那个旋涡面具忍者的追杀。”
　　说到旋涡面具忍者，清水自然有兴趣打听一番。
　　“那个旋涡面具忍者很强吗？”
　　“很强，我的力量完全不及他，另外他还会木遁，非常难缠。”
　　“会木遁，那应该是是千手一族的忍者吧？”
　　“也只能是千手一族了，但是因为戴着面具，都不知道这个人的相貌。我想火影大人和自来也老师应该可以查出什么线索吧。”
　　“这么神秘……那对方没有什么很明显的特点吗？”清水其实本意是真的很想问对方有没有写轮眼。但是这种敏感，又愚蠢的问题，还是算了。
　　如果对方有写轮眼，水门应该早就发现了吧。
　　“真要说的话就是战斗方式和我们这些忍者学校毕业的不太一样，感觉没有章法。别的我也看不出来了。”
　　“……对了，你的时空忍术有距离限制吗？”
　　两个瞬身术都了不得的年轻人，展开了一次绝世大讨论和忍术的交流。双方互相提出疑问，剖析问题，讨论瞬身术的极限。
　　水门在面对反射神经和动态视觉跟不上极限速度的这种困境，他的解决方式非常简单：将一定量的查克拉汇入眼睛，增加动态视力。这样他就能看得清了。
　　因为他的反射神经天赋爆表，仅仅只是动态视觉跟不上他的速度，而不是反应跟不上。
　　另一个限制条件就是，将查克拉汇入眼睛，需要极其精湛的查克拉控制技巧。
　　总结就是，他四月清水学不了。
　　天赋再次将他挡在更高阶的大门之外。
　　“抱歉，对于你的情况，我也不知道该如何解决。”水门也只能说抱歉。
　　“我会从别的方向去突破的。”
　　“这样啊……那我只能提醒你，面对同样经验丰富的强大忍者，过于单调的攻击会是致命的。速度是一把双刃剑！”
　　“我有注意这个问题。”
　　既然解决不了燃眉之急，那也只能暂时放弃。
　　至于螺旋丸和飞雷神……时至今日，清水对这两个术的渴求已经不像以前那样迫切，因为他正逐渐形成他自己的作战风格。他自信，他的瞬水，不会弱于飞雷神！而他的雷刃斩，不会弱于螺旋丸！
　　至于需要特定的水域环境……他有足够强大的，可以改造环境的水遁忍术。
　　“你的事自来也老师都跟我说了，他和火影大人都是相信你的。如果你以后需要我帮忙的话……”水门从腰间抽出一支苦无，递给了清水，解释道，“这支是苦无上面印有我的飞雷神印记，只要你输入查克拉我就立马能赶过来。”
　　这是一把形似三叉式的武器，柄上标有飞雷神术式。这就是水门可以进行空间移动的关键钥匙。
　　水门笑笑，又解释道：“放心吧，这支苦无绑的是静态术式，你不输入查克拉我就不知道你在哪。只有动态术式我才能对这些苦无的坐标了如指掌。”
　　“多谢。”清水收起了苦无。
　　“那我得赶紧回去了。”水门一脸歉意，又带着一种傻笑。
　　恋爱中的男人的都是这幅猪样。
　　应该是那个有着一头火红长发的活泼少女，旋涡玖辛奈吧。
　　“……对了，其实很早以前就想跟你说的了，真的很谢谢你！”水门踌躇了一会儿，如此开口道。
　　“谢我？”
　　“那一天，就是玖辛奈被云忍抓走的那一天，多亏你了……”
　　水门说的是旋涡玖辛奈刚从木叶忍者学校毕业的那一年，因为时值火之国与雷之国的战争时期，云隐村因为苦于无法很好的控制八尾，又发现了有着特殊查克拉的玖辛奈，于是就策划了一起绑架案件。
　　两个标准小队的云隐忍者参与了这次的行动，他们在玖辛奈举行完毕业典礼之后，防备最松懈之时，绑架了玖辛奈。
　　在木叶得知这一情况后立即派遣忍者追击，但一无所获。
　　火之国幅员辽阔，根本就是大海捞针。
　　最后，在火之国与雷之国的边境地区。是水门和清水和他的小队一起救回了玖辛奈。
　　很多年前的事了，但那个时候的清水就已经建立相当功勋成为了中忍队长。
　　如果那一天，没有清水的帮助，他独自一人不一定能够救回玖辛奈。
　　那也就没有如今他玖辛奈的爱情了。
　　“任务而已，理所当然。”
　　“……无论如何，都得谢谢你。”水门露出了一个阳光大男孩般的爽朗笑容。
　　四月清水，你果然还是和以前一样啊，一个真正的忍者！

51-因祸
　　皎洁的月光之下，清水独自一人站在火影岩上，俯瞰着夜晚宁静的木叶。
　　自从他忍者学校毕业，能够轻松登上这片村里的至高点之后，他就会时不时来到这里，站在最高的地方，眺望远方。
　　他的思绪随着视线也飘向了更远的未来。
　　没几年之后，波风水门便会成为四代目火影，然后就是九尾之夜，四代身死，三代重新出山……宇智波灭族……木叶60年，鸣人捣蛋般的在火影岩上涂鸦……
　　鸣人你连你爹都不放过啊……
　　呵，想这么久远的事做什么。
　　战争已经近在咫尺了吧，最近发生了那么多事，雨隐与木叶决裂，黄金被盗，三代目风影失踪成谜...…砂隐强烈要求木叶给说法，明天三代目火影就会有所行动。
　　只是不知事态究竟会如何演变。
　　处在这时代的风尖浪口，清水丝毫不觉得是一种幸事，也许对于有心建功立业，或者如同波风水门那样立志成为火影的人来说，才是一种机遇。
　　乱世出英雄！
　　清水如今身为木叶村的上忍，是一个村子的中坚力量，战时必然会被赋予相当重要的任务。
　　经历过第二次忍界大战的他深知战争的残酷与血腥。在战争中，即使是作为高端战力的上忍，死亡也只是个数字而已。因为经历过二战的他，看着那触目惊心的死亡人数，是有最深感触的。
　　所以他有的只是担忧，如何在这惊涛骇浪中存活到最后。
　　原著剧情里，可没有说出现过四月清水这个名字的忍者。他自己的人生，没有任何所谓的必然或者偶然，一切都是他脚踏实地一步步走出来的。
　　在如今实力有了巨大飞跃的情况下，他相信他未必不能存活到最后……
　　夜渐渐深了，连火影办公室里的灯都熄灭了。
　　夏日即将过去，连虫鸣声都稀少了许多。
　　不对！有情况！
　　四周突然变得如同死地一般的寂静。
　　感知渐渐放开，以他为中心的140米范围处，空无一物。
　　不可能！
　　一定有什么在这里！
　　见鬼了，最近碰到太多的反常事了，搞的清水都怀疑自己的感知能力是不是有什么瑕疵，怎么老是关键时刻掉链子。
　　与零度的战斗也是，刚开始居然没发现有人在他附近……
　　难道又是幻术？！
　　来不及更多的思考，眼尖的他瞥见火影办公室里有人影一闪而过！
　　三代目风影的亲笔信！
　　瞬间，清水汗毛炸立，这东西要是没了，砂隐岂不是认定木叶有鬼？！甚至一厢情愿的认为木叶与失踪的三代目风影有关？！
　　战争！！
　　没想到这么快水门给他的苦无就派上了用场。
　　不过短短一个呼吸，波风水门就出现在了他的眼前。
　　双方对视一眼，清水然后以暗部手势术语告知水门一切，很快两人立即兵分两路前去堵包抄截入侵者。
　　默契的就如同合作多年的同伴一般。
　　水门紧追入侵者来到了一处密林，一个瞬身术他来到了对方的必经之路上。
　　总算追上了。
　　但是这个入侵者忽然开始下陷，就好像缩回土里一般。
　　这是土遁？！
　　然后一眨眼，对方就消失的无影无踪。
　　水门皱眉，轻声疑惑道：“土遁忍者的速度有这么快？”
　　清水去哪了？他不是应该绕到前面堵截的吗？
　　忽然，数名暗部姗姗来迟。
　　“有什么发现吗？”水门问道。
　　“根部的忍者说已经发现了嫌犯！”一个暗部忍者回道。
　　“什么？！”
　　……
　　…………
　　………………
　　清水追着那个鬼魅般的身影，进入了一栋大楼——这是根的基地。
　　入侵者与根有关？
　　这个念头只是一闪而过，感知中，那个入侵者就彻底失去了踪影……
　　又是时空忍术？
　　“谁？！”有值守的根部忍者发现了来人。
　　“是我，上忍四月清水，我发现有可疑人员出现在木叶村内……”
　　“我看见的可疑人员只有你……说吧，你为何半夜潜入这里？”
　　感知中，有越来越多的根正在赶来。
　　呵，真正的犯人消失了，这种敏感的时候，只有他一个人出现在这种敏感的地方，这怎么看都是一个局啊。
　　“我说了，我发现可疑人员出现在木叶，我跟着对方进入了这里……”
　　“不要再装蒜了，这里除了我们就只有你。”又一个根的忍者上前道，他随后命令手下，“抓起来！”
　　“没有火影大人的命令，你们胆敢抓一个木叶上忍？”
　　“我们只听命于团藏大人！”
　　此时，整整一个大队的根已经将清水团团围住。
　　他的心底升起一股长久以来被压迫的怒意。
　　是泥也有三分火，真当他是那种随意可以揉捏的菜鸡不成？！
　　“我不知道你们跟入侵者有没有什么关系……我最后重申一遍，你们没有权利抓捕我，没有火影大人的命令，擅自抓捕木叶上忍，你们是反了吗？！”
　　清水的声音在这寂静的夜晚格外的响亮。
　　如果三代目风影的信函真的丢了，如果水门没有给他那支苦无……那现在的局面……
　　他跳进大海也洗不清了，暗部第一刑审大队翻阅记忆是铁板钉钉的事。那到时候就......
　　幕后黑手，真的存在！
　　团藏，就是你吧！
　　胆敢一次又一次……你做好鱼死网破的觉悟了吗？
　　我会让你看见的，我的觉悟！
　　看清水一副底气十足的样子，一时间，根的忍者有些犹豫，毕竟对方是货真价值的木叶上忍，而且万一真如对方所说是因为追踪入侵者呢？
　　“先抓住他！”领头的根部队长最终下了决断。
　　“我会将你们视为木叶叛忍！而我面对叛忍……”
　　“……啊！”话音刚落，第一个根部忍者倒下了，清水的苦无轻松的刺穿了他的心脏。
　　在木叶，经验丰富的中忍便能申请加入暗部，经过一定的考核就可以正式入职。所以进入了暗部，最多只是意味着你是一个老资历的，适合加入暗部的忍者，与绝对的实力并没有直接的关联。
　　在木叶也有相当的数量上忍从没有加入过暗部。这些人没有进入暗部的原因，或者是个人意愿，或者是某些标准不符合要求。
　　所以眼前，这一个大队的根部忍者，也只有4名上忍，其余32人全是特别上忍和中忍。
　　时至今日，清水普通瞬身术的速度已经达到了中忍根本无法企及的高度，可以说在数量形成绝对优势前，中忍在他面前真的只是一个摆设。
　　生与死，只相隔一个眨眼的时间。
　　“太快了！”
　　“这就是‘瞬神清水’的速度吗……”
　　“他在……”刚刚喊话的感知忍者成了第二个牺牲者，他的喉咙被苦无所洞穿，鲜血喷洒。
　　根的队长哪里能够想到清水如此狠辣，他只是下令抓捕，居然激起了对方如此极端的反抗，还敢抢先下手，短短一个呼吸的时间就导致他们这方一下子就死了两个人！
　　要知道他们根在之前雨之国的任务中元气大伤，禁不起更多的损失了。
　　“就地格杀！”他怒意汹涌。
　　那就来吧！
　　清水铁了心要杀怕他们，在绝对的力量抵达这里之前……
　　......
　　............
　　..................
　　P.S.我把我想说的话写在这里，方便你们评价。反正免费。
　　昨晚有朋友替我在龙空发了个推荐帖，很感谢那位朋友。确实有流量，比平时多了50个收藏至少。
　　刚刚去看了下评价，负面偏多。
　　满分10分，目前3.2。醉了，70%以上的人给了一星。我上次在意这种低分是高考语文80分的时候......
　　幸亏不是龙空发书，不然直接原地爆炸重生穿越。
　　还是你们可爱。昨天两个多小时快200推荐票，一天350张推荐票，一共127人投。我被这些推荐票给砸晕了，是不是显得很没志气，小农思想泛滥，哈哈哈。
　　另，第一卷没多久就要结束了，然后正式进入三战的剧情。其实整个第一卷都是引子和铺垫，和世界观的基本设定。
　　比如说忍术的研发难度，学习难度，天赋和老师的重要性，势力的话语权，还有实力的影响力。
　　又比如说我喜欢宏大的场面，见不得几只小鸡为了几粒米在那互啄，也担心到时候清水万一发起疯来那几颗人不够杀。所以有特意提高忍者群体的数量。
　　还有就是我希望描绘出来的是一个有血有肉的真实世界，而且还要有爽的感觉。对，我就是贪心，要写这种有真实感的爽文。
　　最后，我挖了很多坑。不知道到时候填起来反馈效果会怎样......

52-“得福”
　　“他在7点钟方向！”又一个感知忍者大喊道。
　　瞬身之术！
　　你们太慢了。
　　清水来到了第三名根的身侧，鬼魅般的身影带着冷血的杀意。
　　苦无出手！
　　“叮——！”
　　一只形似三叉式的苦无挡住了他这必杀的一击。
　　“水门？”清水倒不意外水门的出现，他心中还在估摸着水门什么时候会过来救火。
　　可惜来的早了点呢，不然可以再多杀几个……
　　“清水停手吧……”水门环顾四周，发现根的忍者呈防御阵型，个个如临大敌，显然这一个大队的忍者并不能奈何清水。
　　不用水门提醒，清水很自然的就收起了苦无。
　　水门不是一个人来，来者还有三代目火影及一众暗部忍者。
　　“统统住手！”
　　三代目火影的声音带着一丝怒意。
　　此时的猿飞日斩身披火影披风，环视了一圈四周：发现真的死人了，又死了两个木叶忍者……
　　“你们眼里还有我这个火影？！”他的声音如同狮子般洪亮。
　　“如今木叶外患不断，你们居然还敢内斗？！”
　　“全部抓起来！”
　　“可团藏大人给我们的命令是……”领头的根部队长还欲解释，话说道一半就突然禁声。
　　一股有如实质的压迫感扑面而来！
　　平日里只是一个戴着面具的政客，但是能成为一村之影，岂是只会玩弄权术的宵小之徒？！
　　不仅仅是他，在场的所有人都感受到了这股强大的查克拉，好似随时会喷涌而出一般。
　　三代目火影真的怒了。
　　很快，在场的根统统缴械，全部都被带走。
　　清水也享受了一次特殊待遇，火影直属暗部第一大队的其中两个精英小队，8名木叶精英上忍“护送”着他一人进了牢房……
　　传闻这8人里有一人是木叶的大公子，也就是三代目火影的长子，不知真假。
　　只是至始至终，清水所认为的幕后黑手团藏都没有出现。
　　……
　　…………
　　………………
　　“你怎么真动手了？”水门皱眉问道，他还是第一次来到木叶的刑审监狱，这里的环境阴森潮湿，是木叶一直关押重型犯或者叛忍的地方。
　　“你明知道我肯定会赶过来的。”
　　“如果你没有给我那支苦无，你想想后果如何？”清水反问道。
　　水门一时语塞。不敢想象，如果他刚才在三代目火影面前不能为清水证明清白，恐怕团藏不会对此事这么容易就善罢甘休。
　　而且击杀同村忍者，连三代目火影都会有想法的！
　　“可就算这样，你也不能杀人啊，情况并没有坏到那种地步，现在火影大人非常震怒。而且连三代目风影的信也被偷了……哎……雪上加霜。”
　　“我是在帮火影大人。”
　　“什么意思？”水门不懂。
　　“信函被盗，三代目风影失踪，战争是必然的，此时的木叶应该上下一条心，才能全力应对战争……团藏最近的动作太多了，我不知道究竟团藏怎么想的，但我知道现在火影大人肯定会借着这个机会削弱团藏的势力，重新独揽大权。”
　　“……你说的有些道理。但也太冒险了。”水门若有所思。
　　“当然我也是帮我自己，因为我并不想受限于团藏……我想经过这次团藏肯定知道了——我的胆子，比他想的要大多了。”
　　清水的语气平淡，但其中的杀意是不言而喻的：“如果还有下次，那只能不死不休了……他应该会收敛的。政客嘛，当利益与风险不成正比，自然就会收手。”
　　最后清水总结道：“毕竟他首先是政客，才是忍者；而我，只是一个忍者。”
　　水门惊讶道：“清水，我觉得你不做政客可惜了……”
　　“谢谢，我还是更喜欢学习飞雷神。”
　　“呃……”。这茬水门完全不知道该怎么接。
　　好在有人为他解了围，两名暗部刑审大队的忍者过来替清水打开了牢门。
　　“四月清水，火影大人找你。”
　　“好。”
　　……
　　…………
　　………………
　　火影办公室里，水户门炎，转寝小春，秋道取风，志村团藏还有三代目火影猿飞日斩齐聚一堂。
　　站在三代目火影左侧的是三忍，纲手，自来也，大蛇丸。
　　站在他右侧的是木叶各大豪族的族长。
　　清水和水门两人将三代风影的亲笔信函被盗，这整件事情的经过，一五一十的作了详细报告。
　　“是土之国忍者偷了三代目风影的信函？”转寝小春猜测道。
　　“有那么厉害的土遁忍者？时空土遁？谁听说过？”水户门炎反驳道。
　　“的确匪夷所思，水门和清水两人都碰到了擅长土遁的高手……还是村中最擅长速度的两人都追不上的土遁……”自来也拖着下巴看似自言自语道。
　　自来也什么意思？这个叫四月清水的上忍，速度可以跟“金色闪光”波风水门相提并论？！
　　在场的众人无一不是精明之辈，这话里话外的意思哪里听不出来。
　　“这件事我会让暗部继续追查下去的。现在我想说的是如何回应砂隐的质疑……”三代目火影终于开腔了。
　　“无论是谁偷了这封信函，意味着现在的我们都无法拿出证据证明，我们事先收到过来自三代目风影的虚假情报……砂隐必定会以此为突破口，将黄金的丢失和三代目风影的失踪都归结于我们木叶头上……”
　　“自来也，你以最快速度安排一次中忍考试，未来的木叶需要大量的中忍。”
　　原本火影的世界里，下忍升中忍的考试，每三年举行一次，一般来说都是大国之间观察国力的重要场合。也只有战争时期，各村才会独自举行中忍考试。
　　“纲手，木叶现有的两个医疗忍者军团，你看看能不能再扩充一些人数。”
　　“大蛇丸，感知忍者军团这边，靠你了……”
　　“火影大人你这意思是……”宇智波富岳出声问道。
　　“日斩你这样是不是太草率了？”转寝小春提出了自己的疑问。
　　“在场的各位都是经历过第二次忍界大战的人。你们知道为什么会发生那场战争，也知道那场战争怎么结束的……而这几年间三代目风影所做的一切无非是为发动下一次战争做准备，而目标就是木叶！”
　　“不仅仅是他，三代目雷影和土影同样是大力发展军队……武斗派并没有在各个村子消失……我们应该放弃幻想了……”
　　“各位！第三次忍界大战就要来了！所欠缺的只是一次导火索而已！”
　　三代目火影此时已经站了起来，正值壮年的他，此时的声音铿锵有力。
　　“所以我决定，从今年开始大力扩招忍者学校的生源，并提高应届学生的毕业率。”
　　“所有相应物资的准备，就看木叶各大家族的族长了。”
　　所有人的表情严峻，在思索三代目火影所说的一切。
　　战争，意味着社会阶层的重新洗牌，是危机，也是机遇！
　　他们都是如今木叶的上层代表，更加清楚这里面的得失。现在木叶这艘巨轮的掌舵者已经发出战争号令，若是不想被时代所抛弃，必须紧跟其步伐。
　　“是！”众人回应道。
　　“另外，鉴于这次雨之国任务失败，我决定把暗部第二军团原本第六和第七两个大队的根部番号取消。根部从此下辖只有八，九，十——这三个大队。”
　　任务失败，自然要承担相应代价。而且此时三代目火影的气势正盛，谁敢说不？
　　而且直接利益的关系者团藏，居然在一旁默不作声，一副并不意外的神情，显然对这一切早已知晓。
　　只是不知两人达成了什么协议？
　　“那六，七两个大队就空着了？”水户门炎问道。
　　“水门，清水。你们两人，自认为可以胜任六，七两个大队的队长之职？”
　　清水和水门互相对视一眼，齐声道：“可以！”
　　“既然如此，那水门担任暗部第二军团第六大队队长之职；清水担任暗部第二军团第七大队队长之职。”
　　“是！”
　　......
　　............
　　..................
　　P.S.有书友说，万推的话，编辑会重新审视这本书，可能会签约。
　　来，可爱的你们，帮我，推荐票。

53-考试-1
　　三代目火影新命令的执行速度异常高效，整个木叶迅速动员了起来。
　　独裁者的威势。
　　第二天，清水和水门一起在暗部大楼接收他们的新队员。
　　清水前后两辈子第一次获得如此大的权力，多多少少心里有些小激动。
　　这可是整个暗部第二军团的第七大队，满编9个小组，36名忍者，全部归他统领。
　　本来按照正常编制，他应该是同时兼任第一小队的分队长，但是三代目火影的安排是：他和水门一样，单独行动，同时拥有所统率大队的行动指挥权。
　　这是有多相信他和水门的实力？！
　　水门的话他还能理解，自来也的徒弟，未来火影的接班人。
　　可是他的资历真要说起来也不过是一个新晋上忍。
　　猿飞日斩的葫芦里到底卖的什么药？
　　另外暗部第二军团的军团长给他们的主要配置是，三到五年期的老人带今年刚进入暗部的新人。
　　总体来说是一支非常年轻的队伍，年龄大多在20上下，年长者也不过三十出头。
　　然后清水就接到了他升职后的第一个任务：负责中忍考试第二场死亡森林和第三场预赛的安保工作；而水门负责的则是中忍考试最后决赛会场的安保工作。
　　应该说是火影高层对两人的一次历练吧。
　　其实任务本身并没有什么难度，而且也只有木叶的下忍进行考试，所以根本上来说不存在什么危险不危险。
　　不过可以从对队伍的安排和布置上，考察两人的指挥能力。
　　还是想不通，三代目火影怎么会突然这么“器重”他？
　　清水都杀了同是木叶忍者的根，居然还能升职，加薪水……
　　不过更高的权势职位意味着他的人生安全有了更多的保障。
　　一个普通忍者的死亡，所造成的影响极小；一个暗部分队长的死亡，影响也有限；但若一个正式的暗部队长出事了......
　　团藏应该会好好掂量这里的得失......
　　而且打仗了还有这么一群小弟跟着一起冲。
　　何乐而不为？
　　最最最重要的是，如今清水捡到的这个暗部队长职务，原本是属于团藏势力的......
　　现在跟团藏死磕，他刚不动。但是能恶心一下团藏也是不错的。
　　想通了这些，清水的心情顿时阴转多云。
　　然后当天他又收到了一份让他雀跃不已的驿站包裹。
　　这是来自匠之国的包裹。
　　多云转晴。
　　他盼星星盼月亮，这么多年的梦想终于要成真了......
　　打开一看，两支雷遁苦无和两枚雷遁手里剑，这的确是他要的东西。
　　可是最重要的长剑呢？
　　晴转雷阵雨。
　　一天才发几个包裹，这都能漏？
　　差评。
　　然后在包裹的最里面，清水找到了一份信函，上面的寄件人是铁之国的郡主千琉璃。
　　大概内容就是解释说明风遁长剑的交付稍有延迟，会晚一些时间，以及最后为之前的冒失和无礼表示歉意并会作出一些补偿云云……
　　补偿什么？
　　钱吗？
　　还是一把不同的属性的查克拉武器？
　　好吧，这是真的做梦了……
　　因为对方也没明说，清水也就不再继续瞎猜。
　　明天开始木叶这里就要正式举行中忍考试，他还得负责第二场死亡森林考试的安保任务……
　　得集中精力办大事。
　　……
　　…………
　　………………
　　这一届突然举办的中忍考试，因为木叶的动员力度相当之大，所以吸引了相当多的下忍前来报名。
　　清水在翻阅那一串长长的名单的时候，许多熟悉的名字印入眼帘：
　　猿飞阿斯玛，三代目火影猿飞日斩的次子，木叶忍者村的二公子。
　　夕日红，夕日真红的女儿，擅长幻术。
　　野原琳，水门班的医疗忍者，她脸上的两道紫色花纹让清水印象深刻。
　　迈特凯，迈特戴的儿子，一个偏科体术的浓眉大眼。
　　宇智波带土，水门班的吊车尾，宇智波一族还未开眼的菜鸟忍者。
　　宇智波止水，号称宇智波一族新一代的天才代表人物。
　　还有木叶各大家族的无数少年才俊，平民百姓家庭的下一代都参与到了这次规模空前的中忍考试里……
　　最后的最后，清水看见了一个让他意外的名字：宇智波惠。
　　是惠啊，左为的妹妹……
　　宇智波一族不可能不知道这次中忍考试意味着什么，即使这样，他们还是选择让这个只有9岁，今年才刚从忍者学校毕业的小女孩，参加了这次的中忍考试。
　　宇智波一族不需要温室里的花朵么……
　　还是倔强的她独自选择了这条道路？
　　“恭喜四月君了，如今正式的成为了暗部队长。”
　　这个熟悉的声音，清水怎么会忘。
　　大蛇丸！
　　清水如今独自一人处于死亡森林的一角，这里位置偏僻，大蛇丸怎么会特地来找他？
　　而且居然避过了他140米范围的感知......
　　视野中，大蛇丸缓缓从腐烂的泥泞之地升起......
　　原来是土遁。
　　清水心中了然，原来他的感知面对土遁高手是有着这样的盲区的。
　　那未来面对岩忍的战斗要多加小心了……
　　“大蛇丸前辈。”清水不卑不亢的回道。
　　“没想到短短几个月不见，四月君如今的实力今非昔比……‘瞬神清水’，如果不是自来也亲口告诉大家，我都很难相信呢。”
　　“多谢前辈的夸奖。我记得火影大人是让大蛇丸前辈去扩招感知忍者军团吧？怎么有时间来这里逛？”
　　“还记得上次四月君答应的事，所以希望四月君兑现自己的诺言……”
　　上次大蛇丸拿着二代目火影的忍术手札换取了他实验所需要的清水的血液，而且当时清水还答应了会长期供应他自己的血液，用以支持大蛇丸的实验。
　　不过大蛇丸和根是一伙的，清水哪里再敢跟他们扯上关系。好不容易才打发掉了团藏，又要重新跟他们扯上关系？！
　　清水是绝对不愿意这样的事情发生的。
　　更何况，他现在体内多了一个查克拉储存器官——“鲛肌”。
　　这要是被大蛇丸发现，他这辈子都别想安宁了。
　　因为大蛇丸万一对这些稀奇古怪的罕见玩意很感兴趣......
　　那做出什么事都是可能的。
　　光是想想万一以后面对的是一群自己的复制体或者直接泡在福尔马林里......
　　浑身一阵鸡皮疙瘩。
　　幸好，现在的他的实力已经更上一层楼，实力才是安全感的最大依仗；再加上，如今这种敏感时期，连团藏都栽了，大蛇丸又如何敢轻举妄动？！
　　拒绝，妥妥的。
　　就如同前世，拒绝181+抠脚大汉的示好一般。
　　......
　　............
　　...................
　　P.S.我第一章犯了两个错误，引起了两个争议。
　　第一个我已经改了，第二个不改了，也改不了。特此说明下。
　　我已经吸取教训。
　　第一章就有争议内容很容易劝退新人。
　　第一个是，我第一次的开头，也就是老的开头里写了忍者的具体收入，初衷是为了体现真实感。
　　但是实际效果来看，很多人认为不合理。
　　然后我举白旗了。
　　你们爽了否？
　　甚至有一个书友（偶是猴子请来的逗逼）居然直接说我没脑子.....
　　丫的。
　　本来我的“嘴遁”已经结印完成了......
　　S级的......
　　就问你颤抖木有？
　　咳咳，不过看在你每天4张推荐票的份上......
　　另好奇，你最开始怒气值max的状态下，咋坚持看下去的？
　　第二个是关于千鸟和雷切的区别。动画版里凯对雷切的解释是“卡卡西曾经用这招斩断过天上的雷电，所以又名雷切”，乍一听是一回事。
　　但是实际上两者的使用方式是有区别的。
　　卡卡西外传里，面对岩忍卡卡西借着高速冲刺才发挥了这个忍术的威力；但是波之国任务对再不斩，中忍考试面对大蛇丸，甚至后期对战角都，都是近距离甚至贴身后直接发动的，不需要冲刺距离。
　　另一点是佐助学了这个忍术之后从来只叫千鸟，从没叫过雷切。而卡卡西从来都是叫雷切。
　　是不是岸本他自己有意区别这两个术？
　　我也不知道是不是bug。
　　因为火影本身bug不少。
　　再加上百度百科上有这两个忍术区别的解释。详细你们可以自己百度。
　　综上所述，我就把雷切作为了千鸟的升级版。千鸟的弊端都改进了，那就是雷切。文中已有体现。
　　我想你们应该不会怎么抵触这些小疙瘩了吧......
　　我会说这个事是因为我看到有人在龙空提到了这个。
　　设定上的疑问，我可以花时间解释。
　　剧情么，你们自己交流。我就看看，然后给你们默默点赞，加精。
　　目标，万推。推荐票。
　　摸摸哒你们。

54-考试-2
　　但是如何拒绝，又是一门学问。
　　清水还没有蠢到故意去激怒大蛇丸，他虽然实力提升了很多，但是还没有嚣张到敢叫板三忍之一的大蛇丸。
　　一个字——“拖”。
　　他考虑的是，在三代目火影正式官方回复砂隐的疑问之后，砂隐多久会作出行动？甚至可能已经有了行动？因为木叶这边异常频繁的侦查任务已经让清水感到战争的临近。
　　至于大蛇丸的要求……只要拖过了这段时间，到时候真开战了，谁还顾得上谁？
　　清水问道：“不知道大蛇丸前辈何时需要我的血？”
　　“现在。”
　　“大蛇丸前辈很急吗？能否等一会？等这次任务结束？”清水说的略微有些为难的样子，因为现在的他的确是在执行任务，虽然这个任务其实本身并没有任何难度。
　　真的很急吗？
　　怎么可能。
　　仅仅只是因为这里可以完全避过三代目火影的耳目，所以大蛇丸才选择在这个时候找到清水。
　　既然如此，等等又何妨？
　　于是他回道：“那就等四月君任务结束后吧。”
　　“好！”
　　也许大蛇丸认为区区一个暗部队长不敢欺骗他，又或者认为他堂堂三忍之一怎会被一个年轻后辈戏耍——他走的很放心。
　　但清水已经开始准备第二次拒绝的理由。
　　想不到前世点亮的“天赋树——无赖之徒”居然能在这种时候发挥作用……
　　……
　　…………
　　………………
　　中忍考试第三场预选赛，清水在场外观战。
　　这是一个空间极其宽敞的室内比武场，很多年前，清水也是在这里通过了预选赛。
　　还记得他的对手是一个……日向一族的木叶下忍，那可真是一场艰苦的战斗。
　　再来看看如今木叶下忍们一场接一场的比试：迈特凯一身显眼的绿色体术服，那远超一般下忍的力量和速度让所有在场的人都感到惊讶……记得他才11岁，就已经有这种了这种速度和力量。哪怕不擅长忍术和幻术，但是光这种体术足以傲视这群半大的孩子了。
　　迈特戴的这个儿子还是挺有天赋的。
　　话说小李真不是凯的私生子吗……明明这三个人是同一个基因模板……
　　同时眼尖的清水还注意到了他腿上的负重——显然刚刚所展现的实力并不是他的全部。
　　这次的中忍考试对凯来说是囊中之物吧。
　　猿飞阿斯玛，也是轻松击败了对手，他的查克拉风刀神出鬼没，根本让人防不胜防。感知中他的查克拉量相当不错，基础也很扎实，总体来说在同龄人中也是很不错的实力了。
　　毕竟是三代目火影的儿子，就算没有绝世的天赋，但是也不会让人失望。
　　不过最让清水羡慕的还是他手里的东西——风遁查克拉武器，飞燕。
　　明明只是一个10岁的小鬼，却能用这种奢侈的玩意……
　　清水为了这东西含辛茹苦了二十年......
　　阶级在哪个社会都是存在的。
　　野原琳则赢的相对吃力些，毕竟她的擅长是医疗忍术，但是也总算有惊无险的进入了决赛。
　　让清水奇怪的是，能成为波风水门的学生，是偶然还是说野原琳有什么特别之处？
　　上忍成为哪些下忍的带队老师，这些安排不会是三代目火影的即兴之作，必定是有着一定考虑的。
　　但是他这么多年接触下来，并没有发现野原琳这个小女孩有什么特殊的地方。
　　看不懂这些大人物的路子。
　　轮到宇智波家族的忍者出场，宇智波带土还是那样，并没有彻底的长进。
　　但是幸亏他的对手是一个普通平民家庭里的，真的再普通不过的忍者，无论查克拉量还是其余基础三术都只是忍者学校毕业才不久的水准。
　　暗箱操作？
　　带土最终有惊无险的进入了决赛。
　　而夕日红则败于一个叫做日向和云的少年，导致她这次的中忍之路就此止步。
　　当代日向一族族长老来得子，生了一个小儿子取名为日向和云，从小就天赋异凛。
　　只可惜，生不逢时，因为他有两个双胞胎哥哥，日向日差和日向日足。
　　这决定了日向和云从出生开始，就只能作为日向一族的分家，去永远守护宗家……
　　年仅12岁的他，所展现的成熟和冷酷，远超这个年龄段的少年少女。
　　是因为被护额所遮挡的，代表着分家的“笼中鸟”咒印么……
　　这个日向和云，以他的实力成为中忍绰绰有余，怎么会到现在才来参加中忍考试？
　　而且这次日向一族有相当数量的族人进入了预赛，并最终打进了决赛。
　　不愧是如今木叶的豪门望族。
　　接着就是这一届年龄最小的参赛学员，年仅8岁的宇智波止水登场。
　　如此稚嫩的身影站在场上，却没有一个人敢忽视他的实力。
　　因为他的姓氏是宇智波，一个代表着力量与荣耀的姓氏。
　　如果他通过了这次中忍考试，那他就是木叶如今第二高的历史成绩。
　　第一便是6岁升中忍的旗木卡卡西，木叶白牙的儿子。
　　在整个火影世界，一般来说，10到12岁毕业成为下忍是正常水平，而在这个年龄就能成为中忍则是实力相当不错的了。
　　自来也11岁踏入中忍，清水则是10岁成为中忍。
　　而10岁以下就能成为中忍的人，那定是几十年一遇的天才！
　　也许还可以见识到这位宇智波家族的天之骄子的写轮眼，因为他的对手是一个有着相当实力的下忍。
　　只见止水双手快速结印，场内瞬间出现了三个止水，同时朝着那个下忍攻去。
　　那个下忍基础十分扎实，眨眼就出手投掷了两把苦无，从两个分身的中间穿了过去……
　　那最后的那个人影定然是真身。
　　但是这个下忍没有注意到，止水的真身在分身被攻击的一瞬间，再次施展了一次影分身术。
　　这次不再是普通的残像分身，而是有真正实体的影分身！
　　三个止水从三个方向协同进攻，轻松地击败了误判了战况的下忍。
　　连写轮眼都没有展现……很巧妙的时机，那个下忍输的不冤。
　　而且在止水获胜的一瞬间，他就收住了苦无的冲势，点到为止。
　　这是连考试官都不用出手阻止的一场比试。
　　不错的战术，也很温和的性格。
　　不知接下去残酷的战争会改变他多少？
　　一个个如今略显青涩的身影和后世剧情里，他们已经成为木叶中流砥柱后的强大身影，一一对应起来……
　　还有此时嘴巴上很硬，嘲讽带土根本没有可能升为中忍。但是身体很老实的，还略显紧张的观看了全程比赛的卡卡西……
　　以及9岁的宇智波惠，左为的亲妹妹。她面对的是一个12岁的平民少年，但是比赛的过程并不艰险，没多久她就拿下了比赛的胜利。
　　因为清水的感知中，她的查克拉量相当不错，丝毫不逊色于止水的查克拉。
　　写轮眼开眼了吧……因为哥哥的死。
　　......
　　............
　　..................
　　P.S. 1.惠（megumi）这个名字来源于天使的小生意气，我看过的第二本跟变身有关的动漫，第一本是乱马。
　　好像暴露了很多东西......
　　这么多年过去，故事本身已经忘差不多了，连那个惠的相貌都忘了。
　　但是记忆中，以前的我很喜欢那个惠，喜欢她的性格，有些男孩子气，但是也有温柔的一面。
　　一个念旧的人缅怀过去，故设立这么个同名角色。
　　我说这些是怕你们吐槽这个名字俗。
　　2.万推，推荐票。
　　越看你们越觉得可爱。
　　3.我其实很迷，这个收藏增加数量为什么波动这么大。
　　如果说推荐票代表的是一种肯定，那收藏代表的是就是流量。
　　我的流量一直这么点，收藏数也应该变化不大才对啊......
　　太嫩，意会不了起点的这个流量波动......
　　我一共就这么几颗流量，所以一直在想怎么才能增加流量......
　　不过我知道的是，在更新41章（就是“零度”威逼利诱清水加入根）之后的那天，是我唯一收藏没有增加的一天。
　　之前平均每天增加40，50的收藏，说明那一天有大概40到50个人郁闷到删了这本书。
　　啧啧啧，这些人呐。
　　有没有人在看完那章之后立马删了这本书，过了两天看到反转又偷偷加回书架的？
　　来，大声喊出来，有木有你的名字。
　　为了流量，我曾经一直有在书单主那留言自荐......
　　但现在已经自暴自弃，不去留言自荐书了。
　　因为我之前一共关注收藏，然后留言了60多个书单。
　　就1个，也可能2个书单主看了我的书然后推荐了。
　　得到的反馈是很多人觉得这个书名和简介暴击伤害太高，可以破防，有一定劝退效果。
　　时间还是要用在刀刃上。
　　我说这些目的是，我一直在寻找新的流量渠道，然后发现了一种可能性。
　　嗯嗯，我需要可爱的你们来帮我O(∩_∩)O
　　打开你们的起点APP，最下面一栏是“书架”“精选”“发现”“我”四个选项。然后选择“发现”。
　　页面跳转——在“人气点点圈”这里，最右侧有个小箭头，就是“更多点点圈”的意思，点击。
　　页面跳转——在新的页面的中下部，有一栏“推荐”和“开通中”，点击“开通中”。
　　页面跳转——一直翻翻翻，找到“火影忍者”，头像是一只穿着圣诞服的泰日天，简介是“喜欢火影的童鞋们都可以来~发掘推荐有潜力的火影幼苗！”右边有个醒目的红色的“助力”，看见了吧。
　　最后狠狠的戳下去。
　　要有一种气势。
　　我其实有仔细考虑过，如果这个点点圈真建立起来了，真壮大了，其实都是你们的功劳，而你们又是我领过去的......
　　所谓的导流也其实是在给别的火影同人作嫁衣裳，因为本身你们就是看我书的......
　　没事。
　　做人，太计较得失，就容易踌躇不前，原地踏步。
　　应有一往无前的勇气。
　　来，帮我！
　　日后再说！

55-拖延
　　天快黑了，场内的比试还在继续，清水在嘱咐第一小队的分队长几句之后就立即转身离开了。
　　他可没有忘记等这里的比赛结束，大蛇丸还会再来找他。
　　正好现在和水门的关系正处于蜜月期。
　　拿蜜友作挡箭牌，不过分吧。
　　于是接下来的时间一直到晚上，清水都呆在了水门家闲扯。
　　清水的突然到访，让水门有点猝不及防，而漩涡玖辛奈听闻后也立即来到了水门家里。
　　不过给人的感觉就好像是终于逮到了机会......
　　晚饭时间，玖辛奈还很热情的为两人做了一顿她最爱吃的东西。
　　一碗拉面，很咸的那种。
　　玖辛奈，光速狼吞虎咽完了碗里的全部东西——包括汤汁和菜叶。
　　水门则带着满心欢喜吃光了女朋友的爱心晚餐……
　　明明两个人都是感知忍者……感知咸味的味蕾不是应该更敏锐才对吗？！
　　清水深吸一口气，硬着头皮咽下去了所有的面……
　　而且为什么连西红柿都没加？
　　“四月君味道如何？”
　　从玖辛奈碧蓝色的瞳孔中，清水看见了期待。
　　“……还行吧。”似乎因为自己的回答有些犹豫，怕引起玖辛奈误会，清水立马违心的补充道，“我能吃完就说明味道可以了。”
　　“果然！我就知道四月君是个不错的朋友！”玖辛奈狠狠的拍了拍清水的左肩……
　　真的很疼啊……
　　怎么你们都有同样的癖好，还喜欢拍同一个位置……
　　要知道左手可是他的惯用手，虽然这点几乎没什么人知道。
　　不过清水突然意识到，水门和玖辛奈的瞳孔都是蓝色的，怪不得鸣人的双眸也是如天空般的湛蓝。
　　话说有人如何做到在踢走水门之后，和玖辛奈在一起还能生下鸣人来着……
　　喂喂喂，到底在胡思乱想些什么……
　　思绪——收！
　　“叫四月君感觉太见外了，还是叫你清水吧。你称呼我玖辛奈就可以了。”玖辛奈爽朗笑道。
　　“可以。”
　　“水门你怎么回事，清水要来你家做客，也不提前通知我，害我今天没有足够的食材给你们准备一顿丰盛的晚餐！”
　　一顿很咸的晚餐吗……还是算了吧。
　　“不必这么客气，有这样一碗拉面，我觉得已经很不错了。”
　　水门也有些尴尬不知如何作答，他和清水的关系也就这几天才有点缓解，哪里能想到对方会突然登门拜访，连他也没收到通知好吗。
　　不过清水这么反常，是有什么事吧？
　　“清水你今天任务进行的怎样？”但是见清水压根没有深入谈话的意思，连水门也有点摸不清清水的来意，只能试着展开一些话题，比如说两人共同的任务。
　　“我基本没怎么管，因为我觉得第一小队的分队长管理和指挥能力都不错，我就让他安排了。”
　　人家都说新官上任三把火。
　　这个穿越者倒好，居然直接做了甩手掌柜。
　　真不怕被解雇啊……
　　“啊？那火影大人那边......”水门觉得清水这样有些辜负三代目火影的信任了。
　　怎么可以这么敷衍这次的任务？哪怕这只是一个没有什么难度的简单任务。
　　“火影大人相信我，我相信我的一组分队长。”
　　“.......”
　　明明偷懒，居然说的这么义正严辞。
　　“水门你准备的怎样了？明天就是中忍考试决赛吧？”
　　“我都已经安排妥当了，万无一失！”
　　“本来我也觉得没什么事，但还是给你提个醒，今天在死亡森林，有一名下忍失踪了。”
　　“失踪？”x2。水门诧异，玖辛奈担心。
　　“反正没找到这个人。是个平民忍者。13岁。这是照片。”说罢清水就拿出了一张，一个清秀少年的下忍毕业照。
　　清水继续解释道：“没有入侵的痕迹，没有目击证人，没有任何线索，就像是凭空消失一样。”
　　“就好像那晚的土遁？”水门眉头紧锁。
　　“说不上来……这件事有点诡异。我已经上报给火影大人了。”
　　原本清水有意是把矛头引到大蛇丸那去，给他找点麻烦，让蛇叔叔消停会。
　　但是话到了嘴边，觉得以此作为要挟大蛇丸，留个后手好像更实在……
　　虽然没有证据，但是他有很大把握，就是大蛇丸干的。
　　一是大蛇丸本身在原著剧情里有前科，造成木叶忍者多次失踪甚至到后来的暗部失踪；二就是大蛇丸今天就出现在了死亡森林。
　　“我明天会加强巡视力度的。”水门郑重道，看样子今天清水登门拜访就是为了提醒他这件事吧。
　　清水看了看天色，夜渐渐深了。
　　“差不多了……我也该回去了，就不打扰你们的二人世界了。”
　　玖辛奈微笑：“清水你以后多来玩啊。”
　　水门温和道：“随时欢迎。”
　　“打算什么时候结婚？”清水忽然回头问道。
　　顿时，一向大大咧咧的玖辛奈，脸颊都窜上了两抹殷红，显然没料到这般单刀直入的问题。
　　水门则腼腆笑笑：“快了……”
　　“水门的话，应该会生个儿子吧。”
　　如果生了个女的鸣人......
　　或者双胞胎什么的......
　　画风出奇，不敢继续想象。
　　清水的思绪在遨游，这里水门勉强回道：“我是都可以的啦......”然后他转头望向一旁的玖辛奈。
　　此时的玖辛奈，脸颊已经熟透了，一片通红。
　　她大声反驳道：“我不要儿子！万一又是一个天然呆怎么办？！”
　　“难道我要一辈子照顾一对天然呆父子吗，那会累死的！不要——绝对不要！”
　　“......”x2
　　“清水你女朋友都没有吧？现在就在想这些了？”玖辛奈开始转移话题。
　　“......走了。”
　　瞬身之术！
　　“可真快啊。感觉比平时还要快。”水门感叹道。
　　……
　　…………
　　………………
　　从水门家出来，清水又去了火影岩傻站了很久，直到深夜才回到家。
　　感觉好像被喂了一次狗粮之后，心情莫名有点低落呢。
　　“四月君，你并没有按照约定，在任务结束后找我啊……”大蛇丸的语气有些不悦。
　　这才刚开门……原来一直守着他啊……
　　“啊，抱歉抱歉……真的很抱歉大蛇丸前辈，水门突然向我请教他最后一场决赛的安保任务，有关的具体安排和布置，所以就讨论到了这么迟。”
　　大蛇丸黄色竖瞳微微收缩，他的声音低沉：“是吗……那现在四月君可以随我去实验室？”
　　“可是我真的有点累了，想休息……而且现在这种时间点，被值守的暗部发现，不太好吧？”
　　“还有人可以发现你我的行踪？你可是‘瞬神清水’。”
　　“村里现在的守卫力量已经接近战时状态了……”清水觉得应该再拿出点实际内容来警醒下大蛇丸，于是又道，“而且三代目风影的信函才被盗，这种敏感时间若是再出什么岔子……恐怕……”
　　“……那好吧，明早我再来找你。”大蛇丸缓缓退去。
　　“好的，大蛇丸前辈。”
　　虽然知道大蛇丸不太可能直接动用武力，可是被这种等级的强者全神贯注的注视着，那种汗毛炸立的危机感……
　　死亡！
　　是的，切肤的死亡危机。
　　月色笼罩下的阴影......冰冷彻骨。
　　……
　　…………
　　………………
　　P.S. 1.我打算从今天开始把更新时间换成早上试试，看看流量会不会有变化。
　　2.其实我是没有存稿的人，所以发的每一章都是新鲜的。我也想化身打字机.....你们这个星期给我投了3000多张推荐票......这种事是相互的。
　　好吧，我决定晚上再更一章。
　　3.我预计是60章左右，第一卷结束。也就是说下周肯定是正式进入三战剧情。
　　4.一万推荐票之后，改个简介，然后我再去申请签约一次。另外这是我第三次申请签约o(╥﹏╥)o

56-前奏
　　第二天。木叶43年11月1日。
　　天还未亮，鸡还未叫。
　　清水就已经起床，径直去了暗部大楼报道。
　　大蛇丸终究是过了勤奋修炼的年纪，没有再在窗口守着他。
　　呵......中年人。
　　不过清水的确是去办正事的，因为这是他昨天就安排好的任务。
　　在天刚蒙蒙亮的时候，他的暗部大队就已经集结完毕了。
　　今天他要视察部下，熟悉队友。
　　清水也发现，1组的分队长真的是块好料，办事能力极强。交待给他的任务几次都是完成的毫无瑕疵。
　　除了那个人间蒸发的下忍，实在是不可抗力......
　　至于等几个小时后再次发现被放了鸽子的大蛇丸......
　　希望他没有起床气吧......
　　清水的托辞也早就想好了：暗部队长，任务繁忙。
　　他这个暗部队长又不是虚职，一切都合情合理。
　　即使大蛇丸不买账又如何，还真敢拿他怎样不成？
　　昨晚笼罩他的杀意，多半还是威慑。
　　而且这两天木叶暗部出动任务的次数太频繁了，时不时就可以见到有暗部进出木叶大门。
　　印象中上一次这种频率的任务......就是第二次忍界大战前夕。
　　因为战争，情报至关重要。
　　......
　　............
　　..................
　　火影办公室。
　　“你觉得盗走信函的人和暗杀水门的人，是同一伙人？”三代目火影皱着眉头，沉声问道。
　　自来也无比确信道：“而且很可能是同一个人！他们最后逃走的方式如出一辙。”
　　经过自来也慎密的调查，得到的结论是，当晚盗走信函的人和偷袭水门的人极有可能就是同一人。
　　两者都使用了那种来无影去无踪的神秘土遁，以自来也的眼光判断，这恐怕是一种类似于血继限界的高级忍术。
　　如果是一个有着如此血继限界的家族，在忍界不可能默默无闻。
　　所以极有可能，对方就是同一个人！
　　“三代目风影失踪和黄金被盗……如果再加上这两件事……”三代目火影的心中已经有了那个最难以置信的猜测。
　　“所以有一股我们所不了解的势力在蓄意挑起木叶和砂隐的战争？”
　　自来也回道：“也只有这种解释了……”
　　到底是谁呢？
　　又有着什么目的？
　　“雨隐村的事呢？有这个势力插手的痕迹吗？”
　　“如果对方的目的是引起战乱的话……他们已经达到了目的了……所以……”自来也说这话的时候用的是肯定的语气。
　　“你有证据？”三代目火影诧异道。
　　“……没有。团藏有说过什么吗？”
　　“他应该也是不知情……这次根的损失太大了，而且削根部番号的事，还是他自己提出来的……失去了半藏的支持，对他对木叶都没有好处。”
　　如今雨之国彻底戒严，根本打听不到任何有用的信息。
　　显然是实行了对外封闭政策。
　　居然选择在这种时候闭关锁国，半藏到底在想些什么。
　　倘若砂隐和木叶爆发了战争，他还真以为他那小小的雨隐能置身事外？
　　“……这样啊，那看起来团藏也是受害者。”
　　自来有点难以置信，团藏这种老狐狸也能吃哑巴亏？
　　“......砂隐那边怎么说？”不过现在的自来也更加关心这个。
　　三代目火影一系列的新政策，就是冲着战争去的。
　　战争，如今整个木叶都知道了，这是板上钉钉的事。
　　但何时开启？
　　“他们已经扣留我派遣的使者......这里大名出面交涉也不予理睬......暗部也已经侦察到边境线西部有大量砂隐忍者在聚集，现在应该是在准备物资。”
　　“就只剩下最后一块遮羞布了......”
　　“这么明目张胆？那你打算先直接吃掉这部分吗？”自来也问道。
　　“再等等吧，现在在等西面和南面边境线的情报汇总......”
　　“岩隐和云隐有动静吗？”
　　“暂时没有相关报告。不过我已经派人加大边境巡逻的力度了。”
　　砂隐经过这些年的发展，也许实力有了长足的进步，但是和岩隐还有云隐这两个老牌强国相比，还是差了许多。
　　毕竟风之国地理位置太过偏僻，资源又十分匮乏。
　　所以三代目火影更担心的是岩隐和云隐是不是也会介入这次砂隐和木叶的冲突。
　　因为如今这种紧张局势下，这两国却没有丝毫动静。
　　谁都不知道他们究竟是怎么个态度。
　　但想必都是在观察走向，看看能不能咬下一块肉吧。
　　这块肉也只能是木叶了。
　　因为火之国占据着这片大陆最为富饶的土地。
　　至于雾隐村，远离大陆的他们，对木叶的影响真的很有限。
　　哪怕之前两次忍界大战，雾隐与木叶的战争也是影响甚微。
　　所以三代目火影如今并没有将雾隐的威胁，过多的纳入考虑范围。
　　“既然那个人或者那股势力可以挑拨木叶和砂隐，那自然也能让岩忍和云忍都参与到这次的战争中来。只是不知道他们这么做的目的是什么？”自来也沉思道。
　　三代目火影回道：“谁是最大的受益者，那谁就是真正的幕后黑手......这恐怕要到战争结束后才能知道了。”
　　“如今的木叶......”三代目火影忽然发站起身来，走到窗前，望着窗外繁荣昌盛的木叶村，感叹道，“这可是初代目火影和二代目火影打下来的江山，可不能丢我手里了。”
　　“老头子，我们都在呢！”自来也提醒道，三代目火影他并不是孤军奋战。
　　“哈哈哈......”三代目火影爽朗笑道，“说得是，我还有你们，‘木叶三忍’！”
　　“战备进行得怎样了？”
　　“一切顺利。”自来也回道。
　　自来也办事，三代目火影还是很放心的。
　　“那等前线情报传递回来后，召开一次上忍会议。”三代目火影下了最后决断。
　　上忍会议，一般只有村中有大事件发生的时候，才会举行的高端会议。
　　因为这群人是一村精锐力量的代表。
　　某种意义上，上忍会议，就是战争动员令。
　　“对了，昨天清水报告，中忍考试失踪了一个下忍。截止目前没有发现任何线索。”
　　“有这种事？”自来也诧异，问道，“需要我帮什么忙吗？”
　　“你的话我有新任务给你......这件事我已经交给暗部了。有点蹊跷，但如今也没有更多的人力去彻查这件事。先看看能查出什么线索吧。”
　　终究只是一个下忍，虽然一个人的失踪不是小事，但是在木叶即将面对的战争面前，这种事就是可以忽略不计的。
　　不过三代目火影还能从众多的报告中记得这事，难得。
　　……
　　…………
　　………………
　　清水才出暗部大楼，这么一小会的空隙，就被大蛇丸逮到了。
　　“四月君，你知道我为何未而来。”
　　“大蛇丸前辈，你不是应该在帮助三代目火影征召新的感知忍者吗？”清水避而不答。
　　“你是故意躲着我。”大蛇丸没有用疑问句，而是如此肯定道。
　　“我怎么会躲着你，大蛇丸前辈；最近事务繁忙，你也知道，我才刚当上暗部队长，有很多事情需要费心......”清水诚恳的解释道。
　　拖啊拖的，就拖到战争开打了。
　　“四月君，你想毁约？”
　　“啊？我从没有这么想过。”
　　虽然仅仅只是一瞬，但清水还是感觉到了那种令人颤栗的杀意。
　　大蛇丸想动手？！
　　敢在木叶村内，对他这个暗部队长出手？！
　　应该不会这么丧心病狂吧？！
　　“我想我理解四月君的意思了……”大蛇丸忽然露出了那种阴森的笑容，他自顾自道，“等四月君你任务完成后，我会再来找你的。”
　　“……好。”
　　不知道他理解出了什么深层含义？
　　总之又打发掉了。
　　I am smart.
　　……
　　…………
　　………………
　　P.S. 1.蛇叔在铺垫。
　　三大不稳定因素，已经去其二了（分别是三代和团藏）。
　　环境不安定，咋能安心猥琐发育。
　　你说是不。
　　2.我看到今天有人（好像是尾号8680？）在发红包，这是什么东西？
　　而且我抢不了这个红包，说我没推荐票不能抢。
　　我每天零点的时候就把推荐票投给自己了。
　　之前有一次还很蠢的点到人家的书里去，然后投票了。
　　哎哟......
　　可把我心疼的。
　　3.说我凉凉的，置顶。
　　鞭笞你。
　　4.起点APP的圈圈啊。火影忍者圈，帮助。
　　5.零点的时候，你们要不来一波集火，有没有那么一丁点可能性给我拱上二次元周榜推荐榜前十不？
　　试试呗，又不会怀孕。
　　好多流量......
　　哗哗哗的......
　　我的口水......

57-“黑川”
　　清水从暗部大楼出来的时候已经晌午了。
　　整个木叶如今都是处于繁忙的状态，大量的战备物资源源不断的被运送到木叶的几个重要军事城堡。
　　其中最重要的一个军事城堡就是桔梗城。
　　因为木叶村的四面都是高山和森林，这是一道天然屏障，不利于大规模忍者军团的行军和展开攻击阵型。
　　唯一的要道就是建立在桔梗山脚下的桔梗城。
　　可以说，只要桔梗城失守，那木叶的门户就从此大开，没有任何防御壁垒可言。
　　因此木叶常年在这个军事城堡驻扎了大量的忍者，以保障这个军事城堡的绝对安全。
　　不仅如此，桔梗城还是木叶村最大的战略物资存储地。
　　几乎所有的战略物资补给，都是通过桔梗城输送辐射到火之国境内其余的军事城堡。
　　曾经在第二次忍界大战里，桔梗城就发挥了巨大的战略作用。
　　也许下一刻就是战争......
　　清水想到了应该见一见仅剩的老朋友，曾经他的暗部同僚——代号星火的木叶上忍，真名黑川正和。
　　只是如今的他，已经远离了战斗，成为了一个坐在轮椅上的普通商贩。
　　三代目火影的确曾邀请他当忍者学校的老师，但是被正和拒绝了。
　　他用上次木叶赔偿给他的那笔资金，开了一家名叫“黑川忍具”的店铺。主打诸如手里剑，苦无，短刀，小太刀等各色忍具，还有一些补给。
　　一般来说，普通人根本不可能有这种机会掌握这些战略物资的进货渠道......
　　因为忍具这些物资，就好像前世的枪械一样，是属于统治者严格把控的东西。
　　所以掌握这些渠道的忍者必然是深得三代目火影信任的大家族。
　　但正和本人的家庭又只是一个普通的忍者家庭......
　　不用说，肯定是三代目火影为他开辟了绿色通道。
　　这么看来，三代目火影对他们两人好像还挺不错的......
　　确实弥补了很多。
　　“清水你怎么来了？”坐在店铺里休息的正和老远就看见了清水的身影。
　　清水还是第一次来到正和的这家商铺：地段并不怎样，面积也不大。
　　感觉生意不会多好。
　　不过因为腿脚不便，所以正和还雇佣了一个伙计来帮他打理商铺
　　让清水真的很怀疑，这个店铺开起来的商业目的何在？
　　不赚钱啊......
　　投入了这么大的资金，结果不赚钱。
　　资本不是逐利的吗？
　　“看看你现在过的如何。”
　　有好几个月不见了，似乎正和整个人胖了一圈。
　　“生意如何？”清水问道。
　　“还在起步阶段，不太好目前。”
　　清水也是不看好，因为这里远离木叶村的繁华地段。
　　虽然距离宇智波一族的家族领地不远，但宇智波一族的忍者怎么可能来他这里购买忍具和补给？
　　因为宇智波一族可是有他们自己家族商铺的。
　　难不成指望那些个路过的忍者来买？
　　这种穷乡僻壤，路过的忍者又有多少人？
　　至少清水在这里站了半小时，没有一个人路过......
　　“感觉会关门啊......这么冷清。”
　　“资金有限，这地方成本低......不过我已经和以前熟悉的几个小家族族长谈过了，协商好了长期给他们供货。这样至少我饿不死了。”
　　“那还行。”
　　两人本就交情颇深，很快就聊起了各自的近况。
　　“恭喜你啊，清水，升职了。”正和衷心的祝贺道。
　　“也不一定是好事。这个队长感觉和捡来的一样，捡来的东西容易掉。”
　　“那也是火影大人器重你，多少人争破了头也没有机会。你应该好好把握。”
　　很快，两人的话题又转移到了清水之前定制风遁查克拉武器的问题上。
　　“你说你之前在匠之国定制的武器还没收到吗？”正和问道。
　　“是，我最重要的武器没有收到.......不过也快了。”
　　“那可是你多少年的积蓄……”
　　“哈哈，别老说我。你呢，既然退役了没打算成立一个家庭吗？”
　　“我这副样子，不好找吧？”正和下意识瞥了眼他伤残的腿。
　　“也不一定啊，好歹你以前是忍者，找个平民女子总是不难的吧？”
　　在这个世界，忍者相比起普通人多少是有些优势，双方的财富和实力往往都不成正比。
　　当然如果这个普通人非常有钱，有钱到是足以雇佣忍者的层次，那双方就是几乎对等的存在了。
　　不过这类人也早就脱离了平民阶层。
　　“可是也得两人互相喜欢啊……”正和苦笑了下，“这不是还没有嘛……”
　　“哈哈，肯定会有的。”
　　“空流队长，我是第9大队旗下，第8小队队员，代号绿野，关于下忍失踪的事件我们有了新发现！还需要你亲自去查看。”
　　突然出现的暗部并没有让清水意外，因为对方没有遮掩身形来到他身前。
　　而且清水也知道三代目火影确实指派了一个暗部小组来帮他调查这件事。
　　记得是暗部第一军团下辖第九大队的一个小队，分队长代号——天秤，是个实力不错的老牌上忍。
　　“在哪？”
　　“在44号演习场的东北方向，靠近42号入口的那条河流附近。”
　　所谓的44号演习场其实就是死亡森林。而42号入口，那是快接近木叶边缘地带的偏僻区域。
　　那里有一条河流，贯穿整个死亡森林，经过42号入口之后一直延伸到木叶村外，平时不可能有忍者去那。
　　因为那地方距离木叶村中心，有差不多40公里的路程。
　　“你们发现了什么？”
　　“一个密室......天秤队长说他会亲自跟你解释......事关重大，还请跟我迅速前往42号门。”
　　难不成是发现了大蛇丸在那里隐藏的实验室？
　　“好，那带路吧。”
　　……
　　…………
　　………………
　　P.S. 1.推荐票。
　　2.你们看我的书，其实可以自己设想接下去的剧情。然后跟我发的下文作对比，看看相差多少。
　　这样的互动我觉得可以让我对剧情的把握度有一定提高。
　　你们这么多人，脑洞加一起多恐怖......
　　多多发帖，让我知道你们怎么想的。
　　除了让我变身二更兽。

58-怒蛇-1
　　两人高速前往目的地，一路无言。
　　暗部的人大多沉默寡言，清水也不介意。
　　倒是对方不错的速度让清水刮目相看，这等速度，即使是在上忍中也是相当出色的。
　　果然能进入暗部的人，“瞬身之术”肯定了得。
　　这可是在暗部混口饭吃的人，必备的特长。
　　终于，两人来到了死亡森林的42号大门入口。
　　“快到了。”这是代号“绿野”的暗部说的唯一一句话。
　　从大门外就可以望见远处他们的目的地，那条贯穿了整个死亡森林的河流。
　　只是隐隐的望去，怎么是黑色的？
　　似乎是看出了清水的疑问，绿野解释道：“这条河流的下游长有一种黑色的藻类，所以将河水染成了黑色。”
　　“原来如此。”
　　只是这黑色的川流.......怎么看都有种异样的感觉。
　　几个起落，清水和绿野就来到了河边。
　　感知中——没有任何查克拉的生物存在。
　　视野里更是空无一人。
　　忽然停住身形，不再前进的绿野让清水更是警觉。
　　他立即拔出苦无。
　　“解释下？”清水冷声问道。
　　他本有冲动直接先拿下这个代号“绿野”的暗部，但是心底还是存有一丝希望。
　　有时候的眼中所见，并不是全部。
　　“四月君，我们又见面了。”
　　大！蛇！丸！
　　只见大蛇丸缓缓从泥土中浮现，出现在绿野的身侧。
　　又是这种手法……避过了他的感知。
　　在大蛇丸完全显露身形后，那个叫做绿野的暗部忍者就离开了这里。
　　清水没有阻拦对方的离去，他也阻拦不了。
　　大蛇丸……居然真敢对他下手？！
　　这是疯了吗？！
　　在这种敏感的时刻，如果真出了什么事……大蛇丸还真以为他能善了？
　　“我知道四月君的感知相当出色，所以上次在死亡森林的时候特意测试了下……”大蛇丸露出了一个笑容。
　　只是这笑容有些阴森。
　　“看来，还是有盲区的……不然以四月君的速度，要想找一个跟你好好谈话的机会，真的很难。”
　　此时清水的心已经沉到了谷底，大蛇丸这么处心积虑的对付他，那肯定也有办法限制他离开了。
　　在一名忍者能够拥有绝对防御或者超强生命力之前，任何轻举妄动都可能导致死亡！
　　而如今的清水，就好像一个有着可观DPS的法师，在防御侧和生命力方面并没有强大的优势。
　　也许他的“水遁·水墙”面对一般的忍者有着不错的防御效果，可如今面前的那条毒蛇……是三忍之一。
　　清水真的没有信心可以拦下对方的攻击。
　　他必须创造机会……
　　“四月君没有逃跑，很明智；而聪明人，可以活得更久。”大蛇丸赞扬了一句，似乎隐喻了如果清水当即调头离开，那就只有死亡。
　　“不知大蛇丸前辈想跟我谈什么？”
　　“我想要的东西，你却一而再再而三的拒绝我……你说呢？”
　　“我不理解，为何大蛇丸前辈非要我的血？”
　　“四月君你这话就没有诚意了……其实我早该想到的……木叶42年，熊之国的任务，四月君你融合了旋涡一族的细胞吧？这就是你能够突破上忍的根本原因。”大蛇丸缓缓陈述道。
　　只是这话里的内容却是相当劲爆。
　　曾经的清水真的只是一个再普通不过的中忍。虽然他比同龄人起步早很多，但是也没有改变咸鱼的本质。
　　无论怎样努力，都无法突破天赋上限的枷锁……
　　直到他获得了漩涡一族的强大生命力……
　　终于冲破了命运的囚笼！
　　“我并没有融合旋涡一族的细胞……我的血液里你可以检测出漩涡一族的体细胞？我不信。”清水冷静的回道。
　　如果他体内融合了漩涡一族的细胞，那最开始给大蛇丸血液的时候他就可能会退缩……
　　而且他又不是主角模板，凭什么能够完美融合旋涡一族的细胞？
　　原著里多少人的死亡才换来了一个融合了千手一族细胞的大和。
　　“……的确没有旋涡一族的细胞，但是你的细胞却有着旋涡一族的特性……旺盛的查克拉，强大的生命力。这是你如今查克拉迅速增加的根本原因。我想四月君你的查克拉恢复速度也应该远远超过常人吧……”
　　“放眼整个忍界，有着未知的太多……即使博学如你，又如何能够确定有着旺盛查克拉和强大生命力的人只能是漩涡一族？”清水还是无法理解，大蛇丸究竟是怎么看出来的？
　　而且既然大蛇丸能够看出来，那别人呢？
　　“我自然有我的办法……所以四月君你是否会继续履行你的诺言？”大蛇丸的语调冰冷，暗黄色的竖瞳闪烁着危险的光芒。
　　是的，那是猎手盯着猎物时候才有的致命眼神。
　　就算村里知道了如今他的体细胞有漩涡一族的特性又如何？
　　仅仅只是因为大蛇丸的威胁就交出他的血液？
　　别白日做梦了。
　　他已经不是曾经的咸鱼忍者了！
　　为什么要这么简单的任人摆布？
　　的确，曾经很长一段时间，清水一直仰望着高高在上的三忍。
　　但是现在……和水门的交流中他已经基本清楚自己的实力所在的阶层。
　　仅仅只是速度的话，除了“金色闪光”，已经没有人可以跟上他的步伐了。
　　而速度的优势，在1V1的决斗中，是会被无限放大的。
　　他真的不怵大蛇丸。
　　手心的冷汗代表的是他旺盛的战意！
　　“上次的交易，大蛇丸前辈不也是留了后手。二代目火影的忍术手札，空间忍术飞雷神去哪了？”清水反驳道。
　　“四月君，你是在跟我谈条件？”大蛇丸的耐心已经到了极限。
　　“大蛇丸前辈，我是在跟你讲道理……你给我二代目火影全部的空间忍术，我就可以继续给你供应血液。这样我们才算各自履行了自己的义务。”
　　见大蛇丸没有立即回答，清水就自顾自道：“战争要来了，你我还是将精力放在战争上吧。木叶需要我，更需要你这样的强大忍者，而不是一个整天沉迷实验的科学家。”
　　大蛇丸阴森道：“四月清水，注意你的身份。”
　　“大蛇丸前辈，也请你注意一下现在的时间点。第三次忍界大战即将到来，你把愤怒发泄在砂隐身上不是更有意义？”
　　“既然如此……”突然大蛇丸抬起右手。
　　潜影蛇肢！
　　只见大蛇丸的袖口突然窜出了数条小蛇，高速袭向清水。
　　这个忍术召唤出来的蛇群会以咬或者缠身的方法对付敌人，所以比一般的蛇更有力量和智慧，也更难缠。
　　“那我就自己来取了！”
　　……
　　…………
　　………………
　　P.S. 1.简介已经再次修改，等审核。这是我第五次修改简介。
　　感谢“给点水就泛滥”的脑洞。
　　2.今天申请签约。第三次。
　　“啤酒兑咖啡”很霸气的回复我，如果被拒那就第四次四五次......
　　3.再声明一次，更新时间调整到了早上。有人没有注意到。

59-怒蛇-2
　　清水不曾想过，他居然有一天会和三忍之一的大蛇丸发生战斗。
　　哪怕之前大蛇丸多次问他索要血液，他也认定，大蛇丸不会做出一些出格的事。
　　但是这家伙，偏偏不是团藏那种稳健的作风……
　　居然如此处心积虑的对付他，并最终设了这个局。
　　一副铁了心不达目的不会善罢甘休的样子。
　　面对这一场无法回避的战斗，清水的心底并不如他表面那么平静。
　　三忍里面，大蛇丸不像自来也那样有着幻术偏弱的短板，也不像纲手那样并没有速度优势，而是一位非常全能的天才忍者。
　　而没有短板则意味着没有明显弱点。
　　这样的敌人是最难缠的了……
　　幸亏他也不是完全毫无准备，怀里的那支三叉戟式的苦无，就是他最后的依仗……
　　尽管他心底里并不希望水门参合到这件事里来。
　　战吧！
　　三忍之大蛇丸！
　　瞬身之术！
　　清水眨眼就退到了十数米外，轻松躲过了大蛇丸这一突然袭击。
　　大蛇丸的蛇瞳则微微收缩，显然是诧异于清水的速度。
　　比想象当中更快。
　　‘瞬神清水’是吗？那就看看你到底有多快。
　　潜影多蛇手！
　　这是一个B级忍术，比潜影蛇肢召唤出来的蛇要多的多，而且更强。
　　这些瞬间召唤出来的数十条大蛇分别承担了威吓、牵制、捕捉等任务，各司其职，达到多重连击的效果。
　　因为这些蛇更加强大，速度也更加迅猛，所以往往在对方还没反应过来之前就已经被束缚住了。
　　这种速度对于一般的上忍来说，相当棘手，可是对于清水来说……
　　瞬身之术！
　　清水打算尽量拉开距离，面对这种强大的敌人，任何疏忽都是致命的。
　　因为没有足够的时间，他根本无法完成结印……
　　清水才再次成功躲避这些大蛇的围剿，大蛇丸的新术又到了——猛蛇踏步！
　　这一次出现了两条长达二十余米的巨蛇，它们相互配合，对清水展开了狂轰滥炸般的攻击。
　　“四月君，一味的闪躲是没有胜利可言的。”
　　清水连续施展瞬身之术，闪躲这两条巨蛇的猛烈攻击。
　　那长尾的鞭击，硕大蛇颅的撕咬，庞大身躯的撞击......每一次都是致命的攻击。
　　因为对方巨大的身形，以及可以钻地并且协同进攻的特性，再加上之前的那群大蛇和小蛇的不断骚扰，清水已经感到了相当压力。
　　击灭乱蛇！
　　大蛇丸的新术再次完成，这次出现了更多的巨蛇，而且体型不一。
　　这片区域内充斥着越来越多的毒蛇......
　　体型庞大的巨蛇负责封堵大部分空间，一些体型中等的大蛇则补上巨蛇之间的防守缺口，体型稍小的细蛇则负责闪电般突袭。
　　分工明确，近乎完美的配合。
　　这是一群智商很高的通灵兽，并且战力不俗。
　　而且那些小蛇的速度实在太快了……甚至连清水也防不胜防，不得不数次发动无印忍术雷刃斩，才将这些有着闪电般速度的小蛇斩杀。
　　“这就是报告中那个无印雷遁忍术吗……不过这下你能往哪里逃呢四月君……”大蛇丸一边结印一边分析着战局，苍白的肤色下掩藏着的是嗜血的杀意。
　　缠斗中，这些巨蛇从不同方向去围堵清水，并逐渐形成一个包围圈，最终彻底将他的退路封死。
　　如果是速度稍慢的忍者恐怕早就葬身蛇口，即使有着清水这般的速度，也难逃被围追堵截的下场……
　　如今的他终于避无可避。
　　就在清水竭力闪避的这段时间里，大蛇丸也发动了一个新的忍术。
　　万蛇罗之阵！
　　只见大蛇丸口中吐出了海量蛇群，形成的高达数十米的蛇龙卷以铺天盖地之势袭向清水……
　　原来大蛇丸之前所有的忍术都是为这一击作铺垫，他之前通灵了各色蛇群，就是为了彻底困住清水，限制其卓绝的速度。
　　眨眼……清水就被蛇群彻底淹没。
　　“爆！”大蛇丸完成最后的结印，彻底将蛇群引爆。
　　“轰——轰——轰！！”连绵不绝的巨大爆炸声振聋发聩，整个蛇群持续了近10秒的剧烈爆炸。
　　成千上万的毒蛇都成了这次恐怖爆炸的殉葬品。
　　而这里的地形也如同被集火的炮弹洗礼过一般，满目疮痍……
　　忽然大蛇丸抬头看向空中，那里有一个人影：“毫发无伤吗……”
　　眼尖的他，自然看见了此时半空中的清水正在结印。
　　“在最后短短一瞬施展了水遁防御忍术挡下了所有的爆炸，然后又借助着蛇群自爆的冲击波逃离了我的攻击范围，最后在空中结印……”
　　不是大蛇丸不想阻止清水结印，而是他根本阻止不了。
　　因为他没有能够攻击到这种高度的忍术。
　　“四月君，你可真让我意外......”
　　就在清水升到空中顶点的时候，他完成了结印。
　　水遁·大爆水冲波！
　　清水的口中猛烈喷出海量的水流，万千银线如同瀑布一般声势浩大，从空中倾泻而下。
　　顿时原本这片绿意盎然的森林就变成了一个碧蓝的湖泊，而且湖泊的中央还诞生了一个巨大的椭球型水牢，并在眨眼间就包裹住了大蛇丸。
　　本来的话，清水应该是趁着大蛇丸无法动弹的瞬间，迅速近身并使用雷刃斩结束战斗。
　　可他没有忘记原著剧情里，大蛇丸的逃生本领一流，生命力更是顽强，一般的忍术几乎伤不了他分毫。
　　贸然近身，恐怕只会被他防不胜防的蛇类秘术所偷袭。
　　于是利用自由落体的这短短几秒，清水再次快速结印。
　　水遁·水龙咬爆！
　　大蛇丸及时挣脱了水牢的控制，清水也落到了水面，同时这个忍术的结印也完成了。
　　浩浩荡荡的碧波再次泛起滔天杀意。
　　大蛇丸的脚下突然升起数条巨大的水流，这庞大的攻击范围使得无法及时脱身的他，承受了水流全部的冲击力。
　　被击飞至空中的大蛇丸略一皱眉，这些水柱并不像是专门用来杀伤的攻击性水流……
　　果然，此时的水面已经形成了一个巨大的水漩涡并逐渐扩散，顿时就射出数十条高速水龙。
　　这才是杀招！
　　他快速结印，风遁·大突破产生的强大飓风，阻挡了最先抵达的几条水龙，并借着“大突破”产生的狂风成功的在空中变向，并最终堪堪闪躲了剩余的攻击......
　　“这个忍术是……”大蛇丸的记忆中，这是二代目火影独有的S级水遁忍术，而这个忍术是分为二段式攻击的……
　　处于半空中的他，因为絮乱的水流打湿了全身而显得极其狼狈，还未及时调整防御姿态，第二波攻击就到了。
　　眨眼，大量的水龙在第一波攻击落空的同时，就立即从空中向水面折返，再次发动高速冲击……
　　蛇瞳骤然收缩！
　　这一次，大蛇丸的整个身形都被数十条水龙吞噬……
　　“轰——轰——轰！！”
　　水流爆炸后激射的浪花，直接削断了附近所有的树木......恐怖至极的杀伤力。
　　但是清水知道，这种看似声势浩大的攻击并没有终结大蛇丸。
　　感知中，这个强大的忍者就在这片水域下。
　　既然抓住了机会，那就发动最猛烈的攻击！
　　新术已成！
　　清水立即双掌触碰水面，大量的查克拉疯狂涌入双手。
　　雷遁·地走！
　　只见他的双手释放出了炫目的蓝色雷电，以水为载体，蓝色的电流瞬间袭向水中那条有着强大查克拉的毒蛇......
　　强力的电流持续了数秒，然后大蛇丸的查克拉就突兀的消失了……
　　逃走了？！
　　……
　　…………
　　………………
　　P.S.不知道你们感受到了我所描绘的画面吗......
　　有画面感不？

60-怒蛇-3
　　大蛇丸跑了？
　　清水是绝对不信的，因为哪怕曾经的忍界半神——山椒鱼半藏，也没有让大蛇丸低头。
　　一定还在哪里！
　　瞬息之间能避开140米感知范围的，除了时空忍术，也只有大蛇丸那神出鬼没的土遁了......
　　清水喘着粗气，连续大量的消耗查克拉使得他的脸色浮现病态的苍白。
　　不过短短几分钟而已……
　　查克拉就已经快见底了......仅仅只是一般上忍级别的查克拉在大蛇丸面前根本不够看。
　　幸亏他还有移动充电宝——“鲛肌”。
　　也正是因为融合了“鲛肌”，他才敢将海量查克拉的注入“水遁·水墙”，来抵御大蛇丸的蛇群自爆。
　　很成功的一次防守，用大量的查克拉换取毫发无伤的脱险，对他来说非常值得。
　　而且现在，要想等这片水域散去，应该还有数个小时......
　　足够分出胜负了。
　　忽然，清水察觉到了一丝异样——周围环境的温度在逐渐升高。
　　“这是……？”
　　他的双脚更是已经明显感觉到了一股热流在涌动……
　　湖水正在被加热？
　　短短几秒后，清水发现湖面开始冒出些许气泡——这是水温越来越接近沸点的征兆。
　　这样下去会被烫伤……
　　几个腾跃之后，清水就来到了一棵断木上。
　　他站在高处，观察四周，发现整片湖水都在躁动不安，大量的气泡不断从湖水底部涌出。
　　难道大蛇丸想通过高温将这里全部的湖水蒸发殆尽？
　　这是有多愚蠢？
　　大蛇丸难道不知道，他只要站在这里，再一次的施展水遁，一切不就是徒劳？
　　等等
　　站在这里？！
　　就在这个位置？！
　　清水心中闪过一道惊雷，心中警钟长鸣！
　　无印水遁忍术瞬间发动——水遁·水墙！
　　“轰——！”
　　只见一条土龙猛然跃出水面，恶狠狠的砸在了水墙上。
　　'好险......’清水感觉到他的后背沁出了冷汗。
　　来不及更多思考，强烈的危机迫使他一口气将剩余的查克拉全部注入到了水墙中。
　　“砰——砰——砰！”数十根尖锐石枪被依旧坚不可摧的水墙挡在了外面。
　　清水瞥了一眼，此刻他的脚下，甚至周边数十米半径范围内，长满了无数尖锐的岩石.....
　　真是可怕......
　　明明只是再常见不过的土遁忍术——土隆枪，经过大蛇丸的施展后却有着这等恐怖杀伤范围和杀伤力，这在战争中绝对是敌方忍者的梦魇。
　　若不是他最后时刻将全部查克拉注入了水墙，恐怕......
　　忽然危机四伏的水面再次显露杀机——两条土龙一左一右猛然出现在清水的两侧，硕大狰狞的龙头连续不断的喷射出如炮弹般的泥弹，呈交叉火力向他展开进攻。
　　“嘣——嘣——嘣！”漫天遍野的泥弹眨眼间就全部倾泻在了水墙上。
　　幸亏水墙是一个可以做到360度无死角防御的忍术，否则......
　　而且，土遁克制水遁，大蛇丸想借助属性的克制来加大他的查克拉消耗吗......
　　的确现在的水墙已经远不如刚开始般坚固不摧，泥弹轰击在水墙上产生的波纹越来越扩散。这个防御忍术摇摇欲坠。
　　而清水查克拉已经消耗殆尽......
　　“四月君，你还有多少查克拉可以挥霍在这个水遁忍术上呢？”大蛇丸从水底缓缓浮现，此刻的水面也已经不复刚才的沸腾景象。
　　幻术？！
　　究竟什么时候......
　　原来大蛇丸早就设下了这个局。
　　先通过幻术让清水以为大蛇丸会加热整个湖面至沸腾，甚至要蒸干所有湖水。而且因为高温无路可走的他只能躲在那些被削断的树干上。
　　而这，就是大蛇丸想要的！
　　定点站在一个固定的地方，从而方便他从暗处出手猛攻......
　　清水只能庆幸，他没有傻乎乎的结印使用大爆水冲波“补充”湖水，更庆幸他会这个无印水遁忍术……
　　不然……
　　这个心机bitch！
　　心中暗骂一声，清水决定立马还以颜色。
　　只见他单手结印：戌——丑！
　　“秘术·时光逆流。”
　　在大蛇丸的注视下，短短一个呼吸的时间，清水就由虚脱的状态转为鼎盛时期的查克拉！
　　时间忍术？！
　　金黄色的竖瞳睁大到了极致，如同琥珀般明亮......
　　两条土龙也好似受到了惊愕，而停止了土弹的喷射......
　　于是清水很自然的撤去了水墙，轻轻一跃，他的双脚终于再次落在了这片杀机四溢的湖面上......
　　此刻这无尽的碧波，带给他了无穷的自信。
　　“来吧，大蛇丸。”清水拔出了苦无，直呼大蛇丸的名字。
　　“四……”只来得及说出一个字，大蛇丸的视野里就失去了清水的踪影。
　　人间蒸发一般的，毫无痕迹的消失！
　　狂躁的鸟鸣声从身后袭来，猝不及防的大蛇丸只能用召唤毒蛇来抵挡。
　　“哧——！”十余条毒蛇全部被雷刃斩劈成了两段，鲜血飞溅。
　　清水的冲势也由此一滞。
　　大蛇丸借助这一空隙，凭借着卓越的结印速度成功施展瞬身之术暴退。他正欲结印反击——视野中那个泛着雷光的年轻忍者再次失去了身影。
　　这根本不是什么普通的瞬身之术.......
　　这是真正的空间忍术！
　　耳畔再次响起死亡的鸟鸣，同样的位置！
　　故技重施吗？
　　同样的招式，会对三忍有效？
　　大蛇丸这次没有选择闪避。
　　他的右手立即召唤群蛇抵挡这噬人的雷光，同时左手施展潜影蛇肢！
　　这个C级忍术召唤出来的小蛇有着闪电般的攻击速度，用来偷袭再适合不过。
　　只是迎面而来的已经不是清水本人的雷刃斩，而是一只苦无。
　　一只泛着蓝光的怪异苦无。
　　这是......
　　大蛇丸的竖瞳骤然收缩。
　　“轰——！”
　　剧烈的爆炸掀起了群蛇支离破碎的残骸......
　　而汹涌翻滚的湖面下再次冒出了一道雷光，袭向那爆炸中心站立的人影......
　　“哧啦”一声，雷刃斩狠狠划过！
　　一击得手，清水没有贸然继续贴身进攻，而是立即身形暴退。
　　这次他的目标是一直在一旁虎视眈眈的土龙。
　　再次连续施展瞬水和雷刃斩的瞬杀组合，两道雷光几乎同时一闪而过。
　　顷刻之间，首身分离。
　　两具巨大的龙首缓缓沉入湖中，整条土龙也随之土崩瓦解......
　　清水很清楚，大蛇丸的水遁肯定也很强，但是绝对没有强到如同三尾般那种随心所欲的控水程度，于是他的胆子也自然放大了极致。
　　不仅仅是湖面，水下也可以是他进攻的方向。
　　而且一旦取得攻击优势，便施展狂风般的攻击，这就是清水的风格。
　　如今终于取得战果。
　　他低头看了眼沾满血红的左手——这不是蛇血，而是大蛇丸的鲜血！
　　只是，在他原本的预计中，这一击足以洞穿他的腰腹......
　　压下心中的疑问，清水抬头望去，如今的大蛇丸全身都被群蛇缠绕，密密麻麻的毒蛇为大蛇丸浇筑了一层“血肉外衣”——原来是那些毒蛇为他挡下了相当的伤害。
　　如果刚刚施展的是攻击力更高的千鸟的话......
　　这短短的一个呼吸的时间，大蛇丸先前召唤出来的土龙才终于找到了清水
　　双方一阵沉默......
　　短时间的连续爆发对体力和查克拉都是一种极大的消耗，清水争分夺秒的在恢复。
　　而大蛇丸.....不知刚刚那发远程的雷刃斩伤到了他多少？
　　“四月清水，你应该庆幸......若不是你刚才再次展现了对我的吸引力，此刻的你就是一具尸体了。”大蛇丸再也不复之前的悠闲轻松，此刻他的声音带着一种异样的冰冷。
　　“……”清水沉默。
　　面对大蛇丸这种级别的忍者，可以的话，他也不想近身战斗。
　　近身意味着冒险，因为即使上忍的生命也太脆弱了。
　　一击正中要害的攻击，足以丧命。
　　可是他若不近身，又如何伤到大蛇丸？
　　“你刚才的秘术是什么？”
　　“你要我的血做什么？”
　　“呵……到现在你居然还敢跟我谈条件，真以为我杀不了你？”大蛇丸的声音冷冽如刀。
　　的确，这是三忍之一的大蛇丸，刚刚的他怎么可能已经尽了全力。
　　能够在巅峰的半神手下坚持到最后的男人，怎么可能只有这点实力？！
　　大蛇丸没有使用草薙剑，也许是三忍的骄傲，不屑使用这等神兵利器对付一个上忍。
　　也没有通灵万蛇......
　　更也许，大蛇丸只是担心更加激烈的战斗可能会引起木叶暗部的注意……
　　40公里的距离的确不算近，但如果动静足够大，也难保不被发现。
　　三忍啊，虽然已经不是高高在上，但也不是现在的他可以挑战的......
　　四月清水，你还有很长的路要走……
　　想到这里，清水直接拔出了水门交给他的三叉戟苦无，上面的飞雷神术式异常显眼。
　　“那就不打了。”他深深的吐出一口气，强迫自己卸去因为高度紧张带来的压迫感。
　　他也无视了大蛇丸的冰冷目光，微笑道：“我给你血，你给我飞雷神；你告诉我你拿我的血做什么，我再告诉你我刚刚的秘术是什么。”
　　“简单干脆。不然我想你是不会愿意面对我的通灵兽的……”
　　……
　　…………
　　………………
　　P.S.1.我是觉得大蛇丸的五行遁术应该是很厉害的。
　　毕竟师承于三代，又是三代的得意门生，三代精通五种遁术，号称“忍术教授”。
　　2.我已经砍了很多的剧情了，包括跟水门班的互动，与那群新晋中忍的互动。
　　那些是用来丰富人物形象的，和几个小伏笔，但估计写了更加有人说水。
　　因为有人写个大蛇丸都嫌水。
　　你们怎么说？对日常剧情中间穿插小伏笔的章节？

61-交易-2
　　大蛇丸没有回答，他的目光停留在那只三叉戟苦无上。
　　“你觉得我在唬你？”
　　清水哑然失笑。
　　“要不要试一下？是你的速度快，还是我这个无印通灵术更快？”
　　“我只要输入那么一点点查克拉......然后一切就会像三代目风影密函被盗那晚一样......”
　　三代目风影密函被盗，这可是震惊木叶高层的一件大事，可以说就是这件事直接将木叶推向了战争的深渊。
　　而此事的当事人，木叶暗部上忍，四月清水，更是半夜私闯根的大本营。
　　团藏本应不会轻饶......
　　但是这件事却最终牵扯出了波风水门，自来也的弟子，三代目火影的徒孙。
　　而波风水门能够如此及时的出现在当时的事发现场，凭借的不就是标有飞雷神术式的苦无。
　　那苦无又从何而来？
　　“四月君你给了我很多惊喜......”大蛇丸的声音又回到了之前的那种悠闲。
　　浑身缠绕的蛇海缓缓退去，不再戒备的他继续道：“交易的确很简单。可是你又如何保证你的承诺？”
　　清水直接以雷遁查克拉在腕部切开了一个小伤口，顿时一抹鲜红浮现。
　　“血的话，我现在就可以给你。飞雷神什么时候给我？”
　　大蛇丸的蛇瞳紧紧的盯着清水的鲜血，他的舌头轻舔了下嘴唇，狂热之情显而易见。
　　啧，德性。
　　清水知道大蛇丸有长生的渴望，所以他之前战斗时才会喊“时光逆流”。
　　一个掌握了时间的秘密的男人，你舍得杀不？
　　哪怕这种唬人的效果并不长久。
　　而且能让大蛇丸兴师动众的东西——定然是有相当的作用。
　　看起来他的血......
　　很有名堂。
　　“既然四月君有如此诚意......”大蛇丸从忍具包中掏出了两张折叠成成小方块的纸，还有一支空的试剂瓶。
　　“扔过来。”清水可不敢再跟大蛇丸近身接触了。
　　“呵呵，好。”
　　大蛇丸很干脆的将纸塞进试剂瓶，抛给了清水。
　　打开纸张，一一检查。
　　笔迹......的确是二代目火影的字迹；内容......的确描述的是有关飞雷神的一切。
　　这就是当初从忍术手札上撕下来的其中两页。
　　只是他的记忆里，好像是被撕下了5页纸？
　　那其余3页呢？清水没有打算放过。
　　“还有三页？”
　　“四月君，说好的，你只要飞雷神。”
　　大蛇丸露出了一个意味深长的笑容。
　　这种笑容，令清水感到一阵鸡皮疙瘩。
　　“……对，完美的交易。”
　　说罢清水就将接满了他的血液的试管丢还给了大蛇丸。
　　尴尬了，压根没想到还有别的东西......
　　不过那剩下三页是什么？
　　大蛇丸看着清水至始至终没有离开过那只三叉戟苦无，于是提醒道：“四月君你并不用那么戒备。我答应的事必然做到，既然选择了交易，那就不会再通过武力来达到自己的目的。倒是四月君你......”
　　“我也再次强调，是你先将筛选过的忍术给我，这是何居心？既然你没有老实，我为何要遵守所谓的交易？”清水说的振振有词。
　　“这次也一样，既然我说了飞雷神，你就的确只需要给我飞雷神。剩下那三页你可以继续保留.....”
　　“这没毛病。”
　　清水的心在滴血。
　　究竟需要拿出多少勇气才能表现的如此决然......
　　心头蔓延着深深的悔恨，感觉错过了好几个亿......
　　“不知四月君可以恢复查克拉的秘术是什么？是真的时间忍术？还是和漩涡一族有关？”大蛇丸猜测道。
　　学识渊博，对禁术的了解又如此透彻的大蛇丸，怎么可能真的被清水的“时间忍术”所蒙蔽。
　　震撼，也就是最开始那会。
　　现在分析下来，多半是通过什么特殊手段存储了查克拉。而这种储存方式多半又是通过漩涡一族的庞大生命力来实现的。
　　应该是类似于纲手的阴封印，一种封印术。
　　只是不知道后遗症如何？
　　“那是第二个交易了。我的血你有什么用？”
　　清水猜不出来大蛇丸拿他的血做什么用，的确是有点兴趣知道大蛇丸的目的。
　　不过也仅仅只是那么一点点的兴趣。
　　“四月君为何想要探究这些？”
　　大蛇丸显然不愿意告诉清水他的血究竟有何用。
　　“那就交易结束。”清水指了指如今这一片狼藉的战场，问道，“不过现在这里怎么办？”
　　湖水几个小时后自然会彻底散去，可是这些断木怎么修复？
　　木叶的暗部只要经过，肯定会发现这里的异常。
　　到时候追查下来，和大蛇丸的交易难保不会败露......
　　那牵扯出的事可就多了。
　　“自然会有人妥善处理。”
　　是根的忍者吧。
　　不过听大蛇丸的意思，好像这很容易？
　　能处理好这一切的......难道是木遁？
　　是大和？！
　　“想不到短短几个月，四月君就把二代目火影的水遁忍术用的如此出神入化，这才是真正的天才啊......而且普通上忍是没有可能，能与我交手这么多回合。”大蛇丸由衷的夸赞道。
　　“这还不是全部。”清水捡回了他的雷遁查克拉苦无，然后又半真半假加了一句，“真的怕出手太重，毁了整个死亡森林。”
　　还有个超级大招没用呢......
　　虽然现有条件下是发动不了那个忍术。
　　“哦？是吗......我很期待。”大蛇丸转身准备离开。
　　“……四月君，我还会再来找你的。”
　　好的，记得带上那三页笔记。
　　……
　　…………
　　………………
　　清水回到了家中，微微松了一口气。
　　这个空荡荡的家居然也能带给他一种安全感。
　　他在半路回家的路上就已经发现了胸前的两颗小孔——那是毒蛇的牙印。
　　但是不知道为什么，他却没有半点中毒的迹象。
　　是因为接触时间太短，毒液来不及注入他体内？
　　还是说就是如同大蛇丸说的那样，绕了他一命？
　　清水仔细回想起来，也只有在最后近身的那一刻，才会被如此偷袭。
　　真的太快了......
　　如果大蛇丸一开始就瞅准机会使用这招，那战斗也许早就结束了......
　　这等速度，清水该如何抵挡？
　　和大蛇丸的一战，从开始热血沸腾的战意十足，到现在冷静下来后发现与三忍的差距......
　　查克拉就不用说了，几倍的差距不是一时半会可以弥补的。
　　大蛇丸的战术手段非常丰富，已经展现的就有风遁和土遁忍术，神不知鬼不觉的幻术，再加上蛇类秘术能攻能守，还有未曾显露的草薙剑和万蛇。
　　作为三代目火影的得意门生，大蛇丸五行遁术里的其余三种遁术自然也是出神入化。
　　今天的一战，显露的只是他实力的冰山一角。
　　毕竟三忍之一的大蛇丸，可是有着数十年的深厚底蕴。
　　这是清水这种新晋上忍所无法比拟的。
　　而且清水的实力则相对受限于环境，以及有着相对单一化的作战方式。
　　当然这也与他的长剑还没有到手有关。
　　不过清水也没有妄自菲薄。
　　上忍，精英上忍，三忍。这三者之间每一层级，都间隔着巨大的鸿沟。
　　如今他的实力毫无疑问已经达到了精英上忍的级别。
　　一个20岁的精英上忍，哪怕在天才云集的木叶村，也是出类拔萃的存在了。

62-宣战
　　每次战后的经验总结都让清水获益匪浅，和大蛇丸的这一战更是让他学到了许多。
　　不过意义更加重大的是：自此以后，摆在他面前的障碍，除了那个远在雨之国的轮回眼长门，已经全部扫空。
　　三代目火影没有再给他使绊子，甚至还给他升官加爵。团藏已经偃旗息鼓，大蛇丸也不再咄咄逼人......
　　甚至他还交好了原著里未来的四代目火影——波风水门。
　　这条金灿灿的大腿......
　　而且现在还有压箱底的“通灵术”......
　　瞬间有一种豁然开朗的清爽感。
　　终于可以安心的猥琐发育了......
　　最最最嗨的事，莫过于大蛇丸如约给了他二代目火影的飞雷神。
　　这可不仅仅只是一个忍术那么简单。
　　而是二代目火影关于飞雷神这个系列空间忍术的全部心得和注解！
　　一想到将来他也能不受限于环境，只要有飞雷神术式存在的地方，他就能出现在哪里的极致速度感.......
　　不行了不行了，这么下去会自嗨到天黑的......
　　清水深呼吸了几次，强迫自己冷静下来，然后立即开始专心致志的研读那两页记载着飞雷神的笔记。
　　这两页纸上的每一个字，对清水来说如金子般珍贵。
　　他如痴如醉的沉浸在知识的海洋里......
　　很快，数个小时过去了，清水已经将飞雷神前前后后翻了不下五遍。
　　可是……
　　清水突然发现一个有些尴尬的问题。
　　他看不懂。
　　他认识上面的每一个字，可是当这些单词连在一起之后，他突然发现他居然意会不了其中的含义？！
　　怎么有一种前世高考做阅读理解题的既视感？！
　　飞雷神的术理也太晦涩了吧？！
　　造孽的空间忍术……
　　隐约好像听见有人在嘲讽：“你没天赋。”
　　是谁，站出来！
　　勇敢的站出来，保证不打断你的狗腿。
　　“哎......”
　　原本满腔的热情和欢喜转眼间就化为了一声叹息，清水感到他的自信心受到了严重的挫折。
　　他根本就看不懂，这怎么学？！
　　二代目火影对于空间的理解完全就是另一个次元的存在。
　　不过话说他本来就是二次元的存在......
　　清水也突然顿悟了，为什么原著里，飞雷神这种至高级别的BUG忍术随着二代目火影和四代目火影的陨落会就此绝迹火影世界。
　　因为没人学得会。
　　是的，就是没人学得会。
　　哪怕四代目火影将飞雷神发扬光大，“黄色闪光”的名号响彻第三次忍界大战；同时此术又被记载在了木叶的封印之书里，但是整个木叶愣是没有第二个人学得会。
　　如此强大的忍术，如果有传承，哪怕只有一人，对木叶来说都有如神助。
　　三代目火影会不希望这样的人出现吗？
　　不是不想，而是不能，因为哪怕连三代目火影也没有学会这个忍术。
　　也许水门曾教过卡卡西，但结果很明显，可能连卡卡西这样的天才也无法理解空间的奥秘......
　　恐怕这个术的深奥，晦涩，也只有那万中无一的天之骄子才能意会其中的精髓。
　　比万花筒还要稀有的天赋......
　　因为清水发现，他的记忆里好像就只有两个人曾学会过“飞雷神”......
　　空间忍术......
　　之前大蛇丸那诡异的笑容，就是在嘲笑他的天真和自不量力吧......
　　想想也是，如果真这么好学，这等神术，大蛇丸会没有兴趣？
　　这种感觉就好像，股市账户里躺着巨额软妹币但是提现银行卡却不在你手里.....能看不能用，干瞪眼。
　　惆怅啊......
　　是不是得去请教下水门？
　　水门愿意教吗？
　　他又学得会吗？
　　忽然，卧室的窗口出现了一个木叶暗部，他轻轻的敲了敲窗户。
　　“四月清水，火影大人要召开上忍会议，地点是在慰灵碑。”
　　“知道了。马上。”
　　……
　　…………
　　………………
　　持续了一整天的中忍考试决赛也早已经落下帷幕，这一届毕业了大量的中忍，是往年历届的数倍之多。
　　这些新晋中忍都会是未来这场战争不可或缺的新生力量。
　　而有关中忍考试的安保任务，清水昨天就已经把提交了任务报告；水门则相对晚些，不久前才彻底结束这个任务。
　　如今的慰灵碑前站满了黑压压的人群，平时并没有感觉，木叶居然有数量如此庞大的上忍。
　　不一会儿，清水一眼就发现了有着一头耀眼金发的波风水门。
　　如同海上的灯塔般显眼。
　　“哟，水门你任务结束了？”
　　“是啊，刚提交的报告。”
　　“一切顺利？”
　　清水指的是下忍失踪的情况有没有再次发生。
　　“没有问题。一切正常。”
　　嗯，那犯人应该就是大蛇丸了。
　　今天刚跟大蛇丸干了一架，然后给了他一直念念不忘的东西——清水的鲜血。
　　之后估计就泡在实验室里了......
　　没有作案时间。
　　更没有作案目的。
　　对于现在的大蛇丸来说，下忍哪里有清水的血有趣。
　　“中忍考试结果怎样？那几个小鬼都过了？”
　　“琳和带土都过了。不过带土过的有点勉强呢......”水门笑的有点尴尬。
　　懂的，暗箱操作。
　　也不是第一次了。
　　“有些下忍的素质很不错。宇智波家和日向家各涌现了一个天才。”
　　说的是宇智波止水和日向和云吧，那两人的确让人印象深刻。
　　素质高的离谱，清水也很看好他们两个。
　　不过原著里好像并没有一个叫日向和云的天才忍者......
　　还是他记错了？
　　终究是二十多年前的记忆......淡了。
　　“今年升中忍的人数说是往年的3倍。火影大人的战争动员力度真的很大。”水门又解释道。
　　“这是好事......战争刚开始并不会那么激烈，这样的话这些新人更有机会快速成长。”清水想了想说道。
　　两人闲聊的时候，三代目火影穿着他那标志性的火影斗篷来到了人群的正前方，跟在他身后的还有另外四位火影高层顾问。
　　上忍会议正式召开。
　　“我想在场的各位已经知道了，我们木叶与砂隐的矛盾越来越深。”
　　“三代目风影失踪后，砂隐认定我们木叶与此事难逃干系，并扣留关押了我们派遣的使者。”
　　“即使大名出面交涉也无济于事......就在刚刚，我已经得知，砂隐今早已将我们的使者斩首。”
　　这无异于宣战。
　　下面人群一阵哗然。
　　一个资源贫瘠的风之国，如何有胆量挑衅五大国综合国力之首的火之国？
　　木叶的忍者都有着他们身为最强忍村的骄傲，岂会容许砂隐撒野？
　　“是的，砂隐向我们发动了战争。风之国官方更是签发了战争宣言......如今暗部已经发现我们边境线的西面和西南，都有砂隐忍者出没的痕迹。”
　　“我宣布，我们木叶正式回应砂隐的霸行，向他们宣战！”
　　和平时期，木叶需要的是一个能够带来繁荣的政客；而战争时期，一村之影则必须展现身为最强力量的锋芒。
　　他的剑锋所指，即是木叶忍者征伐之敌。
　　……
　　…………
　　………………
　　P.S.第一卷结束了。
　　晚上写个小结。

第一卷小结
　　我原本的大纲。是第一卷预计20万字，指的是从穿越到升上忍的剧情。
　　穿越，下忍到中忍快速成长，以及中忍的厚积薄发，最后突破到上忍，成为上忍是最后几章的事，就是一个高潮，作为第一卷的结束。
　　这一卷是交代第一个金手指的来龙去脉。
　　但各种原因没写。
　　一是，前面一个小鬼大杀四方，太幼，我觉得会有点尬。
　　二是，怕20万字写个金手指，太慢热，会凉凉。
　　我萌新，读者对我不会有那种看20万字才来一个金手指的耐心。
　　但事实是我直接写上忍目前还是凉凉……
　　这个冬天有点冷……
　　三是，也有考虑到写作难度，因为就火影来说，其实低等级的战斗更考验脑洞。
　　因为精致。非常讲究战术和忍术的搭配。
　　就跟原著一样，我觉得疾风传之前的，尤其是中忍考试前的打斗很忍者。
　　不像后期，各种眼睛……
　　或者各种禁术，灵魂，查克拉满天飞，威能横扫一切……
　　我不是很喜欢那种基调的战斗。
　　当然不是说不写，只是我是不会弱化五行遁术的。
　　我个人觉得岸本后面是把五行遁术给废了……
　　五行普通的遁术在后期几乎没有出场机会……
　　惨。
　　跟我一样凉凉。
　　然后第二卷就是现在的第一卷。原本预计20万字结束，现在18万字不到就进入三战了，因为少写了几个生活场景。
　　这一卷是铺垫第二个金手指。
　　所以本来预计是一共用40万字去铺垫整个第三次忍界大战。
　　我是很想写好这次战争，因为我觉得这是经典。
　　木叶四周环敌，战砂隐，退岩隐，斗雾隐，最后还与极其强大的云隐斗智斗勇……
　　怎么做到的？
　　谁是功臣？
　　三代火影？木叶三忍？黄色闪光？写轮眼卡卡西？瞬身止水？
　　甚至团藏？
　　我们那些熟知的原著人物分别在里面扮演了什么角色？
　　死去的不被人所知的英雄有哪些？
　　木叶的慰灵碑上又到底刻着多少默默无闻的名字？
　　我们从原著里所了解的第三次忍界大战仅仅只是一些片段，哪怕《卡卡西外传》也只是描写了几个很小的战争场景。
　　顺带一提，我很喜欢《卡卡西外传》。
　　其余几次重要的战役更是寥寥几笔带过，一些关键信息空空如也。
　　因此我想补完这个第三次忍界大战，把这里的内容给丰富了，同时又会再加入我自己的一些想法。
　　这也是我以前看同人小说的一个遗憾吧，我没有看到过细致的描写第三次忍界大战的同人小说，所以我打算自己写。
　　我觉得你们看我的小说，应该是有一种，“这是一本火影忍者的外传”，这样的感觉。因为我会把那些原著里一些经典事件，一点点剥开来，然后把来龙去脉解释给你们听。
　　我本人是对一些不太合理的现象，比如说随便学忍术，随便开发忍术，八门遁甲无门槛，尾兽当宠物，这些可以让实力爆表的事觉得略假。
　　不是说这些事不能发生，而是要稍微合理点吧。
　　还有就是关键剧情能够连续精准踩点，从中获得巨额利益之后还可以不改变剧情，对这点也比较反感。
　　看的书多了，嘴巴有点叼。
　　所以现在换我自己上，那我写的东西就会尽量避免我所认为的这些坑。
　　如果掉进去了，你们提醒我。
　　我改。
　　力求真实，合理，但又要兼顾爽文特点。
　　这是我自己对这本小说的要求。
　　所以这也是“一本智商在线的火影同人”。
　　在我眼里，是真的有这么一个叫做“四月清水”的人，穿越到了火影世界，在那里缔造了一个传奇。
　　这是一个如你我他的普通人，书写的传奇故事。
　　而我，只是一个讲故事的人。
　　接下去的故事是：第三次忍界大战。

63-异常-1
　　木叶43年11月11日。
　　这片平静了仅仅数年的大地，如今再次燃起了战火。
　　距离战争爆发已经过去了10天，期间木叶和砂隐已经发生大大小小数十场冲突，伤亡人数不断攀升。
　　在第二次忍界大战中，清水是作为新晋中忍加入常规忍者部队，参加对敌的各种正面作战。
　　那时候的他，因为还头顶“天才”的荣耀光环，村里本身就多照顾；再加上带队的老师是有着精英上忍实力的丸星古介，安全性可以说是有相当程度的保障。
　　要知道一般无权无势，又不被重视的下忍在忍界战争里，是很容易被分配到用于试探敌情或者引诱敌人的炮灰队伍。
　　这种队伍往往是由3名下忍和1名中忍组成，实力相对较弱，一旦落单又被敌方上忍发现，那很容易团灭。
　　只有在这种环境下存活到最后并脱颖而出，才能有机会进入有着上忍带队的精英队伍。
　　当然不是说有着上忍保护就能万事大吉......
　　上忍，是忍界战争里的高端力量，往往会被赋予极其重要的任务，伤亡率并不会比炮灰队伍低多少......
　　战争，无论对于初出茅庐的菜鸟下忍还是实力强大的上忍，都是公平的。
　　因为有的时候，只需要一个偶然，死神便会降临。
　　现在的清水是暗部的一员，而暗部战时最主要的职责是情报的侦查和传递。
　　战斗当然会有，但是并不会直接参与攻坚战或者阵地战那种大型战役。
　　暗部的定位，更类似前世他所了解的特种部队，战时会承担深入敌后，刺探情报，救援人质，刺杀目标等，或者组成精英分队，突袭小股敌人，这种一系列大规模忍者军队无法完成的任务。
　　清水及其率领的暗部第二军团第七大队被分配到了火之国西南边境，执行边境情报侦查与传递，还有防范阻截砂隐情报部队的任务。
　　战争时期，许多准确详细的情报，都是由他们这些暗部刺探获取，并传递的。
　　而清水负责的这块区域，位于火之国与川之国接壤的地带，这里山峦与森林重叠交错，地形复杂。
　　附近更是没有任何大型补给营地，最近的军事堡垒——落叶城也在火之国内陆腹地，距离有半天的路程。
　　可以说，清水如今所处的位置，是西南区域的最前沿阵地。
　　村子果然委派了重任啊……
　　于是在研究好这里的地形之后，清水和第1小队的分队长决定，安排3个小队保持12小时内不间断执勤，还有3个小队则在12小时后轮换。
　　这样保证了24小时内不间断巡视，这片真空无人区。
　　而最后3个小队则养精蓄锐，保证最大战斗力，以防随时可能发生的意外和战斗。为了能够可以在最短时间内互相支援，9个小队的间隔距离并不遥远。
　　就在不久前，一股砂隐忍者大约5个小队，一共20余人居然渗透到了火之国境内，突袭了清水布置在这里的1个暗部小队。
　　在发出求援信号后，清水火速带着2个暗部小队前去救援，并协同另外两个布防在附近区域的暗部小队，一起展开了对砂隐的反击战。
　　在丢下几具尸体后，这批砂忍最终无奈退去。
　　如今的清水正带着的第七大队这5个小队的成员打扫着这片战场。
　　“情况如何？”清水问道。
　　此时的他站在一棵大树上，观察并警戒着这片战场，试图得到更多的信息。
　　“我们牺牲了3人，伤了7人，其中重伤2人。砂忍死了5人，伤者应该在十人以上。”一组的分队长回道，他的代号是“天合”，一个30岁的木叶上忍，在暗部呆了十余年，是个老资历。
　　清水猜测火影大人的意思应该是让天合辅佐帮助他，让他尽快的适应暗部队长之职。
　　单从伤亡数据上其实看不出什么异常，但是结合事实就很明显发现了问题：他们作为被突袭的一方，伤亡人数居然还比砂隐少……
　　“刚刚砂隐带队的那个上忍实力很强......我很难取胜。”天合说道，“幸亏队长你来的及时。”
　　刚刚的战斗中，对方的带队上忍和先赶到一步的天合战在了一起，还有另外几名砂隐上忍则和清水其余小组的分队长缠斗在一起。
　　高端战力可以说相当之强。
　　但是五具砂隐的尸体里，又有两人是大约12岁左右的少年，这分明就是新晋下忍。
　　天合上前，仔细检查两名砂隐下忍的尸体，他低着头，似乎在思索着什么。
　　“上忍老师带着下忍学生出来历练？”清水猜测道。
　　刚刚的战斗中，清水也观察到砂隐的队伍里还有相当数量的下忍混在其中。
　　对方的总体实力并不弱，但是这种高低搭配的组合，自然而然让清水联想到了木叶上忍带着新晋下忍出去打怪升级的场景……
　　“有什么发现？”
　　“暂时没有......”天合缓缓摇头。
　　仔细回忆着刚才的战斗，对方的确是带着12名下忍的混合队伍，不过上忍数量并不少，有着整整6名。
　　这也是刚开始天合他们这群木叶精英暗部无法取胜的根本原因。
　　不过在清水加入战场后，依靠神出鬼没的瞬身之术眨眼就带走2名砂隐忍者的性命，还重伤了对方的一名上忍，彻底扭转了战局。
　　最终砂隐才选择退走。
　　因为砂隐的这次突袭透露着一丝诡异，于是清水也没有贸然下令追击。
　　“如果只是试探我们的防线，用不着派这么多人……这种编制的队伍也不像是刺探情报的暗部。”清水总结道。
　　两人对视一眼，都看到了问题所在。
　　刚刚退去的砂隐部队，更像是从正规编制的忍者军团里脱离出来的小股部队。
　　只是，让这样的部队来试探木叶的边境线，意义何在？
　　派遣小股精英部队，进行敌后的骚扰破坏甚至暗杀，不是更有效果？
　　难不成是真的为了培养下一代？
　　虽然这是清水在第三次忍界大战中的第一次胜利，但是现在的他毫无任何喜悦之情。
　　事有反常必有妖。
　　“让第3小队提高警惕。周围布置警戒。”
　　第七大队的第3小队，有着木叶侦查能力最强的血继限界——白眼。
　　很快，战场打扫完毕。死去同伴的尸体要带走，砂隐的尸体也要拖走，说不定木叶的医疗忍者或者暗部第二军团的那些情报专家可以看出什么名堂来也说不定。

64-异常-2
　　“队长，那名穿着黑色长袖衣服的砂隐少年应该是砂隐某个大家族的成员。”
　　行军回临时营地的半路上，天合突然发声。
　　“你怎么知道？”
　　“那名砂隐下忍穿的衣服是风之国一种特殊的布料制成的……价格非常昂贵。”
　　“你确定？”清水立即抬手示意全队停下。
　　“确定！第二次忍界大战的时候我曾杀死一名砂隐忍者，他身上穿的也是这种黑色布料。”
　　这也能看出来？
　　清水一愣。
　　“我当然看不出来这些布料之间的区别，但是它们的保暖性是完全不一样的……我刚刚已经检查过了，那名砂隐少年的尸体温度还是和刚死亡时差不多。”
　　风之国是火影忍者世界中疆土最大的国家，但是沙漠却占去了大部分的国土。
　　因为地处荒漠，干旱少雨，国民只能在沙漠中的绿洲里建筑村落，并且居住于该地居住在砂子构建的特殊建筑物内。
　　特殊的地理环境造就了砂隐村极大的昼夜温差变化，所以砂隐忍者的穿着往往需要兼具良好的透气性和保暖性，以适应这种沙漠环境。
　　据说风之国有一种土生土长的沙漠植物，将这种植物作为原料提炼加工后制成的布料有着极为优异的透气性和保暖性。
　　但因为这种植物的数量非常稀少，导致这种布料的价格一直居高不下，能穿得起这种衣物的定然是一方豪族。
　　也许对于实力强大，意志力坚强的上忍来说，这种衣物并不是必需品；可是对于实力较差的下忍和普通人来说，这种布料制成的衣服可以很好的帮助他们克服极端的昼夜温差。
　　所以，那个死去的砂隐下忍很可能是砂隐村内某一豪门望族的家族成员。
　　而大家族的忍者尸体，是有着一定价值的，也许是血继限界也说不定。
　　如果是的话，就非常有可能会促使对方来夺回这些尸体。
　　况且那支砂隐队伍也有这个实力。
　　他们有着足够数量的上忍……并不比清水他们这5个小队弱上多少。
　　卷土重来，并不是不可能。
　　为了验证天合所说，清水亲自检查比较了每具尸体的体温。
　　的确，其余所有尸体都不程度的出现了尸冷现象。
　　时间已经进入深秋的十一月，天气渐渐转凉，从这些人死亡到现在的这段时间，足以让一具尸体有着明显的降温。
　　但唯独那具身着黑色衣服砂隐少年的尸体……体温明显比其余的遗体高一些。
　　于是清水的心思立马活络了起来，要不要回去蹲他们？
　　本身他就有任务在身，那股砂隐部队是从哪冒出来，为什么来到这里，这都是目前需要打探的情报。
　　若不是因为这里有不少队员受伤，敌人又来势汹汹，清水是绝不愿意就这么简单的撤退的。
　　虽然直接去守砂忍，有点冒险，可以说是相当激进的行为。
　　但如今有这种机会，敌人又是砂隐，为什么要放过？
　　清水的双拳瞬间紧握。
　　泽一......还有夏枝......
　　天合似乎感受到了清水的战意，立即说道：“如果真要伏击他们，那我们的临时营地就只能放弃。这里的人必须撤走，不然战力全部带走......我们那边扑了个空，又被他们搜索到了我们的营地……”
　　果然是经验丰富的前辈，很有道理。
　　如果是清水以前的思维，就是想着直接冲上去干就完事了。
　　但是现在，拖家带口的，后面的尾巴长着呢。
　　要先保证自己后方的绝对安全，才能放心的考虑进攻的事项。
　　于是清水在重新进行了队员的调整安排之后，决定让损失最严重的第2和第7小队，撤回落叶城休整。还让第8小队的人带着遗体和伤患进行护送，并嘱咐第8小队的分队长，有新情况及时回馈。
　　这样无法继续战斗的伤患就全部撤回后方。
　　这里，他打算亲自带着其余6个满编满状态的小队，加上他一共25名木叶暗部，去会会砂隐那群侵略者。
　　这么一来，营地就空无一人了，也就不用再担心后院着火。
　　放心大胆的干吧！
　　“通知所有人，马上汇合。我们出发干一票大的。”
　　“好！”
　　然而愿望是美好的，现实是残酷的。
　　清水在整合了这6个满编小队后，直接奔赴刚刚的战场。一行人在这块区域附近守到了黄昏，整整半天都没有一个影子出现。
　　费劲心机布下了天罗地网，猎物呢？
　　谁吃了？
　　正常来说，要是真想追回尸体的话，那应该是尽快折回这里才对......
　　但是现在，看起来砂隐是放弃了那个下忍小鬼。
　　不是血继限界啊......可惜。
　　“队长，会不会是他们的营地距离这里有相当距离？来回比较花费时间？”有人猜测道，这是第3小队的分队长佳泽，他本人是日向一族的成员，实力是上忍级别，也是个优秀的侦查忍者。
　　“不会，天合检查过了，他们身上的补给只够一天。说明营地离这里不会太远。”清水解释道。
　　如果是带着数天的补给，那就意味着那是打算深入敌后的队伍，或者是经过长途跋涉才来到这里的队伍。
　　那情况可就复杂了，可能性也更多。
　　但是现在，那5具砂隐的尸体都随身携带着较少的补给，则意味着在附近大约半天的脚程内一定有砂隐的营地。
　　这里是火之国与川之国的边境线，砂隐如果选择在川之国的境内安营扎寨，那清水是无法探查到有用信息的。
　　毕竟逾越边境线去探查敌情，这种事不是光有勇气就可以完成的......如今他的背后可没有强力的援军，一旦被对方发现，万一那里又驻守着成建制的忍者军队，那后果不堪设想。
　　目前除了继续耐心的等待，清水他也做不了更多的事了。
　　“队长，有情况！”佳泽突然低声道，“9点钟方向，1.2公里，有两名忍者正直线向这里移动。”
　　那个方向应该是，暗部第一军团第3大队负责警戒的区域。
　　哪里流窜过来的砂隐忍者？
　　人数虽然少了点，就两人，但是蚊子再小也是肉。
　　“佳泽时刻注意动向。天合通知其余队员，我们有生意了。”

65-异常-3
　　25名木叶暗部呈C字型包围圈，静待两只猎物落网。
　　不过短短一分钟左右的时间，他们的目标就出现了——是一男一女，两名在拼命狂奔的忍者。
　　而那夕阳照射下的护额，格外醒目。
　　这是......木叶的忍者？！
　　是不是使用变身术的间谍，一试就知道。
　　第6小队的一名暗部先行试探，忽然林中突兀的响起了几声鸟叫。
　　这两名忍者立马警觉的停下，随即同样以数声鸟叫声回应。
　　这是木叶暗部之间，用来确认彼此身份常用的一种方式，这种鸟叫声不同的音调和次数，代表着截然不同的意义。
　　天合开口问道：“你们的番号？”
　　“我们是火影大人直属暗部第3大队的.......我们受到了大批砂隐忍者的突袭......咳咳.....”话还未说完，这个男性暗部就开始了剧烈咳嗽，显然他的伤势并不轻。
　　“整个大队都被打散了，现在其余同伴都四散在这个峡谷里。应该至少有7个满编大队的砂隐忍者攻击了我们！”这次说话的是那位女性暗部，只听她接着说道，“我代号水银是第4小队的队员。这位是我们小队的分队长，代号大族。”
　　说话的这位女忍者，她有着一头瀑布般的黑色长发，戴着一个绿白相间的狗脸面具，听声音非常年轻。
　　不过即使清水的外貌特征是猫脸面具加黑色短发这种大众款式，她还是一眼就认出了清水：“你是空流队长吗？”
　　“是的。我是空流。”
　　水银轻轻呼了一口气，有些如释重负道：“刚才突围的时候队长遭到了傀儡师的偷袭，它的武器上有剧毒，很难压制.....”
　　傀儡师！
　　在场的所有木叶忍者都心中一惊。
　　说起砂隐就不得不提傀儡术。傀儡术是傀儡师的一种控制傀儡木偶的一种技能，而且傀儡身上的暗器与机关，往往能够与剧毒相结合，展现出致命的杀伤力。
　　这是由二代目风影所开发的傀儡忍术。
　　一般来说，傀儡师都是利用双手释放出查克拉细线来操作傀儡作战，甚至可以将线固定在人体上来操作，加上查克拉的线非常不易察觉又可以伸缩自如，是一种非常方便的忍术。
　　一名傀儡师能力的高低取决于这位傀儡师同时能够操控的傀儡数量。
　　曾经在忍界第二次大战里，传闻有一个名女性砂隐忍者，居然能够同时操控10具傀儡，与木叶整整两个精英小队的忍者缠斗而不落下风。
　　这是极其强大的战力。要想在正面同时与8名木叶精英忍者交战......这样的实力，已经远超一般的精英上忍。
　　只是这强大的战力，却是砂隐弥足珍贵的资源，所以一般而言傀儡师从不单独行动。
　　傀儡师的出现往往意味着这里出现了至少一个满编的砂隐正规军团。
　　“天合，找医疗忍者来给大族队长疗伤。”
　　“是。”
　　此时的大族状态十分糟糕，显然能撑到这里，强大的求生意志起到了关键性的作用。
　　“把你知道的情况都告诉我。”
　　“2个小时前……”
　　“队长，同样9点钟方向，1.2公里处，有4名忍者正在向这里移动。”佳泽突然发声打断了几人的交流，他发现了新情况。
　　“应该是一直在追踪我们的那个砂隐小分队，他们有个感知和追踪都很厉害的忍者，这里这么多人恐怕会被发现......”
　　“你的查克拉......看起来所剩无几，那就和你的队长一起留下。其余人员全部散开。1队3队正面对敌，4队5队左翼包抄，6队9队从右翼包抄，佳泽和我截后路。不要贸然进攻，尽量保全自己。”清水果断下达了作战命令，可惜已经没有足够的时间来了解更详细的情况。
　　这种能够追击一名木叶暗部上忍和中忍的队伍，肯定是一支有着相当实力的小队，1.2公里的距离，一般来说只需要1分钟左右就能接近这里。
　　说罢，清水就消失在了原地，再也不见踪影。
　　“这种速度......”水银自言自语道。
　　其余暗部忍者皆是一愣。
　　佳泽第一个反应过来，立马跟上了清水的脚步。
　　很快，其余人也一个个开始忠实的执行清水的命令。
　　……
　　…………
　　……………………
　　高速的穿梭在林间，清水的大脑也在飞速运转。
　　这里的地形总的来说是一处山谷，一共3条道路可以通到川之国境内，清水所在的第七大队负责的是最南面的道路；第一军团第3大队侦查的是中间那处道路，而最北面则是由第一军团的第9大队负责警戒。
　　这次第3大队是直接是被一整个砂隐正规军团突击。这么看来先前在最南面的要道附近，那支攻击清水其中一个小队的砂隐忍者队伍，恐怕也是那个砂隐忍者军团里的一份子。
　　只是他们的营地究竟在哪里？
　　为什么他们可以屡次出现在他们防线后方？
　　是木叶哪里的防线哪里崩溃了吗？
　　可是为什么没有情报传来？
　　如今最北面的第9大队情况又如何？
　　最可怕的猜测是，既然数量如此众多的砂隐忍者会突然出现在这里，那是完全有能力，也是必然会拔掉他们这三个木叶暗部大队。
　　因为这三条通道的相互间距并没有超过2小时的路程，可以说相当之近.......
　　前方不知有怎样的艰险在等着他......
　　但是眼下，必须先吃掉这支砂隐小队。
　　长途奔袭了2分钟，清水确认他已经完全绕到了那个砂隐小分队的后方。
　　感知全开——极限范围144米。
　　比起上次与大蛇丸一战的时候实力又有了些许的提高。
　　目前后方没有发现新的敌人......
　　又过了一会儿，佳泽也终于抵达。
　　“……队长。”他微微喘气，清水的速度实在太快，哪怕用尽全力，也只有吃灰的份。
　　“你在这里守着，如果异常情况，立马通报。”
　　“是！”
　　清水需要的是佳泽的白眼保证后方1.2公里范围内的绝对安全。
　　现在的情况下，哪怕下一刻出现在他面前一整支砂隐军团，恐怕他都不会吃惊了。
　　因为在他的猜想里，恐怕木叶哪里的防线已经被突破了，然后砂隐忍者才能这样神不知鬼不觉的摸到他们后方......
　　插眼完毕。
　　准备战斗。
　　清水本人开始迂回包抄，尽管他不认为那支砂隐小队可以活着从他的部下手里逃脱，但是他也不想有任何伤亡。
　　因为现在的每一份战力都弥足珍贵。
　　……
　　…………
　　………………
　　P.S. 1.推荐票。
　　2.惊奇的发现，一个宇智波美琴，居然这么多赞。
　　我好像从来没见过哪本书说喜欢美琴的......
　　啧啧，暴露群体年龄和属性了。
　　你们这群老司机。
　　别客气，这辆中巴车，🚌，慢慢开。

66-对敌-1
　　当清水赶到战场的时候，战斗已经接近尾声。
　　木叶暗部的素质真的相当之高，何况是整整6个小队围歼区区1个砂隐小队。
　　大概观察了下，木叶这里只有一人轻伤，而对面此时已经三死一重伤。
　　很好，很完美的执行了他所下达的任务。
　　三具砂忍的尸体横乱的躺倒在地上，死状凄惨。
　　最后重伤的那名砂隐忍者也是强弩之末，即使不上前继续展开进攻，他的死亡也只是时间问题。
　　“你们这群卑劣的小人......我们砂隐忍者终究会为三代目风影报仇的！”
　　看来，砂隐村宣传木叶“罪行”的政治手段很成功。
　　瞬身之术！
　　“我诅咒……”
　　凄厉的诅咒戛然而止。
　　乍然出现的一支苦无，眨眼就扎进了这名砂忍的嘴里，轻而易举的贯穿了他的喉咙。
　　突然的异变让所有木叶暗部微微色变。
　　只见这名砂忍双手紧紧的捂着喉咙，发出“呜呜”的悲鸣声，这是生命弥留之际的苟延残喘。
　　清水又立即拔出苦无，瞬身之术离开了原地。
　　顿时鲜血四溅。
　　有些话，很容易立Flag，他深有感触。
　　还是堵住对方的嘴算了，耳根清净些。
　　天合诚心赞叹道：“队长你的瞬身之术可真快。”
　　上一次因为他自己也在和敌人缠斗，所以并没有看见清水是如何杀敌的。
　　这是他第一次亲眼见识清水的瞬杀手段，想来上次他们能击退砂忍，依靠的就是这种瞬间斩杀的雷霆手段。
　　短短时间内，击毙两人，重伤一人。
　　任谁都会心生寒意的。
　　“幸亏我不是你的敌人。”
　　恐怕这也是在场所有木叶暗部的心声。
　　没有人会希望有着这种极致速度的上忍，是自己的敌人。
　　“一切顺利？”清水想想这次应该没有什么意外才是。
　　“没有问题，就一个人轻伤，不碍事。这个砂隐小队还是有点实力的，中间他们想求援，但被我们拦下来了。”
　　忍者之间通报信号的方式各种各样，但是最常见是就是尖锐的哨声，还有明亮的烟火。
　　尤其是后者，在这夕阳只剩下最后一点余晖的天空，已经足够醒目了。
　　若是这种信号弹被成功发射出去，这里的木叶暗部恐怕要面对海量的敌人。
　　“打扫战场，派人去叫回佳泽，他在我们北面。召集各个分队长开个会，我们要确定接下去的计划。对了，再叫下第三大队的那两人......”
　　“我就在这里，不过队长现在陷入了昏迷......”
　　清水略一皱眉，这女的怎么回事，他刚刚的命令难道不够明确吗？
　　“我刚刚查看了下战况，发现这里没有什么危险，就自行过来了......”
　　说罢，水银摘下了她的狗脸面具，显露的是一双狰狞而又空洞的双眼。
　　原来是白眼。
　　“白眼还能撞进我们的包围圈？”天合奇怪道。
　　这白眼，是摆设？
　　“她刚刚没有查克拉了。”清水解释了一句。
　　水银又多看了清水一眼，继续说道：“是的，之前几乎用尽了查克拉。刚刚才恢复一些......”
　　“大族队长的情况如何？”
　　“不太乐观，队里的医疗忍者并不能彻底化解砂隐的傀儡之毒。还是要尽快送他去落叶城，不然会有生命危险。”天合报告道。
　　落叶城，距离这里大概有半天的路程，可是在即将入夜的野外往南方连夜赶路？
　　现在的野外，可是有至少7个满编大队的砂隐忍者，而且十有八九是一个正规砂隐忍者军团，整整360人的大部队。
　　落叶城这座军事堡垒又在南方，而这群砂忍之前就是从他们的后背，南面杀过来的......
　　这个峡谷的出路一共就四条，3个木叶暗部大队分别把守着的通往川之国的三条道路。
　　第四条道路则通往火之国南方腹地，也就是他们任务出发时走的道路。
　　恐怕南面，有砂隐忍者的营地......
　　如果砂隐是为了吃掉这个峡谷里三个大队的木叶暗部忍者，那峡谷的出口处，一定还会设下伏兵。
　　这里第三大队整个队伍也被打散了，但肯定还有仍在苦苦坚持的同伴，又怎能弃之不顾？
　　第九大队如今又如何了？是不是应该去打探下情况？
　　考验决断力的时候到了。
　　“我的想法是分兵，派遣1到2个小队的人员先去探查第9大队的情况，看看是否可以支援我们；主力部队则留在这里，搜救和支援第3大队的人马；最后派遣一个小队的人护送大族队长和水银回落叶城，需要确定的是具体路线。不过水银有白眼，可以尽量避开交战。”
　　天合的想法很保守，这种时刻不能再激进了。敌我力量对比太悬殊了。
　　而且清水差不多也是这个想法，这几件事想要同时进行，两个侦查能力最强的白眼忍者肯定要分开。
　　重点在于另一个白眼是跟随小股部队前往北方去探查第9大队的情况，还说跟随主力部队留在这里。
　　有白眼的队伍，侦查能力会提高很多，那生存能力自然也会直线上升；但是没有白眼的队伍，就很有可能会陷入敌人的包围圈。
　　这种情况下被数量如此众多的砂忍包围，凶多吉少。
　　“你们有什么建议吗？”清水问道。
　　“我同意天合队长的方案。”
　　“我也同意。”
　　“同意。”
　　“没有意见。”
　　其余4名分队长都没有更多的意见，看来眼下也确实没有更好的办法。
　　清水的目光又转移到当事人，第3小队的分队长，白眼的拥有者，佳泽身上。
　　“我听你安排。去北面和留在这里，其实差别都不大。因为我个人觉得现在北面也肯定到处都是砂忍......”
　　“那你就留下吧，这里由天合队长负责指挥；第9小队就护送大族队长和水银回落叶城；我带第6小队去北面找第9大队......”清水下了决断。
　　“我有一个建议。”水银忽然插话道。
　　“说。”
　　“只要让第9小队从你们守着的那条道路进入川之国，然后迂回到落叶城，这样应该会比较安全，也就不需要我的白眼了。”
　　先进入川之国然后再从山脉的外围绕回南方......
　　的确，他们一直守着的川之国，压根毫无动静，因为敌人都是从南面出现的。
　　对于绕路的第9小队来说，只是多耗费点时间，但安全性有了极大的提高。
　　看似是一个可行性极高的方案。
　　“然后我可以跟着空流队长一起去北面。”
　　“第6小队是精英小队。”清水解释道。
　　所谓的精英小队，配置人员一般是1名上忍，1名特别上忍以及2名资深中忍。
　　这种队伍的配合度和任务完成能力非常的高。
　　清水的言外之意，自然是怕水银拖后腿。
　　这不仅仅是清水一个人的想法，其余分队长也是同样的意见。
　　白眼虽然有着得天独厚的侦查能力，可是这种危险的情报任务，岂是儿戏？
　　带个拖油瓶，整个队伍的机动能力都会受到极大限制。
　　而且刚刚看水银的面容，也就一个大约16岁左右的少女。
　　日向一族还真舍得让这种年纪的家族成员进入暗部。
　　“我是上忍。”
　　“……”x7
　　……
　　…………
　　………………
　　P.S.推荐票。

67-对敌-2
　　水银的声音平静而又淡然。
　　她只是单纯的陈述了这么一个事实。
　　不仅仅是清水，众分队长的心里都升起一股异样的荒谬感。
　　这个看起来十几岁的日向一族的少女居然是上忍？！
　　暗部成员的服饰相当统一，一般来说就是一件黑色无袖背心，套上黑色长袍连帽风衣；分队长之职的话，外面则是白色的这样一件风衣。
　　但是职位的高低也不能说明绝对的实力。
　　特别上忍带队的暗部小队才是最常见的队伍，分队长是上忍的队伍其实并没有那么多。
　　更何况一个暗部小队里有两名上忍，那更是凤毛麟角。有这种配置的队伍在实力强大的木叶村一共也没几支。
　　曾经的清水，就有幸率领过这样的一支暗部精英队伍，一支双上忍的暗部小队。
　　可惜......
　　其实清水更想问问对方究竟几岁了。
　　暗部里不是没有年纪更小的人，但是这种年纪就成为上忍又加入暗部的，确实非常少见，印象中......
　　好像没有......
　　又是一个天才？为什么没有听说过？
　　难道是水货？
　　比如说像带土那样的暗箱操作？
　　这个......中忍还能理解，上忍也这样，三代目火影不会连这种钱都赚吧。
　　也就一个现代灵魂的恶意猜想而已。
　　三代目火影那么正直的人，一个最多也就拿着水晶球在木叶村内四处随意看看的阳光政客，怎么可能？
　　“我只是查克拉消耗有些过度，不过我早就已经服用了兵粮丸。”
　　兵粮丸，是战场上用来补充体力和查克拉的一种药丸，里面含有大量激素。
　　据说发育期的女性吃多了，非常不好。
　　具体怎么不好，有人猜测会早熟，有人说会发育不良。
　　总之，极其不友好。
　　勇气可嘉。
　　不过既然是上忍，那一起去北面，应该也没什么问题。
　　“第1，3，4，5小队随天合队长留下，搜救和支援其余木叶的幸存者；第9小队从川之国迂回，护送大族队长回落叶城；第6小队，还有水银，随我去北面要道，打探第九大队的情况。所有人完成任务就即刻撤退。”
　　这就是最终的安排了。
　　“各位，大量的砂隐忍者已经渗透到我们防线后方，所以这次的行动我们会面临不知怎样的凶险......我想说的是，这次的任务，如果面对不可抗力的敌人，那就撤！”
　　所有人都诧异的看着清水，这种话说出来并不符合一个暗部队长的身份，木叶忍者岂能未战先怯？
　　更何况忍者的第一守则便是：任务至上。
　　“木叶高层给我们的任务是侦查川之国方向的砂隐动向，但事实是我们的后方出了问题......”
　　“任务其实已经失败了。我们可以做的，是尽量将更多的情报带回木叶。”
　　“更何况战争不是一下子就能结束的，你们都是木叶的精锐力量，没有必要白白折损在这里。”
　　其实对于众人来说并不能够理解清水的这番话，在几乎所有木叶忍者的观念里，面对如此强大的木叶，砂隐是必败无疑的。
　　问题只是砂隐能坚持多久？3个月还是半年？
　　也许此刻的正面战场，三忍其中之二的大蛇丸前辈和纲手前辈，已经杀的砂隐血流成河了......
　　这应该是一场一边倒的战争才对。
　　木叶的忍者的确有骄傲的资本，因为如今的他们前所未有的强大。
　　可是在清水前世的记忆中，他的印象是在《卡卡西外传》里，12岁的卡卡西还在和岩忍战斗。
　　而如今的卡卡西才10岁.......
　　这意味着，战争理应还会持续两年。
　　而且现在的敌人只有砂隐，不知何时，岩隐、云隐、雾隐会陆续加入到这场战争中来？
　　尽量保全实力才是上策，留得青山在不怕没柴烧。
　　“当面临任务与生命不得不二选一的时候，必须选后者！这就是我的命令。”
　　“听到没有？”
　　众人齐声回道：“是！”
　　“我们落叶城见！”
　　……
　　…………
　　………………
　　天黑了。
　　清水一行6人一路北上。水银打头阵并确认方向，清水则殿后。
　　白眼不愧是火影世界三大瞳术之一，在其强大侦查能力的辅助下，一路数次避开砂隐忍者的队伍。
　　其中一次更是直接错开了一支砂隐大部队，一支起码50人以上的部队。
　　如果是清水带队，144米的感知范围根本不够......恐怕这一遭就要团灭了。
　　一路过来，清水发现如今砂隐忍者在这个峡谷里已经到了可以说猖狂的地步，这往往是一场大型战役后的扫尾时间才会出现如此数量众多的分队。
　　这么推测，那恐怕北面的第9大队.......
　　忽然，水银抬手示意有情况。
　　全队随即停止前进，呈警戒状态，清水立即上前。
　　水银直截了当道：“正前方1523米处有一个砂隐4人小队，近点有两人正在打扫战场。远点看起来有一个人受了重伤，另一个正在医疗救治，打吗？”
　　1500米以上的视距，水银的白眼开发程度相当之高。
　　清水略一思考，如果换条路线，那原本2小时的路程就会延长至3小时。
　　这个圈子绕的可不小，附近也没有别的可以选择的路线。
　　现在时间紧迫，慢一个小时，也许第9大队的情况就截然不同。
　　“6队先上，对上近点的两人注意防止对方通知其余砂隐忍者，水银警戒四周，有砂隐来支援，立即通报。我去远点。”
　　照理来说，像第6小队这样的满编精英小队，对上这种残缺的砂隐小队，是绰绰有余的。
　　但是现在的难点就是防止对方通风报信。
　　争取瞬杀。
　　不，是必须瞬杀！
　　通常情况下，任何一个忍村里的感知忍者数量并不会太多，所以也就不会随意出现在一个小分队里；但如果有，那一定意味着这个队伍里有上忍。
　　而且几乎所有的感知忍者都做不到能像木叶的白眼这样，有着一公里以上的洞察距离。
　　树林里，第6小队已经与近点处两名砂隐忍者发生了交战。
　　清水则潜伏在了远点的两人附近。
　　他在等待时机。
　　其中一个正在接受治疗的砂隐忍者忽然问道：“奎那边是不是有声音？”
　　“先别动......这样就包扎好了，记住你可别乱动，不然伤口还会再次撕裂。我先去看看情况。”
　　“好。”
　　然而数分钟过去，之前还隐约有声响传来的密林如今已经悄无声息。
　　短暂的平静......
　　忽然茂密的灌木后传来沙沙响动。
　　那名倚靠在大树下的砂隐忍者瞬间神经紧绷，他的右手紧紧握着信号弹，试探道：“是罗仟？”
　　“是我，我是达罗队长。”
　　……
　　…………
　　………………
　　P.S.推荐票。

68-对敌-3
　　灌木丛后出现的是一名大约30岁的砂隐上忍，他自称达罗。
　　“达罗队长？！”这名砂忍有些震惊，记得达罗队长所在的砂隐部队......不是在火之国西部的正面战场吗？
　　怎么会出现在这里？！
　　“你的同伴说你受了很重的伤，我给你带了加速伤口愈合的药。”达罗边说边走向这名砂忍，手中还拿着一个药瓶。
　　“等等，达罗队长你不是......”
　　“你别乱动！奎跟我说你的伤有些严重，不能乱动。”达罗迅速制止了这名砂隐忍者的起身，“你看，你右臂的伤口又裂开了，想葬送自己的忍者生涯吗？”
　　“啊？哦！”这名砂忍看着雪白的绷带已经渗出了鲜血，赶紧缩了回去，问道：“刚刚奎那边是有战斗吗？我好像听见了打斗声。”
　　“是啊，发现了新的敌人......不过没事了，已经全部解决了。”
　　达罗轻轻的抬起这名砂忍的右臂，准备上药。
　　即使此刻这名砂忍依旧未曾放下他手中的信号弹。
　　漆黑的夜空下，绚丽的蓝色电流猛的乍现，万千鸟鸣声划破夜晚的宁静。
　　雷遁·雷刃斩！
　　“啊——！”
　　顿时传来一声凄厉的哀嚎。
　　鲜血喷洒，一道长长的血痕溅射到了树干上。
　　砂忍眼睁睁的看着那个“达罗队长”，以一种他未曾见过的雷遁忍术斩下了他的右臂......
　　怎么可能有这种忍术？！
　　根本没有结印过程！
　　“你.......”
　　但再也没有下一个字。
　　黑色苦无瞬间侵入了这名砂忍的心脏，随即他的嘴角溢出了鲜血。
　　生命即将走到尽头.......
　　这名砂忍伸出唯一的左手，试图抓住对方的衣襟，想要看清杀死他的敌人究竟是谁——隐约地，他看了一个月色朦胧下的人影。
　　他至死也不明白究竟发生了什么.......
　　他的视线渐渐模糊.......
　　“达罗队长”抽出苦无，同时又捡起了那只断臂上的信号弹端详片刻。
　　这名砂忍一直背靠着这棵大树，意味着无法从后方偷袭；而如果采取正面强攻，只要对方的右手轻轻的那么一下，这个信号弹就上天了......
　　“幸亏没有贸然直接使用瞬身术近身......”“达罗队长”有些庆幸道。
　　“达罗队长”，在清水的记忆中，那个叫做尘沙的忍者就是这么称呼他的。
　　上次S级水遁忍术，水断波的幸存者其中之一，砂隐上忍——达罗。
　　其实清水印象最深刻的砂隐忍者还是那个叫做尘沙的砂隐队长，只是对方被他削断了一只手，也不知现在如何。
　　贸然使用变身术，可能会被一眼识破。
　　而刚刚那名离去的砂忍的名字他又不知，万一对方用一个假名来测试他呢？
　　岂不是马上露馅。
　　所以清水选择了达罗这个砂隐上忍作为变身术的目标。
　　连续的破空声传来。
　　瞬身之术！
　　第6小队和水银都来到了这里。
　　“都解决了？”
　　“是，灌木丛里的那具砂隐尸体也处理了。”第6小队的分队长乐水回道。
　　“这具尸体也处理下。”说罢清水将那个信号弹收进了怀里。
　　“是。”
　　“没有异常？”清水又问水银。
　　水银信心满满道：“没有任何情况.......”
　　的确，水银的白眼开发程度相当之高，应该是可以信赖的。
　　“biu——！”北方的夜空中绽放了一朵白色的烟花，在这漆黑的夜晚格外醒目。
　　众人皆是抬头注视着空中那标志着异常情况的信号弹。
　　水银立马补充道：“仅仅只是1.5公里范围内没有问题。”
　　“离这里大概有3公里距离，这个信号弹至少附近10公里范围内的都看得见，应该是砂隐的联络信号。”水银给出了目标的大概距离。
　　因为木叶的信号弹多半是红色或者绿色的。
　　说明此时有砂隐忍者发现了木叶的忍者，但是很可能正面刚不过，所以打算召集附近的同伴前来一起围剿。
　　“是第9大队？”乐水猜测道。
　　好的，马上就来，先送放信号弹的砂隐忍者们一波团灭。
　　清水第一时间下达了作战命令：“最快速度过去。敌人实力不强，先吃掉他们！”
　　3公里的距离，即使是擅长速度的忍者，也需要将近2分钟的时间才能赶到。
　　而将速度骤然提升至极限的清水，仅仅只花费了一分钟就赶到了现场。
　　……
　　…………
　　………………
　　望着不远处空中散发着白炽光芒的信号弹，暗部第一军团第9大队的队长文西，此刻心情沉重。
　　这下事情棘手了......
　　在第3大队的幸存者通知他砂隐大部队来袭的时候，他就意识到敌人这次是有备而来。
　　砂隐先是以一个军团的绝对优势力量直接打垮了第3大队，然后再兵分两路，分别扑向他们和暗部第二军团的第7大队。
　　这是要团灭木叶的节奏。
　　所以在分析出如今的严峻形势之后，文西就打算先带着他的部队进入川之国暂避砂隐的锋芒。
　　既然敌我力量对比悬殊，那自然没有必要硬碰硬。
　　在他眼里，砂隐这次只是取得了战术上的成功。
　　而且他派遣的求救队伍，已经先行一步进入川之国了，相信很快就能回到火之国并找到支援。
　　到时候自然有机会再杀回这片峡谷。
　　可如今，峡谷的出路被堵，敌人又通过信号弹求援......
　　时间紧迫。
　　文西一咬牙，只能拼了。
　　必须在砂隐的援军到来之前打开这个缺口！
　　“必须打下来！这是唯一的出路！”
　　木叶的忍者有着足够的实力，也有着死如归的勇气。
　　可是要在短短几分钟的时间里，想要击溃几乎同等人数，一味采取守势的砂隐忍者。
　　这......
　　只有豁出性命了！
　　32名木叶忍者同时向着砂隐忍者的阵地发起了最汹涌的冲击，没有试探，没有虚张声势，上来就是最猛烈的攻击！
　　双方数十支苦无和手里剑互相交互投射，编织成了一张巨大的死亡之网。
　　十余个各色火遁和风遁忍术在空中交替飞舞，点亮了一场绚丽的死亡火花。
　　短短一分钟，木叶的强攻就见效了，砂隐的左翼被打开了一个缺口。
　　而木叶这边的忍者因为急于有所建树，想要彻底占领这个要地，一下子近20名忍者全部涌向这里。
　　然后等待他们的是——风遁·风杀阵，一众砂隐忍者同时施展的风遁忍术。
　　风杀阵是一个攻防一体的忍术，施术者将查克拉注入风中形成真空气流，可以将敌人包裹在其中进行无差别的刀割式攻击，持续时间相当之长。
　　而且风吹到的地方还会起沙，可以用来滑倒敌人以及蒙蔽敌人视线。还可以制造真空效应，让火遁，声音，炸弹等忍术全部失效。
　　当两个小队的砂隐忍者同时施展了这个忍术，那产生的暴躁飓风足以席卷一切。
　　木叶的攻势戛然而止。
　　近20名木叶忍者立即被强大的风压和遮天的细沙困在了原地，动弹不得。
　　而与此同时有4名砂忍开始同时结印，这是砂隐忍者所特有的一种大型集体遁术。
　　但凡在第二次忍界大众中与砂隐大部队交过手的木叶忍者，是不会对这种遁术陌生的......
　　“那是......？”
　　文西的心情一瞬间沉到了谷底。
　　……
　　…………
　　………………
　　P.S.推荐票。
　　有书单的童鞋，加下这本书，推荐下？

69-“突围”-1
　　要说砂隐忍者最明显的特点，一是傀儡，二是毒，三是风遁，那第四就是可以一定范围内改变地形的“沙遁忍术”了。
　　而且往往第一和第二点同时出现，也就是傀儡师的特征；而第三是砂隐村的忍者普遍擅长的遁术；第四则是砂隐村的一种“沙遁”忍术，甚至可以在特定条件下制造出沙尘暴的效果。
　　所有经历过第二次忍界大战的木叶忍者都会对砂隐忍者的那个群体施展的大型忍术记忆深刻。
　　谁能想象，前一秒好好的大地，下一秒就能崩塌成致命的下陷沙流？
　　依靠这种战术忍术，砂隐在大范围的改变地形之后，会立即跟上隐藏在后方的攻击队伍，对陷于沙流中的木叶忍者进行致命的攻击。
　　若没有相应的完全准备，这往往会演变成一面倒的屠杀。
　　战争初期，砂隐凭借着这种战术让木叶吃了相当的亏，因为木叶的忍者很少说会有沙漠环境下的作战经验。
　　而且那种流沙只要施术者保持查克拉的输出，便会以一种强大的黏着力一直困住目标；甚至查克拉量足够的话，能够直接将目标拖入地底......
　　几个月前清水才享受过这种VIP待遇。
　　而在这种沙地环境下作战的砂隐忍者，就好像鱼入大海般轻松自如。
　　原来这是一个圈套......
　　这群一直守在这里的砂隐们佯装被木叶忍者攻破了一个缺口，吸引了他们的大部分火力，抓住了他们想要速战速决的迫切心理。
　　如此简单的伎俩......
　　于是，第9大队的队长文西眼只能睁睁看着那4名砂隐忍者结印完成。
　　他无力阻止。
　　其余的队友也不能。
　　这是他们最强势的一波攻击，大半的精锐力量倾尽其中。
　　这是他们赌上性命的一次进攻。
　　然而，哪怕只有4个人的集体施展，这个忍术也能制造一片达数百平方米的流沙区。
　　吞噬这十几名木叶忍者根本不在话下。
　　与此同时，砂隐阵地的后方又出现了另外两支砂忍小队。
　　他们是行刑者。
　　他们即将尽情的挥舞死神的镰刀，收割被困于流沙中的木叶忍者的生命。
　　文西预见到了他们的死亡......
　　还有整个第9大队的失败......
　　忽然，漆黑的天际划过两道淡蓝色的光芒。
　　那是什么？
　　双方的感知忍者第一时间便发现了这一异常。
　　只是蓝色光芒的速度实在太快，还没有人来得及出声提醒，它们便一前一后，精准的落在了砂隐的两个阵地中央——“轰——轰！”
　　两次响彻夜空的爆鸣声震耳欲聋。
　　雷刃斩的远程攻击手段，清水如今将其命名为“雷遁·雷爆斩”。
　　两发入魂。
　　剧烈的爆炸带起了滚滚尘土，遮蔽了人们的视线，但是所有人都知道，爆炸中央周围十数米附近的砂忍恐怕......
　　所有木叶忍者被这等神降之威所震惊。
　　砂隐忍者们则从天堂坠入了地狱......
　　“这是……”哪怕见多识广的文西都不曾知晓这是何种手段。
　　然而，这只是开始，死神再次降临在砂隐忍者身边.......
　　尘土飞扬的砂隐阵地，再次亮起两道雷光和鸟鸣声。
　　瞬身之术！雷遁·双雷刃斩！
　　“救——”这是清水来到战场后说的第一个字。
　　两名砂隐忍者只觉一阵清风拂过，便看见了自己的身体在天旋地转。
　　我……在飞？
　　这是他们最后的念头......
　　而鬼魅般的黑影再次来到两名砂隐忍者的身后，他们似乎浑然不觉之前那乍现的雷光和万千鸟鸣意味着什么。
　　一切发生在电光石火之间。
　　双手再次同时发动雷刃斩！
　　“——人”清水吐出了第二个字。
　　蓝色的电流瞬间缠上了这两名砂忍……
　　血液飞溅。
　　两名砂忍分别各自捂着腹部的狰狞伤口狼狈逃离。
　　清水的攻击并没有终结他们的生命，他半跪在地上，喘着粗气。
　　第一波的冲势已经到到此为止了。
　　短短几秒内，连续的瞬身之术，加上6次A级无印雷遁忍术的消耗。
　　体内就瞬间消耗了大半的查克拉。
　　再加上之前使用替身术和雷刃斩斩杀一名砂隐忍者和1分钟的极限狂奔。
　　如今清水的查克拉已经所剩不多。
　　极致的速度，疯狂的输出，几乎榨干了他的查克拉和体力，以至于最后攻击的那个瞬间，他的动作都有些变形。
　　他的本意是切下两人的头颅，结果因为身形险些不稳，只能退而求其次，选择重创对手。
　　可惜了......
　　不过清水最初的目的也达到了，他成功了制止了正准备展开大屠杀的两队砂忍，也轰杀了那队施展“沙遁忍术”的砂隐忍者，还外带斩杀了两名敌人，并重创了两名敌人。
　　对于文西来说，这一切发生的实在是应接不暇。而且尘土中的那个人影，居然夸张到只用了说两个字的时间就解决了一个小队的忍者？
　　来人是木叶的忍者？！
　　文西的大脑瞬间有些短路。
　　救人？
　　不过他没有忘记现在的处境，马上意会到这是在提醒他，做当下最应该做的事。
　　救人！
　　如今还有十数人被困于沙地中的木叶忍者。
　　“5队，7队先救人，其余人掩护！快”文西立即下令道。
　　否则，等砂隐忍者们反应过来，继续施展“沙遁忍术”，那被困的木叶忍者还是死路一条！
　　尽管砂隐受了重创，可是还有将近20人的砂隐忍者虎视眈眈着，而且他们已经展开了反扑。
　　“3队负责沙流中的目标。1队，5队和8队阻击救援的木叶忍者。”带队的砂隐忍者大声吼道，“9队，杀了他！”
　　“他没有查克拉了！”
　　这名砂隐队长的怒火，也代表着所有砂忍对清水的必杀意志。
　　就是这个突然闯入战场的木叶暗部......
　　如今一切事端的罪魁祸首！
　　杀了他！
　　两支苦无高速朝着清水袭来，另有两名砂隐正在快速结印。
　　但是“清水”不闪不避，任由那两支苦无穿透了身躯。
　　分身术！
　　“是假……”
　　话音未落，眨眼又是两道蓝色的光芒落入了砂隐的人群中……
　　“轰——轰！”
　　雷遁·雷爆斩手里剑！
　　再次两发入魂。
　　当初匠之国寄过来的包裹里，到货的除了两把苦无，还有两枚手里剑。
　　也许是因为质量更轻的关系，手里剑的爆炸杀伤力比起苦无略有不足。
　　但是因为清水曾经做过实验，所以知道那位大师为他的雷遁查克拉手里剑设计制作了一个小机关。
　　每枚手里剑，一共由4个尖组成。每次雷遁查克拉流经手里剑一个内部机关，并遇到剧烈爆炸，那它的4个尖就会自动化为飞针，借着爆炸时产生的强大冲击力，高速袭向敌人。
　　这是一种类似于千本的物理攻击。
　　只是如今的清水并不能很好的估算和控制手里剑爆炸后，暴射而出的飞针方向。
　　所以，在投掷手里剑后的第一时间，他便施展瞬身之术离开了这片区域。
　　……
　　…………
　　………………
　　P.S.还要再上两天班。
　　晚上写个“阅前必看”。

70-“突围”-2
　　至始至终，那个半跪在地上，看似查克拉耗尽的“清水”就只是个分身。
　　因为刚刚在使用“双雷刃斩”击溃两名砂忍之后，清水就立即使出了“分身术”掩藏本体的行踪。
　　随即发动“鲛肌”，短短2秒之后，查克拉便充盈全身！
　　当砂隐忍者将注意力放到“他”身上的时候，潜藏在暗处的清水已经在伺机准备投射“雷爆斩手里剑”。
　　只等砂忍将注意力集中在进攻的那一瞬间......
　　这一切发生的实在太快，就在砂隐忍者以为他们即将启动浇灭木叶之火的反攻的刹那......
　　他们就再一次遭受了血与火的洗礼！
　　两声剧烈的爆炸彻底粉碎了他们的反扑。
　　而在这混乱中，8枚飞针瞬间倾泻而出......
　　清水很感激那位远在匠之国的大师如此鬼才般的设计。
　　想不到他只是在书信中为对方简单介绍了自己的忍术效果，那位大师就能充分发挥想象从而创造出“4枚飞针”这样的机关。
　　如今他的雷遁查克拉苦无的优势是相当范围内的剧烈爆炸；而手里剑的爆炸威力虽然相对较小，但是每枚手里剑可以射出4根飞针进行二次打击，飞针的有效攻击距离超过30米。
　　要是能熟练运用这个忍术，控制好四根飞针的方向，说不定可以起到奇效。
　　不过这次因为距离很近，所以8根飞针几乎全部命中了目标。
　　虽然小小的一枚飞针只要不命中要害就无法立即致死，但是极大的影响了目标的战力。
　　“别救了！先杀！”清水喊道。
　　连续四次的爆炸配上8根暗器一般的飞针，还有四发雷刃斩，可以说将砂忍彻底打蒙了。
　　不过短短十秒左右的时间，砂隐这里如今能够站立的人数不到十人。
　　此时不趁胜追击，更待何时？
　　文西反应很快，立马顿悟立之前清水所谓的“救人”原来是说给砂忍听的，目的在于吸引砂忍集中火力来破坏木叶这方的救援计划。
　　只是没想到连他也一起被蒙骗了......
　　“杀光他们！”
　　在场其余的木叶忍者同样反应也不慢，立即扑向残余的砂忍......
　　……
　　…………
　　………………
　　“队长的速度可真快！这才多久，我都已经看不见他人影了。”第6小队的分队长乐水感慨道。
　　在接到新命令后，这里其余5人就立即奔赴信号弹所在地区。
　　只是清水的速度，实在让人望尘莫及。
　　“水银，队长现在的位置？”
　　“我们正前方500米，目前距离还在扩大中......”
　　水银在清水启动的瞬间就施展了白眼，她很想知道清水的速度究竟有多快。
　　“这种速度......预计会比我们提前至少1分钟抵达目的地。”水银判断道。
　　“之前第5大队里就有传言‘瞬神清水’可以跟‘黄色闪光’相媲美，一直以来都觉得5队他们是夸大其词的......”
　　“‘瞬神清水’？”水银疑惑道。
　　“你不知道？这事都传了挺久了。”
　　“……我才加入暗部不久。”
　　“原来如此。”
　　沉寂了不过十数秒，水银突然又道：“空流队长已经快到战场了。”
　　“这速度......真的是......”乐水大概估摸了下他们的行程，继续道，“我们起码还要1分多钟......”
　　“轰——轰！”1.5公里外的战场传来两声剧烈的爆炸声。
　　“不知道空流队长投掷了什么，造成了这次的爆炸......现在他直接冲进了砂隐的阵地。”
　　这个距离几乎是水银的观察极限，所以她看的并不是特别清楚。
　　“......真猛。”乐水很清楚如果是他就这么冲入砂隐的阵地，恐怕会直接被撕成碎片。
　　下一个瞬间，众人的视野里就亮起了两道炫目的蓝光，在这漆黑的深夜尤为显眼。
　　这是？
　　一个眨眼的时间后，又是两道蓝光闪过。
　　“雷遁忍术，两死两伤......”水银解释道，她感觉她的喉咙有些嘶哑。
　　第6小队的所有人此刻都感到无比震撼，短短2秒不到的时间，他们的队长居然击溃了一个四人小分队？！
　　而全程开眼状态下的水银是更加的难以置信，因为她根本没有看见清水结印！
　　清水施展的这四个雷遁忍术，是无印忍术！
　　就好像“黄色闪光”的螺旋丸一样......
　　而且这四人站的不是同一个位置，前后两次亮起蓝光的位置至少相隔了30米。
　　几乎可以媲美时空忍术效果的“瞬身之术”......
　　“不会等我们过去，那边战斗已经结束了吧？”乐水玩笑了一句。
　　不过十秒左右的时间，再次传来两声爆炸。
　　“轰——轰！”
　　因为距离更近的关系，震耳的爆炸声显得非常有杀伤力。
　　这群砂隐忍者不会真死光了吧？
　　“恐怕是的，一个满编的大队......现在只剩下9名砂隐忍者了。”
　　所有人的心中都升起了一股荒谬感。
　　一阵无言的沉默。
　　终于，经过2分多钟的全速狂奔他们即将抵达终点，远处的战场已经隐约浮现在了众人的视野里。
　　“水银？你？”可就在这时候，6队分队长发现水银居然减速了，这又是什么意思？
　　“不必了，节约点查克拉吧。那边战斗已经结束了。”水银自然也退出了白眼的洞察状态。
　　“……”
　　当一行五人来到这片满目疮痍的战场，正好看见有两个小队的木叶忍者正在援救被困在沙流中的十数人。
　　另一边则是几人在打扫清理战场，还有一个小队的木叶忍者负责警戒。
　　看起来木叶这方损失并不严重。
　　“空流队长刚刚所展现的实力，真是令人叹为观止。如果不是你，恐怕我们整个队伍就要倒在这里了。”第9大队的队长文西赞叹道。
　　随即他又庆幸道：“不过我们运气确实不错，最后砂隐忍者的心理防线可以说是崩溃了，也一定程度上减少了我们的伤亡。”
　　当木叶忍者与砂隐忍者展开最后的血战的时候，士气高昂的木叶和士气低落的砂隐形成了明显的对比。
　　砂隐真的是被杀懵又杀怕了。
　　短短几十秒，被清水的四次爆炸和四次雷刃斩摧毁了大半个队伍。
　　幸存者连自己同伴怎么死的都不知道......
　　任谁都会心生怯意的。
　　“还是占了出其不意的便宜，他们没有准备。”
　　清水觉得他的这次闪袭能够成功，的确武器的原因占到了很大的比重，他新到手的查克拉武器如果用好了那真的是非常给力。
　　但是敌方没有防备也是很大的因素，因为砂隐忍者压根就不了解清水的忍术，更不知道也不敢相信会有人就这么直接冲进战场的最中央......
　　否则清水真做不到在短短时间内就解决数量如此众多的砂隐忍者，并最终和第9大队一起团灭这支砂隐部队。
　　……
　　…………
　　………………
　　P.S.今天要加入太阳系内最壮观的生物迁徙大潮。

71-“突围”-3
　　忍者之间的战斗，最开始往往会互相试探，摸清对方的底细，然后瞅准了弱点再猛攻。
　　而不是像清水这样上来就直接扔大招。
　　这种不计成本消耗查克拉的作战方式，其实非常不智。因为忍者之间的战斗最忌讳的就是查克拉的过度消耗。
　　如果查克拉消耗完了，却没有达到预期的目的，那就是灭顶之灾。
　　更何况忍者的世界，有着太多的意外，因为谁也不能保证下一刻会不会陡生变数。
　　终于，清水看到了姗姗来迟的第6小队和水银，他可是一直在等他们。
　　“有任务。”
　　一行五人略显萎靡的神情瞬间一扫而空，原本以为这次的战斗就是划了个水。
　　真没想到原来他们还能帮得上忙。
　　“帮我把我的两把苦无，还有8根手里剑上面的飞针找回来。最快速度，现在并不确定砂隐的援军什么时候会来。”
　　“找苦无和手里剑的飞针？”乐水一脸诧异。
　　水银一脸懵逼，这叫什么任务？
　　清水立即拿出了一支苦无还有一枚手里剑比划了下，解释道：“苦无就是这种，重量比普通苦无略重三分之一。手里剑的话，就是这种样子的尖，一共有8根。组合起来就是两枚手里剑。散落在这片战场了，也可能是尸体里，得速度找回来。”
　　“......遵命。”5人领命而去。
　　这种投掷出去的查克拉武器以前还得清水自己回收，记得与长门对战的那次，他甚至都找不回来。
　　现在简单多了，差人办事就行。
　　当领导的感觉......还不赖。
　　这时一旁的文西继续道：“既然道路已经打通......我打算接下去直接北上，去跟西面战场的大部队汇合。空流队长你的意思呢？”
　　“迂回南下回落叶城。”
　　“打算查清这里的状况？”文西很敏锐的察觉到了清水的意图。
　　“是的。虽然我不认为木叶会出这么大的篓子，但是事实如此不得不令人相信。”
　　已知就有整整一个砂隐军团的忍者来到了这片峡谷，那不知道的呢，会有多少？
　　到底怎么被他们摸过来的？
　　这事如果不弄清楚，如果同样的情况再发生一次，下次被伏击的万一是清水所在的队伍呢？
　　“从傍晚知道砂隐傀儡师出现的那一刻开始，我就意识到恐怕这件事不是我们这几个人就可以应付的了。我也已经第一时间向西面的主力军团请求支援。我想快的话，明天援军就能到了。”
　　西面的主力军团是大蛇丸和和纲手所率领的木叶大部队，他们如今在正面战场和砂隐忍者的主力部队对峙着。
　　这支部队也是离他们这里最近的木叶大军，速度够快的话，一天就足够来回了。
　　“这样啊，那就是说明天傍晚援军就会到达。如果我们留在这里的话......”清水沉思着。
　　“留在这里？”文西感觉到眼前这个实力强悍的年轻人似乎是有新的打算。
　　“文西队长，你觉得我们留下如何？”不等文西回答，清水继续说道，“一面继续侦查敌人的动态，一面等待援军。另外提前设置起爆符陷阱，如果有砂隐的大部队出现，这样可以争取足够的撤退时间。”
　　“你说，具体怎么做。”
　　清水的计划其实挺简单，就是他们在援军到达这里之前，尽可能的搜集情报，比如说敌人的分布和数量，以及尝试探明敌人的目的。
　　至于撤退的话，在这条通往川之国的必经之路上，埋伏上数量足够的起爆符就可以了。
　　文西当即就同意了，并立马派遣人员着手准备这件事。
　　“说起来，你其余的队员呢？”
　　“他们在南面的区域搜救第3大队的幸存者，等任务结束会自行回到落叶城。”
　　“有关第3大队你有什么情报吗？”清水想了解下第3大队如今的情况。
　　“我这里有两名第3大队的忍者，但都受了不轻的伤。据他们的消息，整个第3大队已经名存实亡了，他们的队长也已经战死。”
　　“砂隐的这次袭击确实太突然了......”
　　两人随即默然，遇到这种不可抗力的意外......他们三支暗部大队，换谁都是难逃一死。
　　暗部忍者的素质的确高人一等，但是砂隐是以一个军团的力量，整整360名满编的忍者部队突袭木叶区区一个大队36名暗部忍者。
　　这力量对比实在太悬殊。
　　“还有，起爆符的陷阱，一共设置两个如何？我想设置两道防线，第一道就布置在这里，第二道防线的位置在更北面，那里道路比较狭窄。”
　　“把全部起爆符都放置在第二道防线，一次用完。只有第一次的突袭的效果会最好。之后的陷阱他们都会防备。然后撤退的路上只需要放置几张，可以起到吓唬敌人的效果就够了。”
　　“听你的。”文西果断放弃了设置两道防线的想法，清水刚刚展现的实力足够让他信服，并立即下令布置起爆符陷阱。
　　“如果敌人数量过于庞大的话，就直接撤。上忍殿后，保证全员撤离，把他们一个不落的带回木叶。”
　　“我也是这么想的。”文西笑着赞同道。
　　忽然，水银出现在两人身边，她急道：“有敌人！7点钟方向，大概80名忍者，距离1500米。”
　　这怎么一来就是一支规模不小的部队。
　　如今他们就这么些人，还不是满血满状态，这80人对他们来说是根硬骨头。
　　“我们这里有23人，你们这里6人，一共29人，也不是完全没有机会。”文西跃跃欲试，他们可是埋伏了将近200张起爆符。
　　如果能成功的将砂隐忍者引入陷阱，掌握好时机的话，这一下就可以消灭他们大半的力量。
　　走之前就让他们消灭这支砂隐队伍，替第3大队的同伴报仇吧......
　　“我的武器呢？”不过眼下清水更关心这个。
　　这可都是钱，他攒了多少年的积蓄才有的今天......
　　而且是战时都没机会补充的战术武器。
　　“都找到了。”
　　“好，那就直接把他们往陷阱这里引，先看看效果怎样。”清水也觉得可以打。
　　反正打不过也能跑，毕竟他们的前方已经海阔天空，没有任何敌人拦路了。
　　而且他现在还有大概五分之四的查克拉......
　　只要不再那么浪，足够应对这么一场战斗。

72-反击-1
　　很快，作为全部战力的29人已经远远的埋伏在了更北面。
　　至于为什么躲那么远，这也是怕砂隐的感知忍者发现一丝端倪从而提高警惕。
　　“能够成功吗？”乐水问道。
　　“也许吧。谁也说不了。”清水也不知道他们的法子管不管用。
　　第9大队在原本的战场只留了少部分砂隐的尸骸，而将大部分砂隐的尸体甚至木叶同伴的遗体都放置在起爆符的爆炸范围内，并且伪造了一个“大战之后的现场”。
　　因为时间有限，整个战场伪造的有些粗糙有些凌乱。
　　谁都没有把握一定不会被识破。
　　但是这种夜色下，也不是没有成功蒙骗对方的可能。
　　只要对方信以为真，然后派遣相当数量的忍者进入陷阱范围，检查处理他们同伴的尸体......
　　这近200张起爆符会给送他们一个足够大的惊喜。
　　“我想应该可以，砂隐很清楚我们在这里布置的力量......一整个大队的死亡，的确会引起他们的警觉，但更多的是愤怒。因为他们知道我们的忍者数量肯定不会比他们多......”水银如此分析道。
　　“从释放信号弹到他们赶来，也没多少时间，可是这支砂隐大队居然连这点时间也无法坚持，对他们来说这是耻辱。”
　　“足够的负面情绪会影响指挥官的判断，会急于探查有关我们的情报，好一雪前耻。而详细情报，只能从战场获得......”
　　清水不由得多看了水银几眼。
　　狰狞的白眼此刻正紧紧的观察着1.5公里外砂隐忍者的动向。
　　“有点道理。”一旁的文西点头道，“看起来这次作战成功的可能性还是很大的。”
　　“很警觉。他们的大部队驻留在外围，先派遣了一个小队进入了我们布置的陷阱，应该是在怀疑......”
　　众人的呼吸不由得一滞。
　　“......看起来没有问题了，陆续有忍者踏入陷阱范围。”
　　几人都松了口气。
　　“已经有一半的忍者上钩了......”
　　很好，只要再进去几个小队，就能收网了。
　　水银的声音忽然变得急切：“不对！他们发现了！他们在撤离，立即动手！”
　　听闻水银的警告，文西二话不说就立马引爆了起爆符。
　　“轰——轰——轰！！”近200张起爆符几乎在同一时刻引爆，剧烈的爆炸声响彻峡谷，明亮的火光照亮了整个夜空.......
　　“战果如何？”文西迫切的想知道他们究竟取得了多少战果。
　　“还站着的砂隐忍者有.......49人！”
　　“上！”文西果断下令。
　　尽管砂隐人数方面占优，又是正规部队，但面对木叶清一色中忍实力以上的暗部精英，砂隐的优势其实并不明显。
　　因为那49名砂忍中，肯定是有相当比例的下忍。
　　他们可是连同伴的尸体都一并牺牲了......如果说要复仇的话，这是唯一的机会。
　　“有机会的话要留几个俘虏。别再全部宰了。”清水提醒道。
　　一行29人立即飞速前往爆炸现场。
　　……
　　…………
　　………………
　　这支砂隐大部队，原本是有着3个满编大队，一共108人。他们有着完整的医疗班和感知班建制，甚至还有傀儡师坐镇。
　　总的来说，这是一支规模缩小化后的正规砂隐部队。
　　同时他们也是与木叶的暗部第3大队战斗的主力部队，为了尽快的全歼木叶忍者，因此损失了一部分的力量。
　　等再发现信号弹到抵达这里的时候还剩下81人。
　　只是没想到的是，等待他们的却是一地的砂隐忍者尸体，还有这个起爆符陷阱......
　　他们的指挥官罗刹丸，确实大意了。无论如何都想不到另一个木叶大队的暗部忍者在全歼他们一个大队的队伍之后，居然还有力量和胆量向他们发起攻击。
　　当感知班发现有异常的时候已经太迟了，他们为此付出了13条生命的代价，另有18人重伤。
　　“医疗班！快！最快速度救治幸存者！”
　　“感知班，注意四周可能出现的敌人！”
　　“其余分队长，清点自己队员，高度警戒，随时准备战斗！”
　　罗刹丸此时心中强忍痛楚，冷静的发布了最新的命令。
　　损失真的太大了，他为他的大意付出了令人难以承受的代价。
　　不过现在更重要的是，如何应对好木叶的反击。因为他的直觉告诉他，木叶布置了如此大手笔的陷阱，他们又确实中了招......
　　没有理由会放过这种机会的。
　　来吧，究竟鹿死谁手还不得而知！
　　“北面有木叶忍者来袭！人数29人！距离500米！”感知班的忍者报告道。
　　接近一个大队的人数是吗......
　　明明经过了一场激烈的战斗，怎么还会有如此多的战力？
　　“敌人会从北面出现！全员准备，建立防线，敌人接近攻击范围可自由攻击。傀儡师等候我的进一步命令。”罗刹丸发布了作战命令。
　　很快，这支还剩49人的砂隐队伍，有条不紊的搭建了一条钢铁防线，等待木叶忍者的到来。
　　300米......200米.......100米......
　　这个距离上，视线的尽头已经隐约看见树林里人头攒动......
　　50米......
　　此时月色下，木叶忍者的身影已经有了大致的轮廓......
　　而这群砂隐忍者手中的苦无和手里剑也已经蓄势待发。
　　30米......
　　“攻击！”罗刹丸一声令下。
　　数十支武器如离弦的羽箭般，朝着木叶忍者的高速袭去。
　　替身术！
　　“嘭——嘭——嘭！”
　　命中目标！
　　但是他们的攻击目标却在眨眼间全部变成了一节节树桩……
　　“他们在树上！”砂隐感知班的忍者立即报告道。
　　砂忍们立即调转攻击方向。
　　其中一名砂忍在快速结印，他的目标是一棵树上落单的木叶忍者，对方浑然不觉已经被他盯上了......
　　千载难逢的机会。
　　第一滴血是我的了！
　　印成！
　　风遁·真空......玉？
　　他忽然感到脖颈处有一抹凉意......这个夜晚，如此寒冷了吗？
　　在他的身后，是一名手持苦无，头戴红白猫脸面具的的木叶暗部，只是苦无的剑尖上沾着点点猩红。
　　这是他的血......
　　他感觉到了生命在流逝......
　　失去了力量的他同时还遭受了忍术释放失败的反噬。
　　他的思维渐渐停滞，扑通一声摔倒在了地上。

73-反击-2
　　“敌袭！”砂隐感知班的忍者急切的大喊道，“身后有敌人！”
　　在第一名砂忍倒地的刹那，感知班才意识到他们身后的防线已经被木叶忍者侵入了。
　　但是当他们的目光移向后方，那里除了一具躺倒在冰冷泥土上的同伴尸体外......敌人呢？！
　　“叮——！”清水的第二次致命攻击被下一名砂忍用苦无挡了下来。
　　原本必杀的一击，结果只是堪堪擦过了对方的胸口，带起一串血珠。
　　这是一名上忍。
　　尽管清水的速度已经超出了肉眼捕捉极限的快，可是当砂隐之中有人喊出“敌袭”的时候，所有砂忍就已经高度戒备。
　　更何况能成为上忍的人，没有一个会是简单的角色。
　　生死之际那种汗毛炸立的危机感会使得他们的行动比普通忍者更加敏捷。
　　清水也不失望，立即使用瞬身之术离开原地。
　　但如果刚刚是水门的无印飞雷神的话......刚刚那一下攻击......一定就是终结。
　　如今这就是普通瞬身之术的极限了吧......
　　“傀儡师小队！拦住他！”罗刹丸心头狂跳，这个木叶忍者的瞬身之术快到他都没看见结印！
　　他忍不住问道：“这个木叶忍者从哪里冒出来的？”
　　“不......不知道。第一次发现他的时候就是在我们身后了......”感知班的忍者也是迷茫加骇然。
　　他们的身后居然凭空冒出了一个人？！
　　罗刹丸的眼神微微眯起。
　　是从木叶的阵地上来到这里的？可是这种距离，如何避开感知班的探查？
　　他是怎么做到的？
　　除非他的速度快到了所有人都察觉不到的地步......
　　可能吗？
　　黑色短发，戴着红白条纹猫脸面具的木叶暗部......
　　究竟是谁？
　　在罗刹丸的命令下达后，四名傀儡师猛的冲出阵地，直扑向清水。
　　真的有傀儡师！
　　一旦被傀儡师缠上，只要一个轻轻的擦伤，那致命的剧毒足以让他交代在这里。
　　清水不敢托大，他一边快速后退，同时起手结印。
　　他已经依靠卓绝的瞬身之术潜入了砂隐的后方阵地，完成了计划中的第一步。
　　接下去的第二步就是打开砂隐防线的一个缺口，好让他的第6小队的精英忍者们还有水银可以顺利绕后，与正面进攻的第9大队形成两面夹击。
　　“阻止他！”傀儡师小队的分队长喊道，他想阻止清水施展这个忍术。
　　拦得住么？
　　水遁·水阵壁！
　　忽的从地面由下而上升起一道汹涌的旋转水墙，将四名傀儡师的10具傀儡全部挡在了外面。
　　清水再次在无水之地施展了一个上忍级别的大型水遁防御忍术。
　　“这么快的结印速度......而且这里明明没有任何水源！”傀儡师的分队长骇然道。
　　而水墙中的清水在防御的同时还能保持对外视野，他继续快速结印。
　　水遁·水冲波！
　　大量的水流再次凭空出现，并在清水四周旋转。在积蓄了几秒的力量之后，猛的涌向砂隐忍者防御阵地的一隅。
　　相同情况下，这个水遁忍术的威力比雾隐之村的招牌忍术，水遁·大瀑布之术更胜一筹。
　　“小心！”傀儡师们是第一个发出警报的砂隐忍者。
　　面对这种高速冲击的庞大水流，近20名砂隐忍者不得不狼狈的爬上树，暂避锋芒。
　　但也有几人，因为反应和速度稍慢，直接被水流冲到了木叶阵地上。
　　等待他们的是数十支苦无和手里剑......
　　清水完美的完成了任务，打开了砂隐防御阵地一个缺口。
　　“队长！”很快，乐水带着他的第6小队出现了，一起的还有水银。
　　“这几个傀儡师交给你们了。”清水立即撤去了水阵壁，向砂隐阵地冲去。
　　清水很清楚他的劣势，如今他的近战武器只有苦无和手里剑。
　　而水遁忍术除非是压箱底的S级忍术，不然很难破坏这些傀儡，而S级忍术会消耗大量查克拉，这里战斗才刚过开始......
　　雷遁忍术同样，不仅耗费查克拉，还需要近身......他的体术的确不错，但是傀儡师的强大之处就是近战，还有一碰即躺的剧毒。
　　可以说傀儡师有些克制他如今的作战模式，尤其在他要精打细算分配查克拉的时候，这种克制更加明显。
　　比如说现在。
　　于是清水很识趣的放弃和傀儡师硬碰硬。
　　隐约间，他的眼角瞥见了水银施展了八卦掌回天，高速的自身旋转，再加上白眼极强的洞察能力，轻松弹飞了数具傀儡师的全部暗器攻击。
　　一个暗部精英分队加一名有着白眼的上忍，应该足以应付这个傀儡师小队了。
　　所以清水立即选择了更有效率的作战方式，直接冲向砂隐忍者的阵地。
　　“别让他冲过来！”罗刹丸十分清楚让清水这样的速度型忍者杀入他们的阵地中，会对他们的防线造成怎样的冲击，他立即分派了一个小队的忍者前来阻挡清水。
　　在所有砂忍眼中，这名高速冲向他们阵地的木叶忍者，身形已经带起了一阵残影。
　　这是极其可怕的高速！
　　4名砂隐忍者立即倾泻他们的火力，苦无和手里剑如雨点般纷纷落下，但是往往连清水的衣角都够不着。
　　每一次砂隐的攻击都只能不甘的划过那道残影。
　　实在太快了！
　　清水以骇人的速度越过了这支小队的防线。
　　“他的目标是感知班！第3小队准备！”砂隐这边立即又抽调了一支小队前来拦截清水，这支小队的任务是防范有木叶忍者突袭他们的“眼睛”，感知班。
　　这样一共就有2个分队的砂隐忍者已经被清水吸引了注意力......
　　但是清水一个折向，居然调转枪口，直接杀向了砂隐忍者的指挥官所在的阵地。
　　“见鬼了！他哪来的自信？！”罗刹丸虽然嘴巴上不愿意承认对方的强大，但若眼前这名戴着猫脸面具的木叶暗部铁了心来取他首级......
　　他竟然有些害怕......
　　“第7小队上前拦截。”他继续发布命令道。
　　罗刹丸本人也反手紧握苦无，随时准备战斗。他的面容依旧冷静刚毅，只是额头沁出了一些冷汗......
　　数支苦无与手里剑交替袭向清水，同时还有一个风遁忍术拦在了他的必经之路上。
　　已经吸引了3个小队的注意力，加上那个砂隐傀儡师小队，一共16人......
　　正面战场上还剩下大约30人.....
　　足够了！
　　在即将与砂隐第7小队接触的瞬间，清水脚底爆发出的强大查克拉，“嘭”的一身直接踩出了两个深深的鞋印......他居然完成了从高速到静止的瞬间急停。
　　下一秒，苦无和手里剑纷纷落在他身前，无形的风刀也只能无奈的为大地添上数道划痕。
　　结印！瞬身之术！
　　下一个瞬间，清水已经出现了砂隐正面防守部队的身后。
　　他举起了苦无......
　　……
　　…………
　　………………
　　P.S.新年快乐。
　　但是感觉好像一年比一年，年味少了？
　　告诉你们我花花卡中的是什么：“恭喜获得，全年自己还花呗。”这个“自己”，马爸爸还给我特意标黄色底，怕我看不清。
　　很贴心。

74-撤退
　　当一名精英上忍，一名有着绝对速度优势的精英上忍冲入一群在正面与敌人鏖战的忍者阵地里，会发生什么？
　　在施展影分身术之后，两个“清水”以让人应接不暇的瞬身之术接近每一个目标身后，然后就是一次干错利落的闪电式攻击。
　　面对上忍，他只需要逼退即可；但是对于下忍和中忍来说，清水手中那柄不起眼的黑色苦无，如今就是死神之镰。
　　两个“清水”不断的连续施展瞬身之术穿梭于砂隐的阵地上，无情的收割着他们的生命。
　　所谓的狼入羊群，即是如此。
　　要知道此时的砂隐阵地上近30名砂忍，正专心的与木叶这方的23人酣战。谁能想到，他们的身后居然会冒出一名擅长速度的木叶精英上忍。
　　于是砂隐的防线顿时大乱。
　　罗刹丸在清水突入砂隐的正面防线的时候就已经调遣了两个分队去拦截清水。
　　可是清水压根就不跟他们纠缠，就只偷袭那些正在与木叶忍者酣战的砂忍......
　　看着防线在极短的时间内就一副岌岌可危的模样，罗刹丸的心已经是沉入了谷底。
　　他这支队伍本来已经剿灭了木叶的一支暗部大队，可以说是战功赫赫；此时如果又能消灭眼前这支木叶队伍的话......还能再立一功......
　　可是没想到......
　　该死的.....
　　一切都是因为这个猫脸面具的木叶暗部！
　　忽然，有几名木叶忍者已经冲向了感知班，更有甚者向他所在的指挥场地发起冲击。
　　防线被撕裂了......
　　“全员后撤！”罗刹丸大声道。
　　虽心有不甘，可是目前的情况他只能选择先暂避木叶忍者的锋芒。
　　他没有忘记他们这次是有一整个砂隐的军团，一共十个大队的忍者参与了这次的围剿木叶暗部的任务。
　　先行后退，等援军到达的那一刻再重振旗鼓......
　　到时候可以再杀回来！
　　残余的砂隐忍者迅速的调整了战斗策略，开始有条不絮的撤退。
　　“追吗？”文西在征求清水的意见。
　　“追！抓几个俘虏来！”
　　“好！”文西果断下令道，“全体木叶忍者，追！”
　　既然已经到了战斗的尾声，也就不用再顾忌查克拉的消耗了。
　　结印！雷遁·千鸟！
　　漆黑的深夜，乍现的蓝色电光伴随着万千鸟儿的鸣叫声，笔直的冲向了第6小队和水银所在的战场。
　　清水没有忘记那里还有难缠的傀儡师。
　　但他的目标是那个可以操纵4具傀儡师分队长。
　　电光石火！
　　只见一道蓝色雷光唰的划破了黑暗。
　　“空流队长小心！”水银急道。
　　小心？！
　　是指那些暗器么？！
　　此时此刻，在极致的速度下，动态视觉已经完全跟不上了......
　　清水的眼中，几道黑影一闪而过。
　　他闪电般的掠过那名砂忍傀儡师，千鸟确实的斩过了他的身体。
　　傀儡师倒下了，可是一旁的水银也倒了下去......
　　乐水立即上前探了探水银鼻息，说道：“只是查克拉耗尽之后的虚脱。她最后用八卦掌·回天挡下了傀儡师对你的暗器攻击......”
　　“我有注意到那些暗器......”清水无奈的解释道，“其实以那些暗器的速度，并不一定可以碰到我。”
　　有的时候，瞬间的胜负仅仅在于一念之间的犹豫。
　　而清水从头到尾就是一往无前的冲击，誓要击杀这名傀儡师，丝毫没有想过他会落败。
　　在他的判断里，这些暗器的速度是不可能伤到他分毫的。
　　但是倘若他有一丝犹豫，那他的行动就会受到影响，那结果就很可能大相径庭。
　　不过幸亏，水银只是虚脱。
　　如今4名傀儡师已经全部阵亡在此，可以说取得了丰厚的战果。可是代价也是惨重的，整个第6小队也只剩下了乐水，又有三名队友牺牲了。
　　“空流队长，前面又有砂隐的援军，这次我们必须得撤了。”文西忽然来到了清水的跟前，告知了最新的情况。
　　原本前去追击的木叶大部队此时也陆续赶回来了。
　　怎么这打了一半，砂隐又有新的增援。
　　清水环顾四周，寥寥十数人依旧站在这里，这就是他们全部的战力。
　　“也只能撤退了。”他的心底伴随着一声沉重的叹息。
　　一行人，以最快速度收拾好同伴的遗物开始撤退。
　　走之前不忘点燃熊熊烈火......
　　……
　　…………
　　………………
　　一行木叶暗部此时急速穿梭在密林中。
　　“砂隐有追过来吗？”清水问道。
　　“截止目前300米范围内没有发现。”文西回道。
　　“只可惜最好的侦查忍者现在昏迷着......”清水的目光扫向他背上的水银，整整1.5公里的视距，这不是普通的感知忍者可以做到的侦查距离。
　　“我想他们应该不会再追击了，那边的残局够他们收拾了。刚才也没有看见他们追派部队......”
　　砂忍此时哪里还敢追木叶，一次起爆符陷阱的亏就够了。
　　“文西队长，你的队伍里是不是有个叫绿野的忍者？”
　　“是。不过绿野已经战死了。怎么了？”
　　“……因为之前火影大人有任务委托给你的第8小队。我想问问现在情况如何。”
　　“你说的是天秤所在的小队啊......很不幸，第8小队这次没有幸存者。”
　　这次他们整个第9大队也只剩下了16人，还几乎各个带伤。
　　但是他们也足以自傲了，这一役战果丰厚，至少上百的砂忍死于他们之手！
　　“这样啊，那真的是可惜了。”
　　清水忽然想起上次那个自称绿野的暗部，应该就是根的人吧。
　　当然也有可能是根借用了“绿野”这个代号，毕竟他根本不认识绿野。
　　那个根自称“绿野”，怎么说都行，清水根本证实不了。
　　更何况现在，连绿野本人都死了......
　　恐怕连尸骨都不复存在。
　　好一个死无对证。
　　“空流队长依旧打算南下回落叶城吗？”
　　“是的。”
　　“那这里就是岔路了，我得带队继续北上，与大蛇丸大人的部队汇合......希望下次还能有并肩作战的机会。”
　　“一定有的！”
　　两人互相击拳，然后分道扬镳。

75-休整
　　日上三竿。
　　此时清水一行三人，已经精疲力尽。为了能最快速度抵达落叶城，几人更是连兵粮丸都消耗殆尽。
　　不过水银，是冒着查克拉虚脱的风险也不愿意再咽下一颗兵粮丸......
　　果然还是怕兵粮丸的副作用。
　　之前那么英勇无畏，毫不犹豫的吞下兵粮丸只是因为战斗，一旦没有了这种外部压力，她就宁死不从了......
　　让清水不得不怀疑，是不是早就打算好了，只要她再次力竭，干脆找人背回去就好了？
　　因此他也彻底打消了中途想要折返，打回马枪的心思。
　　连最重要的侦查“眼睛”都这幅死样，还谈何战斗。
　　不过总算安全抵达了落叶城，这座位于火之国西南面的军事堡垒。
　　落叶城的规模并不大，从木叶数十年的历史来看，在战争中起到的帮助也并不大。
　　当初在火之国内陆西南面设置这座军事要塞的时候，还争议了好久，因为火之国西南面并没有强大的外患。
　　不过最后考虑到，如果没有这座军事要塞，那火之国的西南门户就从此大开，任何敌对势力都可以长驱直入深入火之国内陆，直捣桔梗城。
　　而桔梗城是木叶最后的一道防线。
　　最后火之国大名勉强同意了落叶城的兴建，但是因为有限的经费，导致其规模完全算不上一个正规的军事城镇。
　　“队长！”守城的木叶忍者中有人认出了清水。
　　“是佳泽。”清水也看清了上方的来人。
　　“快开门！”
　　很快，清水三人就进入了落叶城，此时天合和其余分队长也已经出现在了门口，看起来几人一直等待于此。
　　“人都回来了？”清水问道。
　　天合楞了下，他以为清水会问他任务完成的如何，随即回道：“一共回来了24个人。任务方面，一共斩杀砂隐忍者13人，成功营救了另外两名第三大队的成员，大族队长也已经脱离了险境。”
　　“回来了24个人啊......”清水心中计数了会，他带走了第6小队，一共4人。最开始与砂隐冲突的时候牺牲了3人，也就是说后来有5名他们的同伴，长眠在了那片峡谷中。
　　他们5人的生命换来了13名砂隐的死亡和3名第3大队的同伴一个生存的机会。
　　“能回来24个人也不错了。第6小队这里也牺牲了3个同伴......”
　　“峡谷里的砂隐忍者实在太多了......即使是白眼，也无法完美避开所有的战斗。”说到这里，佳泽也是无奈解释道。
　　清水点头表示理解，他问道：“报告已经写好了？”
　　“是。”天合的工作一直很尽职，在回到落叶城的第一时间就准备好了这些，他回道，“在这里。”
　　清水拿起这几页有些沉重的任务报告，说道：“我把任务的情况汇总，再传回木叶，然后看看火影大人有什么指示吧......”清水认为他已经把此事做到了相当完美的程度。想要再多的情报，那真的只能拿人命去堆了。
　　而且在对方力量明显如此强大的情况下，就这么贸然前去，很可能得不偿失。
　　“对了，大族队长脱险了，是没事了吗？”清水没有忘记天合他们其中一个任务是救援大族队长。
　　“是没有生命危险了。不过准确的说是只是压下了毒性的发作。现在大族队长已经被送往木叶了......”
　　“有这么严重？”清水诧异，哪怕落叶城的医疗忍者，也无法治愈？
　　因为这里有着正规忍者军团驻扎，意味着这里肯定是有着上忍级别的医疗忍者......
　　哪怕上忍也束手无策吗？
　　“据医疗班的一个前辈说，这种傀儡师的毒我们并没有很好的解决方案......应该是砂隐最新研制的毒素。”
　　怪不得......因为在清水的记忆中，第二次忍界大战的时候砂隐的毒并没有这么麻烦。
　　“那我们也只能等木叶方面的消息了......先散了吧，都好好休息。”
　　“是！”众人齐声回道。
　　既然来到了后方的大本营之一的落叶城，那自然是要好好休整。从木叶传递过来的情报虽然不会这么快就有反馈，但是安逸的时间肯定也不会太久。
　　毕竟是战时，村子也不会让他们这些精锐力量就这么白白闲置。
　　清水在写好任务报告并书信提交后，就开始总结这次的战斗得失。
　　与砂隐的傀儡师一交手他就意识到他了的短板。
　　面对傀儡师这种有着强大的近战能力，还能涂毒的麻烦存在，他没有很好的克制方案。
　　缺一把称手的武器啊......
　　可是即使有了武器，风遁查克拉的开发目前又一点头绪都没有......
　　还有天书一般的飞雷神，要不要请教水门呢？又该如何请教？
　　还有动态视力跟不上他的动作，这个弊端实在太大了。每次使用雷遁·千鸟的时候都需要冒一定的生命危险。
　　这种走钢丝的行为，只要失误一次，那结果就是万劫不复。
　　但只要有了写轮眼......
　　但风险太大了......
　　幸亏傀儡师在砂隐中还是相对稀少的存在，而且情况还没有坏到这么糟糕的地步。
　　目前更加迫切的是，在不久的将来，他的风遁长剑就要来了。
　　还是先提炼风遁查克拉吧，这是当前的首要任务。
　　于是接下去的一段时间，清水将精力都放在了风遁查克拉的提炼上。
　　风遁在砂隐中是一个极其普通而常见的属性遁术，但是在木叶这里，反而是极其稀有的存在。
　　已知会风遁的木叶忍者，清水心中数了下，也就那么几个。
　　比如说像大蛇丸这种，在没有足够的自保之力前，清水真的不想再见面了......
　　也许暗部中有人会风遁，可是这种暗部忍者不在清水的队伍里。
　　所以连个可以请教的对象都找不到......
　　只能闭门造车......
　　一名没有天赋的忍者妄图在短时间内开发一种从未接触过的查克拉属性，自然是难上加难。
　　一筹莫展中，清水忽然感知到了有人在迅速接近他的屋子。
　　这个速度是......
　　“清水。”
　　咦，这个声音......这不是我的召唤兽吗？
　　水门不是在西线战场吗？怎么会来这里？
　　查克拉苦无？！
　　清水下意识摸向忍具包，只是并没有那支三叉戟苦无......
　　他忽然想起来，他已经将水门的苦无给了宇智波惠。
　　答应了左为的事，自然是要上点心。这都是为了能够尽可能保障她的成长，倘若遇到险境，可以让水门照看一二。
　　可现在......水门怎么来了？！

76-“机会”
　　“你不是在西面的正面战场吗？怎么突然来了这里？”清水奇怪道，“还有你怎么没穿暗部的制服？”
　　水门一身木叶标志性的墨绿色马甲，这是上忍才有的制服，这也意味着他出动的是一个常规任务。
　　而这种任务的详情和结果是可以对外公布的。不像暗部的各种任务，成也好，败也罢，永远都会掩藏在黑暗中，不被外人所熟知。
　　“现在西面那边，大蛇丸前辈已经从正面压制了砂隐的进攻。倒是西南这里，情况比较复杂。同时火影大人给了我新的任务，是个常规S级任务。”
　　原来在文西的求援小队抵达西面木叶忍者的大部队之前，木叶就已经发现了西南峡谷里的端倪。
　　如今的木叶已经查明：在峡谷附近发现一处给大约两个砂隐忍者军团驻扎的营地。而具体人数是依据营地的规模大小判断的。
　　于是一方面木叶高层立即从桔梗城抽调了两个军团的木叶忍者前往落叶城，再加上落叶城原本驻守的2个军团的木叶忍者，计划总共派遣一个忍者人数达到千人以上集团军去歼灭那两个砂隐军团，并收复丢失的西南峡谷。
　　另一方面，砂隐是如何瞒天过海绕过木叶的防线并在他们身后建立了两个军团的临时营地的？
　　木叶高层直至目前都无从得知这一切的根本原因，这在战争中是最为可怕的事，敌人居然可以神不知鬼不觉的出现在你身后。
　　所以在经过木叶高层讨论后，决定由三代目火影派出他最信赖最可靠的徒孙，波风水门去完成这个艰巨的任务。
　　简而言之，水门的任务就是要调查清楚砂隐究竟是如何能够在峡谷附近安营扎寨的，以及他们那到底是从哪里冒出来的。
　　而调查清楚这一切的真相，也是清水的初衷。
　　当然那是之前......
　　虽然他对木叶也有一定的感情，但现在他已经确定峡谷里面真有如此众多的砂隐忍者，这种近乎送死的调查任务，他真不敢。
　　而且谁知道是不是会冒出更多的砂隐忍者。
　　还有，谁说跟着波风水门就一定能活到三战结束？！
　　你说前世的漫画？！
　　可前世的漫画里并没有四月清水！
　　蝴蝶效应必然从他出现在这个世界开始就有了，只是不知经过20年的影响，究竟改变了这个世界多少？
　　而且无论任何人，在战场上麻痹大意的下场，只有死亡。
　　清水从来没有轻视过战争的残酷，经历过第二次忍界大战的他，更是深刻体会过战争的无情。
　　“所以你不会是想叫我跟你一起去吧？”清水真的不想听到那个答案。
　　“还是你懂我。”水门爽朗笑道。
　　“不是......就我们两个？如今峡谷里可是至少有着500名砂隐忍者。”他感到头痛。
　　越是完整的军团编制，意味着越是完善的侦查和警戒能力。
　　深入敌后侦查敌情，想想简单。可一旦被发现，究竟会面对多少敌人的围剿？！
　　到时该如何逃脱有着强大侦查和追踪能力的正规砂隐忍者军团？！
　　“当然不是。秋道吉丸和二阶堂直子也一起参与了这次的任务，他们是从桔梗城调过来的，现在还在路上。”
　　秋道吉丸和二阶堂直子，二人都是木叶的上忍，和水门还有清水同龄。
　　前者秋道吉丸是木叶豪门秋道一族的家族成员，有着极其强大的体术，而且年仅15岁就升为上忍，被誉为秋道一族的明日之星。如今的实力更是达到了精英上忍的层次。
　　后者二阶堂直子虽然出身平民家庭，可是一手医疗忍术使得出神入化，并且极其擅长土遁忍术，也是年纪轻轻，17岁就升为上忍。
　　两人可以说是相当靠谱的队友。
　　三人以水门为队长，已经完成了不计其数的高难度任务，他们之间的配合是绝对的天衣无缝。
　　而且这三人都是自来也亲自教导的学生，也就是自来也班的成员。
　　自来也亲自教导的学生，实力会差吗？
　　更加重要的是，里面的政治意味浓厚。
　　常规任务，这不就是给水门捞政治资本的机会？！
　　错过了这次，下一次再有这样刷功劳的机会那要猴年马月了。
　　清水需要这种抬升他自己在木叶影响力的机会。
　　这是为他以后打造属于自己的势力一个很好的铺垫，有影响力和硬实力，才更容易让人信服。
　　而且势力也是实力的一种！
　　既然打定主意加入这次的任务，清水自然要全面评估这次的任务：目前他们这样四人队伍就足以应付峡谷里的各种突发状况了吗？
　　“是不是缺少了一名侦查忍者？”清水深知即使这样的队伍，要是被包了饺子一样凉凉。
　　因为几十人的包围和几百人的围剿，这完全不是一个概念。
　　在实力达到相当的高度之前，同时面对超过两位数的上忍，耗都能把你耗死。
　　“我的感知能力不错，一般来说的话都由我来充当侦查忍者。”
　　“你的感知大概距离是多少？”
　　“差不多350米。”
　　明明是个DPS，却偏偏能插眼，水门果然是一个BUG。
　　而且比起清水的144米，的确可以自傲了。
　　因为哪怕是一般擅长感知的忍者，一般距离也就300米上下。
　　但是清水这里更合适的人选。
　　“我这里有个日向一族的上忍，可以叫上她。直线视距超过1.5公里。”
　　“1.5公里？！那就她了！”水门毫不犹豫道。
　　“不过她是暗部第三大队的成员，并不受我们调度。”
　　“我有火影大人的命令，可以征召任意一名木叶忍者。”
　　“那没问题，就她了。”
　　两人就这么愉快的决定了水银下一步的去向。
　　清水继续说道：“她的代号是水银，木叶暗部第一军团第3大队第4小队的成员，你可以直接找她。不过她现在查克拉耗尽，要恢复的话需要一到两天的时间。”
　　“那正好，秋道吉丸和二阶堂直子到这里也要两天后了。我先去找这个日向一族的忍者。”
　　“好。”
　　说罢，水门就消失了。
　　“诶，等等？！忘记问有关风遁查克拉的事了......”

77-故技
　　两天的时间眨眼而过，清水也把身体状态调整到了巅峰。
　　感受了下如今的感知范围，居然达到了惊人的152米，又足足提升了8米的范围。这意味着他本体的查克拉量距离达到精英上忍的标准也只有一步之遥。
　　清水想来想去也只能理解为，因为频繁的战斗，不断的消耗查克拉，所以使得他体细胞制造和储存查克拉的能力再次提高了。
　　另外，他终于证实并且确定，鲛肌能够储存的查克拉量也确实是随着他本体的查克拉量增加而增加的。
　　这也算是一个好消息。
　　另外有关风遁查克拉的提炼，水门本人就是掌握雷，火，风三种查克拉属性的精英上忍。所以在清水向他请教之后，水门非常热心，也很耐心的将自己提炼风遁查克拉的全部心得都告诉给了清水。
　　有人教，真的不一样，何况还是一个天才教的。
　　仅仅两天的时间，清水就摸到了一点门槛，相信照这个进度下去，距离第一次成功提炼出风遁查克拉，也就是个把月左右的事。
　　等风遁查克拉长剑一到手......
　　用无形的风遁长刃，把你们这些个傀儡，统统削成人棍。
　　“四月前辈你在笑什么？”一旁的水银忽然奇怪道。
　　水银的真名是日向里美。这个日向一族的少女15岁就升了上忍，同年8月，也就是今年8月才进的暗部。
　　又是一个日向一族的天才，木叶真的是人才济济。
　　但是你身为后辈，贸然打断前辈的美好幻想，是不是太冒失了啊？！
　　“记得这次兵粮丸多带点。”
　　“……好的。”
　　此时清水和日向里美两人正等在桔梗城门口，和水门约定的时间马上就要到了。
　　今天晚上就是他们出发去西南峡谷的日子。
　　“波风队长来了。同行的应该是秋道吉丸前辈和二阶堂直子前辈。”日向里美忽然道。
　　清水发现感知范围内并没有人迅速接近......
　　他看了眼旁边的日向一族的少女......啧啧，这眼睛可真方便。
　　只是这个15岁的少女怎么没有那种活泼开朗，积极阳光的样子？
　　这个后辈给他的感觉，与温和有礼的止水给他的印象截然相反。
　　就好像一块冰山一般......连说话的声音都是清冷的。
　　说起来的话，与日向一族的那位名叫日向和云的天才少年更像。
　　是因为都是分家的关系吗？
　　清水看着这张还略显青涩的脸庞，似乎想透过她的木叶护额看清那背后的“笼中鸟”咒印......
　　不一会儿，自来也班的三人就来到了清水和里美的面前。
　　“果然是四月清水啊，真的很久没见了。”秋道吉丸大声道。
　　“是吉丸啊，很久没见了。”
　　上次见面......在清水的记忆中那还是他刚进入暗部的时候......那都4年多前的事了。
　　“四月君你好。”二阶堂直子微笑点头。
　　“你好。”
　　“这样一来，人就齐了，还有什么需要准备的吗？没有的话就出发了。”水门向众人问道。
　　“不需要休整下吗？”清水疑惑道，秋道吉丸和二阶堂直子刚从桔梗城过来，是不是休息下更好？
　　“没事！我们路上有注意保存查克拉。赶个路而已，算不了什么。”秋道吉丸摆摆手道。
　　上忍和精英上忍跟随大部队一起行动，而为了照顾大部队里的下忍，速度确实不会很快。
　　“我和里美都没有问题。”
　　“那行。目标，西南峡谷，出发！”水门示意全队出发。
　　于是这支临时成立的五人小队立即向着西南峡谷动身了。
　　因为是由三名精英上忍和两名上忍组成的精英队伍，所以队伍的推进速度非常迅速。
　　半夜的时候，他们5人就已经来到了西南峡谷。
　　“9点钟方向，1.5公里距离，有一个砂隐小队。”怒睁的白眼随时报告着砂隐的行踪。
　　“绕过去。避开他们。”水门再次绕了远路。
　　“砂隐布置的哨点很密集。”清水有这种感觉，仅仅只是两个砂隐军团的军队的话，真的用不着费这么多力气在周围布置警戒的小分队。
　　“是的，我也有同感。应该确实是哪里有什么问题。”秋道吉丸表示同意。
　　“这不就是我们来这里的原因。”二阶堂直子轻声道。
　　“我们的大部队要整合完毕之后出发，也就是明天早上出发？那他们最快下午到傍晚之间就能到达战场是吗？”清水问道。
　　“是的。如果真有什么问题......我们必须赶在大部队发起进攻之前查明一切。”水门此时神色严峻。
　　根据对方的警戒力量来判断，这很明显是为了防范木叶忍者潜入。
　　是为了掩藏什么呢？
　　不查明这一切就贸然展开进攻，木叶的高层们会如此冒失吗？
　　不，是因为木叶的高层相信他。相信他这个自来也最为出色的弟子，波风水门！
　　水门双拳紧握，他沉声道：“有发现什么吗？”
　　“没有......”里美摇头道。
　　这已经是第四个怀疑的目标点了，但是也是一无所获。
　　水门立即在地图上划上一个叉，只见那张地图上，还有6处地方需要探查。
　　“去下一个地方！”
　　五人小组的行动效率异常高效，天未亮之前就已经将十处可疑地点全部探查完毕了。
　　只是一无所获。
　　“补充兵粮丸。”水门下令道。
　　众人皆拿出一粒兵粮丸，清水，水门还有吉丸三个大男人是当即服下。
　　随后直子也吞服了下去。
　　最后轮到了里美，稍稍几秒的犹豫，也咽下了这粒兵粮丸。
　　其实众人的查克拉消耗并不大，还没有到需要补充兵粮丸的地步，但是队长的命令，岂能不从？
　　“我们去更里面的位置看看，可能会有战斗。”
　　水门拿出地图，开始思考更里面的哪些地方有可疑，需要排查。
　　“之前我执行过的任务中，有碰到砂隐忍者在瀑布后方凿了一个山洞。”清水突然说道。
　　“你的意思是，砂隐可能在某座山下也凿了一个山洞？”吉丸顺着清水的意思猜测道。
　　“类似于木叶？挖空了半边的桔梗山？”直子的意思更加简洁明了。
　　水门瞬间顿悟，下令道：“里美，重点侦查沿途的山体，看看是不是有猫腻！”
　　“是！”

78-重施
　　不得不说，集体的智慧是真的强大，在几人改变了侦查的重心之后......
　　真的发现了猫腻！
　　砂隐太tmd鸡贼了。
　　在一处山脊下，一个不起眼的乱石堆中，里美竟然发现了一个通道。
　　是的，不是什么营地，也不再是什么洞穴，而是一个通道。
　　一个即使1.5公里的白眼也无法窥视全部的通道......
　　这个通道的另一头是哪里？！
　　整个西南山脉的面积非常广阔，北起雨之国，中间覆盖了大半的川之国，直到东南的大海......
　　众人心中发寒。
　　那个答案已经是呼之欲出了。
　　砂隐忍者不知何时打通了这条隧道，并且已经将至少两个忍者军团派遣到了火之国内陆......
　　那不知道的呢？！
　　原来危机一直都潜伏在西南的山脉之中......
　　对于这次前来收复西南山脉的4个军团的木叶忍者来说，这里将会是地狱！
　　如今天色微微亮起，这时候的木叶大部队恐怕还未出发，如果尽快探查完毕，是可能将情报及时回传的。
　　“要进去吗？”里美问道。
　　“想要知道事情的真相，总得进去看看。”吉丸回道。
　　“先别进去。同样的状况我上次经历了，砂隐不可能不设防。”
　　“还是先马上通报木叶和落叶城！”水门意识到了这个事件的严重性，一刻都耽搁不起。
　　只见他立马咬破大拇指，结印后单手撑地，黑色的契约铭文顿时跃然于地面。
　　“通灵之术！”
　　通灵之术属于时空间忍术的一种，它是通过与通灵兽签订血之契约，可以随时召唤通灵兽协助忍者战斗，而召唤出的生物大小也与召唤者自身的查克拉量多少有关。
　　下一秒，一阵烟雾散去。两只大约半人多高的蛤蟆，一黄一绿，出现在了众人的视野中。
　　“是水门啊，有什么事吗？”其中一只黄色蛤蟆说道。
　　“你们分别回木叶通知火影大人，回落叶城通知......”
　　“敌袭！”里美忽然喊道。
　　瞬间从泥土中窜出了数十条木枝袭向五人，以及两只蛤蟆......
　　五名上忍堪堪避开了这次的偷袭，但是尖锐的木枝瞬间洞穿了两只反应稍慢的蛤蟆......
　　“啊啊啊——疼死啦！”
　　“砰——砰”两声，两只通灵兽眨眼便消失了。
　　糟糕了，这下子情报还能及时传回去吗？
　　在清水的感知中，他们四周已经出现了近20名敌人......
　　而在水门的感知中，已经出现了近50名敌人.......
　　“一共100人......不，101人。我们被包围了。”里美则清晰的告知了众人他们即将面对的敌人数量。
　　这是陷阱？
　　对方难道早就知道他们会来到这里？
　　然后五人都看见了，所有敌人的登场方式，清一色的土遁。
　　缓缓从泥土中升起的一众敌人......可以瞒过白眼和查克拉感知的，来无影去无踪的高级土遁......
　　这与三代目风影信函被盗的那晚一模一样，也与上次水门因调查失踪的黄金而进入川之国，被偷袭时如出一辙！
　　“是你！”水门认出了领头的那名忍者，因为他的打扮实在太怪异了。
　　一身黑色长袍，一个旋涡状的白色面具，但只有一个孔洞在面具的右侧。
　　这就是上次试图袭杀他的来路不明的忍者！
　　“雨隐村一直都是你们的人？还是说你们控制了雨隐村？”
　　水门望着附近源源不断赶来的一众忍者，个个都佩戴着雨隐村的护额......心中更是难以置信，雨隐村居然和这个战争犯是一伙的？！
　　所以团藏长老在雨隐村的任务受挫，所以如今雨隐村闭关锁国？！
　　水门的心中已经有了一个可怕无比的猜测......
　　而清水心中更是震撼无比。
　　这个面具......分明就是阿飞！
　　不对......带土才刚过中忍考试，绝不可能是他！
　　“你是什么人？”清水沉声问道。
　　“你们的问题太多啦，到底想我回答哪个啊？”头戴旋涡面具的忍者轻佻道，他随即又叹了口气，“算了，看在你们活不了多久的份上，我就大发慈悲的告诉你们好了......”
　　“我叫......”他挠了挠头，似乎苦思无果。
　　然后这个旋涡面具忍者又拍了拍身旁一个雨忍，疑惑道：“诶？我叫什么来着？”
　　只见那名雨忍呆滞的摇了摇了头。
　　这根本不像是正常的忍者......是被某种秘术控制了吗？
　　“算了，名字这种毫无意义啊。我跟你们这几个将死之人废话什么呢？你们还是安心的上路吧。”
　　水门拔出了苦无，在即将动手的瞬间，清水拦在了他的去路上。他的身形挡住了水门，然后问道：“既然我们都要死了，你何不告知我们一二？”
　　“你说的有点道理......”头戴白色旋涡面具的忍者单手托腮，随即又摇头惋惜道，“但我还是没有打算告......”
　　忽然一支三叉戟苦无朝着他飞去，同时还有数支同样形状的苦无飞射向战场四周。
　　“哇噻！你们居然偷袭？！”
　　这个面具忍者身形一扭，以一个极其诡异的怪异姿势避过了苦无，同时地底立即长出了一面木质的盾牌来防御苦无飞过的方向。
　　“又是这招......”他碎碎念道。
　　果然水门已经出现在了他身后，只是被对方提前针对性防御了，看似一切徒劳。
　　但是下一刹那，面具忍者身后的另一侧又出现了一名木叶忍者。
　　是清水！
　　无印雷遁忍术发动！雷遁·雷刃斩！
　　蓝色的雷光夹带着上千鸟儿的鸣叫声，以威猛浩大的声势扑向面具忍者。
　　“嘭”的一声，雷刃斩削断的只是一具人形木头。
　　木遁·木替身！
　　“你们怎么都这么卑鄙，喜欢偷袭啊！”缓缓从不远处地面浮现的面具忍者非常气恼，可是下一瞬间他又变好奇脸道，“咦，不过你的速度怎么也那么快......”
　　从发动攻击到对方使出木替身也不过一个呼吸的时间，也只有清水和水门分别依靠卓绝的瞬身之术还有飞雷神之术，在对方未有反应之前，完成了一次斩首突袭，然而失败了......
　　“小的们，给我上，宰了这几只老鼠！”
　　上百的雨隐忍者得到了命令，立即向这五名木叶忍者发动了攻势......

79-白绝-1
　　上百的雨隐忍者一窝蜂的对木叶这里的五人展开了疯狂的进攻，近百支苦无还有手里剑铺天盖地般袭来。
　　众人都立即施展了自己最拿手的防守招式来抵挡这波猛烈的攻击。
　　没有任何闪避的空间，哪怕连清水都无法及时闪避所有的攻击。
　　瞬身之术再快也需要结印，恐怕也只有水门的无印飞雷神才能在这种枪林弹雨下从容应对了。
　　日向里美从体内的查克拉穴道放出大量的柔拳查克拉，如同陀螺般的作出高速旋转，眨眼便反弹了所有的忍具攻击。
　　这招名为八卦掌回天，可以说是一种绝对防御。
　　而二阶堂直子和秋道吉丸两人则互相背靠背，配合默契的挡下了所有的攻击。
　　前者在雨隐忍者攻击前就已经施展了一个土遁防御忍术，挡下了所有的进攻。
　　后者的部分倍化之术，依靠一只巨大化的手臂打落了大量的苦无和手里剑，也成功化解了这次的危机。
　　清水则发动了无需结印的水遁·水墙，碧蓝色的水墙也是轻松挡下了数十支苦无来保护自己。
　　这样的话，已经使用了两个A级忍术......
　　“该我们反击了。”水门从容站在一棵大树的树枝上，脚下是一具雨隐尸体。
　　此刻的他，一头金色短发显得极为耀眼。
　　居然已经依靠飞雷神解决了一名敌人......
　　“飞雷神很消耗查克拉吧？你真以为你能用几百次？”旋涡面具忍者嘲笑道。
　　“我还有他们，都是非常可靠的同伴......”
　　连水门都这么说了，意味着这种被上百敌人围困的绝境.....光靠他一个人是不足以应对的。
　　没人可以靠划水就安然度过这次危机。
　　所有人必须火力全开！
　　而且在水门眼里，那群神色呆滞的雨隐忍者定然是被某种秘术控制了。
　　“而你的那些所谓同伴，不过是一群行尸走肉......”
　　话音未落，秋道吉丸的巨大手臂就已经抓住了一名雨隐忍者，将其如同大风车一般四处挥舞扫荡。
　　而一旁的直子则依靠着土遁·土龙弹，对雨隐忍者展开了忍术攻击。
　　里美的白眼怒睁，她以极致的洞察眼配合近战灵动无比的柔拳，突入雨隐忍者的防线，带起一阵血花。
　　另一边，清水在发动水墙之后，没有立即散去这个忍术效果，而是一直保持着查克拉的输出。
　　因为雨隐的攻击还在持续。
　　终于在水墙的持续保护下，他迅速完成了第一个群体忍术。
　　水遁·水乱波！
　　这是一个可以根据使用者的查克拉量自由调整该忍术威力的基本水遁忍术，用法灵活多变。
　　只见他的口中喷出如瀑布一样的水流冲向前方。
　　庞大的水流冲击了前方数十名雨隐忍者的阵地，但是因为水流的攻击力并不强，只是覆盖范围广泛了些，所以很多人都没有选择跳上树木......
　　在口中喷出大量水流的同时清水已经再次快速结印。
　　雷遁·地走！
　　原本这只是一个普通的雷遁忍术，但是如果一旦配合水遁使用，威力便会倍数级的增长。
　　只见清水通过双手释放出暴乱的蓝色雷电，迅速在水中传播。
　　但凡水乱波所到之处，便全是蓝色雷电的光芒。
　　视野中，充斥着漫天的蓝光......甚至照亮了这片天际。
　　数十名雨隐忍者都受到了高强度电流的攻击，一时行动变得迟缓无比！
　　“快点阻止那个木叶忍者！”旋涡面具的忍者急道。
　　谁都看得出来，那个无印施展的水遁防御忍术可以360度无死角维持高强度的防御，这样消耗的查克拉绝对是海量的。
　　可他为什么宁可消耗如此大量的查克拉，也要熬到下一个忍术的释放？！
　　强烈的危机感，使得面具忍者在第一时间就钻入了地底......
　　同一瞬间——印成！
　　水遁·水断波！
　　和一般的水遁术不同，水断波靠的是将强大的水压集中在一小块面积上，从而达到极致的攻击力。
　　只见从清水口中猛烈喷出急速的超高压细水柱。
　　这水柱化为锐利的水刀刃，以无可匹敌的威势，横扫一切，而此时雷遁忍术，“地走”的麻痹效果还未消散......
　　两名赶来试图阻止清水的忍者更是直接撞上了枪口......
　　眨眼间，水刀刃如同美工刀一般轻轻一划，轻易的将正前方的战场彻底撕裂。
　　这一切就好像一张被一分为二的画卷，而在这整齐的切口下，到处都是断木残尸。
　　仅仅一击S级忍术，就斩杀了近20名雨隐忍者！
　　“哇哇哇，真是可怕的术！幸亏跑得快......”面具男夸张的喊道，此时的他已经出现了战场的另一侧，紧接着他又问道，“话说这不是你们二代目火影的水遁忍术？你怎么会的？这个术不是早就失传了吗？”
　　“你知道的挺多啊。”清水已经施展瞬身之术来到了面具男的身后。
　　他手持苦无发动致命一击，但是被对方再次一个诡异的体术姿势避开。
　　这等反应，这等速度......
　　时至今日，清水对他的速度已经有了非常全面并且透彻的了解，能够逃过他瞬身之术的偷袭的忍者——的确不少。
　　但凡专注于与他战斗的上忍大部分都可以做到。
　　但是格挡和闪避是两回事。
　　一般来说，格挡是躲不过，只能防御；而眼前这个面具男，居然是如此轻松的躲过了他的攻击。
　　所以上次水门的飞雷神也拿他没辙......
　　这个面具男很强！
　　仿佛为了印证清水的想法，面具男在身形后摆躲避苦无攻击的同时，一个旋风踢扫来。
　　太快了！
　　清水来不及闪避，只好抬起双手格挡......
　　“轰——！”如同被高速的炮弹撞击一般，清水直接被这一踢腿扫飞了二十余米远，强大的动能更是撞断了一棵大树。
　　还有这等力量......
　　这种强大的忍者，怎么可能默默无闻？！
　　对方攻势连绵不断，地上再次窜出了数条木枝袭向清水。
　　雷遁·双雷刃斩！
　　泛着蓝光的双手在周身划过一个完美的防御圈，全部枝条应声而断。
　　“哇塞，又是这种不需要结印的雷遁忍术！”面具男的语调越来越轻浮，“幸亏我比你们厉害了十几倍，不然我早死透啦。”
　　清水与远处正在杀敌的水门对视一眼，都意识到这次战斗的关键是如何拿下眼前这个面具忍者。
　　对方所表现出来的强大战力，实在是令人难以置信。
　　“我见过你这样浮夸的忍者，往往你们都很聒噪，然后输了又完全是另一副嘴脸。所以待会的话......”清水擦拭了下嘴角溢出的鲜血。
　　他缓缓举起苦无至脸庞，冷冽的刀锋遮住了他的双眼。
　　视野中，他看不见对方脖颈以上的部分，因为下意识中还是担心对方的真实身份是宇智波斑。
　　那个有着万花筒写轮眼的男人。
　　所以眼睛绝对不能直视他！
　　“请你别哭。”

80-白绝-2
　　“吉丸，注意脚下！”日向里美突然出声提醒道，在她的洞察眼下，一名雨隐忍者施展了一个土遁忍术，居然将这附近一大片泥土变成了巨大的沼泽。
　　土遁·黄泉沼！
　　因为秋道吉丸已经使用了倍化之术在林间暴走杀敌，庞大的身躯和四肢虽然为他带来了变态般的破坏力，然而也限制了他的移动速度。
　　于是这个土遁忍术直接让吉丸陷入了困境，他的身躯开始渐渐沉入这片泥沼里......
　　“直子！”吉丸大喊道。
　　“来了！”直子第一时间就开始迅速结印。
　　一旁的里美立即对其进行贴身保护，在柔拳和洞察眼的配合下，袭向直子的苦无和手里剑被一一击落......
　　土遁·土流大河！
　　刹那间，周边所有区域的泥土都变成了液体，而汹涌的查克拉使其流动化为一条河流。
　　所有人都因此站立不稳，险些被这条土流冲走！
　　“里美抓紧我！”直子继续道，她已经完成了一个新的忍术。
　　“好！”
　　土遁·岩隐之术！
　　两人渐渐沉入这片泥海，眨眼便消失不见。
　　“看我的！”只见吉丸顿时将头和四肢缩进身体里，形成一个球状，然后顺着土流大河的流沙方向，以惊人的速度向敌人滚去......
　　这是秋道一族的标志性秘术——肉弹战车！
　　所到之处无论是树木还是雨隐忍者都在这架战车面前灰飞烟灭......
　　此时已经来到一棵高树上的里美奇怪问道：“秋道前辈是怎么做到的？在这种泥泞的环境下还能保持高速转动？”
　　一个胖子是如何做到在泥泞的土流中高速转动并且攻击敌人的？！
　　这不科学。
　　直子笑了笑，解释道：“如果是静止的黄泉沼他也没辙，但如果是流动的土流大河，吉丸就可以借着流动的沙河保持高速旋转。”
　　“以前吃过这种亏，所以他一直有锻炼这招。不过还是我辛苦点，因为陪练的人是我......哈哈！”
　　“原来如此......”
　　此时这片区域内，数十名雨隐忍者已经没有了声息，吉丸的肉弹战车彻底将这片战场变成了死地。
　　“还有34人。”里美郑重道。
　　“查克拉不多了呢......”直子轻轻叹息。不仅仅是她，战斗到现在，几人的损耗都很严重。
　　“敌人至少都是中忍级别的实力，上忍也不少，应付起来是有点吃力。”里美的视野中，还有4个查克拉量堪比波风队长的存在。
　　尤其那个领头的面具忍者，更是有着深不可测海量查克拉......
　　可以说，他们现在主要消灭的敌人都是炮灰。
　　那些精英上忍部队还没有出动。
　　“兵粮丸啊兵粮丸......没办法，只能吃了。”直子认命般闭眼又磕了一粒兵粮丸。
　　但这时候的里美则毫不犹豫的吞了下去，速度甚至比另一边的吉丸还要快。
　　一个忍者该有的果敢和决断，这个15岁的少女表现的淋漓尽致。
　　……
　　…………
　　………………
　　另一处战场，清水和水门两人轮番交替以高速袭杀面具忍者的同时，也不断消耗剩余雨隐忍者的力量。
　　这里还剩下12人。
　　水门再次一记飞雷神来到面具男的身后，然后抓起那支苦无狠狠一划。
　　只见面具男再次化为一具木替身。
　　攻击又一次落空了......
　　“你们可真烦人啊，跟苍蝇一样在我耳边嗡嗡嗡的。”面具男又出现在了4名雨隐忍者的中央，以避免再次被清水和水门轮流骚扰。
　　此时的两人都微微喘气，但是没有一刻的停歇，又有两个小队的雨隐忍者扑向两人。
　　“没完没了啊，这样迟早会被耗死。”水门皱眉道。
　　相比于最开始的中忍为主的队伍，如今的雨隐忍者几乎都是上忍甚至精英上忍.。
　　让两人同时都产生了一种荒谬的想法：这些雨隐忍者是不是通过某种秘术提升了实力？！
　　否则这种大手笔，一下子数量如此众多的上忍出现在这里，只是为了他们五个人？！
　　这实在是令人难以置信......
　　如今每解决一个人所消耗的精力和代价，根本不是之前的战斗可以比拟的。
　　战斗强度太高了。
　　尤其是清水，如今本体的查克拉已经几乎见底。
　　“诶，那个木叶的忍者，我看你都快没查克拉了？”面具男假装掏了掏耳朵，示意他没听清，继续道，“还有你刚刚说什么来着？我没听清？麻烦你再说一次。”
　　此时的清水哪里还有心情闲谈，整整三名上忍还有一名精英上忍正对他发起致命的攻势。
　　无论速度，还是力量，甚至机会的把握，这四人是他迄今为止碰到过的最难缠的组合！
　　仅仅抵挡和闪避他们的轮番轰炸就已经耗尽了清水的全部力量......
　　又是一支苦无袭来，清水刚要侧身闪避，结果同时身后又有一名上忍的口中吐出了一道蓝光。
　　这是闪电！
　　当清水意识到这又是一次刁钻的双重攻击的时候已经来不及了......
　　蓝色的光芒眨眼便穿透了清水的胸口。
　　一击倒地......鲜血瞬间沁红了墨绿涩马甲。
　　“哈哈，我就知道，你这种连血继限界都没有的垃圾，充其量也就是个只会嘴炮的路人忍者。”面具男的语气说不出的雀跃，他轻松道，“连你们心中仰望的二代目火影，都曾被本大爷我，给揍的哭爹喊娘。你们这群小鬼不知道吧？”
　　“……”
　　“哟呵？不信？真以为你那点水遁算个啥？还有那边那个黄毛，是不是觉得自己会飞雷神就自信心爆棚啊？”面具男似乎觉得自己胜券在握，立即开启群嘲模式。
　　随即他的声音陡然变得阴森：“我既然可以杀了千手扉间，你们的下场自然也只有死亡。”
　　听这个面具男的声音，至多三十岁的样子，非常年轻。一个能够在第一次忍界大战里展露锋芒的存在，怎么可能只有这么点岁数？！
　　而且根据木叶的官方档案，二代目火影是为给部下争取逃脱时间力竭而牺牲，而最后遭遇的敌人是云隐村的金角银角。
　　又怎么可能会跟眼前这个面具男扯上关系？！
　　不过即使官方给出了如此解释，依旧有相当一部分人认为二代目火影的死亡一直是第一次忍界大战的谜案。
　　因为享有‘忍界第一神速’美名的二代目火影，就算打不过，怎么会逃不掉，谁信？！
　　“以扉间的速度，岂是金角银角那种垃圾可以拦得住的？还不是靠本大爷啊哈哈哈！”面具男又恢复了往常轻佻的口吻。
　　“你叫什么名字？”因为雷电的贯穿和麻痹伤害，此刻单膝跪地的清水沉声问道。
　　“你终于信啦？算了算了，看在你这么诚心诚意的份上，我就再次大发慈悲的告诉你好了。”
　　“我的敌人从来都是称呼我为‘绝’。不过我更愿意他们称呼我为——阿飞，这才是我的真名。”

81-白绝-3
　　阿飞？！
　　这个面具男居然说他叫阿飞？！
　　前世的记忆中，阿飞......不是那个叫做宇智波带土的小鬼吗？
　　可如今的带土才刚过升为中忍，怎么可能有这种实力？！
　　还有绝？！
　　他居然说他叫绝？！
　　绝，不是晓的那个侦查忍者，那个阴阳人猪笼草吗？！
　　可眼前这个面具男的样子，完全不是那棵猪笼草啊？！
　　而且这样强大的无名忍者，居然可能是曾经谋害二代目火影的凶手......
　　那可是第一次忍界大战啊......一个清水出生前的时代。
　　如果是真的，那这个阿飞至少已经50岁了......
　　这一切实在是太匪夷所思了！
　　“其实名字只是个代号，没有意义。我手下的亡魂不计其数，要是杀每个人之前都得先报上我的大名，那太累啦。”
　　的确，知道阿飞是谁又如何，知道绝是怎么回事又如何？！
　　现在的问题是......如何破局，以及如何利用对方大嘴巴的劣根性，套取一些他想知道的信息......
　　“看起来你做过很多了不得的事。”清水的语气稍缓，甚至还带了点恭维，以及佩服。
　　他又迎上水门的目光，微微摇头，示意先不用动手。
　　“哈哈哈，怎么说呢，我为人低调，外界当然没有机会知道我的存在。”阿飞一甩他的黑色长袍，慢步走向清水，他继续道，“因为知道的人，都已经死了啊。”
　　“你们去了黄泉，见到扉间的话，记得替我向他问好。”他的语气相当飘飘然。
　　“你一直监视着我们？所以能提前知道我们在这里？”
　　“你们？！哈哈哈哈，别笑死人了，我的目标从来就只有黄毛一个。”阿飞夸张的捧腹大笑，拍了拍手继续道，“至于你们这几个平民忍者......顺带的而已。要怪就怪你们命不好。”
　　“那你怎么知道水门会出现在哪里？是有人告诉你的吧？”
　　“因为本大爷手眼通天，无所不知，无所不晓。”
　　呵，原来木叶有反骨仔，是谁呢？
　　“为什么要杀水门？”
　　“……因为我对黄毛很反感啊。”阿飞看似无所谓道。
　　“那二代目火影呢？”
　　“我也很反感白毛啊。”
　　这么扯淡的理由......即使这样也不肯说出真相吗？
　　“……你的确有足以自傲的实力。”清水再次恭维了一句，然后继续发问，“风影的失踪与你有关，黄金被盗是你做的，甚至雨隐村如今的闭关锁国，也是你策划的？然后这次的三战也是你挑起的，是吗？”
　　“喂喂喂，别什么锅都扣我头上，我一个人哪里做得过来这些所有事。虽然的确跟我有些关系......”
　　“至于战争，怎么能说是我挑起的？我不过是唤醒了你们心中的欲望。”
　　阿飞没有否认，那意味着之前很多的反常都是与对方有关......
　　而且眼前上百的雨隐忍者，不得不逼着清水相信雨隐一直以来就是阿飞的同伙......
　　一直以来这个阿飞都隐藏在幕后，并最终挑起忍界的第三次大战......
　　为什么？！他可以得到什么？！
　　“你谋划并导演了这场战争，可以让你获得更强的实力？”清水猜测道。
　　也许死的人越多，他就能有更强的实力？
　　是有着什么不为人知的秘术吗？！
　　“嘿嘿嘿，现在第三次忍界大战已经开始了，而战火只会越烧越旺，想想就很兴奋啊！”面具男没有正面回答清水的疑问。
　　“木叶的实力不是砂隐可以抗衡的。我想无所不知的你对于这点应该更加清楚。”
　　清水的记忆中是第三次忍界大战不仅持续了数年，后期其余三国更是会陆续加入到这场战争中来。
　　难道这一切也是眼前这个自称阿飞的面具男一手造成的？！
　　“确实......但是木叶和砂隐之间这种实力的差距只是暂时的。本来战争初期木叶会吃更大的亏，没想到砂隐另一处洞穴居然几个月前就被你们发现了。说来也是奇怪，我明明已经告知了他们那四只老鼠的动向，还是被跑掉了一只......那群成事不足败事有余的垃圾......”
　　等等，一只？！
　　可明明是他和黑川两个人幸存啊？！
　　“！！！”
　　“你这种震惊的神色，往往意味着，你好像知道了什么不得了的事？”阿飞此时已经走到了清水的面前，他蹲了下来，直视着清水的双眼。
　　清水低头错过了对方的目光，他轻声道：“所以那支一男一女两名木叶暗部的队伍......其实他们两人都死了。”
　　“那当然，我亲自出马，岂有被他们逃掉的可能。”阿飞伸出缠满绷带的右手在清水眼前晃了晃，他继续道：“话说，我还听见那妹子的最后呼喊，啧啧......声音可凄惨啦，她好像在喊什么水来着？”
　　“抱歉，我真记不清那些龙套的名字。”阿飞的道歉毫无诚意。
　　“……”
　　阿飞顺着清水的目光看去，这个木叶忍者一直盯着地上他自己的鲜血。
　　“知道我为什么会跟你说这些吗？”阿飞又伸出手指，沾了一滴清水的鲜血，仔细端详。
　　“……”清水沉默。
　　“我有点好奇，为什么你从来没有直视过我的眼睛？”
　　“……”
　　“你刚刚问的挺起劲，现在怎么不说话了？我问你问题，你就不吭声，这样不公平吧？”
　　“……”
　　“……你不会以为不告诉我，我就不会杀你了？”
　　眨眼从地面暴射出近十条枝干，将清水紧紧的捆住，其中两条枝干更是对准了他的心脏，随时准备发动致命一击。
　　不远处时刻关注着事态发展的水门，瞬间紧握三叉戟苦无......
　　“……你凑过来，我告诉你为什么。”
　　“别耍我哦，不然我会让你生不如死。”阿飞缓缓上前。
　　清水张了张嘴，但是没有发出任何声音。
　　“你说什.....”
　　只见清水的嘴中顿时吐出了数十根意料之外的水针。
　　水遁·天泣！
　　这种从口中高速喷出的水针有着极其恐怖的速度，是二代目火影所开创的水遁忍术中速度最快的一种。
　　全部水针，顷刻间便命中目标......
　　霎时间鲜血飞溅！
　　“啊——疼死啦！！”阿飞吃痛，疼的大喊道。
　　如此近的距离，如此迅速的攻击忍术，哪怕空间忍术也无法躲避。
　　恼羞成怒的阿飞在遭受攻击的同时就发动了木遁，两条原本蓄势待发的枝条立即突向清水。
　　这小兔崽子居然敢耍他？！
　　他要撕碎眼前这个不知天高地厚的东西！
　　……
　　…………
　　………………
　　孤狼们今天要磨拳霍霍了O(∩_∩)O
　　已经踏进坟墓的，一路走好o(*￣︶￣*)o
　　我的情人节礼物，一封拒签站短T_T
　　冬眠去了。

82-白绝-4
　　两根枝条含恨出击，眨眼便洞穿了清水的身体。
　　但是阿飞却没有胜利的喜悦，因为他在那具即将濒临死亡的脸庞上看到的是一抹诡异的微笑。
　　是嘲讽......
　　多少年了......这种被戏弄的感觉......
　　“啊哈哈哈哈哈，你真的给了我一个惊喜！”阿飞左手捂着他的右半侧身体，鲜血不停的滴落，但是他越笑越猖狂，越笑越放肆......
　　原本的那个A级攻击水遁忍术是朝着他的头部去的......但是被阿飞硬生生躲过了头部的致命要害，于是水针全部命中了他的右侧身体。
　　“是‘天泣’吧，这个也是扉间的术。”
　　被枝条洞穿的清水渐渐化为一弦清波......
　　这是水分身！
　　“真的没想到......你结印的速度居然这么快。”
　　居然在他凑过去的一个呼吸的时间内，便完成了一个A级忍术的进攻，以及一个C级忍术的闪避......
　　“我记得你明明没有查克拉了。”阿飞不紧不慢的提问道。
　　他转身，注视着才脱离虎口，又再次陷入与那四名砂隐忍者缠斗的险境的清水。
　　有查克拉又如何？
　　这里的四名上忍组成的精英队伍岂是等闲之辈？
　　你又能逃到哪里去？
　　这四个人的反应实在是太快了......
　　清水不得不拿出两支苦无进行不断的格挡，但四名上忍的组合进攻还是很快的将他再次逼入绝境。
　　眨眼，雨隐忍者的第一支苦无便插入了他的腹部......
　　鲜红的血液瞬间飞溅。
　　是真身！
　　“杀了他。”阿飞下令道。
　　其余三名雨隐忍者立即同时上前，三把苦无眨眼便扎入了清水的躯干......
　　红色的鲜血不断滴落......
　　而此时的水门更是直接面对8名雨隐忍者......无法及时救援。
　　但是清水的神色依旧冰冷，只见他挥舞起双手的苦无，一阵蓝光闪过——他猛的将苦无向身旁的地面投掷。
　　一切发生在电光石火之间，就在所有人以为眼前这个木叶忍者必死之际的刹那。
　　雷遁·双雷暴斩！
　　“轰——！”一声极其巨大的爆炸声响彻天际。
　　“自爆？！”阿飞惊讶道。
　　“嗖——嗖！”突然又出现两枚手里剑向着与水门缠斗的8名雨隐忍者高速飞去，而且这两枚手里剑也是隐约泛着蓝光.......
　　只是这手里剑飞来的方向怎么是他身后？！
　　阿飞还未转身，又是接连两声爆炸声传来：“轰——轰！”
　　“该死......”阿飞心中警钟长鸣，他侧头矮身，一把苦无堪堪擦着他的脸庞飞过。
　　他的视野中，只见那个被他称为连血继限界都没有的垃圾，区区一个路人的木叶忍者，居然左手持着一个恐怖的蓝色电球向他高速冲来！
　　那刺耳的犹如上千只鸟儿的鸣叫声，带着高强度的电流，照亮了这蒙蒙亮的天际。
　　看起来的确威势很猛，但是这种愚蠢的直线攻击，他会挡不住？！
　　等等，刚刚他躲过去的那把苦无好像是——三叉戟苦无？！
　　身后一阵劲风袭来......
　　糟糕！
　　“嘭——！”
　　阿飞的身后正中一股强大的螺旋力量，将他整个人都击飞了出去。
　　飞雷神二段！
　　这招是在战斗中投出已贴有飞雷神术式的苦无，用于分散敌人的注意力，当苦无飞到对方背后时，施术者将自身瞬间移动到苦无上，从而绕到对手背后发动螺旋丸重创敌人。
　　只是如今投掷这支苦无的人变成了清水。
　　身后吃了一记螺旋丸的阿飞，如今整个身体不受控制的高速旋转，直挺挺的飞向前方。
　　而那个方向，一道雷电的蓝光越来越盛，直到遮蔽了他的全部视野......
　　旋涡面具下的瞳孔骤然收缩......
　　阿飞很强，他不需要自夸，因为他的确有着足以自傲的资本。
　　强大的力量，过人一等的反应，神出鬼没的蜉蝣之术，还有千手一族在战国时代便傲视群雄的木遁血继限界......
　　漫长的岁月里，他的查克拉量更是已经达到了一个恐怖的地步。
　　他有什么理由会败？！
　　可就在短短几秒前，他这里还有着整整12名精英忍者坐镇......
　　如今，一眼望去，一地的尸体......
　　连他自己都濒临死亡......
　　而造成这一切的，是眼前这两个瘟神......
　　真的会死的！
　　逃离这里！
　　必须马上离开这里！！
　　阿飞在残破的身体倒地的一瞬间就发动了蜉蝣之术，眨眼他的躯体便沉入了大地，与草木融为了一体......
　　“被他跑了。”水门皱眉道。
　　四面八方都传来阿飞的声音，只听他道：“不打了不打了......你们两个小鬼下手真的太重了，疼死啦......嘶......真的不打了......”最后他的声音越飘越远，“我还会再来的......”
　　“感知中也没有半点痕迹，是血继限界？”清水手持苦无四下观察了会，但是徒劳。
　　“自来也老师说可能是某种秘术，这个术的特点就是发动期间断绝一切气息。”
　　“有这种逃命神技，所以才敢肆无忌惮的闯入木叶。也不知道他还去过什么地方......”有着这种神技，天底下哪里去不得？
　　水门拿出一支三叉戟苦无，双手递给了清水，微笑道：“幸亏你刚刚拦住我的时候，一并挡住了他们的视线，又从我这拿了一支苦无。但下次不一定有这么顺利了，你还是先拿着吧。”
　　“好。”清水从容接下了苦无，不同于第一次自来也说教后的醒悟，如今这代表的则是一份沉甸甸的信任。
　　两人依靠默契的配合，才最终打破了这次的绝境。
　　当然能够战胜阿飞，其实最主要的原因还是他的自大。
　　从阿飞目前所展现的实力来看，的确胜于两人。而且两人可以肯定，他必定还有着相当的实力没有展现。
　　如果他们稳扎稳打，即使阿飞不出手，光那12人慢慢磨，都能把清水和水门两人磨死。
　　但这些所谓的反派BOSS，都有个很可爱的习惯，爱瞎BB，有一股迷之自信。
　　是真的对自己的实力有一种迷之自信：我过去战胜了许多强大的敌人，我有着许多绝世奇招，所以眼前两个小辈根本不在话下。
　　忍者之间的战斗，岂是简单的拼搏忍术？比拼资历？比较查克拉量？
　　这是生死之间的搏杀，任何瞬间的大意都会招来死神的青睐。
　　悠久的岁月，不断的胜利，已经让阿飞忘记了何为危险，何为恐惧。
　　呵，我说过的，请你别哭。

83-蓄势
　　“清水，你的伤？”
　　“不碍事，我避开要害了。”清水对自己身上的几个血洞并没有过多的在意，在止血之后就已经不再关注了。
　　这种程度的疼痛在他十多年的忍者生涯里，是司空见惯的。
　　“先去找吉丸他们。”
　　当清水和水门赶到另一处战场的时候，那边的战斗也已经结束了。
　　此时的里美和吉丸正守护着那个躺在血泊中的木叶忍者，二阶堂直子。
　　直子的脸上还挂着微笑，只是不再起伏的胸膛昭示着她的生命已经走到了尽头。
　　吉丸时不时发出微弱的哽咽声，但谁都看的出来，他是在拼命压制自己的情绪。
　　“秋道前辈，有时候哭泣，并不代表软弱。”里美轻轻拍了拍吉丸的肩膀，她看了眼一旁的清水和水门，轻声道，“这里没有外人......没事的，哭吧，这样会好受些。”
　　下一刻，压抑了许久的哭声如同决堤的洪水般瞬间爆发。
　　“哇啊——啊——啊......”豆大的泪珠顺着他的脸颊滚落。
　　秋道家的热血男儿此刻像个孩子般嚎啕大哭。
　　“吉丸你......”清水终于注意到，眼前的吉丸分明就是一个帅小伙，哪里有之前肥胖壮硕的影子？！
　　果然每一个胖子都是潜力股。
　　其实秋道一族是木叶村建村以来就一直存在的豪门家族，外界都知晓他们这一族的人最大的爱好就是吃，于是家族里的每一个成员都是有着非常夸张的肥硕身材。
　　但是那些外人又如何能知道，他们拼命的吃，是为了能够在战场上获得更强大的能力呢？
　　清水曾经听说过，秋道一族的成员有一个非常特殊的能力，就是能够将脂肪转化为大量的查克拉然后使出威力超强的体术，如果单单从体术的破坏力上来说的话，这一族是木叶各个家族之中最强的。
　　它的名字叫做“蝶化”。
　　这个秘术是秋道一族的变身模式，也是他们这一族的最强战斗形态，在发动的时候能够把平时累积下来的脂肪快速的消耗来形成庞大的查克拉能量，而这些查克拉在他们的身后实体化为翅膀，也叫做查克拉之翼。
　　发动之后施术者的速度和力量都会成倍的增加，身材也会变得特别的苗条，变得非常的帅气，与他们在肥胖的时候判若两人。
　　他们的一身横肉就是为了在未来某一关键时刻绽放！
　　“二阶堂前辈是为了救秋道前辈而受了致命伤......”里美解释道。
　　“我们让吉丸一个人呆会吧......”水门如此提议道，其余两人都点头表示赞同。
　　精神上受到的创伤，是任何言语都无法抹平的。
　　他们能做的只能是耐心的等待，等待这个秋道一族的明日之星，依靠自己的力量，再次振作起来，继续履行身为一个木叶忍者的职责。
　　水门走到一边后，立即再次使出了通灵之术。
　　“嘭”的一声，再次出现了两只联络蛙，这次出现的两只蛤蟆稍小，一红一篮。
　　“小水门，你可坑惨了阿黄和阿绿。”
　　“真的很抱歉，连我也没有发现敌人就埋伏在附近......”水门挠挠头不好意思道，“他们没事吧？”
　　“那两个蠢货......皮厚肉糙，死不了。现在正呼呼大睡呢。”红色的蛤蟆看似漫不经心道，“说吧，有什么事。”
　　“啊，是这样的……”
　　于是水门很快将整件事情的来龙去脉都告知了两只蛤蟆，并请他们传递回相应的情报。
　　“木叶那边还好......落叶城这边，恐怕赶不上。时间不够。”
　　此时朝阳已经初升，木叶征伐西南峡谷的大部队肯定已经出发了。
　　“……这样啊，那请尽快吧。”水门也没有办法，末了他又说道，“请多点雨隐忍者尸体的回去，看看能不能发现什么线索，我怀疑他们被某种秘术控制了。对了，麻烦直子的尸体也带回木叶吧......”
　　“另外……”水门看了看清水。
　　“这封密函是给三代目火影和自来也前辈的，千万记住了，只能给三代目火影和自来也前辈！绝对不能给第三个人！”清水郑重的将一封简单书写的信函交给了眼前的这只红色蛤蟆。
　　“知道了知道了，别一直叨叨。男人就要干脆点。”红色蛤蟆随意将这封信函塞入了它的前兜。
　　“……”清水望向水门，水门回以一个苦笑。
　　“是真的很重要，这关系到木叶的存亡！”
　　“……好的，记住了，这关系到木叶的存亡。我们先走了。”两只蛤蟆很快就各自带着几具尸体，“嘭”“嘭”的消失在原地。
　　通灵之术啊，清水可没有什么资源能让他获得强大的通灵兽。
　　“里美有受伤吗？”清水忽然想起，一直想着吉丸和情报的事，倒把他们的侦查眼给忘了。
　　里美楞了下，很快回道：“没有，只是查克拉耗尽了，有些虚脱。”
　　“没事就好。”
　　于是清水就去回收之前丢出去的雷遁查克拉苦无和手里剑。
　　里美这种状态，也帮不上什么忙，只能自己来。
　　水门见状立即帮清水一起找起了那些天价忍具。
　　“这东西还挺好使的。”
　　“一分价钱一分货。”
　　“都找到了？”
　　“是，散落的不远。”
　　突然吉丸来到两人身旁，他已经抹干了眼泪，朝着两人说道：“水门，清水，我们走吧。”
　　“好，我们去找落叶城出发的大部队，他们应该在来的路上了。光靠阿蓝我怕来不及。”阿蓝指的是向落叶城传递情报的蓝色蛤蟆。
　　“先补充下查克拉吧。”说罢清水主动磕下了兵粮丸。
　　水门也吞服了一颗。
　　里美略一皱眉，也咽了下去。
　　清水问道：“水门，你真的觉得那是雨隐忍者？”
　　“只能是吧，那么多雨隐的护额，人都死了，如果是变身术的话，效果也早就解除了......”
　　“我看他们神色有些呆滞，更像是中了某种秘术。”吉丸说道。
　　关于秘术的猜想，水门也是如此想法。
　　“比如说幻术？”清水顺着众人的思路猜测道。
　　比如说写轮眼？
　　“有这么强的幻术吗？可以控制上百的忍者，其中不乏一些精英上忍？”
　　还真有，万花筒写轮眼。
　　“里美有发现什么异常吗？”
　　“没有......我看他们查克拉的运行都很正常，并没有外来影响的痕迹......”
　　“好吧，我们看不出什么来。但是我的直觉告诉我，他们也不是雨隐忍者。”清水说出了自己的猜测。
　　三人都投去了疑惑的目光。
　　“他们有些招数是野路子。正规忍者学校出来的人，多多少少带点教科书的套路，而他们有些人的动作都是非常简练的。”
　　清水会有这种感触是因为最后被4名雨隐忍者围攻的时候，他们的动作太干脆利落了，连虚招都没有，招招致命。
　　这不太符合一个正常上忍进攻时候的风格。如此大开大合的进攻习惯，不是说没有这种人，而是少。
　　忍者总的来说是一个攻高防低的脆皮单位，稍有不慎，连上忍也会被下忍终结。
　　能升为上忍的人，定然是有着一份谨慎和细心。
　　“我也有这种感觉......都是不要命的打法......”水门仔细回忆道。
　　这么多人都是一个风格的战斗模式，简直就好像，一个模子里刻出来的复制品一般......
　　“可能是被那种秘术控制的后遗症？就好像他们都会那种神出鬼没的土遁忍术......”吉丸猜测道。
　　事情到了这里，谁都不知道究竟怎么回事，只能等木叶的消息了。
　　“还去探查洞穴吗？”里美最后问道。
　　众人皆摇头。
　　很快，恢复了一定量的查克拉后，四人立即朝着峡谷南面出发了。
　　只是谁都没有发现，在一棵大树下，有一株小草在轻轻摇曳，那里有一抹白色一闪而过。

84-合围
　　这天清晨，落叶城的木叶部队派遣了整整1400名忍者的大军，开拨西南峡谷，按照原计划他们会在正午时分左右抵达战区，并准备夺回被两个砂隐军团占领的防区。
　　负责这次行动的指挥官，木叶精英上忍，年近40的深田悠人知道这次的任务是一次争分夺秒的艰巨行动，因为在砂隐攻破了西南峡谷之后，就意味着敌人可以随时通过西南峡谷长驱直入火之国的内陆，落叶城便首当其冲。
　　必须尽快拿回丢失的西南峡谷。
　　而来自木叶高层的情报信息更是让他忧心忡忡，砂隐居然神不知鬼不觉的就将两个军团数量的忍者大部队直接绕到了峡谷背面，从而闪击了原本布置在那里的三个木叶暗部大队......
　　于是木叶高层非常担心，砂隐会如法炮制，接二连三的攻破木叶的防线，那木叶会非常被动......同时西南面的防线缺口又不得不管.....
　　“已知两个砂隐忍者军团......”深田悠人看着手里的地图，在这里他们先停下了大部队的前进，继续往前就是山谷外围了，就有可能会进入砂隐的侦查防御圈。
　　他不能贸然出击，他在等，等水门的情报。
　　“说是两个，其实对方只有大约500余人，来自暗部第二军团第7大队的情报显示，他们歼灭了至少上百的敌人。”一旁另一名稍显年轻的忍者回道，这是深田悠人的副官，名叫小岛哲也。
　　“我知道，我说的是这个已知用的很好。”深田悠人重重的呼出了口气，缓缓道，“谁知道未探明的还有多少。”
　　“可是暗部的情报显示砂隐的营地规模不就是两个军团的人数？”
　　“那也可以是假象，用来干扰我们判断的伪装。”
　　“这......”小岛哲也一下子陷入了思考。
　　不然木叶高层怎么还会叫自来也大人的徒弟，波风水门去执行这个情报侦察的任务？
　　因此没有绝对准确的情报，深田悠人也不敢随意进攻。
　　谁知道这是不是个陷阱？
　　万一这1400人中了圈套，那落叶城必然会丢在他手里。
　　因为如今的落叶城几乎没有什么防守力量了......这里的1400人就是几乎全部的力量。
　　“我跟水门已经约好，无论如何，这里先见面，然后决定是否出发按原计划行事；但如果他没有出现，那任务就立即取消。”
　　“总感觉这次的行动不会顺利，西南门户其实已经大开了，落叶城恐怕这次......”
　　小岛哲也惊讶道：“情况已经这么糟糕了吗？”
　　“也许比我想象的还要糟糕......”深田悠人皱了皱眉，郑重道，“吩咐下去，加强警戒，不要敌人被敌人摸过来了还浑然不知。”
　　“是！”
　　事实上深田悠人的谨慎在一定程度上挽救了这支1400人的木叶大军免于第一时间被剿灭，在扩大侦察范围后，过了没多久，就有木叶的侦察忍者通报北面发现了砂隐忍者。
　　“数量和距离？”
　　“大约一个军团，360人。距离5公里。”
　　砂隐知道他们会来，所以选择主动出击？在深田悠人还在思考的时候，西面的侦察队伍也发现了砂隐的踪迹，几乎同一时刻，西面也发现了砂隐忍者......
　　而且数量都在一个军团左右。
　　这样就至少3个军团的砂隐忍者了......
　　敌人都已经嚣张到了主动出击的地步，并且对他们的动向了如指掌......
　　到这时候深田悠人这种经历了忍界第二次大战，经验丰富的精英上忍，哪里还不明白究竟这片西南峡谷对他们来说意味着什么。
　　那片峡谷就好像一只嗜血的猛兽，张开了血盆大口在等他们落网。
　　“通报木叶，西南峡谷光靠我们已经拿不回来了；另请求支援，恐怕西南方向已经出现了大量的砂隐忍者。”深田悠人忧心忡忡道，“不用等水门的消息了。留下暗号，告知他现在的情况......另外通知全军，立即撤回落叶城。”
　　“是。”小岛哲也立即忠实的执行指挥官的命令。
　　“还有，继续时刻保持所有方向的侦察......砂隐会提前知道我们来到这里，我担心他们恐怕还有后手。”
　　“我会吩咐下去的。”
　　很快木叶忍者们在收拢阵型后，立即开始后撤。
　　深田悠人可谓相当谨慎和果断了，在察觉到情况的异常后，就立马放弃了原本的计划，转而撤回落叶城。
　　可奈何如何比得过开了全图的砂隐？
　　此时砂隐的超级大部队，早已通过西南峡谷的秘密通道切入了火之国的西南内陆，直指落叶城。
　　这是一支规模庞大的超级军队，有着完整的医疗和感知忍者，甚至傀儡师的编制。
　　他们的目标是剿灭落叶城的木叶军队，所以在得知木叶的军队向西南峡谷进发后，他们便决定主动出击，在派遣三个军团从正面侧面夹击之后，还派遣了整整3个军团，上千名砂隐忍者绕后去截断木叶忍者的退路。
　　于是，尽管木叶的军队在第一时间选择了后撤，可是还是在半途遭遇了砂隐这支千人部队的堵截。
　　战斗不可避免的爆发了......
　　……
　　…………
　　………………
　　两个小时后，水门所带的小队来到了之前木叶大军停留的地方，这里的痕迹非常散乱。
　　“水门怎么了？”吉丸问道。
　　“我和深田军团长约定在这里见面的，如今时间正好，可是......”
　　看得出来，原本停留在这里的人走得很匆忙。
　　“这里有两拨人的脚印。”清水忽然提醒道。
　　“是发现了砂隐忍者追击而去？还是说被攻击了？”水门皱眉疑惑道。
　　“波风队长，这里有暗号。”里美的白眼发现了情况。
　　这是刻在一棵大树树干上的暗号。
　　“……他们三面遇敌，敌人数量是三个军团。现在已经撤回落叶城了。”在解读整个暗号后，吉丸出声道，“一定是之前那个阿飞通风报信。”
　　“也只能是他了......恐怕有更多的敌人已经出现在西南边境，一场恶战避免不了了......”水门提起精神后说道，“我们追上去吧。”
　　一行四人也立即向落叶城方向赶去。

85-血战-1
　　“距离落叶城还有多少路程？”这是深田悠人不知道第几次问这个相同的问题了。
　　“不远了，大概还有两个小时的路程。”副官小岛哲也还是非常耐心的回道。
　　“只有两个小时啊......其实很近了......”深田悠人的眉头深深的紧锁，他沉重道，“可我心里总是有一种不祥的预感，砂隐这次是有备而来......不会这么轻易就让我们安然撤退......”
　　“可是我们身后的敌人并没有加速追击我们？”小岛哲也疑惑道。
　　“如果我是敌方的指挥官，我在知道我的敌人动向的情况下，不会只是派遣3个军团的兵力来驱赶敌人......一定会设个圈套或者尝试将敌人包围进行歼灭。”
　　“不过目前为止，敌人并没有什么动作？”
　　“所以这也是我担心的地方，目前为止敌人什么动静都没有，只是这么吊在我们身后，这样我反而猜不了对方的心思......”
　　“……那需要再扩大警戒范围吗？”小岛哲也建议道。
　　“已经有10公里的警戒圈了......再扩大，我们也没有足够的人手了吧。”1400人的大部队听起来人数很多，可是目前他们需要防范所有方向可能突然出现的敌人。再加上感知忍者本身就是稀有的存在，他们目前是真的凑不出更多的侦查分队了......
　　“而且一味的将力量投入到警戒上，这是极其分散己方实力的一种行为。倘若遇到攻坚战役，无法在第一时间内形成绝对的合力，那第一波的攻击我们便会倒下。”
　　能加入到侦查队伍的忍者，必定是有着丰富经验的中忍甚至特别上忍，而这类人群是忍界战争中的中坚力量。过多的抽调这些忍者到大部队外围，这本身就不是一种上策。
　　忍者之间的战争非常强调偷袭与闪击，时不时就会突发一场战斗。当敌人的尖刀插向你的胸口，你却没有足够的防御力量，那该如何是好？
　　“深田军团长，我们的右面侧翼出现了一股砂隐部队，人数大约在5个大队左右，距离10公里，目前正急速靠近中。”忽然有一支木叶侦查小队报告道。
　　“终于开始行动了么？”深田悠人还未来得及作出决断，新的情报就来了。
　　“左面侧翼也同样出现了大约5个大队人数的砂隐部队，距离9.7公里，迅速接近中。”
　　“正前方9.6公里处的河对岸，发现大约3个军团的砂隐部队。”
　　“什么？！”深田悠人震惊道，原来不仅仅是侧面两翼被夹击，更是有上千的敌人居然早就已经绕到他们前方。
　　而且正前方9.6公里处，从地图上来看，正是一条河流所在的地方。原本木叶要是想让大部队穿越那条水流湍急的河流，必然是要过桥。
　　但是河对岸如今却驻扎了上千的敌人，已经张开了血盆大口等待他们自投罗网。
　　“停下！”深田悠人立即示意全军停止前进。
　　这支庞大的，训练有素的木叶部队顷刻间便停下了前进的步伐。
　　“调转前进方向，向东面突击！”深田悠人选择的是靠近火之国内陆方向的那5支砂隐大队的忍者作为突破口，他打算从火之国内陆迂回后，再返回落叶城。
　　然而当他们逐渐接近那支砂隐部队之后，却发现周围的树木逐渐稀疏起来......
　　按理说，像火之国境内以山川森林为主的地形是不会出现这种情况的......
　　“轰隆隆——！”突然前方的大地一阵颤动。
　　“这是？！”小岛哲也震惊道。
　　“……砂隐在改变地形。他们知道我们有出色的感知忍者，不可能掉进他们的陷阱......所以来明的了，迫使我们改变行进方向。”深田悠人沉重道。
　　“轰隆隆——！”他们身后的大地也是发生了惊天地的震响，那是另一支由5个大队的砂隐忍者组成的队伍，他们封锁了木叶忍者的退路。
　　如今只剩下了西南峡谷方向还在追击的3个砂隐军团，以及落叶城方向的3个砂隐军团......
　　“全速全进，绕过前面的沙地！”深田悠人命令道。他的想法非常干脆，如今木叶是绝对不能在这里开战，四面楚歌，没有后援，怎么打？！
　　他们必须设法绕过砂隐的沙地封锁线，只要逃出这个封锁圈，那就是海阔天空！
　　比拼速度的时候到了！
　　然而不久后数次的突围均告失败，如此事实让他心惊，那支只有5个大队的人数的砂隐忍者，速度快的出奇，至少比他们这支大军的速度快一截。
　　恐怕是一支至少由中忍组成的精英部队......
　　他们这1400人的常规部队，可是有着不少的下忍，他不可能抛弃他们选择断臂求生。
　　“正前方距离不到1公里，即将接触3个砂隐军团的忍者。”来自副官小岛哲也的报告彻底让他断了继续避战的念头。
　　如果继续一味逃跑，再不展开战斗队形做好战斗的准备，那恐怕待会在混乱中回面对来自四个方向的夹击。
　　“原地休整，组建防线，准备战斗！”深田悠人下达了作战命令，随即他又向副官问道，“求援信息已经发出去了是吗？”
　　“是的，我想以亚久津的速度，今天便能赶到桔梗城。”
　　“那就让我们坚持到桔梗城的援军到达吧！”
　　前方的密林中，砂隐忍者们陆续的出现在他们的视野里，填充着这片森林。所有人都明白，这会是一场硬仗。
　　忽然近千支黑色苦无冲天而起。
　　“注意闪避！”
　　很快，这些致命的利器，划过一道完美的抛物线后，如同雨点般落在木叶这方的阵地上。
　　这是超过200米距离的超远苦无投掷……
　　……
　　…………
　　………………
　　在火之国内陆的一条小溪边，一缕鲜红侵染了原本清澈的溪水。
　　“木叶的护额啊，真是让人怀念。”一个有着一头白色长发的老者，缓缓说道。
　　“咳咳......你究竟是什么人，为什么有写轮眼......咳咳......还会木遁？”这名木叶忍者在意识到前方有人的瞬间身体便陷入了僵硬，丝毫动弹不得。
　　这是写轮眼的幻术！
　　于是他只能眼睁睁的看着数条木枝轻而易举的穿透了他的身体。
　　生命在流逝......
　　究竟是什么人......
　　“阿飞这个废物，连几个上忍都搞不定......居然还得麻烦我这腐朽的身体亲自跑一趟......”老者的眼神沧桑而又锐利，然后他轻声问道，“木叶的忍者，你叫什么名字？”
　　“……亚久津。”这名木叶忍者即将失去意识。
　　“亚久津，见到柱间，替我向他问好。”
　　……
　　…………
　　………………
　　工作略多，一直加班，导致码字的时间被压缩了。
　　所以迟了，见谅。
　　另外有另一个作者告诉我拒签是因为带火影二字，编辑明确说的，这是他的经历。
　　所以......一起想个新的书名？等我大招CD冷却结束，我3月10号左右可以改书名，然后再去申请签约。
　　好像看到了一丝曙光。

86-血战-2
　　战斗才开始没多久，木叶与砂隐对峙的战场上就出现了大量的伤亡，双方死亡人数直线上升，负伤者更是达到了上百人。
　　各色忍具突袭不断，而以风遁和火遁为主的忍术则时不时的在战场上爆发出惊人的能量。
　　木叶这方是因为几次三番试图对砂隐的阵地发起冲击，尝试突破砂隐的防御圈。
　　可没想到的是，砂隐的拦截部队不仅没有如预料中的死守阵地，反而在傀儡师这些精英忍者的帮助下打退了木叶的进攻之后，直接火力全开向木叶的阵地发起了冲击，颇有一股誓死拼搏的气势。
　　在这种猛烈的攻击下，砂隐虽然付出了大量的伤亡，但也取得了一定的战果，他们不仅打断了木叶数次试图发起的突围战，甚至还隐隐有将木叶阵地切割成数个部分的意图......
　　因为如今的战况非常清晰，只要木叶花费大量时间在这里与这3个砂隐军团纠缠，并不需要多久，其余三个方向的砂隐军队就会赶到这里，与面前的这3个砂隐军团一起，彻底对木叶的部队形成包围圈。
　　在木叶本身人数就是劣势的情况下，如果还被围困，那到时候这支1400人的部队，恐怕是真的要交代在这里了。
　　这点砂隐的指挥官知道。
　　木叶这方的指挥官更是心知肚明：绝对不能在这里纠缠，必须冲过去......
　　……
　　…………
　　………………
　　清水一行四人在森林中高速前进。
　　里美忽然道：“我们身后8点钟方向，距离1.5公里处出现了大量的砂隐忍者，人数上百......而且还在增加中，恐怕是一支完整的砂隐军团。”
　　“他们的方向？”水门问道。
　　“……一直沿着他们方向前进的话——可能是落叶城。”里美在综合判断后，给出了她的猜测。
　　“也许是负责偷袭落叶城的先头部队......”吉丸猜测道。
　　“如果是真的话，那就麻烦了......”水门皱眉道。
　　木叶这边布置在西南边境的人手确实不足，哪怕加上落叶城的守军也只有4个满编的忍者军团。而现在为了拿回西南峡谷，恐怕落叶城的部队已经倾巢而出......
　　如今的落叶城，防守力量必然非常薄弱。
　　“他们的行进速度？具体人数？”
　　“目前距离1.3公里，预计2分钟半后接触......人数的话，确实是一个完整的军团，一共十个大队。”白眼时刻紧盯砂隐的动向。
　　“不能让他们得逞。必须拖住他们，甚至吃掉他们。”水门严肃道。
　　如今西南峡谷已经丢了，但如果连落叶城也不保......那木叶在西南边疆的力量就被彻底打散了。倘若这样的话就意味着火之国的西南边境彻底门户大开，木叶高层是不可能浪费过多的力量去守卫如此漫长的边防线。
　　而敌人一旦深入火之国内陆，那麻烦的情况就会接踵而至......
　　只是，他们这里只有区区4名上忍，居然妄图拖住一整个军团，整整360名敌人？甚至消灭？
　　如果换一个人说这番话，几人想都不敢想。
　　但是面前这人是三忍之自来也的得意门生，三代目火影的徒孙，拥有黄色闪光美名波风水门。
　　此时的他就如一颗冉冉升起的启明星，强大的实力，镇定的决断，总是给人一种强烈的信心——他们会赢！
　　“你说，我做，我相信你。”吉丸言简意赅道。
　　只见水门立即打开地图，他指着地图上的一处地点，那里标记着一条河流，一座桥梁，以及一处悬崖。
　　“我们在这里动手。这里是通往落叶城最近的一条路，如果确认了木叶的部队已经过河，那我们就毁了这座桥！”
　　“起爆符？”吉丸问道。
　　“恐怕不够，到时候需要清水的那个水遁忍术帮忙了。”
　　清水知道水门指哪个忍术——是水遁的S级攻击忍术水断波。
　　只要持续保持查克拉的输出，那座桥定然承受不住这种有着超强破坏力忍术的摧残。
　　“可以。那要是木叶的忍者没有过桥呢？”清水提出了他的疑问。
　　水门顿了下，然后缓缓道：“……那意味着即使摧毁了桥梁，光靠我们这几个人，也不可能守得住落叶城......如果情况真那么糟糕的话，那任务就变更为尽可能帮助木叶的军队安全撤回桔梗城。”
　　如果真的发生这种情况的话，那就是说木叶的大部队被拖住了，而且恐怕是被围困了......那众人面临的将会是一场血战......
　　几人各自怀着沉重的心情加速赶往计划中原定的地点。
　　然而人们越担心什么，往往就越容易发生什么。
　　几个小时后的下午，四人终于来到了地图上标记的那处悬崖，从这里的制高点眺望远处的战场，发现木叶的军队已经被打的落花流水......
　　此时的木叶忍者被至少2倍于他们的敌人团团围住，且被分割成了数个战区。看的出来，砂隐忍者在不断集中优势兵力，好蚕食那些个被分割包围的小股木叶部队......
　　如今木叶这方的形式已经岌岌可危，该如何是好？
　　“水门......这......”吉丸张了张嘴，却不知该说什么，他的确有着一往无前的勇气，可是面对远处肉眼可见有着超过2000名砂忍的大军，他们四个人能帮到什么忙？！
　　这是超过数千忍者的大会战，几名上忍的力量在其中是极其有限的。
　　可以说，他们翻不起任何浪花。
　　也许他们四人目前可以从容逃走......
　　可是身为木叶的一员，能够眼睁睁看着1400名同伴丧命于此？
　　对得起才牺牲的直子吗？
　　更何况水门这样的人，会如此简单的放弃这次的任务？
　　“后方那个砂隐军团的忍者，持续接近中。”里美的白眼一直怒睁着。
　　水门双拳紧握，这种前有狼后有虎的极端情况，一时间连他也无法作出决定。直到里美出声提醒后，他才缓缓说道：“我们从侧面切入……”
　　“我需要饵。”清水轻声道。
　　“清水你说什么？”
　　“我需要你们去跟下面那支队伍的指挥官商量，派遣一支队伍作诱饵，尽可能吸引多的敌人到桥那边......”
　　在其余三人的查克拉量不足一半的情况下，清水体内的查克拉却即将满状态，这一切得益于他自身超高的查克拉恢复速度，还有兵粮丸的辅助。
　　他如今的查克拉量应该可以释放二代目火影所创的极致水遁忍术了，那个需要结102个印的恐怖忍术......
　　应该......

87-血战-3
　　“清水，你的想法是什么，详细说下吧。”水门压下最初的震惊后，立即问道。
　　于是清水很快将他的计划详细解释了一遍，水门听后便陷入了沉思，这种大胆而又孤注一掷的做法不得不让人慎重。
　　其实清水的计划非常简单，就是让木叶这方抽调一支部队。这支部队必须有着足够火力，而且是有着相当威胁的主力部队。只有这样，才能让砂隐相信，木叶这次的进攻就是要一鼓作气占领桥梁，从而实现大部队的突围转移。
　　而一旦砂隐重视并且相信木叶的决心之后，才会尽可能派遣多的砂隐军队守卫在桥梁附近。
　　最后由清水来收网，用他的“水遁·硬涡水刃”将所有砂隐忍者一网打尽。
　　“清水，你说的那个‘硬涡水刃’，真的有这么大的攻击范围和杀伤力？”吉丸相对耿直许多，直接开门见山的提出了自己的疑问。
　　其实这也是在场所有人的疑问。
　　派遣诱饵，需要的是决心和魄力；吸引大量砂隐忍者到桥梁附近，这也不难；这个计划的核心是：真的存在有着这种攻击力和攻击范围的超级忍术？
　　在一般木叶忍者的观念里，只有一些高级火遁忍术可以达到近似效果，可是也只有数百米的范围......
　　因为如今的前提是，忍术效果必须至少覆盖方圆半径一公里的范围......
　　这得需要多少查克拉？
　　这种忍术恐怕只能是禁术了吧？
　　“是，我确信。古介老师曾经教过我这个忍术，他说这是二代目火影所创的水遁忍术，但是因为施术难度巨大，且极难掌握，所以即使他也未曾学会......不过他教给了我这个忍术的全部术理和印记......”
　　“现在的我，可以做到。”清水斩钉截铁道。
　　如今的清水当然有这个自信说出这番话。尤其在融合了鲛肌之后，他的水遁天赋可以说是接近爆表。
　　不知和二代目火影所拥有的水遁天赋相比较，还相差多少？
　　“好，那就按你说的来。我去说服深田军团长。至于诱饵......我也会亲自带队。”水门下了决断。
　　如今两人之间的友谊和信任，在经历了生死患难之后，可以说是相当深厚了。
　　于是三人很快就准备奔赴战场寻找深田悠人。
　　水门拍了拍清水的肩膀说道：“我相信你，大胆做吧。”
　　吉丸临走前还不忘调笑了一句：“清水你的那个忍术可要砸准点。”
　　里美则依旧一副清冷的扑克脸，面无表情的她微微点头，然后跟着水门吉丸一起走了。
　　点头？这是什么意思？
　　清水不知道。
　　也没心思知道。
　　他如今身上背负的可是这片战场上所有木叶忍者的生命，而且机会恐怕只有一次......
　　如果失败，那将是灾难性的后果......
　　清水不能想象，也不敢想象。
　　他必须成功，也只能成功！
　　此时度过的每一秒都是一种煎熬，他开始深呼吸来试图缓解这些重压，然后耐心的等在这处悬崖上，同时密切关注着战况的变化......
　　不知过了多久，远处的木叶军队终于派遣了大量的忍者对着桥梁方向的砂隐阵地进行猛攻。
　　看样子水门终于说服了他们，执行那个大胆而又疯狂的计划。
　　不一会儿，木叶这方就势如劈竹般，连破砂隐数道防线，直逼桥梁。
　　深感压力的砂隐忍者也迅速作出回应，调集了大量的忍者进行死守。
　　同一时刻，之前一直向着落叶城防线前进的那个砂隐军团也来到了这里......
　　差不多了吧......
　　不需要再去思考那么多为什么，放空思想......此时所需要做的，仅仅只是专注的施展这个忍术。
　　清水开始抬手结印，并调动体内充盈的查克拉。
　　随着结印的加快，肉眼可见的湛蓝查克拉从体内汹涌而出，絮绕在他身体四周，并逐渐汇集......
　　漫长的102个印，终于完成，体内的查克拉也随之一空。
　　只见此时原本环绕在清水四周的海量查克拉，猛的汇聚到他的左手，形成了一个水旋涡。
　　在短短一个呼吸之后，这个水旋涡就浓缩成了一把大约50cm长，并且高速旋转的水标枪。
　　‘这个不起眼的小东西就是硬涡水刃？’
　　然后清水用力将其投向远处的战场......
　　高速旋转的水标枪划过一道完美的弧线，悄无声息的落在了砂隐阵地的正中央......
　　下一瞬间，冲天的巨大水龙卷拔地而起，直上云霄......
　　这一突然爆发的意外，打了砂隐一个措手不及，他们眼睁睁的看着他们阵地上突然暴起的水龙卷，而不知所措......
　　另一面，在这水龙卷刚刚形成的刹那，木叶这方就开始了大撤退。
　　而且是全军的夺命大逃亡！
　　前一刻的誓死搏斗，如今却变成了亡命狂奔，如此剧烈的反差连砂隐的指挥官都目瞪口呆。
　　然而短短几秒之后，原本直径不过数米的冲天水龙卷就开始了急速扩张，短时间内就形成了直径数十米，然后数百米......最后变成了直径将近3公里的巨型龙卷......
　　天地为之一暗！乌云翻滚！
　　水龙卷所到之处，犹如一只吞天噬地的猛兽……最开始的砂忍连反应都没有便被吞没。
　　渐渐地，连外围的砂隐和木叶忍者都遭到了波及。
　　清水目光所及之处，至少有上千人被卷入了这场浩劫之中......
　　这个术的波及范围已经超过了预期的半径1公里，不仅如此，还造成了原本湍急的河流水位暴涨，然后冲垮了砂隐整个防御阵线......
　　这算是意外之喜吧。
　　真不愧是二代目火影评价为‘毁天灭地’的忍术，居然会这等的恐怖效果。
　　记忆中，只有尾兽玉可以与其相提并论了。
　　应该足够了吧......
　　精神不再紧绷的清水突然一个踉跄，摔倒在了泥泞的水坑中。
　　他无神的望着天空，任由淅淅沥沥的雨滴打在他的面颊，嘴角溢出的鲜血混合着雨水淌入了泥土中......
　　“原来……下雨了。”
　　没想到这个术还可以影响天气。
　　施术过程中，虽然清水调动了全身的查克拉，然而终究还是差了些。因为一根筋的想要完成这个术，于是他只能极限压榨着他的身体，不断的抽取更多的生命能量......
　　所幸忍术最终完成了......
　　只是此刻，原本的黑发已经变成了灰白。
　　而且身体遭受强烈反噬的他，根本无法动弹，只能无助的躺在这泥泞的悬崖上。
　　清水感到他的双眼越来越沉重……
　　雨下得更大了......
　　天空划过一道又一道闪电......

88-命运-1
　　我……死了吗？
　　……
　　沉重的疲惫感袭向全身......
　　视线渐渐恢复......
　　意识再次清醒......
　　最后的记忆涌上了心头......
　　清水记得他强行施展了“硬涡水刃”，然后因为极限的压榨身体而导致了剧烈的反噬，最后昏迷在了那处悬崖上......
　　……水门！还有木叶的那些忍者们！
　　不知他们是否安然无恙？
　　记忆中，那个忍术是真的毁天灭地了......这等恐怖的忍术效果，应该足够为大家争取了一线生机吧？
　　清水想要起身，忽然发现他的手脚居然不听使唤......
　　这是......
　　瘫痪？！
　　“嘶......”因为强行的挪动身体，一阵剧烈的疼痛感瞬间涌遍全身。
　　清水终于发现，他的全身都被缠满了雪白的绷带。
　　是谁救了他？
　　他有受这么严重的伤？
　　“年轻的木叶忍者，你醒了。”这是一个老者的声音。
　　清水循着声音望去，入眼的是一个有着一头灰白长发，披着一件藏青色长袍的老人。
　　然而他的左眼是那不祥的血红诅咒魔眼，一只有着三颗漆黑勾玉的写轮眼！
　　“你是什么人？”此时的清水心中万分震惊，他强自镇定道，“这又是哪里？”
　　“这里是冥界和现实的夹缝，而我只是一个宇智波的亡灵......”
　　清水心中无比骇然，他已经有了那个难以置信的答案......
　　……斑？
　　火影忍者世界里的幕后大BOSS，导演了一场长达数十年剧本的那个宇智波斑？
　　在疼痛感稍稍退去之后，清水强撑着身体坐了起来，他试图看清这一切。
　　这里是一个幽暗的洞穴，但是却意外的干燥整洁，然而这个洞穴里却似乎弥漫着一股腐朽的死亡气息。
　　此时的他就躺在这个洞穴里唯一的颜色里，一张雪白的床上。
　　“我受了伤？为什么你要给我缠身这些绷带？！”在左手恢复些许知觉之后，清水拉扯了几下这些绷带。他迫切的想要知道绷带下的他，究竟怎么了。
　　为什么如今的体内无法提炼半分查克拉，为什么他无法灵活自如的控制自己的身体？
　　在他昏迷后的时间里，究竟发生了什么？！
　　“你是在质问我？你就是这么对待你的救命恩人的？”
　　……救命恩人？！
　　清水一愣，他不过是强行压榨身体的极限，怎么忽然就变成了濒死危机了？
　　“年轻人，看来你的警戒心很强......”老者轻轻叹了口气，他的声音沙哑而又沉重，“我无意于打击你，如果不是我，那你早就死了。”
　　“……请问，究竟发生了什么？我并没有相关的记忆……”
　　“那里发生了泥石流，你被掩埋在了泥土下......另外我找到你的时候，你已经没有了呼吸。而且全身有着严重的损毁......”老者顿了顿，继续解释道，“还有闪电留下的痕迹。”
　　“闪电？！”清水的回忆飘到了意识消失前的最后一刻……的确，他隐约瞥见了远处天际的闪电......
　　不过……他只是昏迷在了那处悬崖上，然后就被天雷给劈死了？！
　　他能信？！
　　谁又能接受？！
　　“你信也好，不信也罢，事实就是如此。我一个将死之人，还没有无聊到来跟你开这种玩笑。”
　　“……谢谢。”
　　“就这么简单的道谢吗？可真的是没有丝毫诚意......”老者的语气里透露着一股浓浓的失望，他继续道，“哪怕没有什么闪电，你一直被掩埋在泥石流下，迟早也会窒息而死......”
　　清水低头，看似诚恳道：“真的非常感谢。”
　　“呵呵呵，还算像话......不过我并不需要这种空洞的感谢。我会让你好好偿还这份恩情的。”
　　“……你想让我做什么？”清水心里一惊，他环顾了下四周，问道，”是留在这种不见天日的洞穴里？陪你？照顾你？”
　　“我一个人在这里度过了足够漫长的岁月，再多等几年又何妨？现在的你还是先安心养伤吧，等时机成熟了我自然会告诉你。”老者缓缓起身，他提着一把死神之镰，慢步走到了不远处一张石质的座椅上。
　　清水顺着老人的方向望去，忽然发现，石椅的后方虽然是一片漆黑，但是依稀他可以看得见那里吊着的一具具人性物体，足足有数十具之多......
　　那些是什么东西？！
　　似乎感受到了清水疑惑的目光，老者坐到了石椅上后，缓缓解释道：“本应化为尘埃之人，想要苟活于这个世上，总是要付出一些代价。”
　　“原本的我可以依靠魔像，一直为我供给查克拉......然而几个月前魔像消失了......一旦失去了查克拉的供给，这具腐朽的身体面临的只有死亡。”
　　“于是我不得不外出寻找查克拉的来源......然后我想到了那些忍者，我可以抽取他们的查克拉......”
　　“如果没有他们的牺牲，那我恐怕早就死了；如果我死了，那你这次也必死无疑......”
　　老人那干瘪苍老的皮肤扯出了一个意味深长的笑容，他说道：“年轻人，你不觉得这一切都太过偶然了吗？”
　　“这个世界上的偶然很多，并不差这一次。”清水冷静回道，他能感受到这个老人在试图诱导他的思维。
　　“然而太多的偶然，就成了必然。”老者的声音渐渐浑厚了起来，他以无比坚信的语气肯定道，“而这种必然，就是一种命运。”
　　清水微笑：“我从不相信命运，我只相信我自己。”
　　“哦？”老者微微挑起眉毛，“看起来你还是没有相信我之前所说的话。你觉得即使没有我，你也能活下来。”
　　是的，清水真的不信。
　　他依旧坚信，即使没有眼前的“斑”，他也会活下来。
　　清水曾无数次的反问自己，为什么偏偏是他穿越来到这个世界？
　　如果这个世界存在某种意志，是不是想让他来做点什么？
　　如果就这么简单的死掉了，那如今这走马观花的一生又有什么意义？
　　一时间，清水的脑海里浮现了许多人的身影......
　　他们有的已经逝去，有的还在为理想所拼搏......
　　而他，四月清水，一路走来，度过了如此多的劫难，实力也提升到了如今精英上忍的层次，怎么可能这么莫名其妙的死在那个悬崖？！
　　“哈哈哈哈哈……”老者看着一脸坚毅的清水，突然爆发出了无可抑制的张狂大笑，只听他说道，“……揭开这些绷带，看看你现在的自己……你会改变想法的。”

89-命运-2
　　随着绷带一层层剥落，裸露在这空气中，映入眼帘的是一具腐烂不堪的身体......
　　一道道触目惊心的伤口里，一块块黝黑的腐烂肌肉宛如爬虫般恶心至极......
　　这……还是他曾经熟悉的那具身体吗？
　　原来他先前以为是错觉的那股腐朽的死亡气息，真的存在。
　　就是他自己！
　　清水的双拳死死的紧握，连指甲卡入了手掌都不自知……
　　这具身体，怎么会遭受如此严重的创伤？！
　　普通的雷击真的会造成这样的身体损毁？！
　　他之所以无法提炼出查克拉，是因为他的查克拉脉络已经被彻底破坏殆尽。
　　整个世界好似突然暗了下来……
　　脑海里不断回荡着一个声音：他的身体已经“死”了……
　　老者看着清水眼中渐渐熄灭的光芒，适时出声道：“我想你应该明白了，如今你这条命是我给的。各种因缘际会的偶然，让我觉得这就是命运的安排。我相信命运如此，所以我选择顺应我的命运。”
　　“如果我反抗上天安排给我的命运，那现在的你，只是一具尸体。”
　　“那又怎样？”清水冷冷回道，他低着头，让人看不清他的面容。
　　即使如今活了下来，可永远不能再成为一名忍者……
　　那是生不如死！
　　“的确，这样苟延残喘的活着又有什么意义？”
　　“是不是觉得命运对你不公？”
　　“如今连活着都是一种折磨，是不是认为我救你一命，是多此一举？”
　　清水默不作声。
　　此时的他已经相信了老者先前的说辞，眼前的老人是真的救了他一命……
　　然而没有了查克拉，他只能不甘的退出这个世界的舞台……
　　这样的一生，在这个世界，又有什么意义？
　　“既然你已经品尝过那份绝望……”接着老者话锋一转，他说道，“谁让你遇到的是我呢？谁让命运安排我救了你呢？”
　　“我怎么会救一个无能的废物来报答我？”
　　等等，老人的意思是……？
　　清水忽然想起来，之前这个老人说的是，‘发现他的时候已经没有呼吸了’。
　　那他究竟是怎么活过来的？
　　如果连死人都能救活……
　　那……
　　清水好像抓住了一丝曙光，他猛的抬头，迎上了老者的目光。
　　那里，三勾玉写轮眼开始缓缓转动……
　　“命运说，你命不该绝，于是我出手救了你，并赐予了你柱间细胞；命运又说，为了报恩，你需要为我做一辈子的事。”
　　“年轻的木叶忍者，你可愿坦然接受你的命运？”
　　“……”清水的双眼虽然呆滞，然而不为所动。
　　三勾玉写轮眼渐渐加速……
　　有如实质的黑色查克拉泉涌而出……
　　老者原本苍老的身躯又伛偻了几分。
　　他的声音变得沙哑，沉声道：“年轻的木叶忍者，你可愿意接受你的命运？”
　　“……我……愿意。”
　　……
　　…………
　　………………
　　悠久的历史长河已经冲刷了太多的过去。
　　“水遁·硬涡水刃”，这个由二代目火影所创的，迄今为止最为强大的水遁忍术，在时隔数十年后再次出现了忍界。
　　尽管曾经见识过这个忍术的人大多已经化为了灰骨……偶有幸存者如今也年事已高……
　　但是没有人会忘记这个忍术的恐怖……
　　在今天，在这一刻，它那如神魔天降的姿态再次让世人颤栗。
　　清水所施展的“硬涡水刃”效果远远超过了预期，同时狂躁的水龙卷带来了天量的水流，使得原本湍急的河流水位突然暴涨，并最终摧毁了砂隐整个防御阵线……
　　这个术还因此引发了天气的骤变，这片战场顿时下起了淅淅沥沥的小雨。
　　然而仅仅数分钟不到，就演变为一场电闪雷鸣的倾盆暴雨……
　　此时一股木叶的部队穿梭在林间，他们正全速脱离战场，向着落叶城赶去。
　　“想不到清水那家伙……真的做到了。”吉丸喃喃道。
　　“他是四月清水。他说可以的事，就一定会做到的。”水门的声音平淡，好似只是在陈述一件再理所当然的小事。
　　吉丸不由多看了水门一眼，他说道：“水门你对清水还真有信心。说实话，我刚开始真不怎么信的……因为那实在是太……”
　　“因为他说他可以做到……那个眼神我太熟悉了……”
　　“玖辛奈忍者学校毕业那年，被云隐绑架的时候，他也是那个眼神……”
　　“第二次忍界大战的时候，卡卡西他们深陷绝境，我看到的也是那个眼神……”
　　“想忘都忘不掉啊……明明是毫无任何希望的死局，为什么他那么笃定他一定可以成功呢？”
　　水门忽然停止了前进，他的微笑如夏日的阳光一般耀眼：“无论怎样，我相信他。他是个很可靠的同伴。”
　　清水那个术所造成的影响超过了所有人的预期……然而在彻底摧毁砂隐包围圈的同时，也将数百的木叶忍者卷入那恐怖的水龙卷中……
　　整整1400名木叶忍者，经过此战之后，恐怕连一个完整的大队，360人的队伍都凑不出来了……
　　如今，他这里的人数只剩下了不足百人，不知另一边的深田军团长那还剩下多少同伴？
　　然而想要施展那种恐怖的术，代价恐怕会很大吧……不知清水现在怎样了？
　　那里还有着至少上千的敌人，他可以安然逃脱吗？
　　“到这里应该安全了……吉丸你带着剩下的人赶回落叶城。”水门一个转身，脚底瞬间爆发出强大的查克拉，强劲的气流甚至掀起了一股旋风。只见那头有着金发的身影，如黄色闪光般消失了在众人的视野里，他的声音远远飘来，“我回去找清水……”
　　“水门你这种状态，还回去那里？！”吉丸大喊道。
　　只是远处的密林已经没有了任何回音……
　　“这家伙真的是……就算清水的术摧毁了砂隐的防线，可那也只是暂时的……那边至少还有上千的砂隐忍者……而且大家查克拉都快枯竭了……”吉丸的眼角忽然瞥见了正在服用兵粮丸的日向一族的少女。
　　“里美……你？！”
　　少女的身影眨眼便消失在原地，留给他的是一个清冷的回答：“我去找四月前辈。”
　　吉丸一时不知如何回应。
　　他双手揉了揉太阳穴，头痛道：“我服了你们……”
　　“这不是要我命嘛……”
　　“好吧……大家都是搏命，我秋道吉丸又何曾畏惧死亡。”
　　“直子也会作出跟我一样的选择的……”
　　“冲田队长，这些同伴就麻烦你了……我也去找清水了。”
　　……
　　…………
　　………………
　　又有人说我简介不行，于是我又改了。
　　记不清这是第几次了……
　　新的简介已经出炉，现在接受你们的检验。

90-命运-3
　　灰蒙蒙的天空飘洒着瓢泼大雨，远处的天际更是时不时闪过一道道错纵交织的白色雷电。
　　两名砂隐忍者此时正在一片水塘附近搜寻救助他们的同伴，之前那个恐怖的水龙卷引发了河水水位暴涨，并形成了一股可怕的洪流，将整个砂隐阵线给冲的七零八落。
　　再加上如今木叶忍者也是伤的伤，死的死，逃的逃，战斗其实已经结束了，所以他们的任务就变成了救治被水流冲散的同伴。
　　“近川，你那边有什么发现吗？”
　　“没有，这水势太凶猛了……就算有人，我想也应该被冲到更远的下游了吧？”
　　“哎……这次我们的损失太惨重了。没想到到嘴的肉就这么飞了……”
　　“也不知道是木叶三忍还是三代目火影亲自出手了……”名为近川的砂忍感叹道。
　　“是啊……那种级别的忍术……简直闻所未闻。”另一名砂忍心有余悸道。
　　一时间两人停下了搜救的任务，对视一眼，皆默然无言。
　　因为他们二人负责的是对木叶忍者的牵制任务，而非正面战场对敌，所以清水的那个术并没有波及两人。
　　然而那声势浩大，通天的恐怖水龙卷彻底震撼了战场上所有人的心神，如同末日降临的景象深深的刻进了他们的心中……
　　“……你有没有听见什么声音？”近川忽然问道。
　　“什么？没有啊……你是不是听错……”声音戛然而止。
　　因为由南面传来的气浪轰鸣声越来越近……
　　这是……？！
　　两人同时抬头，只见一道黄色的光芒一闪而过，眨眼便卷起了两条红线。
　　顿时这两名砂忍几乎同时捂着脖子倒在水塘里，他们空洞的双眼里充满了不解和恐惧……
　　数分钟后又一道身影落在此地，她稍稍停留了几秒，检查了下砂忍的尸体伤口，确认了这又是水门的三叉戟苦无才能制造的伤口。
　　这是里美第四次见到砂隐忍者的尸体了，如果将这四处发生地和出发地串联起来的话……
　　只听她轻声道：“波风队长走的是直线啊……”
　　是为了能够第一时间赶到四月前辈那边么……哪怕冒着被砂隐大军发现行踪后围剿的风险……
　　得再快点……墨绿色的倩影眨眼便消失在原地。
　　又过了数分钟，吉丸也来到了此地，他皱眉道：“怎么里美也这么快？虽然我不擅长速度……但那也是以前啊。”
　　他又扫视了下如今自己苗条的身材，怀疑道：“好歹也是个精英上忍，怎么连一个新晋上忍都追不上……”
　　吉丸摇摇头，甩去自己是个水货精英上忍的荒唐念头，继续上路……
　　……
　　…………
　　………………
　　当水门赶到悬崖附近的时候，却被早已守候在此的数十名砂隐忍者发现并包围，同时不远处有着更多的砂隐忍者正源源不断的赶来……
　　在砂隐看来，水门这种杀回马枪的行为虽然很疯狂，但更愚蠢。
　　明明只有一人，却如此胆大的肆意闯入他们的砂隐阵地。
　　还真敢回来？！
　　这不是自投罗网是什么？！
　　真当他们是摆设了？！
　　然而水门临危不乱，在极速的战斗中已经布置完了他的术式苦无……
　　可以走了！
　　正准备脱离之际，突然感知到后方又有一股熟悉的查克拉——是日向里美？！
　　她怎么也来了？！
　　可前面还有更多的砂隐忍者正在迅速接近……
　　他也许能逃脱，可里美怎么抵挡这么多忍者的围攻？！
　　既然如此的话……
　　只能使用那招了啊。
　　自来也老师……
　　玖辛奈……
　　还有清水……
　　你们一定要帮我啊……
　　……
　　仙！人！模！式！
　　水门缓缓睁开双眼，原本那双碧蓝的双眼已经不复存在……
　　取而代之的是黑色的眼纹，幽黄的瞳孔，一双极尽妖冶之美的双眸。
　　“哈……”水门稍稍松了口气。
　　竟然成功了？！
　　仙人模式是一种可使用自然能量的状态，此状态可借助自然能量大幅度增加肉体活性以增加攻击力和防御，同时可以借助自然能量增加体术攻击范围和感知。
　　而以自然能量制造出“仙术查克拉”，可以使自身的忍术、体术、幻术的威力得到飞跃般的提升。
　　然而水门由于聚集仙术查克拉的时间过长，而且维持时间有限，所以很少用于在实战中。
　　这次也是冒着极大的风险去施展仙人模式……
　　所幸……
　　水门眨眼便轰飞了一名离他最近的砂隐忍者，那名忍者摔飞了整整数十米之远！
　　这种磅礴的力量感……还有体内充盈的仙术查克拉……
　　他能做到的！
　　“里美！找到清水！”水门的声音远远传来，只听他斩钉截铁道，“我会拦住他们！”
　　此时里美已经来到了战场边缘，她朝着水门微微点头，立即向着悬崖狂奔。
　　几名试图追击的砂隐忍者还未动身便遭到了水门的攻击，一枚蕴含着仙术查克拉的巨大螺旋丸，以无可匹敌的气势轰然砸下……
　　……
　　…………
　　………………
　　近了，终于来到了悬崖了下，里美几经波折赶到了目的地。
　　洞察眼的视野中，如今有一个人躺在悬崖上一动不动，生死不知。
　　那是四月前辈！
　　同一时刻，一道天雷从空中落下……不偏不倚的击中了悬崖。
　　里美的心中一惊，她立即加速向着悬崖上赶去……
　　然而接下来的剧变让所有人胆寒：一道又一道耀眼的电光如利斧般劈开了云雾，那白色的光芒彻底粉碎了黑暗的天空。
　　只见那如同白昼的雷光眨眼便照亮了天空，覆盖了风雨，最后全部无一例外的轰在了悬崖顶上，最终点燃了大地……
　　于是这处悬崖终于不堪重负，被这霸道的自然力量给击溃了，顷刻间土崩瓦解……
　　混合着雨水的大量泥土眨眼就形成了一场震撼恐怖的泥石流……
　　此时远处天际又传来了轰隆隆的雷鸣声……
　　天崩地裂！
　　洞察眼下，闪电中流转着与刚才的波风队长一模一样的，耀眼而又强大的查克拉……
　　那真的只是普通的闪电？！
　　因为强烈的雷光，以及那些闪电中蕴含的无可匹敌的力量……里美的白眼被“灼伤”了。
　　两行血泪缓缓从紧闭的双眼中滑落。
　　然而她没有忘记她的任务——找到四月前辈！
　　此时的清水已经被深埋在这片泥石流下……
　　那就挖出来！
　　不一会儿，手掌便冒出了鲜血，并不断滴落到了这泥泞的土流中，这副瘦弱娇小的身躯下同样蕴藏着傲然的不屈意志……
　　这名年仅15岁的少女，以血肉之躯独自对抗着这大自然的巍然……

91-命运-4
　　昏暗阴冷的洞穴中。
　　“阿飞，这就是你说的那个木叶忍者？”藏青色长袍老者问道。
　　“……”
　　“我在问你话。”
　　“……让我缓缓行不行。你是全程站那指挥，可实际负责动手挖的人是我啊……”只见阿飞一副无精打采的样子，耷拉着脑袋躺在地上。
　　“你也会觉得累？”
　　“怎么了，我就不能体验下当人的感觉吗？！”阿飞气呼呼道，“你这是赤裸裸歧视！”
　　老者没有说话。
　　“……咳咳，我的意思是，这个木叶忍者的确年轻有为……然而他现在已经死了……我们费劲千辛万苦挖一具尸体做什么？”
　　老者的写轮眼缓缓转动，他回忆着不久前所看到的惊人一幕：他居然看见了那雷电里所蕴含的查克拉……
　　尽管很稀薄，但确实存在。
　　一种他从没见过的精纯无比的雷遁查克拉……
　　而且，这比他所见过的任何雷遁查克拉都要可怕……
　　甚至还隐隐约约带着一点熟悉的感觉……
　　那种感觉是……
　　他一生的宿敌，千手柱间所施展的仙人模式！
　　难道那是仙术查克拉？！
　　“最后那个水遁忍术他成功施展了，但是却受到了强烈的反噬；接着又被这天雷所击中，暂停了呼吸；现在这雷遁查克拉正在吞噬他的身体，此刻他全身的细胞都在不断分解。”
　　“可是他已经死了不是？体细胞怎样都无所谓了吧？”阿飞不解道。
　　“这种能量会湮灭他的存在。他体内的所有细胞都会被分解，直至化为尘埃……最后彻底消失于这个世界。”
　　“喔~这天雷好像很厉害的样子？”
　　老者顿了顿，确定道：“是命运，是这个世界的意志想要杀了他。”
　　“你说啥？”阿飞作势想掏几下耳朵表示没听清，但是很快他就尴尬的放下了手……
　　因为他没耳朵。
　　“我不知道，为何命运会恐惧他的成长。”
　　“好像很玄乎的样子？你说的命运是？”阿飞蹲在地上开始检查胸口早已不再起伏的清水。
　　“阿飞，你可曾触摸过这个世界的真谛？”
　　“完全不懂你在说什么啊……”他的左手食指一戳一戳，似乎想看看清水是真死还是假死，接着自言自语道，“真的是死透了啊……”
　　老者的声音变得悠远而又深沉，他沉浸在过去的岁月中：“我曾以为，只要将宇智波和千手两种力量合二为一，便能直接获得传说中的力量，那是独属于六道仙人的力量……但是我错了……”
　　阿飞抬头，他终于收起了吊儿郎当的态度。
　　“终结谷最后一战……我用伊邪那岐躲过了死亡，并咬下了柱间的一块肉移植到自己的伤口上。”
　　“然而漫长的等待中，我都无法窥探到那种力量的一角……”
　　“直到死亡之际，我才触摸到这个世界的真实意志……”
　　“……后来我终于觉醒了轮回眼。”
　　“而如今这个木叶忍者居然能引起世界意志的关注，并决意彻底抹杀他。”
　　“他身上有着什么秘密？！”老者目光灼灼的盯着清水的尸体。
　　“呃……说起来，这小子的确古怪的很，他之前跟我战斗的时候，明明查克拉没有了，短短一瞬就又恢复到了鼎盛时期。”
　　老者没有理会阿飞的说辞，自顾自继续道：“然后我发现了他体内还有另一股极其庞大的生命能量。在那雷遁查克拉侵入他身体的时候，这股能量就开始复苏……如今要不是他体内那股庞大的生命能量在支撑，恐怕他现在连骨头都不剩了。”
　　“不是吧，他这种菜鸡，体内有这么庞大的能量？能抵抗世界的意志？”
　　“呵呵呵……你口中所说的菜鸡，差点就杀了你。”
　　“咳咳，那是意外嘛。”阿飞心虚的环顾四周，表示那只是一次阴沟翻船。
　　“阿飞，你太骄傲了。”
　　“切……”
　　要让他承认不如眼前这个小子，打死都不干。
　　“那天雷里的查克拉虽然有着恐怖的威能，但是太稀薄了……照现在的情况这么下去……恐怕那些雷遁查克拉会被他体内的生命能量所吞噬，然后彻底复活……”
　　“这么厉害？连世界意志都制裁不了他？！”阿飞语气夸张道，然后话锋一转，“那我们还等什么，赶紧站队世界意志啊。替天行道，一把火烧了他吧？”
　　阿飞已经走到一旁试图去找些柴火，他边找边说道：“这种脏活，还是交给我吧。我来放这个火……”
　　老者缓缓转动的写轮眼瞥了阿飞一眼，然后沉声道：“能够超脱于命运轮回之外的存在……真有意思……就让你为我所用吧……为了我宇智波一族真正的梦想。”
　　“……不是……我说……这样不是玩火自焚吗？”阿飞站了起来，难得的认真道，“我说真的，既然连世界意志都试图抹杀的人，你又依仗什么能够控制得了他？”
　　“因为……我是宇智波斑。”
　　阿飞怔了怔，喃喃道：“你说的好有道理……”
　　……
　　…………
　　………………
　　清水缓缓睁开了双眼，不过这一次，身体的沉重感并没有之前那么强烈了。
　　“我这是……？”
　　“你刚刚因为执意下床，想要离开这里，然后就影响了还未恢复的身体，所以陷入了昏迷。”老者解释道，“你这种妄图私自行动的愚蠢做法，只会害死自己。”
　　清水仔细回忆着失去意识前的一幕，好像隐约的确如此？
　　“想回到木叶吗？”老者看似和蔼的问道。
　　在知道眼前的老者十有八九是那个宇智波斑的情况下，清水不敢贸然回答对方的疑问。
　　也许曾经的带土就是因为那么一字之差……然后掉入了斑的圈套。
　　不等清水回答，老者的写轮眼缓缓转动：“我给你看看吧，你昏迷前的一幕……”
　　世界沉入黑暗……
　　映入眼帘的是那个熟悉的战场……此时电闪雷鸣，倾盆暴雨。
　　“这是……？”
　　“这是写轮眼的世界，宇智波一族的瞳术所特有的能力，能将所看到的画面录制下来后，再完整呈现给他人……”
　　很快，老者就将他所看到的景象展现给清水：从水门被围困，里美出现在战场边缘，接着水门开启了——仙人模式？！
　　水门选择独自拦截砂隐，然后里美独身一人前来救他……
　　接着就是天雷落在他所在的悬崖，山崖瞬间崩塌……
　　然而里美依旧奋不顾身的冲向他所在的位置……哪怕那场恐怖的泥石流沉底吞没了他……
　　最后，只见那孤身在泥石流中奋力寻找挖掘的瘦弱身影……她居然妄图徒手将他给救出来……
　　那滴落的鲜红异常刺眼……
　　清水的双拳瞬间紧握……
　　“她……”
　　一时间，他不知该说些什么。
　　这个日向一族的少女……居然为了他？拼搏到了这种地步？！
　　“……后来怎样了？”
　　“你看下去便知。”
　　不久后，水门的仙人模式到了极限……
　　成群的砂隐忍者最终一拥而上……
　　水门重伤……
　　里美也不知生死……
　　画面结束前，吉丸及时出现，救走了两人……
　　……
　　…………
　　………………
　　P.S.一直以来我对日向一族的颜值都不怎么感冒，曾经甚至觉得白眼是一种病……
　　直到看见日向花火她成年后长发飘飘的样子……
　　啧啧，原来白眼也挺有味道的。
　　于是脑海里依照花火长大后的样子，设立了日向里美这么个角色。
　　然而因为笼中鸟的咒印……所以把她设定成外冷内热的人物性格。

92-命运-5
　　世界再次陷入黑暗……
　　回到现实，清水低头不语。
　　“你有什么感想吗？”老者问道。
　　“是不是觉得你的同伴遭受了如此劫难，你却无能为力……一种深深的无力感？”
　　“的确，有些人正因为你的受伤才因此获救……但是你的付出却也带来了伤亡……”
　　“看看他们的下场……再想想那些被你的术所波及的无辜的木叶忍者吧……”
　　“我没说错吧？”
　　“……你……说得对。”清水似乎受到了相当大的打击，连声音都变得有些哽咽。
　　老者的声音变得低沉：“想要创造一个没有伤痛的世界吗？”
　　“看清现实吧，这世上到处都是些不尽人意的事情。我活得越久越是这么觉得，弥漫在现实中的只有苦闷，痛楚，和寂寞。”
　　“听好了，这世上的万物都一样。有光的地方就有黑暗，只要有胜利者这个概念，那必然会存在着失败者。”
　　“保护和平这种利己主义者的意志会引发战争。”
　　“为守护爱，憎恨便会随之产生。这是因果关系，不可能被分割。”
　　“你如果还执意回到木叶，那随时可以走。”
　　“……你是谁？”
　　“我说过了，我是宇智波一族的亡灵……”
　　“我说你的名字。”
　　“……宇智波……斑。”
　　斑……
　　果然是你……
　　带土就是被你所设计的局而改变了信仰吧……
　　所以之前所做的一切都只是为了让我叛变，离开木叶吧？！
　　然而为什么……我会那么深信不疑他所说的一切？！
　　究竟是什么时候开始的……头脑里存在着两个声音……
　　一边让他放下戒备，相信命运，相信斑；而另一边，不断提醒着他，这一切是彻头彻尾的谎言……
　　为什么……会这样？！
　　我究竟该相信谁……？！
　　看着清水沉默不语，斑又继续问道：“你好像并不惊讶，哪怕知道我是宇智波斑？”
　　“也是……这个名字代表着的只是过去，你这样的年轻忍者又知道些什么……”
　　“……宇智波斑，是宇智波一族的祖先吧。”
　　“哦？想不到你居然知道我的名字。”斑稍显惊讶。
　　“我以前有个朋友，也是宇智波一族的……他有提起过。”
　　“是吗……原来还有后辈能记得我……”斑喃喃道，“他叫什么名字？”
　　“他已经死了。”
　　“可惜……不过你可别死了，我还需要你替我做一辈子的事。”
　　替斑打一辈子工？
　　清水一惊，他好像并不排斥斑说的这句话。
　　怎么回事……他难道不想回到木叶吗？！
　　“我会成为超脱命运轮回之外的存在，然后斩断这世间一切的因果……”
　　“创造一个只有胜者，只有和平，只有爱，只存在这一切的世界。”
　　清水疑惑道：“你之前也说了，你的身体如今只是一副将死之躯……你凭什么觉得你能成功？”
　　“有你的帮助，我自然能成大业。要知道如今你的体内可是有着柱间的细胞……而且看起来你的身体也没有排斥柱间的细胞……这意味着融合成功了。”
　　“……那我会木遁了？”
　　“有柱间细胞并不意味着就会木遁；而且即使会，也未必能发挥出多少实力。”
　　原著里，60个孩童才诞生了一个大和，而大和也只可以使用初代目火影木遁大约20%的威力。
　　“相比于柱间细胞，我更在意的是你体内那股庞大的生命能量……我曾经见过那种能量……那是漩涡一族的生命气息，我说的对吗？”
　　不等清水回答，斑再次开口道：“然而你的发色是灰白……并不是漩涡一族标志性的红色。”
　　斑的写轮眼再次缓缓转动：“这不是你生命本源的力量……在我看来，这更像以某种方式将这种庞大的生命能量封印在了你体内……可以告诉我原因？”
　　“……是，曾经有一个漩涡一族的忍者，临死前将其所有的生命能量都封印在了我体内。”
　　话一出口，清水心中便是有如翻江倒海般震撼。
　　他居然这么轻易的说出来了……
　　他曾立下誓言，此生不再提及这件事的……
　　是因为幻术吗……
　　写轮眼！！
　　清水整个人瞬间如同拨开云雾般清醒，原来之前都是因为他中了写轮眼的幻术，所以才会相信斑所说的一切！
　　而斑此时也恍然大悟，所以这个小子能扛下那道天雷甚至起死回生！
　　如果他也能得到漩涡一族那种生命能量的话……
　　那是不是意味着他能够恢复青春？！
　　一时间，斑原本古井不波的心境竟也泛起了一丝波动。
　　“所以这也是你能融合柱间细胞的关键……年轻的木叶忍者，你叫什么名字？”
　　“四月清水。”
　　斑沉吟了下，缓缓开口道：“据我所知，漩涡一族并没有这样的封印术……”
　　“所以那是个怎样的封印术？”连斑也没有察觉到，他说话的语调中竟然有些许期待和激动。
　　对生命的期望啊，那是多少年前才有的冲动。
　　“啊……很可惜因为我当时是昏迷状态，所以并不清楚那名忍者是如何做到的。”清水表示他并不知晓事情发生的经过。
　　“……那真的是……太可惜了……”斑无不惋惜道。
　　……
　　…………
　　………………
　　接下去的时间里，清水一直在抓紧恢复身体。
　　不知过了多久，也许三天，也许五天，也许更久……
　　因为在这不见天日的山洞里没有任何计量时间的工具，导致清水对于时间的流逝没有丝毫的概念。
　　不过他知道他的身体确实在逐渐恢复。
　　新的肌肉和皮肤每时每刻都在不断生长……
　　查克拉也在缓慢恢复着……
　　另外清水惊奇的发现，体内的“鲛肌”已经消失不见了……
　　是因为天雷……所以被电死了？
　　这太荒唐了吧？
　　……不对！
　　虽然很微弱，但是他仔细感受后，确实感觉到了，“鲛肌”此时遍及了他全身……
　　这是被雷电给分解了，然后再彻底融入到他体内了？！
　　这画风不对啊……
　　清水赶紧摸了下自己的脸颊——还好还好，没有长出鱼鳃……

93-命运-6
　　“嘿，我的朋友，你恢复的如何了？”白绝阿飞忽然出现在清水的身后，随意问道。
　　“啊，基本痊愈了。多谢关心。”清水微笑道。
　　然而，这种清水一如既往的和煦笑容背后，隐藏的是凛然的杀意。
　　早在知道夏枝的死亡是对方一手造成的之后……
　　此世……不死不休。
　　另外，这段时间以来，结合他自己之前的反常心态以及阿飞这个“朋友”的大嘴巴，清水也彻底确定，斑用三勾玉写轮眼给他下了多次的幻术暗示……
　　如果清水没有发现些许端倪，如果阿飞不点醒……那恐怕清水会慢慢的，一点点掉进斑的圈套……
　　如今，这一切的一切，在他的必杀意志面前，这种“精神暗示”犹如镜花水月般脆弱不堪，一触即碎。
　　你们两个，真的是，活腻了啊……
　　此刻的清水，身体基本已经痊愈，他也基本适应了他新的身体。
　　虽然原本储存查克拉的器官“鲛肌”不在了，然而他现在的查克拉总量是原来的3倍不止。
　　这等查克拉量甚至比水门还要多。
　　而感知范围更是达到了恐怖的400米！
　　这也超越了水门的感知范围。
　　没想到，经历了这次生死劫难后，居然让他在查克拉量这方面超越了水门这种天才。
　　然后当查克拉量继续增加，就是古介老师这种精英上忍的巅峰了吧……
　　再接着，就是曾经那遥不可及的目标——三忍！
　　而且他虽然还现在无法施展木遁，但是他如今的雷遁……就如同当初刚吸收鲛肌后，然后水遁天赋立即爆表的情况一模一样！
　　雷遁啊……
　　他可是眼馋雷遁卓越的单体杀伤力很久了呢……
　　清水的左手食指指尖，一抹蓝光一闪而过……
　　眼尖阿飞忽然指着清水的左手道，“哇塞，你现在都不需要结印就能放电啦？！”
　　“雕虫小技罢了……对了，斑呢？”清水看似随意问道。
　　“他在睡觉吧……老年人嘛，体弱多病……你懂得。”
　　斑所谓的睡觉，其实是一种休眠。
　　因为他的生命力确实很衰弱，需要长期的深度睡眠来恢复些许生命力，这样才能保证他的生命不至于很快的油尽灯枯。
　　所以……能动手吗？
　　就是现在，就在这里。
　　清水的心思瞬间活络了起来。
　　“我说清水，你对我没有意见吧？”阿飞又突然上前，奇怪道。
　　“怎么会？”清水皱眉反问道。
　　“你要知道，我虽然不用大便，但我可是很高级的存在……一丝一毫的情绪波动，包括杀意，我都能明显的感受到。比如说刚刚……”
　　“啊抱歉抱歉，上次差点失手就杀了你。”清水立即试图转移话题。
　　“你这道歉很没有诚意知道吗……”阿飞扶着额头无力道，“而且我怎么感受到你有一种遗憾的情绪在里面啊？！”
　　“我已经跟你解释了好几次啦，那次是意外！都是黄毛那小子不好，偏偏要带着你们，我的目标从头到尾就只有黄毛那小子，我真的对你没有半点意见！”阿飞说罢就举起了右手对天发誓。
　　“为什么非得杀他？”清水认真问道。
　　“呃……这个事就说来话长了……任务嘛，你懂的。”阿飞无奈道。
　　“我不懂。我只知道你不说。”
　　“但是真的不能说啊，我怕被打死啊。”
　　“……斑？”
　　“哈哈哈，斑？他怎么奈何得了我？”
　　“那谁能威胁你？”
　　“咳咳，忍者的操守之一，要替雇主保密。”
　　“你不是忍者。”清水淡然道。
　　“喂喂喂，你这是诽谤你知道吗？”
　　“之前你说的，我们化敌为友，从今以后是无话不谈的朋友。你就是这么对待你的朋友的？隐瞒一切？”清水质问道。
　　“可你老想着杀我……我也有顾虑的好吗……”阿飞闷闷不乐道。
　　清水忽的举起双手，他说道：“我以四月清水之名起誓，赌上我忍者的荣耀，我与阿飞从今以后是共患难的朋友。”
　　阿飞略懵，这等奇怪的起誓手势……
　　“该你了。”
　　“好。”阿飞举起右手，刚欲起誓，便被清水打断。
　　“双手。就跟刚刚我那样。”
　　“……好！”阿飞随即举起了双手，诚恳道，“我阿飞发誓……”
　　瞬间耀眼的蓝白电光充斥了整个洞穴……
　　“轰——！”
　　……
　　…………
　　………………
　　“别这么没出息，一个木叶的忍者而已，至于吗？”一个笼罩在黑色阴影里的人说道。
　　“他发誓说我是他共患难的朋友的……”此时的阿飞躺倒在地上，全身都是漆黑的烧伤，胸口更是留有一个恐怖的血洞……
　　“可是他最后也说了，他需要借你的命来还债。如果你真当他是朋友，为何又拼死反击了呢？”
　　“……他真想要我的命，也不是不可以。朋友有难，自然是互帮互助啊……干嘛上来二话不说，直接往死里下手……”
　　“行了，这点破事，别装死了。”阴影中的人低沉道，“问你，斑的写轮眼幻术管用吗？我怎么感觉好像没用？”
　　“只是暗示失败了而已，斑的写轮眼怎么可能无效？”阿飞吹了声口哨，幸灾乐祸道，“不过斑这个顺水人情，恐怕丢水里咯~”
　　“但是暗示会失败，有你的一份功劳。”
　　“咳咳……那时候是朋友嘛，理应互帮互助……这是我做人的标准。”
　　“你不是人。”
　　“别在我伤口上撒盐啦，很疼的。”阿飞指了指他胸口的狰狞伤口。
　　“这种伤势，几下子就能好。”
　　“……你不会懂的。”阿飞喃喃道，“这是被背叛的感觉，这是心痛……”
　　“别再拿你的过家家来说事了。”
　　“……好嘞！”阿飞一个鲤鱼打挺腾空，站了起来，他还顺便伸了个懒腰。
　　看起来似乎是恢复了。
　　“你早该杀了他的。如今是生出事端了。”
　　“啊，我知道……如果一直让他留在斑身边，斑怕是会把希望寄托在漩涡一族的那个封印术上。”
　　“……既然你知道，那最开始他没苏醒之前，你怎么没动手？”
　　“你可别污蔑我，那时候我明明在试图点火……可是洞穴里没有柴火不是？我说你们也太小气了，洞穴里都不备点干柴……”
　　“……那斑给他木遁细胞的时候，你为什么又不阻止？”
　　“我哪知道随便一个阿猫阿狗的忍者都能融合柱间的细胞……何况我咋阻止？他可是斑！”阿飞振振有词道。
　　“呵呵呵，他只是一个将死的老人，何足挂齿。”
　　“那也是斑。”阿飞反驳道，“不然能入了你的眼？”
　　阴影中的人一阵沉默，过了好一会儿他才开口道：“……那个木叶的忍者，既然能从母亲的意志下……侥幸逃脱……那成功的融合柱间细胞又有什么奇怪的……总而言之，这只多余的老鼠，你必须抹去。”
　　“知道了知道了，黄毛和白毛，这两只我都会解决的。”阿飞拍着胸脯保证道，“我办事，你放心。”
　　阴影中的人点点头，似乎很满意阿飞的认真态度。
　　然而阿飞的脑洞早已飘向了远方……
　　因为他忽然想起来，好像那个叫清水的木叶忍者，之前是黑发来着？！
　　哇塞，那可是黑毛啊……
　　要不要提醒眼前的人呢？他们两人同姓呢……

94-命运-7
　　想到就做，嘴大就说。
　　这也是阿飞的人生宗旨。
　　“我说你想要除掉的那个木叶忍者，可是你老乡。”阿飞神秘莫测道。
　　阴影中的人顿时反问道：“你在说些什么东西？！我们一族可是……”
　　“你们都姓黑啊……”阿飞打断了对方的言语，他还详细解释了起来，“你叫黑绝，他叫黑毛……”
　　“……”阴影中的人一阵沉默，缓了好一会，他才问道，“他的名字不是四月清水？而且头发是灰白色？”
　　“那是现在，他以前可是一头黑发……”
　　“……行吧，你别再扯这些了。”笼罩在阴影下的黑绝头痛道，“为什么你这样的人偏偏会是白绝中战斗力最高的一个……”
　　“因为他们都没有我帅。”
　　黑绝直接无视了阿飞的言论，他说道：“你只要不再节外生枝，任务完成之后随你怎么玩……”
　　“遵命！”阿飞敬礼，然后问道，“话说，我好奇你为什么非要杀四月清水……还有你妈咋那么凶？招呼都不打一个，就想彻底让这个木叶忍者从人间蒸发呐？”
　　“那是母亲大人的意志……我身为她的子女，只需要遵从她的意志即可……”
　　“我就说你肯定知道的。那你还不赶快告诉我？”
　　“你想知道这些做什么？”
　　“你这样我就去问斑了，我相信以斑的脑子和我的博学，肯定能推测出来大概的真相的。”阿飞一本正经道。
　　黑绝再次沉默。
　　虽然他和阿飞目前名义上是雇佣关系……
　　然而实际上，双方如今的一切和谐表象是建立在平等合作的前提下的。
　　他可以帮助阿飞完成他的梦想，而阿飞也可以帮他扫清复活母亲的道路上的障碍。
　　比如说曾经的二代目火影；又比如说现在的那两个木叶上忍……
　　可以说，他们两人谁也离不开谁……
　　然而眼前这个阿飞是个性格非常脱线的家伙……他这么说的话……还真有可能去找斑谈论这些事。
　　怎么可以让斑知道这些？！
　　这根本不在他原本的计划中！
　　于是黑绝缓缓解释道：“……你知道的，母亲是这个世界的查克拉之祖，这个世界所有的查克拉都来源于母亲，所以某种意义上，这个世界的一切都是她的孩子……”
　　“停，我有疑问！”阿飞忽然举手报告道。
　　黑绝的语气略有不善，他生硬道：“……你说。”
　　“既然是查克拉之祖，人的话我可以理解……那为什么那些青蛙，蛞蝓，毒蛇也有查克拉？”阿飞似乎想到了什么，忽然惊恐道，“难道说……”
　　黑色立即抢在阿飞吐出下一个字前回答道：“那是神树作用于自然界的必然结果……我再强调一遍，我所说的查克拉是指如今所有忍者身上的查克拉，而这些忍者可以说都是母亲的后代。”
　　“那我也是你妈生的？”阿飞指了指自己疑惑道。
　　“如果你生前是人的话……”黑绝有些不太确定。
　　“这样啊……那你继续。”阿飞若有所思。
　　“对于母亲来说，这个世界就是她的后花园，她自然会时刻关注这个世界的变化……毕竟母亲她对后裔的爱意和亲情从来没有割舍过……”
　　“然而多少年了，我没有感受过母亲的愤怒……”
　　“直到那一天……”
　　“母亲发现那个木叶忍者施展了那个水遁忍术之后，术里所蕴含的查克拉全都消失了……”
　　“消失？什么意思？”阿飞歪头疑惑道。
　　“正常来说，忍术成功释放后，查克拉便会以某种形式消散于这个世界，重新化为这个世界的养料。”
　　“所以哪怕千百年过去了，这个世界的查克拉都未曾少过一丝一毫……而这些查克拉，从来也只属于母亲一人。”
　　“然而那个木叶忍者不一样……他所使用的术，就如同黑洞一般，会吞噬所有的查克拉……那些被他消耗的查克拉再也不会回到这个世界……”
　　“这意味这个叫做四月清水的忍者，他从出生开始，就在不停的汲取母亲的血液。”
　　“母亲怎么会允许这样的吸血鬼存在？！”
　　“不幸中的万幸是，母亲及时发现了他的存在，使得他如今暴露在了我们的视线中，”
　　“如果任由他成长下去，那这个世界的查克拉迟早会被他消耗殆尽，那到时候我们面临的会是灭顶之灾……”
　　“所以，你能体谅母亲的良苦用心吗？她所做的一切，都是为了拯救这个世界啊……”
　　“……听起来很伟大的样子。”阿飞喃喃道。
　　“无论你的前身是什么，你一定也是母亲的孩子。如今这个世界正在遭受不可修复的破坏，你能坐视不管吗？”
　　“好吧，既然你都这么说了……”阿飞似乎下了决心，艰难道，“小黑，要不我们合体吧？”
　　“？？？”
　　“我去叫斑把你生出来，这样你就可以光明正大的登场了。然后我们就能名正言顺的合体……”
　　“滚！！”
　　“只有我们彻底融为一体，才能一条心，共同保护好这个美丽而又多姿的世界啊。”
　　黑绝的音调越来越高：“我是绝对不会跟你这样的白绝……”
　　“喂喂喂，你轻点行不行，斑只是睡觉，又不是死了……你不会愿意看到斑问我在跟谁说话吧？”
　　“……”
　　“啧啧，斑真是可怜，自以为俾睨天下。然而一切其实都在你的掌控之下。”阿飞摇头叹息，沉痛道，“然后黑毛又跑了……这意味着他唯一的希望，那个漩涡一族的封印术彻底凉了……我觉得他醒来肯定要爆炸。”
　　“那个木叶忍者是你放跑的。而且斑还下了写轮眼幻术……”黑绝回应道。
　　“幻术也要一定条件才能发动，哪里这么好用……要不是他偷袭，我能这么狼狈？！而且他的雷遁突然那么变态，谁能想到……”
　　黑绝想了一会说道：“毕竟他吸收的是母亲的雷遁查克拉……而且还有另一股不知道谁的力量……”
　　“没有把握就不要随便动手啊，你这样送装备送技能，让我怎么办？等等……你说的那个力量不会是斑所说的仙术查克拉吧？还有人送这种高级货给他？！”
　　“仙术查克拉本质是，身体能量和精神能量这两者再结合自然能量得到的……而母亲使用的的确只是普通的雷遁查克拉……但如果斑认定那是仙术查克拉的话，这意味着有人通过什么方式混入了自然能量……”
　　“哦？！是敌是友？！”阿飞好奇道。
　　“这是你的新任务，去找出这只藏在暗处的老鼠……”
　　“切……早知道不问了。”
　　……
　　…………
　　………………
　　这下主线，这个世界的主要设定应该很明朗了。
　　有啥想法建议不？觉得有问题吗？
　　如果有问题，趁着还新鲜可以赶紧改。

95-归途
　　晴空万里，冬日的暖阳高照。
　　此时茂密的林间有一道人影在高速穿行。
　　虽然清水并不知道那个洞穴所在的具体所在位置，但是他还是能判断出是在靠火之国西北方的位置，于是他选择一路向南。
　　他呼吸着久违的新鲜空气，体验着独自一人高速行进的极致速度……狂风几乎让他睁不开双眼。
　　总算从那个见鬼的洞穴里逃出来了……
　　重见天日的感觉，真好。
　　在狂奔了数个小时之后，清水渐渐降低了速度。
　　“这下逃出足够远的距离了吧。”
　　他不得不全速狂奔，因为阿飞的生命力实在是太顽强了，即使被他全力一击的雷遁所伤，阿飞依旧有余力在第一时间对他发动致命反击。
　　那鬼魅般的木遁血继限界，发动的时候几乎毫无征兆。
　　因为清水根本没有看见阿飞结印——眨眼就是数根枝条从地面穿透而出，袭向他本人。
　　若不是生死之际的强大危机感，让他提前作出了闪避……
　　本以为必杀的一击，也被阿飞顽强的生命力所扛了下来……再加上洞**在第一时间就涌出了数十名白绝……
　　至于斑……如今的他短时间内连一个白绝阿飞都搞不定，何况几十个？！
　　再继续留下来，小命就交代在这里了……
　　清水为了活命，只能选择逃走。
　　所幸，他最终在被围困前逃出升天……
　　另外，在清水逃出洞穴的一瞬间，另一股强大的，完全不逊色于阿飞的查克拉忽然出现在他的感知范围中。
　　那又是谁？！
　　幸亏提前撤退了……否则恐怕又是一个类似阿飞这样的难缠角色……那到时候就真的走不了了……
　　于是清水在逃出洞穴后就一路全速南下……
　　“应该安全了。”清水已经停下了奔跑的步伐，现在的他一边恢复查克拉，一边需要好好整理下目前已知的一切，为下一步计划安排作准备。
　　首先就是清水最在意的一点，他是否已经变成了斑的提线木偶。
　　因为他记得原著里带土里就依靠着写轮眼控制了四代目水影，甚至还引发了九尾灾难事件……
　　虽然那是万花筒造成的效果，然而这次虽然只有三勾玉，但施术者是斑……
　　那个俾睨天下的男人，初代目火影千手柱间一生的宿敌。
　　“不过我好像已经破解了他的精神暗示……”在极其坚韧的意志以及阿飞的点醒下，清水有理由怀疑他本人已经摆脱了斑的写轮眼控制。
　　如今身体内的查克拉流转一切正常，毫无阻塞感；逻辑思维也非常流畅清晰，说明意识并没有受到干扰……
　　斑的写轮眼幻术就这样？
　　可能是因为老了，所以无法发挥出足够的瞳力？
　　清水摇摇头决定不再去思考这件事。
　　接着是木遁。
　　如今清水也是有着柱间细胞的BUG了，但是截至目前为止，他还无法使用这股血继限界的力量……
　　按照斑的说法，觉醒木遁血继限界是需要特定条件的，当然也有可能这辈子都无法觉醒……
　　那他，堂堂穿越者，何时才可以真正觉醒这拉风潇洒木遁？！
　　原著里中忍考试的时候，初代目火影使用木遁血继限界的时候，那视觉效果真的无与伦比……
　　清水感觉他的口水都快流出来了……
　　然后是体内雷遁查克拉属性的质的飞越。
　　曾经的清水，仅仅只是水遁查克拉天赋爆表，在经历了这次的危机之后，他居然也可以将雷遁查克拉运用的灵活自如……
　　比如说现在，只需要3个印，他随时随地就能在食指指尖聚集起一股相当强大的电流……
　　而只要他一抬手，然后将这股电流全力释放出去——“轰！”
　　一道耀眼的蓝白电光眨眼就轰击在一棵大树上，并轻而易举的将其洞穿。
　　这个杀伤力相当可观了，并且攻击距离达到了近5米……
　　可以说是一种远距离忍术。
　　原著里这个忍术的名称叫做雷遁·千鸟锐枪，是宇智波佐助开发的一个A级雷遁忍术。这个术通过改变千鸟的形态变化，攻击距离比千鸟增大了很多，虽然威力不及千鸟，但胜在攻击范围加大。
　　这个术的出现可以说弥补了清水在非近身距离的攻击手段，曾经的他只能依靠苦无来达到类似的攻击效果。
　　然而苦无的投掷动作实在太明显了……他又不会鼬那种出神入化的手里剑投掷技巧……
　　而且如果将这个术用于一定距离内的突袭，那非常容易出其不意的斩杀敌人。
　　只可惜的是，他还做不到让千鸟的雷遁查克拉覆盖全身，形成另一个不仅能用于攻击敌人，还是一种另类的绝对防御，能使接触的敌人，麻痹造成伤害的雷遁忍术——千鸟流。
　　他真的非常缺乏高效的防御手段……
　　不知不觉间，清水来到了一座大桥旁——这是神无毗桥。
　　这不是《卡卡西外传》里的主战场吗？
　　如今这个世界里的未来的某一年，还会照样诞生两位写轮眼的英雄吗？
　　因为这一遭，他居然直面了幕后大BOSS，宇智波斑，显然如果斑彻底控制了他，那还会有带土吗？
　　即使没有控制，他这次回去如果报告了斑和白绝阿飞的行踪，那他们必然会将这个洞穴废弃……
　　想到这里，他忽然意识到，恐怕这个世界的剧情从他穿越之初开始，就被他这只蝴蝶给搅动的天翻地覆了……
　　而且如今，随着他的实力越来越强，剧情的影响也越来越大。
　　甚至连“天雷”都想杀他？！
　　这……
　　他到底造了什么孽？！
　　抑或动了谁的奶酪？！
　　想不通……
　　还是先回木叶吧。
　　清水如今已经确定，他处于泷之国和火之国的边境附近。
　　可是他昏迷之前明明是在火之国西南边境来着……
　　这里相差的可是足足五天的路程……
　　这该走什么路线回去？回木叶吗？
　　他压根不知道如今距离他昏迷的那一刻已经过去了多久……
　　如果过了很久的时间，那战局必然有着相当的变化。
　　火之国的领土作为战场，谁知道前方等待他的究竟是木叶的忍者还是其他国家的忍者……
　　他的确变强了，可还没嚣张到敢在战争期间在一个个完整的忍者军团面前乱晃。
　　清水感到一阵头痛，为了能尽快回到木叶，他好像只能直接横穿火之国。

96-落叶-1
　　距离上次的战斗已经过去了数天。
　　落叶城，这座火之国西南边疆的城市如今烽烟四起。
　　那支曾经被派遣前往收复西南峡谷的整整1400名忍者的大军，回来者竟然不足500人，可谓是损失惨重。
　　而另一件事令人难过的时事是，原本这支部队的指挥官深田悠人以及副指挥官小岛哲也都不幸战死沙场。
　　所以落叶城的最高指挥权最后经过了各方权利人物的选举，水门作为了落叶城如今的临时指挥官来负责指挥整个军事要塞的防御。
　　这对于水门来说，也是担子最重的一次防御任务——因为这关系到整个军事城镇内496名木叶忍者的生命。
　　不过虽然水门并没有指挥这种级别规模的军队过，但是他依旧将负责防御和警戒任务的忍者安排的井井有条，合理妥当。
　　因为就在不久前，他们提前发现了一小股砂隐忍者企图从防御薄弱侧摸到要塞的大门处，然后并挫败了砂隐的阴谋企图。
　　“很险啊，如果真被那群人摸进来，那后果不堪设想。”吉丸一阵后怕道。
　　因为他们其中击毙的一名砂隐忍者身上发现了数百张起爆符……
　　这种数量的起爆符，什么大门都能给炸塌了……
　　而且落叶城的防御设施并不如桔梗城那般坚固高大……这么数百张下去……恐怕整个防御设施都将被摧毁殆尽。
　　那到时候……
　　“真被他们布置完这些起爆符，一旦引爆，那我们真的是不得不背水一战了……而且现在的砂隐已经将我们彻底围困了，恐怕会有一场恶战。”冲田也是觉得刚刚实在是千钧一发的险。
　　“让4队加强警戒，砂隐应该马上就会有动作了。他们等不及了。”水门如此说道。
　　“是！”一名木叶忍者领命而去。
　　“砂隐如今已经在我们附近驻扎了3个军团，一共上千名忍者将我们彻底围困……”水门缓缓总结道，“他们的兵力如今是我们的两倍，但是却围而不攻……”
　　“他们在等什么呢？”冲田低声问道，很快他就回道，“也许是在等更多的部队吧，然后以绝对优势兵力发动总攻……”
　　“他们要是一直等下去，从木叶出发的援军恐怕就会到了吧？到时候也许就变成我们围剿他们了？砂隐有这么蠢吗？”吉丸疑惑道。
　　“正因为他们没有足够的时间，所以要想尽快拿下落叶城，只能是今天就发动进攻……”水门意识到，他应该集合所有的力量一起来针对这次的劫难。
　　水门又忽然问道：“对了，日向里美呢？”
　　“躺着啊，我好像昨天才跟你说过……她查克拉严重消耗至虚脱，同时又重伤，一时半会恐怕起不来了……”吉丸回道。
　　“哎，这破记性，居然忘了……”水门拍了拍脑袋。
　　“压力大不就是这样……不过说起来，我还是第一次见到波风队长这种年纪的军团长……果然是木叶年轻一代佼佼者中的领军人物。”冲田说道。
　　“冲田队长真的过奖了。我只是代理军团长罢了。我也不是什么领军人物，真要说的话，四月清水才是。”
　　“四月清水？那个上次任务跟你们一队的精英上忍？”冲田问道。
　　“是。这次我们能逃回近500人，就是他的功劳。”
　　在水门的眼里，清水的功劳是这次最大的，毋庸置疑。
　　如果没有他，那恐怕1400个人是一个也逃不出来！
　　砂隐忍者其实早就设下了天罗地网等着木叶去跳。
　　“这等人物的确是功臣……”冲田队长赞扬道，然而他话锋一转问道，“可是他如今好像任务失踪？”
　　“他应该是被掩埋在泥石流下了……我们没能把他救出来……”吉丸惭愧道。
　　他在最后时刻才赶到战场，但是也只是带回了日向里美和水门……至于清水，他真的是没有足够的时间去将他给挖出来……
　　更何况当时情况危急，连里美都身受重伤。
　　倘若不及时撤走……那恐怕就会被永远的留在那里……
　　“按照常理来说，掩埋在那种泥石流下，生还的机会很渺茫……然后到了今天……只能是那个最坏的结果……”吉丸感到一丝遗憾。
　　“……的确，按照常理来说的话，只能是那个结果。但是……他是清水，也许会有转机……”水门说道。
　　吉丸看了看水门，说道：“水门你对清水真的是迷之自信啊……那种情况下他怎么逃生？”
　　“不是自信……就是一种感觉，我感觉到清水还活着……”
　　“要派出搜救队伍吗？”冲田看的出来，水门很在意那个木叶同伴的生死。
　　“不了……我们如今需要面对的困难更多……不能再白白浪费人力物力在别的事上面了。”水门犹豫了数秒，然后拒绝了。
　　如今距离上次战斗爆发已经过去了数天，如果清水已经获救并且逃脱，恐怕现在正在回落叶城的路上吧。
　　“也是……”
　　要想派出搜救队伍前往那处战场，就要首先突破封锁线，那派遣的力量必然是精锐。
　　然而如今的落叶城守军实力严重不足，自身都难以自保……
　　所以就实际情况来说，落叶城还没有奢侈到可以派遣精英小分队前去救援清水……
　　“如今我们的当务之急是解决落叶城的危机。”水门坚定了下心神，他知道他如今背负的担子，沉甸甸的一份责任。
　　如今一整个落叶城的生命都系在他手里，他不能有丝毫松懈，任何一个错误的决定，都能导致处于弱势的他们遭遇灭顶之灾。
　　“吉丸你带着5队，随时支援4队。”水门叮嘱道。
　　“好。”吉丸收到新任务后，立即动身离开。
　　“冲田队长，你帮忙清点如今这里有多少重伤的木叶忍者，我们需要首先把他们送回木叶……”
　　“现在就转移？”冲田讶然道，战斗都还没开始，我方总指挥怎么就先投降了？
　　“是，不然再不走，恐怕就再也走不掉了。趁着砂隐还未完全收缩包围圈，先送这帮同胞们回木叶。”

97-落叶-2
　　“情况有这么坏？”冲田有些难以置信。
　　“恐怕比我预计的还要糟糕。如今火之国西南门户已经彻底失守了……如果下一刻落叶城这里出现了十个军团的砂隐忍者，我也不会惊讶的。”水门沉重道。
　　“十个军团？！那我们……？！”
　　十个军团，那就是整整3600名忍者的大军，这样的武装力量足以摧毁一个小国了，更何况他们一个各种削减经费，偷工减料后才建造的小型军事要塞了。
　　该如何抵挡？
　　更加令人感到不安的是，这里如今只有区区400余人……
　　可以说，留在这里是真的九死一生。
　　只要敌人的数量多到一定程度，即使再完美的要塞，只有这么点人驻守的话也要被攻陷。
　　“希望木叶方面的援军能尽快到达吧……”
　　水门并不认为木叶会放弃这里，强大的木叶断然不会在砂隐面前低头的。时值壮年的三代目火影一定是会拿出强硬的姿态，展现出足够强大的武力将西南峡谷彻底收复。
　　只是按照时间算起来，援军理应早就到达了，不知为何会拖慢了？
　　恐怕在他所不知道的另一面，也发生了一些事端吧，导致了援军的延误……
　　“援军啊……其实亚久津的速度是相当出众的，照理来说的话，也应该回来了……”冲田也有些疑惑道。
　　“再耐心等等吧……”
　　“咻咻咻——”空气中突然传来利物破空的锐响。
　　几人抬头一看，视野中，漫天的苦无和手里剑铺天盖地般袭来……又是这种超远程的投掷……
　　“敌袭！注意躲避！”阵地上有木叶忍者大喊道。
　　“敌人数量？”水门问道。
　　“感知班正在确认中，目前判断至少1500人！”
　　水门本身也上感知忍者，按照他的经验和感知到的一切来判断：“这种攻击规模来看的话，大概是2000人左右的队伍……”
　　“波风军团长，那伤员？”冲田有些不确定道，如今敌人已经来袭，还有必要先运送伤员吗？
　　“执行任务。先让伤员安全撤离。我会为你们打开一个缺口的。”水门说道。
　　“是！”冲田领命而去。
　　水门望着远处密密麻麻的砂隐忍者，喃喃道：“希望一切顺利吧。”
　　……
　　…………
　　………………
　　在穿过神无毗桥之后，清水就沿着这条大道一直南下，一路有惊无险。
　　按照清水的预计，快的话，大约两天不到的时间就能回到木叶。
　　只是问题的关键在于这一切要怎么报告……以及……报告多少？
　　一切如实相告？！
　　他的身体如今问题太大了，连初代目火影的细胞都融合了，这种情况怎么可能不被木叶高层盯上？
　　他好不容易才摆脱了团藏这颗毒瘤的纠缠……
　　还有那条毒蛇大蛇丸，木遁血继限界，他应该是相当感兴趣的。
　　哪怕清水如今还没有觉醒木遁，但是的确算得上是一个不可多得的实验体……
　　尤其是大蛇丸本身就对清水的血液相当感兴趣的情况下……
　　等等……不会一辈子都要被大蛇丸缠着吧……？！
　　那条阴冷的毒蛇……
　　摇摇头，清水抛去这些杂念，他还是专注于这次的任务报告。
　　他在想是不是干脆装作一问三不知比较好？
　　被雷劈了，然后昏迷了，然后苏醒在一个山洞里……
　　因为实在是发生了太多的事，他如果需要掩盖其中一件事的话，那就需要一个谎言。
　　然而编造一个谎言的同时往往需要更多的谎言去掩盖……
　　闪电，起死回生，斑，阿飞……
　　他非常有可能需要面对暗部最专业的邢审大队。
　　头痛……
　　他怎么会被雷给劈死的……
　　人家都是穿越前被雷劈……他怎么变成了穿越后被劈……
　　还有他是真的被斑的柱间细胞所救吗？
　　他以前体内的漩涡一族的生命能量哪去了？
　　隐隐约约，清水有一种预感，如果他选择将一切如实相告，恐怕他会面对完全无知的混乱剧情以及一个暴风雨飘摇的世界……
　　而他，又会是这个旋涡的中心……
　　会死的吧……被这种命运的洪流所吞噬……
　　这次的这个任务报告实在是太棘手了……
　　等等，有人？！
　　清水忽然发现，前方400米处有4名忍者正和他一样，正在深入火之国内陆。
　　是木叶的忍者？刚刚执行完任务归来？
　　他们几人的速度并不快，可以说连清水一半的速度都没有。
　　然后在接近到300米范围的时候，对方四人忽然停下了脚步。
　　对方有感知忍者，已经发现他的存在了！
　　清水也没有掩去身形的意思，继续加速朝着四人所在的位置赶去。
　　在他看来，那大概率是一支刚刚执行完任务归来的木叶小队。
　　只是还未等他接近，四名忍者便立即隐藏身形，埋伏在四周，好似见不得人一般……
　　四名木叶的忍者在发现身后有一名未知身份的忍者出现的时候，会选择躲藏？
　　别忘了这里可是火之国内陆。
　　清水瞬间提高了警惕，在远处他就以木叶独特的鸟鸣声与对方四人交流……
　　然而毫无动静。
　　他们是真的打算掩藏身形，然后发动袭杀。
　　这群人……不是木叶忍者！
　　既然如此的话……抓一个问问。
　　清水在慢慢走近4人之后，立即发动瞬身之术！
　　他要先活捉一人。
　　蓝白电光乍现！
　　雷刃斩狠狠切下，彻底将这个忍者重创，然而在清水有意避开要害的基础上，他只是看起来伤势狰狞。
　　无印雷遁忍术还真好用，至少比水遁好用。
　　因为水遁的局限性实在是太大了……除非他以后能改进这些个术……
　　“啊——你？！”一声凄厉的惨叫之后，一名忍者捂着他的右手倒下。
　　他们的护额是——土之国，土隐村忍者！
　　四名土隐村的忍者？！
　　“不知几位鬼鬼祟祟，来火之国做什么？你们想去参观木叶？”清水一脚踩在了这名倒下土隐忍者的左臂上，这名忍者顿时发出了一阵凄厉的哀嚎。
　　“杀了他。”领头的一名土隐忍者厉声道。
　　“那就试试好了，远乡的来客们。”

98-岩隐-1
　　清水话音还未完全落下，剩下那三名岩隐忍者便同时发动了攻击。
　　其中一人以苦无试探，另一人随后开始结印施展忍术，而第三位明显队长模样的岩隐忍者则手持苦无保持高度警戒。
　　显然，刚刚清水在短短一瞬内就跨越数十米的距离，突然闪现到他们一名队友的身后，并完成了一次袭杀，这种骇人的速度令在场的岩隐忍者都非常忌惮。
　　下一瞬间，那支黑色的致命苦无，堪堪擦着清水的脸颊飞过。
　　他并没有施展瞬身之术进行躲避，仅仅只是依靠过人的反应速度闪避了这次的攻击。
　　因为清水在等待还有一名岩忍所施展的忍术……以及防备那名随时可能伺机而动的岩隐队长……
　　岩忍的结印终于完成，只见从地底生长出许多长柱形岩石，并在眨眼间就将清水整个人彻底包围……
　　土遁·土回廊！
　　这个忍术经常用来封杀敌人的视野和行动。
　　“成功了！”施术的岩忍说道。
　　“他不在里面……”那名岩隐队长冷静道，然后他看向了四周，“他离开的瞬间，同时施展了分身术，这里有两个分身和一个本体……”
　　然而这名岩忍队长始终无法确认清水的真身，因为对方的结印速度太快了……快到让他的感知都出现了错觉，好似那三个“人”，都是真身。
　　而且还有那种恐怖的速度……可以瞬秒他一名队员的速度……还有那杀伤力强得可怕的雷遁忍术……
　　要知道为了这次的任务，他带来的三名队员都是实力相当不错的资深中忍。
　　……对方一定是一名木叶的精英上忍。
　　他感到了一丝压力。
　　“小心……”这名岩隐队长忽然喊道。
　　三个“清水”从三个不同的方向袭向三人，近乎有着瞬间移动效果的瞬身之术几乎同时出现在三名岩忍的身后……
　　只见第一个“清水”的苦无攻击被瞬间挡了下来，并被另一名岩隐中忍抓住了时机，以苦无刺穿了胸膛——瞬间化为了一弦清波。
　　这是一具水分身。
　　第二个“清水”，也是试图以苦无偷袭这名岩隐队长，然而被对方躲过然后再施以致命反击……这个“清水”砰的一声便消失不见。
　　这是一具影分身。
　　他还擅长水遁？！
　　岩隐队长的脑海才刚浮起这个念头，耳边便传来了一阵刺耳的鸟鸣声……
　　他才刚转头，只见一片耀眼的蓝白电光充斥着视野……
　　又是这个雷遁忍术……这道光芒眨眼便已经穿透了他一名属下……
　　原来这第三人才是清水的本体！
　　噬人的雷光渐渐散去，这名岩忍也终于失去力量瘫倒在地。
　　一具尸体，如同垃圾一般被清水随意丢弃在一旁。
　　“……”岩隐队长的额头沁出了一丝冷汗。
　　如果说第一次是错觉，那第二次是定然不会再看错了……对方竟然在施展瞬身之术的同时，就发动了那个恐怖的雷遁忍术……
　　居然是无印雷遁忍术？！偏偏还是能克制他们土遁的雷遁忍术！
　　一个愣神的功夫，清水再次结印，一共三个印记短短一秒内就完成了——雷遁·千鸟锐枪！
　　只见清水的左手食指缠绕着高压的电流，指尖瞬间发射出一道蓝白雷光……
　　这道光芒耀眼，而又致命……
　　“噗”的一声，4米多外，他的第三名下属被洞穿了心脏。
　　一具尸体“噗通”一声倒下……
　　“战斗中分神，亏你还是个上忍。”清水拔出苦无，以锋利的剑尖对准了这最后的岩隐队长，他缓缓道，“看来你们也就是一般的杂鱼……就这样的队伍胆敢深入火之国内陆……是侦查什么情报吗？”
　　一名上忍和三名资深中忍组成的精英队伍，居然被说成了杂鱼小队……
　　这名最后的岩隐忍者下意识咽了下口水……
　　能打得过吗？
　　恐怕很难......对方的速度真的不是他所能抗衡的。
　　真的会死。
　　原来所谓的上忍在精英上忍面前根本不够看……
　　“我只要将他带回木叶，你们的情报迟早也会被我知道。”清水的眼神望向了最开始被他伤而不杀的岩忍，他沉声道，“如果你选择现在告诉我……我可以放你一条生路。”
　　“……真的？！”岩隐的眼神似乎带着一丝对生命的渴望。
　　“我说话算话。”
　　“……那我的同伴呢？”
　　“只要你告诉我一切，你也可以带他走。”
　　“你说的是真的吗？我又该怎么相信你？”这名岩忍有些难以置信道。
　　“我以木叶的名义发誓……”
　　这名岩忍似乎下了很大的决心，他缓步走向他的同伴，同时道：“我叫大土，是土之国岩隐村上忍。”
　　只见他缓缓扶起他的同伴，轻声道：“这次奉命带队前往火之国……”
　　然后下一个瞬间，仅仅清水眨眼的那个瞬间，两便人从清水的视野中消失了……
　　反应速度极快的他立即冲到刚刚两人消失的地点……
　　清水骇然发现，那两名岩隐忍者居然真的不在了……
　　感知中也没有半点发现……
　　好似人间蒸发一样……
　　是空间移动？！亦或只是什么瞒过他感知的障眼法？！
　　空间忍术……清水是断然不信的。
　　原著中能触碰空间禁忌之秘密的人真的是屈指可数。
　　而且这个世界还没有离谱到随便遇见一个岩隐忍者就有这等逆天神技的存在。
　　所以能够瞬间从视野里消失的……只能是某种障眼法……
　　再加上能够屏蔽他的感知……
　　清水想到了以前大蛇丸和白绝使用过的土遁忍术，就曾经完美避过他的感知……
　　会是一样的原理和手法吗？
　　可是对方，没有结印，没有施术的准备时间……
　　难道是一种家族秘术？！
　　于是清水渐渐闭起双眼，仔细的感受着周边的环境变化，试图从风吹草动中发现一些蛛丝马迹……
　　他们两个人一定跑不远的。
　　……
　　…………
　　………………
　　欠的，周末都会补齐。
　　事情太多了。抱歉啊。
　　我也见过很多请假的作者从此一去不复返的。

99-岩隐-2
　　在忍者的世界中，可以达到干扰敌人感知的术并不少见。比如说砂隐的沙暴之术，当狂躁的旋风卷起遮天蔽日的沙尘的时候，能见度几乎为零。
　　而且沙暴中混杂的查克拉会严重干扰感知忍者的感知，呼呼的沙尘暴也会遮蔽普通忍者对声音的判断。
　　可以说，在沙暴环境下，能依靠的只有过人的反应能力以及防护能力。
　　又比如说雾隐的雾隐之术，这个忍术是利用查克拉卷起水花制造浓雾，使得施术者周边一定范围内都变成一个白蒙蒙的世界，而且雾的浓度还能由查克拉量而改变，也能起到干扰感知忍者判断的一个术。
　　又比如说，木叶的黑暗行之术，这个术是可以制造一个黑暗的环境，从而封杀对手的视野。但是在这种黑暗的环境下施术者及其队友还是能够看清一切事物并自由行动。
　　所以严格意义上说，这是一个会使敌人视觉发生幻觉作用，并夺走一切的光明的幻术。
　　但是所有这些术的特点是，都是通过改变外部环境或者干扰对方的感官来达到施术者自身“隐形”的目的。
　　然而这一次……清水非常确定，对方是真真切切的消失了。
　　就在他的眼皮子底下……
　　但是他更加确定，这么短短的时间内，对方没有能力脱离他的可视范围。
　　因为越是迅速的移动，发出的声响越是明显。
　　而截止目前为止，气味，声音，甚至依靠多少次生死之际的第六感……任何蛛丝马迹他都没有发现……
　　细心一些……然后再耐心一点……
　　清水细细的感受着微风的佛动，侧耳倾听任何细微的声音……
　　“滴答”一声。
　　这是血液砸落在泥土中发出的极其微小的声响。
　　但是足够了！
　　他们就在8点钟方向！30米远的地方！
　　清水立即甩出一支苦无，这是一支泛着蓝色光芒的怪异苦无。
　　紧接着，目标处便传来一声巨大的爆炸——“轰！！”
　　顿时两个狼狈的人影显露在一棵大树旁……显然这支可以制造剧烈爆炸的苦无，打了他们一个措手不及。
　　瞬身之术！
　　不给他们更多的反应时间，在第一时间发现敌人踪影之后，清水眨眼就来到了两人身后，他打算结束这场躲猫猫的游戏。
　　凌厉的苦无瞬间划过那名岩隐队长的胸膛……
　　然而……这只是一具土分身？！
　　这是一个局？！
　　强烈危机感促使清水下意识的就发动了水遁·水墙……
　　“轰——轰——轰！！”
　　忽然另一个岩隐忍者的身体发生了剧烈的连环爆炸！
　　居然将这么多数量的起爆符捆绑在自己同伴的身上……而且清水最开始并没有杀了那名岩忍……
　　这意味着在这人还活着的时候，被这名岩隐队长拿来当做诱饵了。
　　真是可怕的心机！
　　“相当厉害的水遁忍术啊……真的是出乎我的意料，这样都没有把你炸死。”大土语气有些惊讶，他如此说道。
　　此时的清水模样更显狼狈，破损的衣服，还有看似严重的外伤。
　　面对如此剧烈而又突然的爆炸，任何人都会防不胜防。
　　若不是水墙可以瞬间发动……
　　清水的嘴角泛起一丝苦笑，想想可真是讽刺，前一段时间才刚刚“教育”了阿飞，忍者之间的胜负并不是由查克拉量和忍术的强弱决定的。
　　没想到，今天就打脸了。
　　要不是水墙在最后一刻赶上了，恐怕现在他就不是受点伤这么简单了。
　　“不错的手段。”清水冷冷的夸赞了一句。
　　现在仔细回想起来，从对方示弱开始，就是一个局。
　　这个叫大土的岩隐队长从一开始就想让清水麻痹大意。
　　再到后来故意救走同伴，让清水误以为对方是打算救走这名还活着的同伴……
　　在完成起爆符的布置后再故意显露踪迹被清水发现……
　　最后在清水近身的那一刻引爆起爆符……
　　“但是只能使用一次。”体内原本絮乱的查克拉终于再次恢复了平静，于是清水撤去了水墙的防御。
　　真的有些丢脸，但更多的是庆幸。
　　这段时间以来，清水所面对的敌人都非常强大，甚至有的可以说是这个世界曾经最为强大的存在。
　　而如今面对这些名不见经传的他国忍者，区区三个中忍和一个普通上忍组成的小队，他似乎有些飘飘然了，想当然的认为他们必然会败于他之手。
　　然而忍者的世界哪有什么必然绝对，任何疏忽大意，招来的只有危机和死亡。
　　一名真正强大的忍者，从不会因为实力的增加而小瞧任意一名忍者，更不会因为曾经战胜了强大的敌人而轻视每一场战斗。
　　谨记！
　　谨记。
　　谨记……
　　“木叶的忍者，你叫什么名字？”大土缓缓问道。
　　然后清水这次，他终于看清了对方的术……
　　只见对方那高大的身影，直接隐入了树木中……
　　他的身形再次消失了，彻底的。
　　感知的范围内也再次丢失了对方的踪影。
　　果然是一种非常厉害的隐身术……
　　清水没有搭理对方这种没有营养的问话，他此刻在意的是如何破解对方的隐身术。
　　一个看不见的敌人，一个无法感知到对方存在的敌人，那是相当棘手的。
　　“别白费力气了，你找不到我的。”大土的声音从四面八方传来，他幽幽道，“我会将死亡带给你，无名的木叶忍者。”
　　清水手持苦无，全神贯注的警戒着四周，任何可能出现的风吹草动。
　　他依旧坚信，不可能有能完全收敛气息的隐身术。
　　如果真有那么完美的隐身术，那应该是早就名扬忍界，并且写进木叶暗部手册里，重点关注了的……
　　然而数分钟过去……依旧没有半点动静。
　　清水忽然想起，在对方第一次见到他出手时候的震惊……以及畏惧。
　　人的下意识反应，作不了假的。
　　还有刚刚设下的那个局……
　　如果那个隐身术真的那么靠谱，那个叫大土的岩隐忍者直接潜到清水身边直接发动偷袭不就可以了？
　　何必如此大费周章，甚至以还未死亡的同伴作为诱饵，来袭杀他？！
　　还有在最后时刻宣告的死亡通知……
　　“……”
　　清水终于回过神来，他意识到恐怕对方在他等待进攻的时候，第一时间就跑了……
　　只听他喃喃道：“Fuck，又被耍了……”

100-岩隐-3
　　这支岩隐小队的分队长——上忍大土，现在正高速向着原计划中的紧急联络点前进。
　　他所在的小队已经被全灭，连他都是凭借着他的家族秘术才得以逃脱。
　　“那个木叶上忍，强的不像话啊……”大土喃喃道。
　　在他30多年的忍者生涯里，历经大大小小的战斗，记忆中有着这种实力的上忍，真的寥寥无几。
　　尤其是在移动速度和施术速度这两项上，数一数二的出类拔萃。大土深知，这类敌人的难缠。
　　一个有着卓绝的速度，又有着强力爆发忍术的敌人，会是所有人的梦魇。
　　这也是他怯战的一部分原因。
　　当然最重要的是，对方的雷遁忍术可以轻易洞穿他们的土遁防御……
　　即使他的一个极其擅长防御的同伴，也经不住那名木叶忍者的雷遁攻击……
　　这意味着如果是他遭受了那种攻击，一样也是死亡的下场……
　　他们的任务只是打探情报，而不是在那里死战。
　　很快大土就来到了岩隐设立在火之国境内的一个临时营地。这里人迹罕至，地势险峻，即使平时也不太会有木叶的忍者经过，更何况如今正处于战火中的木叶，更加不会将多余的力量浪费在这种穷乡僻壤。
　　一名值守的岩隐忍者发现了来人：“大土？”
　　“是你啊，三尘。”大土一脸疲倦回道。
　　“怎么了？就你一个人？你的同伴呢？”
　　“哎……”大土一声叹息，他缓缓道，“碰到了硬茬子，他们三人回不来了……队长在吗？我有情况要汇报。”
　　“节哀……”三尘一脸遗憾道，紧接着他说道，“队长他还在营地里，他一直在等你们回来呢。”
　　“……好。”
　　……
　　…………
　　………………
　　“这么说你遇到的那名木叶忍者，哪怕在精英上忍中也属于最顶尖的那种实力？”
　　“是的，我非常确定。”大土一脸笃定道，“非我刻意抬高对方的实力……如果我不会我们家族的秘术，那我如今也是一具尸体了。”
　　“这可真是令人难以置信……短短数十秒就能歼灭一个精英小队的强大忍者，而我们却没有半分有关的情报……这种实力，怎么可能会在忍界默默无闻？！真的是匪夷所思。”
　　“若不是他没有佩刀，那一头白发和雷遁……我都快怀疑那是木叶白牙重见天日了……”大土沉重道。
　　“木叶白牙啊……那可真是梦魇。等别的队伍回来吧，到时候我们再商讨下一步行动。”
　　“真的很抱歉，任务失败了。”大土低头道。
　　这名队长起身走到大土身前，他拍了拍大土的肩膀，鼓励道：“大土你不必自责，我们的任务是打探木叶如今的状况，某种意义上你们小队的牺牲也换来了我们其余人的警醒，让大家都知道木叶有这么一个难缠的敌人。”
　　“属下惭愧。”
　　“一次两次的失败算不得什么，而且这也不能说是失败。我相信他们三人今天的牺牲不会是毫无意义的，他们的牺牲可以让我们在未来对木叶的战争中获得更多的主动权……要知道，战争中，情报永远是第一位的。”
　　“我们岩隐村一定会对木叶开战吗？”大土问道。
　　“否则村子派遣我们来到这里是为了什么呢？我们冒着生命危险来到这里，难道只是来看看敌人过得如何吗？”这名队长反问道。
　　“……我只知道第二次忍界大战才结没多久……如今木叶和砂隐就率先燃起了战火。”
　　“火之国占据着这片大陆最为富饶的土地，他们若没有与之相对应的实力，那自然会被我们这些饿狼所蚕食。”岩隐队长顿了顿，然后继续道，“我想不仅仅是我们，云隐肯定也行动了，也许雾隐也早就有所准备了……所有人都在紧盯着木叶和砂隐的战争走向。”
　　“战争，是重新分配利益和资源的最佳途径。”
　　“可是木叶的实力的确不是其余五大国所能轻易抗衡的。”大土陈述道。
　　从战国时代开始，到第一次忍界大战，再到数年前的第二次忍界大战。
　　数十年来，木叶作为历次战争的胜利者，一直屹立于忍界而不倒。
　　木叶村的各大家族，千手一族，宇智波一族，日向一族，猿飞一族，旗木一族，一直有涌现震惊忍界的，数十年难得一见的惊世天才。
　　这些真正的天才，总是能力挽狂澜，将木叶送上那战争胜利的王座……
　　木叶的强大，毋庸置疑！
　　“战争不是简单的实力对比就能下结论的。就如同第二次忍界大战中，雨隐半藏独自一人就将木叶大军摧毁殆尽……”
　　“这次木叶若完败砂隐，那我们自然是退去……倘若他们露出一丝疲态呢？甚至他们在对砂隐的战争中蒙受了巨大的损失呢？我们为何要放过这样的机会？”岩隐队长语重心长道。
　　“受教了！”大土低头诚恳道。
　　“大土，你的确有着非常出色的战斗嗅觉，但是你不应该仅仅只是一名忍者，一名暗杀者……别忘了，土影大人可是非常看好你，他希望你在政治上也能有所建树。这也是我这次带你来到这里的理由。”
　　“是！”大土点头道。
　　“你知道就好。”岩隐队长会心的点点头，他刚欲继续开口，忽然厉声道，“谁在外面？”
　　两人对视一眼，立即使用瞬身之术来到了屋外……
　　入眼的是已经倒在血泊中的数名岩隐忍者，原本驻扎在这里的两个小队已经损失殆尽……
　　居然连一声警报都来不及发出……
　　这等实力……
　　敌人究竟是？！
　　这是一名身着深绿色长裤，黑色上衣的忍者，他没有佩戴代表势力的护额，但是却戴着一张遮住半张脸颊的面罩。
　　是怕人知道他的真实身份吗？
　　“你是什么人？！”岩隐队长压着心中的怒气，质问道。
　　“你是岩隐的‘暗杀者’？”这名忍者完全无视了岩隐的队长，转而看向了大土。
　　“是的，请问阁下是？”
　　“岩隐之暗杀者，上忍，出身于岩隐村一个秘术家族，能使出完全遮断气息的隐身术。”面罩忍者缓缓的说出大土的情报，然后笑了笑继续道，“正好我最近手头有点紧，所以想问你借点钱。”
　　“钱？”大土疑惑道。
　　这人是不是有病，专门跑到火之国来找一个岩隐忍者，还指名道姓借钱？！
　　“是啊，听说你的头在黑市值2000万赏金。”
　　“所以想借你的头一用。”
　　话音一落，无数黑色触手便冲向了两名岩隐忍者……

101-不死-1
　　一番激战之后，地上又多了一具尸体。
　　这是那名岩隐队长，他的面部狰狞，浑身都是大大小小的贯穿伤，显然是那些黑色触手，让他在死前遭受了相当的折磨。
　　“阁下……为什么……如果只是钱的话……”大土说话断断续续，此时的他也被无数黑色触手所控制，只见他整个人都被这些触手倒吊在半空。
　　那名有着墨绿色瞳孔的忍者，贪婪道：“不想死是吗？那出双倍的价钱吧。4000万，饶你一命。”
　　“可以……可以……土影大人会答应你的要求的……真的，土影大人非常器重我……”大土犹如抓住了希望的曙光，鼓起全部的力气连忙答应道。
　　“那怎么交易？”
　　“……你先放开我，我跟你仔细商量……”
　　“哈哈哈哈，放开你？为了抓住你，我可是费了好大的劲。”
　　“……可是我失血过多，就快死了……”大土的气息渐渐微弱。
　　“那就死吧。”
　　不是说好的双倍4000万两吗？怎么变卦了？
　　而且对方眼神中那对金钱的贪婪和渴望，不似作假。
　　大土怀疑自己听错了，他有些艰难道：“可是……”
　　“我改变主意了。”这名忍者打断了大土，只见他抬起手，黑色触手瞬间扎入大土的胸膛，接着残忍道：“我觉得你这颗心脏不错，所以也想借来一用。”
　　“？！”大土一脸难以置信的表情，剧烈的疼痛让他一时说不出话来。
　　黑色触手彻底破开了大土的胸膛，渐渐将大土的心脏完全包裹，然后猛的抽出……
　　秘术·心脏夺取！
　　之后这名忍者再将大土的心脏移植自身体内，最终合并成为自己的心脏……
　　“这样的话，我应该也能使用那种神出鬼没的隐身术了吧……”
　　他如同拎着一只小鸡一般，将大土轻松的提在手里，在割下头颅之后随意的丢弃在一旁。
　　这片营地如今已经化为杀戮与鲜血的地狱。
　　“你还打算看到什么时候？一直躲在那里不出来吗？”这名忍者墨绿色的瞳孔散发着幽幽的光芒。
　　四周安安静静，空无一人。
　　“哼，无趣的老鼠。”
　　无数黑色的脉络再次暴射而出，袭向一棵大树……
　　“轰——！”
　　“躲得倒挺快。”
　　视野中，一名佩戴着木叶护额的白发忍者出现在他身前不远处。
　　“真是令人熟悉的护额啊。”他忽然感慨道。
　　然后只听对方接着道：“是不是想起了最初和你交手的那个木叶忍者——初代火影？”
　　“？！”这名忍者一时语塞。
　　“没什么好奇怪的，我前阵子也才见过宇智波斑。”
　　“你耍我？！”
　　世人谁不知，初代火影千手柱间和宇智波斑那都是多少年前的事了，这两名战国时代的枭雄早就已经陨落，怎么可能还活着？！
　　“你能活那么久，斑怎么就不行了？”木叶忍者理所当然的语气道。
　　好像很有道理的样子……
　　这名忍者此时已经平静了下来，他缓缓问道：“你知道我是谁……你是什么人？”
　　“我本来只是路过，看见你解决了那几只老鼠。大家本可以相安无事……是你非得逼着我现身。”
　　虽然这名木叶忍者没有回答他的疑问，可是他的心思早就活络了起来：这是一个非常年轻的木叶忍者，又是一个可以单独行动的木叶忍者。听对方的口气，是原本打算独自一人灭了这个营地里的所有岩忍……
　　看起来对自己的实力有着相当的信心。
　　还有刚刚那惊鸿一瞥的速度……
　　“瞬身之术很是了得，还有那种身法……是木叶暗部的成员？”
　　这都能看出来，该说不愧是活了快上百年的老怪物吗……
　　“我是不死忍者·角都，原泷忍村暗部精英。”
　　原来角都曾经也是出身泷忍村暗部。
　　“四月清水。”这名木叶忍者回道。
　　“？”角都疑惑的眼光望向自称四月清水的木叶忍者，没有来历，没有职位，只有一个名不见经传的名字？
　　难道这个年轻人不知道什么叫做礼貌吗？
　　然而清水是现役暗部成员，怎么可能告诉对方他的职位和来历。
　　再加上，他可是听见了，角都最开始是为了2000万两才找的大土。
　　如果被这种视财如命的家伙知道他的头更值钱的话……指不定要追到他天涯海角……
　　清水可从来没忘记，他的这颗头颅在黑市值3000万两……虽然那是木叶暗部，空流分队长的头颅……
　　不过他现在可是行走在阳光下的四月清水，谁能联想到这两个人其实是同一个人呢？！
　　尤其是发色如今又大变模样的情况下……
　　“原来是一个默默无闻的臭小子……”报不出来历，那自然是没有光辉战绩的菜鸟，一想到这里，角都就有一种被欺骗被羞辱的感觉。
　　他堂堂一个和初代目火影交手的精英忍者，此时居然被一个毛头小子给唬住了。
　　然而刚刚那个速度他不会看走眼……
　　那远远凌驾于他速度的瞬身之术……
　　而且一个毛头小子怎么会知道他的存在？！
　　一口道出他曾经和初代目火影交过手的事实？！
　　“算是吧，毕竟我一直以来都是干脏活累活。如果被世人所知那才是麻烦事……”
　　的确，如果一个暗部已经出名到随意出门执行一个任务都被人认出本尊，那这个暗部还怎么呆的下去……
　　“就好像我前阵子料理了好些人，他们都是可以震惊忍界的存在……那都是比你活了近百年还要震撼的事实……”
　　“闭嘴吧，你说的这些……”只见角都的身体内蹿出了大量的黑色经络，猛的涌向清水，他森然道，“谁信？！”
　　清水一个瞬身之术轻易躲过了这次的突袭，他来到了远处的一棵树上，只听他说道：“我说前辈，我知道你非常爱财，也知道你只相信金钱，所以我们……不如只聊金钱如何？”
　　角都说不出口，他被一个无名小卒给唬住那么几秒的事实，他想到的只有用武力来宣泄他的愤怒。
　　他定然要让这个胆敢口出狂言的小鬼付出血的代价！
　　体内涌出了更多的黑色触手，誓要将清水的去路全部封死……

102-不死-2
　　然而看似完美无缺的一击，几乎360度无死角的全方位攻击，如此高速的黑色触手，还是被对方的瞬身之术给躲了过去。
　　角都的瞳孔骤然收缩……
　　这等速度……
　　怎么可能真的只是一个无名之辈？！
　　此时的清水再次站在了他身前的不远处，他沉声道：“你来真的啊……既然如此，把你的面具都拿出来吧。”
　　角都没有回话，如今他已经不去纠结为什么眼前这个年轻人会知道他如此多的情报。
　　黑色的触手再次徐徐展开，只是这次的数量比以往都要庞大……
　　角都是真的动怒了……
　　他誓要让清水付出足够的代价，那双墨绿色瞳孔散发着噬人的光芒，好似要将清水抽筋扒骨。
　　然而清水在趁着角都蓄势发起攻击的时间里，仅仅一个眨眼的功夫，千鸟的三个印就完成了。
　　雷遁·千鸟锐枪！
　　此时角都的气势才刚刚攀升到巅峰，正准备发动全力一击，然后蓝色的雷光眨眼便充斥了他整个视野……
　　没有惊天地泣鬼神的爆炸，也没有夸张到令人震撼的视觉冲击，仅仅只是一道蓝白雷光洞穿了身体，伴随着轻微的“噗嗤”一声。
　　数分钟前才夺取的那颗，有着珍贵的隐身秘术的土属性心脏已经被打碎了。
　　角都心中大骇……
　　清水拔出漆黑的苦无，他将剑尖对准了角都，然后缓缓道：“角都前辈，请拿出真本事来吧。既然你执意想分出高低，那就请重视这场战斗……”
　　然后清水的身形再次消失在角都的视野里……
　　下一刻，鬼魅般的声音从角都的身后传来：“如果不想就这么陨落在这里的话……”
　　刹那间，角都的后背猛的长出一个高挑宽大的身体，他有着黄色鼻子，戴着好似恶鬼的怪异面具。
　　雷遁·伪暗！
　　只见从怪异的面具中放出锐利的雷之枪，这是角都体内拥有的异形释放的雷遁之术，将收束的雷变化成锐利的枪来刺穿敌人，隐藏着连岩石都能够贯穿的惊人力量，是种杀伤力极高的术。
　　这是角都五颗心脏中的其中一个所发出的雷遁忍术。
　　只是在这具怪异身体出现的瞬间，清水就离开了原地，所以这束雷电之光的攻击理所当然的落空了。
　　不过角都一副并不意外的神情，只听他说道：“四月清水，你的速度很快，甚至比我的地怨虞还要快。”
　　地怨虞的实力角都非常清楚。
　　数十年来，能挡下地怨虞攻击的忍者不是没有，然而单纯能以速度，还是如此轻松的就能逃脱地怨虞多次围剿的忍者，真的是屈指可数。
　　眼前这个木叶忍者的速度，恐怕已经站在了忍界的最高峰，是属于最顶尖的那类人。
　　角都顿时有一种，撞到枪口的憋屈感。
　　对方如果一直保持这种高速，他根本是拿对方毫无办法。一是因为他本身也不是速度型忍者……
　　二是，毕竟谁也不会等着被他的地怨虞包围。
　　那只能拿出其余属性的心脏了……
　　于是第二幅面具登场了——这是一副水遁面具怪，特征是椭圆的身体，手臂较长，绿色面纹。
　　这具面具的口中立即吐出了将速度如子弹一般的复数水弹，看起来威力很强。
　　水遁·水铁炮！
　　这是鬼灯一族的秘术，由水遁查克拉聚集而成的水弹。
　　“水铁炮？”清水连续使用瞬身之术尝试躲避这种高速忍术。
　　“想不到你居然认识这个术。”角都再次诧异，然后他加大了水弹的攻击频率。
　　终于，密集的水弹彻底将清水困住，眼见清水即将被水弹命中……
　　然后突兀的，在这片干燥的大地上升起了一道厚重的水墙，将剩余全部的水弹悉数挡下。
　　水遁·水墙！来自二代目火影的A级水遁防御忍术！
　　“曾经有所耳闻，这是雾隐鬼灯一族的秘术，速度堪称一绝。”
　　“没想到你知道的还挺多的。”
　　“所以这颗水属性心脏的原主人，是鬼灯一族的成员。”
　　角都没有回话，因为此刻他的心中有如万马奔腾。
　　地怨虞是角都年轻的时候，他夺走的被泷忍村视为珍宝的禁术。
　　然而那是多少年前的事了，如今忍界知晓这件事的人早已作古，关于这个禁术的各种特性更是无人知晓。
　　眼前这个看似只有20岁左右的年轻的木叶忍者是如何得知的？！
　　难道他其实也是个老怪物？！
　　不然如何解释他所知晓的这一切？还有那强大的雷遁和水遁？甚至无人出其右的速度？！
　　“还是挺让人期待的，看看雾隐鬼灯一族的水遁厉害，还是我的水遁更胜一筹。”
　　话音刚落，清水的结印也完成了，他双手合十后，一瞬间凭空召唤出犹如龙卷风般快速旋转上升的水流。
　　水遁·水冲波！
　　大量的水犹如瀑布一般扩散，并由上而下冲向角都，并最终汇聚成一条大河。
　　绿色面纹的面具怪立即吐出一道道水柱来抵消清水的水冲波。
　　水遁·水阵柱！
　　两方聚集的大量水流在中间发生了剧烈的冲击，发出巨大的轰鸣声。
　　下一瞬间，清水继续结印，眨眼便完成了一个新的忍术——雷遁·地走。
　　而另一边的恶鬼面具怪也吐出了强力的蓝白电流，沿着这一道道水柱袭向清水。
　　在两道庞大的水流还在互相角逐，未分胜负的同时，双方的蓝色雷电查克拉又在这里卯上了劲……
　　“轰——！！”
　　仅仅一会儿之后，这两股庞大的能量彻底交织在一起后终于不堪重负，发生了剧烈的爆炸。
　　一时间，大量的水汽弥漫在这四周，形成了一个雾的世界，将这片战场笼罩在一片朦胧中……
　　“四月清水，你的查克拉不少啊。”迷雾中角都的声音远远的出来。
　　“多谢夸奖。”清水客气了句，然后回问道，“这才两副面具，还有两副呢？”
　　“……对付你还用不着这么多。”
　　“那我就再打爆你一颗心脏吧。”
　　……
　　…………
　　………………
　　还在码下一章，也不知道什么时候可以好……

103-不死-3
　　再打爆角都的一颗心脏，天方夜谭吗？
　　在角都看来，第一颗心脏的破碎只是因为大意：因为清水那超高速的，突如其来的结印，以及闻所未闻的雷遁忍术才打了他一个措手不及……
　　如今知道了清水的这个术远距离的攻击特性，只要小心防备，他定然不会再重蹈覆辙。
　　然而清水是真的打算击碎角都的第二颗心脏……
　　他丝毫不觉得他在开口说大话，他是真心觉得，在已经先行打爆对方一颗心脏的前提下，仅仅只有两个面具怪的角都是无法对他造成实质威胁的。
　　尤其是这两个面具怪的属性刚好对上的是他最为擅长的水遁和脱胎换骨的雷遁……
　　另外，虽然角都那些黑色经络的攻击速度相当迅猛……
　　然而单单比速度，如今的清水又何曾怕过谁？
　　毕竟……现在的他，实力相比于之前，早就有了质的飞越。
　　尤其是暴涨的查克拉量，已经很大程度上解决了他一直以来烦恼的续航问题。
　　因为清水的看家本领一个个都是高查克拉消耗量的招式……
　　没有庞大的查克拉支撑，很多时候都会打的畏畏缩缩，束手束脚……
　　谁甘愿如同原著卡卡西那般，打了一半就查克拉枯竭呢？
　　谁又不想像漩涡鸣人那样，一辈子都不曾体会查克拉耗尽是什么感觉……
　　所以此刻的清水有十足的信心，也必须逼迫角都拿出所有的面具怪来跟他作战。
　　因为他必须让角都彻底的，清醒的认识到：他四月清水，这个年轻的无名后辈，有跟他对话甚至交易的实力。
　　白茫茫的雾气中，视觉的作用被降到了最低……谁也看不见谁。
　　但是清水的感知中，角都那庞大的查克拉有如灯火般亮眼。
　　继续高速结印——水遁·大爆水冲波！
　　清水从口中猛烈喷出如海浪的蓝色水流，仅仅一小会儿，整个战场就变成了一片河泽之国。
　　同时瞬间形成的一个巨大椭球型水牢眨眼便包裹住了措不及防的敌人——它吞没了其中一只面具怪……
　　清水继续结印——水遁·水分身！
　　三个“清水”立即分别冲向三个方向，而本体则一直站在原地，密切观察着战况的变化。
　　忽然，两个水分身眨眼就被突如其来的风遁和火遁打散……
　　而第三个水分身潜入水中后，接近水牢中被困的面具怪的刹那，被那面具怪所释放的蓝色强力电流所击溃……
　　只有本体实力10%左右的三具水分身，在角都的面具怪面前甚至走不了一个回合。
　　“我以为前辈你会再多撑一会儿。”清水有些意外，他原以为角都会再死撑一些时间，给自己留些颜面。没想到这么干脆就释放了最后两只面具怪。
　　角都没有回话。
　　他不敢赌，赌那些冲过来的“清水”，全部只是分身而没有本体。
　　在分辨不了真身的情况下，只要是被“清水”接近，他定然是严阵以待，全力反击。
　　雾气渐渐散去，展现在清水面前的，有之前的水遁和雷遁面具怪，以及新出现的两只面具怪。分别是特征是如动物般四腿着地、有薄翅，蓝色面纹的风遁面具怪和特征是圆胖的身体、红色嘴唇的火遁面具怪。
　　这四只查克拉属性各异的面具怪，将他彻底围困。
　　此刻，汹涌的湖面上翻滚着浓烈的杀机。
　　角都已经将清水当做了一个真正的对手来看待；而清水，同时面对掌握了四种查克拉属性的敌人，哪里又轻松的起来？
　　忽然，一阵青色的狂风袭来。
　　然而清水直接消失在了湖面。
　　‘居然没有结印……究竟是怎么做到的……’角都的本体这回可是看的一清二楚……
　　下一瞬间，清水出现在了水遁面具怪身后，他的雷刃斩已经在嘶吼，蓝色的光芒刺眼而绚丽。
　　然而角都似乎早就有所准备——数道凶猛的火龙席卷而来……
　　以往弹无虚发的攻势被彻底打断，清水只得再次施展瞬水远离这片火海……
　　退的远了，清水才意识到，并非角都提前预判了他的进攻目标，而是角都选择用火遁面具怪在所有面具怪的身旁都施展了火龙进行防护。
　　这是查克拉大户才能有的大手笔。
　　虽然是个笨方法，但是确实很有效。
　　然而，查克拉再多，能无限使用吗？！
　　清水再次瞬水来到了火遁面具怪的身后，万千鸟鸣带着致命的雷光袭向了这只面具怪……
　　可是……又一次，狂躁的飓风突兀的出现。
　　在飓风形成的瞬间，清水就试图发动“瞬水”……
　　然而下一瞬间，清水一个愣神，他发现他的视野并没有变化……
　　这是……
　　他并没有转移到他原本预计的安全区域——他还在原地！
　　瞬间心中警钟长鸣，清水全力催动水遁·水墙……
　　就在同时，数道腰身粗细的蓝白雷光，数十发淡蓝色水炮以及数条凶猛的火龙席卷而来……
　　“轰——轰——轰！！”
　　剧烈的爆炸搅动了碧波。
　　圆形的厚实水墙牢牢的将清水包裹在其中，在重重水遁查克拉的保护下，清水未受丝毫损伤。
　　“想不到这样都被你挡下来了。”角都的声音远远的传来，他还带着一丝惊奇感叹道，“还有这等防御力……你究竟在这个水遁忍术里注入了多少查克拉……”
　　短短一瞬，清水就消耗了大量的查克拉，此刻他的脸色有些发白，额头也沁出了一些冷汗……
　　不过相比于查克拉的消耗，其实他的内心遭受的冲击更加巨大……
　　因为就在刚刚，他经历了一次地狱之旅……在鬼门关前走了一遭。
　　只要，他刚才试图结印，使用瞬身之术逃离这里，那等待他的只有死亡！
　　原来，角都施展这轮飓风的目的不是杀伤……因为它波及的范围相当之广，直接将清水的双脚托离了水面……
　　仅仅是那一厘米的距离，就导致清水无法顺利发动“瞬水”……
　　因为“瞬水”这个忍术，施术者必须接触水源才能发动。
　　想不到，角都居然在如此短的时间内就看破了“瞬水”的致命缺陷，然后顺势设局，在清水继续近身后使用风遁让他无法接触脚底的湖水……

104-不死-4
　　“瞬水”的缺陷，曾经也不是没有人发现过。
　　但是像角都这样仅仅一眼就能看出这个术的本质的，真的是绝无仅有……
　　该说不愧是战国时代存活下来的老怪物，见多识广么。
　　尽管清水最终度过了这戏危机，但他也耗费了大量的查克拉。
　　这要还是以前的查克拉量，现在早就已经趴下了……
　　“查克拉应该所剩无几了吧？”此时角都的语气有些幸灾乐祸。虽然最开始他有些震惊于清水过人的反应能力和水遁忍术，不过经验丰富的他还是很快判断出清水为了发动这个水遁防御忍术，付出了相当大的代价。
　　清水的查克拉消耗量绝对已经不容乐观了。
　　那苍白的脸色可不是演戏就能做出来的样子，那是过度消耗后才会出现的乏力。
　　只要继续加大进攻的力度……
　　火遁面具怪立即向着清水的蓝色水墙喷出大量火球；同时雷遁面具怪则释连续放出一道道的恐怖雷电。
　　火球与雷电相互组成的连环攻击，如同雨点般不断轰击在水墙上，发出“轰——轰——轰！”的爆炸声。
　　剧烈的高温眨眼便汽化了大量湖水，这片战场顿时又笼罩在这片白色朦胧中……
　　不一会儿，角都持续不断的狂轰滥炸终于起到了效果，那道生命之墙轰然倒塌。
　　“没有查克拉了吗？”角都似乎想透过这层白雾看清如今清水的状态，但是很快他就否定了这种天真的想法，“没有半点声音，那定然是逃脱了……”
　　“是躲在水底了吗……看你能躲到什么时候。”
　　雷遁面具怪立即向着湖水中释放大量的雷电，它似乎想以强大的雷电之力逼迫清水现身。
　　这个湖泊的确很大，看似有非常广泛的区域可以躲藏。然而这种持续不断的雷电麻痹无处不在，会让躲藏在水中的人相当不好受。甚至在雷电伤害积累到一定程度的时候，会对身体产生难以恢复的损伤。
　　但是数分钟过去，清水依旧没有现身……
　　水底不断有密密麻麻的小气泡产生……
　　“他还在水下，我知道他就在水里……但是他是怎么做到这么长时间不换气的？！”与这个木叶忍者的战斗，总是会发生一些角都所不能理解的“意外”。
　　“不过你终究是人，不是鱼，不可能不换气的！”
　　此时另外三只面具怪此时严阵以待，只要清水一露头，角都就打算以水遁防御他的偷袭，同时风遁控制束缚清水，最后用火遁完成致命一击……
　　角都做出这样的布置安排，是因为他深知，在这种水域环境下，雷电的麻痹效果没有人可以摆脱和无视……
　　他有这样的自信，是因为在漫长的生命里，他从未见过有人可以做到在水中施展立体无死角的防御忍术来抵挡他的雷电之力。
　　这样的忍者从未出现过，将来也定然不会存在！
　　忽然，湖底传来一阵异动。
　　“终于到极限了是吗……”几只面具怪严阵以待。
　　瞬间一个浑身带着蓝色雷电的狼狈身影窜出了水面，他的左手泛着一道耀眼的雷光……
　　水遁面具怪早已等候多时，眨眼间清水冲击的方向就竖起了数道水柱，顿时原本凛冽的攻势为之一滞。
　　“抓住你了！”风遁面具怪所施展的飓风非常顺利的就困住了清水。
　　同时，火遁面具怪所释放的火龙也来到了眼前……
　　然后……
　　“轰——！！”
　　这是前所未有的大爆炸。
　　剧烈的爆炸声震耳欲聋，强烈的冲击波眨眼便摧毁了周边所有的树木，甚至还将这里汹涌的湖水翻滚成了可怕的海啸……
　　数秒后，这次恐怖爆炸的余波，最终卷起了一朵高耸入云的蘑菇云……
　　这等爆炸威力，哪怕成千上万张起爆符也远远不及。
　　“这应该是我的分身死的最惨的一次了……”此刻清水忽然出现在战场中央，他在寻找角都的身影。
　　原来之前蹿出湖面的只是清水的一具分身。
　　所谓的憋不住气然后制造的那些异动，还有施展气势汹汹的千鸟看似想要同归于尽，都是演给角都看的。
　　为的就是引诱角都施展火遁……
　　因为前世优秀的九年义务教育告诉清水，水遇电会分解成氧气和氢气，而一定浓度的氢气遇明火是会发生剧烈爆炸的。
　　这叫氢气极限。
　　因为担心氢气的浓度不足，不足以达到爆炸极限，所以清水还特意在水底多待了会，好让角都多分解了一些水，制造产生更多的氢气。
　　当然清水本人也在水底使用雷遁一起帮忙电解水，来制造更多的氢气……
　　“为什么你在水底受我的雷遁攻击，可以安然无恙？”角都沙哑的声音传来。
　　只是这个声音带着无尽的疲惫。
　　“因为我的雷遁比你的更强。”
　　在最开始的时候，清水的确是抵挡不住角都的雷遁攻击，因为水可以导电，意味着只要接触水，雷电就可以从四面八方侵入身体，产生麻痹效果。
　　然而，清水早已学会了千鸟，如今他的雷遁天赋更是已经爆表，他还知道千鸟流的存在……
　　原著中，千鸟流是佐助以千鸟为基础创造出的一个A级忍术，他在卡卡西只能用手使出的千鸟的基础上，通过自身的身体释放出千鸟，创出了可以让千鸟覆盖全身的术。
　　这是一个实用性非常高的，集攻击和防御于一身的雷遁忍术。
　　“角都前辈，你觉得我们还有必要打下去吗？”
　　别看眼前的角都狼狈不堪，还明显受了严重的伤……、
　　然而即使那种爆炸下，如今他还有三只面具怪在他身旁！
　　在那一瞬间的爆炸中，仅仅牺牲了一只面具怪而保全了其余三只？！
　　这到底是如何做到的？！
　　另外，角都敢继续出现在他的面前，那说明他还是不惧清水的威胁。
　　底气究竟何在？！
　　所以此时清水适当的表露出些许罢战的姿态，给对方一个台阶下，又有何不可？
　　反正他最初的目的已经达到了……

接下去的打算……
　　火影的这本签约不了，我只能先放着。
　　我刚开始写的时候一个月不到就10万字，作为一个非全职，怎么都不能说少了。
　　然后就是激情和动力一点点被打磨，这种感觉真的不好受。
　　现在这书写到27万字，让我删了重新发文去内投，折腾不动。
　　另外我也舍不得删。
　　我本来是想要靠火影的题材积累一些人气，有一些认同我的读者，然后再发其余题材的书，这样相对来说不太容易扑街。
　　毕竟写出来的东西没人看，很尴尬的。
　　因为从打算写文开始，我就有心写出自己的一些东西，如果认认真真写出来的东西没人认同，会有很大的失落感。那是相当打击写作动力的。
　　接着重点说下之后的打算。
　　我写小说是8，9年前开始的，一直都是写着自娱自乐。然后这么多年下来，积累了有21个故事。
　　其中我觉得比较好看的是玄幻和科幻的，因为有很庞大的战争场景。
　　男人嘛，谁不喜欢战争和热血，长生和无敌。
　　玄幻的是魔兽争霸，英雄无敌3，魔戒这种混合西幻背景的。
　　科幻的是星际争霸，光晕，星战这种混合科幻背景的。
　　还有两种，一种是末世，一种是武侠，但是场面和设定上肯定没有之前两者宏伟。
　　这些题材都是我以前爱看的类型（小说和电影都是），看的多了，就会有想法，然后就会自己试着写，然后就都列了开头和大纲。
　　还有一种是变文，那是我5年前构思的，比较小众，这次不考虑写。所以我觉得我感情写的应该也还可以的，当然是自认为。
　　都市河蟹太厉害，我怕404。
　　所以四选一吧。至少不写同人，也就没什么原著剧情不剧情了，省得老是被人惦记降智。
　　1.玄幻。
　　2.科幻。
　　3.末世。
　　4.武侠。
　　我会看你们的留言数量和点赞数，决定下一本的方向。
　　直接在你们喜欢的题材后面留言就可以。
　　或者你们有什么疑问和意见，提出来。
　　总之，下本我会先内投的，过了再发。不然签约都过不了，真的很影响码字的动力。

105-不死-5
　　清水突然展现的罢战姿态让角都有些意外。
　　原本角都以为会与眼前这个年轻人进行一场旷世之战……此刻他紧绷的身体有些稍稍松懈，原本熊熊燃烧的战意在清水放下戒备之后也开始了冷却。
　　于是清水趁胜追击，赶紧灭火：“角都前辈，你即使杀了我也没有半分好处。我只是一个普通的木叶忍者，木叶不会为了我而花半分赎金。”
　　角都没有说话，一个普通的木叶忍者能知道他这么多隐秘，还有着把他逼到这种份上的实力？！
　　他墨绿色的瞳孔中闪烁着异样的光芒……
　　“我在黑市也没有赏金，换句话说我的人头甚至换不了一两银子……你我之间继续打下去，对你来说没有半分好处……”
　　“何况，我的命也不是这么好拿的……”说到这里，清水的语气开始低沉，他放慢语调缓缓道，“我想前辈你那两颗心脏就是最好的证明……”
　　清水将姿态放低，一个能将角都两颗心脏打碎的忍者，如今主动罢战，可以说是给角都一个台阶下……
　　因为清水也没有必胜的把握……眼前那个老怪物怎么可能只有这么一点底蕴？！
　　能从这么剧烈的爆炸中存活下来，这本身就是一种实力的证明。
　　而对于角都来说，他一直以来想挑战的对手只有那些被黑市悬赏的人以及初代目火影……
　　眼前这个木叶忍者，根本不是他的猎物。
　　他最开始贸然动手只是因为看轻了对方……
　　如今这个叫做四月清水的木叶忍者已经用实力得到了他的正视。
　　“喂，小子，你最后那个术是什么？”角都对最后的爆炸非常在意。
　　这种破坏力和杀伤范围，在他漫长的生命中，都是数一数二的。
　　“是我自创的一种火遁忍术。”清水并不打算多说，言多必失。
　　“那刚刚那个术，叫什么名字？”
　　“这个术才创出来不久，还不曾取名。”
　　“原来如此……”角都已经彻底放下了戒备，如同清水一样，开始恢复起查克拉。
　　显然他的消耗也非常巨大。
　　“你说你本来只是路过，看见我解决了那几只老鼠……而不是一路跟着我？”
　　“对！大家本可以相安无事……是你逼着我现身的。”清水如此回道。
　　“以你的速度，你想走早就走了，我怎么能够逼迫的了你？”角都一声嗤笑，然后继续道，“说吧，你找我有什么目的。”
　　“不愧是战国时代存活至今的前辈……”清水又冷不丁拍了一个马屁。
　　“那你就少说废话，直接说你的目的。”
　　“在最开始的时候我就说了，我只跟前辈你谈钱。”清水看似无辜道，“前辈你爱财，而我有钱，我们为何不能坐下来好好谈谈呢？”
　　“你想雇佣我？”
　　“与其说雇佣，不如说合作吧。毕竟前辈你是长辈，我这个后辈怎么会有资格雇佣你。”
　　“呵呵呵……你居然说合作，口气不小啊……所以你想以实力证明你有跟我平等对话的资格。”
　　“不愧是不死忍者角都，前辈你看穿我了。”
　　“我听腻了你这些虚伪的恭维……来点实际的吧，我这次损失的2000万两你打算怎么办？”角都咄咄逼人道。
　　“这次战斗造成的所有损失都只能由前辈你来承担，无论是你的2000万两还是那两颗心脏……毕竟挑起战斗的是前辈你，而不是我。”此时的清水又不卑不亢道，“我想和平对话，奈何前辈你并没有给我机会。”
　　沉默了好一会，角都才开口道：“你想怎么合作？”
　　“当我有目标的时候，就会通知前辈你，然后由前辈你出手……事后我们再一手交钱一手交货。”
　　“呵……我怎么知道你会不会设下什么陷阱？”
　　“前辈……这对我没有半分利益的事，我犯不着……如果我的目的是前辈的性命，那我现在应该第一时间就寻找木叶忍者来围剿前辈你……”
　　“所以前辈你应该相信我的诚意。我的确有求于你，并且希望能跟你长期合作，否则我不必大费周章跟你解释这些。”
　　“所以你确实是跟踪我来的。”角都此时好像一副恍然大悟的样子。
　　“……真的只是路过，你杀的那些忍者中，有一个是我的目标，就是那个会隐身术的那个……他逃命本事不错。”
　　于是清水简单的将追杀大土的情况跟角都解释了一番。
　　角都也由此相信了清水的解释，彻底放下了猜疑。
　　其一是他自信不会被人跟踪如此之久才发现端倪；另外就是他的目标，那个隐身术一流的岩隐忍者，对方的能力与清水所描述的一模一样。
　　“所以，如果有事的话……我该怎么找到前辈你？毕竟偌大的世界……再加上如今木叶和砂隐正处于战争……”
　　“去黑市，说找‘不死忍者角都’，会有人告诉你消息的。”
　　“这么简单？”清水有些意外，他原本以为会有什么暗号或者一些特殊手段之类的……
　　“黑市那地方，时刻会有无数双眼睛盯着你……如果是去找茬的，自然会有人收拾你。所以你不要动多余的念头。”
　　“好……”清水点头示意自己知道了。
　　“我该走了，你之前那个术的动静太大，现在已经引起木叶其他忍者的关注了……”说罢角都就直接离开了这里。
　　角都走的极其干脆利落，甚至都没有等清水回话。
　　“……等等！”然而仅仅只是一个愣神的功夫，此时哪里还有角都的影子……
　　清水也才反应过来他话没有说完……
　　因为他还有一个问题，那就是他该怎么找到黑市？！
　　同一时刻的感知中，数名忍者正在快速接近这里……
　　不久前的大爆炸闹出了如此巨大的声响还有恐怖冲击波，终于惊动了四周的木叶忍者。
　　……
　　…………
　　………………
　　过几天应该就签约了。
　　这样的话，现在变成那本玄幻暂时开不了了。可惜之前几天的精力都投下去了，我满腔的火影热情已经酝酿转移到了玄幻……然后跟我说这本书可以签约了。
　　感谢“废宅死胖子”。

106-战况-1
　　火之国西面主战场，这里是木叶与砂隐双方大军对峙了许久的战区。
　　此时木叶的营帐中，数位木叶军团的决策者正在商讨下一步的作战方案。
　　为首的是木叶三忍之二的大蛇丸和纲手，两人是分别作为正副统帅来领导这支木叶大军。
　　在二人的出色配合下，西面主战场这里近万的砂隐忍者根本讨不到任何便宜。甚至不久前还依靠大蛇丸卓绝的个人实力从正面撕开了砂隐的防线，从而逼迫砂隐大军彻底退出了火之国。
　　可以说砂隐的正面作战已经被大蛇丸和纲手联手压制了。
　　不过现在，情况又有了新的变化，只见纲手摇头，沉声道：“大蛇丸，你的计划太激进了。我们明明已经取得了优势，稳妥一些不才是上策？”
　　“正因为取得了优势，所以才更要趁胜追击。”大蛇丸回应道。
　　“可是这样，会将我们自己置于险地。”纲手斩钉截铁的拒绝道，“我不同意你这次的计划。”
　　“不冒点风险，又怎么取得更大的战果？”
　　“如今的木叶，最应该做的是尽可能的保存自己的实力，而不是消灭敌人……因为我们四面环敌，虎视眈眈的敌人太多了……”
　　“不，只有打疼他们，打怕他们，这些人才会收敛。一味的保守只会让我们更加被动。”
　　一直以来，合作无间的两人在此刻出现了截然不同的分歧，甚至隐约有些针锋相对的味道。
　　“总之，我不会同意你这次的行动方案。”
　　尽管大蛇丸是木叶军队的真正统帅，然而纲手这个副统帅的影响力某种意义上比他还要大，因为三忍之一的纲手，有着另一重身份——森之千手一族的公主姬。
　　千手一族，是木叶立村以来的两大豪族之一，他们在木叶，乃至整个忍界的影响力都非同寻常！
　　“如果不抓住这次机会，那等下一次打破僵局，不知要何时了……”大蛇丸沉声缓缓道，“还是说，你觉得我上次的成功突袭只是因为偶然或者运气？！”
　　大蛇丸的行事风格就如同一条真正的阴冷毒蛇，总是螚在瞬间发动闪电般的致命攻击，从而拿下最终的胜利。这点在战争中也体现的淋漓尽致，木叶如今能压着砂隐打，决定性的因素就是因为大蛇丸抓住了机会，进行了一次成功的突袭。
　　“我不否认你的实力，可是战争终究是两码事，这不仅仅是关系到我们自己的性命……你如何确定砂隐是真撤退而不是设下了陷阱等着我们跳下去？”纲手据理力争道，“要知道盲目的绕后包围后如果被伏击，最终牺牲的还是那些冲锋陷阵的……”
　　“我会亲自带队包抄的。”大蛇丸直接打断了纲手的发言。
　　只是他如此不留情面的回绝，顿时让在场的气氛骤降，纲手直接被噎的说不出话来。
　　在短暂的平静之后，一名木叶的中年男性忍者出声道：“大蛇丸大人如此坚持，想必是有着绝对的信心吧？请问这种信心的依据是什么？”他是一位老牌的精英上忍，有着极其丰富的作战经验和不俗的实力。
　　“关于这点，还是由我向各位详细解释吧，这次计划的前因后果。”此时说话的是一位年轻人，看起来才20出头，他的名字叫做奈良鹿久。
　　他身旁的另外两位是秋道丁座还有山中亥一，他们三人年纪相仿，才从第14代“猪鹿蝶”接过传承不久，成为了第15代“猪鹿蝶”。
　　猪·鹿·蝶可以说是木叶里最强的组合。据说木叶村成立的时候，有很多忍者都是属于猪·鹿·蝶小组的。所以，猪·鹿·蝶组合在战争中起的作用其实不亚于宇智波或者日向这样豪门家族。
　　“我们已知砂隐在西南边境费尽心机，瞒天过海埋伏了如此多的兵力，难道只是为了图谋落叶城？我想这点在场所有人都是难以认同的吧？”
　　的确，砂隐在西南边境的那个山岭隧道显然不是临时挖的，而是战前不知道多久就已经开始准备了，如此耗费人力物力的事情，怎么可能只是为了一个小小的落叶城？
　　在最开始之后砂隐的隐秘通道后，木叶这方一直有猜测砂隐会在突破西南边境后，直接挥师北上，与西面战场上的砂隐大军共同夹击大蛇丸和纲手领导的木叶军队，从而实现歼灭木叶有生力量的目的。
　　然而奈良鹿久有着不同的想法，只听他说道：“如果我是敌人的指挥官，我如此大费周章去图谋的，只有木叶村的门户，桔梗城。”
　　“而桔梗城又驻扎着木叶数量最为庞大的军队，甚至有三忍之一的自来也坐镇，哪怕砂隐聚集了超过上万的忍者，一时半会也根本不可能对桔梗城造成实质性威胁。”
　　“现在，我们的暗部发现对面的砂隐大军已经减少了超过一半人马，无论那些消失的砂忍他们是不是去了桔梗城。如今这里，敌我力量的差距已经相当巨大，这是我们彻底歼灭对方最好的机会，也很可能是唯一的机会。”
　　“至于纲手前辈提到的埋伏……的确有这种可能，但既然大蛇丸前辈愿意作为先锋出战，我想我们其余人更没有退缩的理由。”
　　“就如同我之前说的，这是我们唯一的机会，可以一劳永逸平定西面战线的机会……”
　　“所以我也同意大蛇丸前辈的计划。”奈良鹿久最后总结道。
　　“砂隐这是有多不知天高地厚，居然敢打桔梗城的主意？！”秋道丁座说道。
　　因为木叶村的最后一道屏障就是桔梗城，所以从建村开始木叶就在这个军事要塞上投入了大量的人力物力，一直在完善和加强桔梗城的防御设施，并且最终使得这里的防御几近完美。
　　数十年过去了，如今这里的防御力量早已空前的强大，而且在前两次忍界大战中，所有敌人都没有在桔梗城面前翻起过任何的浪花。
　　所以在每一个木叶忍者的心里，桔梗城可以说是不可能被攻破的。
　　想要图谋进攻桔梗城？！那就是以卵击石。
　　“如果你的推断成立的话，那自来也危险了……”纲手忽然喃喃道。
　　……
　　…………
　　………………
　　原本已经放下的东西想再拿起来，比想象的要难。
　　已经恢复了，会保持更新的。

107-战况-2
　　“我记得自来也前辈已经离开了桔梗城，如今正在赶去支援落叶城的路上。”山中亥一补充道。
　　自来也会亲自带队驰援落叶城，最大的原因恐怕还是因为他的两位得意门生都被困守在了落叶城。
　　这点，在场的众人都心知肚明。
　　“水门……还有吉丸这家伙……确实是真的厉害，能坚守落叶城那么久……”秋道丁座有些感慨道。
　　的确，一支残军能坚持抵挡砂隐的大军如此长的时间而不失守，水门是最大的功臣。他在这次在这场战斗中所展现的过人的指挥能力还有那恐怖的速度让所有砂隐忍者胆寒。
　　“黄色闪光”的名号已经不胫而走。
　　木叶似乎又即将冉冉升起一颗耀眼的启明星。
　　“我只是觉得砂隐不会单单只图谋桔梗城……”此时纲手心中的不安愈发剧烈。
　　奈良鹿久的脑子转的非常快，他早就有考虑过这些，于是立即问道：“纲手前辈的意思是砂隐迟迟没有攻陷落叶城是刻意的？整个落叶城只是一个饵？是引诱自来也前辈前去支援的一个饵？”
　　“……是。”纲手顿了下，然后肯定道。
　　“关于这点，我想纲手前辈你大可放心。这里是火之国境内，所有情报都会第一时间传递回来。要想围歼自来也前辈，那砂隐要调动多少数量的忍者？如此大规模的军队调动，不可能瞒过我们的情报系统。”
　　“而能进入暗部的木叶忍者，他们的实力是毋庸置疑的，他们的情报也是确凿无疑的。就如同这次他们能在第一时间发现砂隐撤军的动向。”奈良鹿久郑重道。
　　只是纲手依旧紧锁眉头，奈良鹿久的话并没有安抚她那不安的心……
　　那股浓郁的阴云一直缠绕在心头……
　　“难道你对自来也连这点信心都没有？”大蛇丸微微眯起淡金色的双瞳，他继续反问道，“还是说你不同意我的计划，是因为关心自来也的安危？”
　　“不……我只是……”纲手一时语塞，她硬着头皮断断续续道，“我……只是……”
　　大蛇丸再次打断了纲手的欲言又止，他郑重道：“自来也很强。”
　　然后他似乎陷入了回忆，轻声道：“他比以前更强了……”
　　“区区砂隐并不能奈何他。”
　　“我们与其关心自来也的安危以及桔梗城的状况，倒不如先把精力集中在这次的战斗上。尽可能的削弱砂隐的实力，这才是对他们，还有对木叶最大的帮助……”
　　‘好吧……大蛇丸这么说也没错……自来也的话……应该没问题吧。’
　　“……我同意大蛇丸的计划。”纲手最终说服了自己，她如此说道。
　　……
　　…………
　　………………
　　火之国茂密的森林里，一道人影正以常人目力无法捕捉的极限速度穿行着。
　　他的目的地在火之国的南方。
　　清水在与那队木叶的侦查小队短暂交流后，得知了如今落叶城的危急情况，以及自来也带着大军前去解救落叶城的消息。
　　所以在交代了大概的情况，并把锅甩给角都后，他就改变了原来先回木叶的计划，转而独自南下。
　　的确……他有着非常重要的情报必须亲自传递给三代目火影，心中也有非常大的疑惑需要亲自向三代目火影求证……
　　但是，如今他的同伴正危在旦夕……
　　此时清水脑海中不断浮现斑向他展示的场景……
　　金发的水门以一敌众战至力竭……
　　还有那个瘦削的少女身影……
　　为了救他而滴落的那异常刺眼的猩红……
　　下意识的，清水不断压榨着身体的极限。体内的每一个细胞都好似在欢鸣，疯狂的合成查克拉，然后将它们全部灌入到了脚下和腰腹……
　　他的瞬身之术更快了。
　　……
　　…………
　　………………
　　落叶城。
　　将落叶城围困的水泄不通的砂隐大军再次发起了冲锋。
　　“水门，这次恐怕我们撑不下去了……”吉丸环顾了下四周，此时还站着的同伴寥寥无几，他们最终还是拼到了油尽灯枯的地步……
　　上天并没有眷顾他们，奇迹并没有出现。
　　因为他们所期盼的木叶援军迟迟没有来到这里。
　　难道，他们真的被放弃了么？
　　眼看砂隐的大军再次逼近，所有人的心中升起了一股绝望。
　　这一次的难关，他们该如何度过？！
　　其实水门心里也很清楚，他们这次的难关是跨不过去了。
　　如今这里还站着的木叶忍者只有不到30人，面对上千的砂隐忍者，他们拿什么去抵挡？！
　　但他还是一马当先，坚定的站在了队伍的最前方，单手拔出已经被鲜血侵染成暗红的三叉戟苦无，以锋利的剑尖直指远处黑压压的敌人，接着沉声道：“我们不能后退，更不能放弃。如果我们倒下了，我们身后那么多同伴，他们必死无疑。”
　　“我们已经坚持了那么久，为什么不能再坚持一次呢？”
　　“他们已经将性命托付于我们，我们不能辜负了他们的期望。”水门的眼神中满是不屈的坚毅。
　　“自己选的路，跪着也要走完啊。”在水门的鼓舞下，吉丸再次振作了起来。
　　不仅仅是他，其余二十余名木叶忍者都纷纷打起了精神，纷纷拿出苦无和手里剑，准备迎接这最后一战。
　　其实在之前的战斗中，水门豁出了性命曾短暂的打开过敌方防线的一处缺口，然而木叶这方突围的只有极少数的伤员，还有更多的人在被阻截后退回了落叶城。
　　这些无法及时突围的伤患也是水门和吉丸二人没有选择独自离开的主要原因。
　　的确，以他们二人的实力，创造一条生路并不是多难的事；然而要想带走所有人，这无异于痴人说梦。
　　原本在砂隐彻底完成包围圈之前，那些伤患还有一线生机……如今面对这铁桶般的堵截，以伤患的机动能力，根本逃不过砂隐的追击。
　　于是水门和吉丸共同决定留下来，坚守到木叶的援军抵达，从而拯救所有人。
　　然而天不遂人愿……

108-战况-3
　　“探查到如今落叶城的情况了吗？”自来也沉声问道。
　　“我们只能确认现在有一支大约1000人的砂隐军队正在进攻落叶城，但具体战况不知。”一个木叶暗部忍者回道。
　　“什么时候的事？”
　　“大约半个小时前。”
　　自来也看了看眼前正在血腥拼杀的战场，眉头紧锁，他的心情渐渐沉了下去。
　　就在不久前，他所率领的木叶援军在去往落叶城的必经之路上碰到了另一支砂隐大军，于是双方很快展开了激烈交战。
　　只是这样一来，救援落叶城的任务就被耽搁了……因为这里的战斗不是一时半会就能结束的。
　　如果这里的敌人只是一些杂鱼，那他也能即刻脱身亲自前去救援。
　　然而如今这异常激烈凶险的战斗，以及暗部不断传来的消息显示，敌人的实力远在于他们之上……
　　他如今身为这支木叶军队的统帅，不可能因为救自己的徒弟心切，就将这整支部队至于险地。
　　“去把丸星古介前辈叫来。”
　　“是！”
　　自来也想的是现在去拜托清水的老师丸星古介，让这个有着精英上忍实力的前辈，先带着一小支部队即刻出发前去救援落叶城。
　　他好歹之前也算帮过清水了，如果古介那家伙看在眼里，应该没有理由会拒绝他的请求吧？
　　“也只能如此了……”自来也心中叹了口气。
　　“自来也，你找我？”突然一个中年男人出现在了自来也面前。
　　“啊……是古介前辈。的确有事相助。”
　　“你身为这支军队的总指挥，直接下达命令就是，这么拐弯抹角做什么？”丸星古介奇怪道。
　　“咳咳，老头子说不让你出过于危险的任务……正好这个任务有些艰巨，而我这里恰巧没有信得过同时又实力高强的人……想来想去，也只有你了。”
　　“战争期间，哪里还有什么安全的任务？我既然选择加入到这场战争中来，那自然是为了能贡献我那一份微薄的力量。”
　　“……好。那我就直说了。古介前辈，我需要你带5个大队的忍者前去救援落叶城，如今那里有大约1000的人砂隐部队，我们必须尽快抵达那里……”自来也顿了顿，然后继续解释道，“如今正在和我们交战的砂隐，他们的实力空前的强大，这5个大队的调动是我的极限……这里实在没有多余的力量可以支配。”
　　丸星古介丝毫不意外如今这里的难处，敌人的难缠和强大他也看得见，于是他转而问道：“是因为水门和吉丸？”
　　自来也稍稍迟疑，然后郑重的点点头，轻声道：“这次敌人的准备很充分，落叶城大概是守不住了……我能相信你吗？古介前辈？无论如何，请务必把他们带回来……”
　　原本木叶这方的计划是让自来也带着大军去解救落叶城，可如今半路却杀出了如此强大的敌人……
　　他身为统帅，无法离开这里，于是他只能尽他所能，抽调了5个大队的忍者前去落叶城支援。
　　“好，我答应你。”丸星古介突然叹了口气说道，“如果清水还活着的话就好了……”
　　自来也顿了顿，他笃定道：“关于清水，我了解到的是他只是暂时失踪而不是战死，因为没人任何一方说找到了他的尸体。”
　　“其实没有尸体就是最大的好事，就代表着还有一线生机。”
　　古介勉强笑了笑，点头道：“的确，也许此时他正在别的地方休养生息呢……”
　　只是这笑容里包含了太多的落寞和悲伤。
　　因为古介心中还有下半句没有说出口，‘清水的失踪，就好像那时的左为一样。自此之后，再也杳无音信……’
　　……
　　…………
　　………………
　　大约半小时前，数十公里外的落叶城，上千的砂隐军队已经濒临城下。
　　如今的落叶城只是一个破败的要塞，驻扎着不到三十个有着一战之力的木叶忍者，其余皆是伤患。
　　这可以说是必败的局面。
　　然而面对即使如此糟糕的绝境，水门依旧保持着一个优秀的指挥官应有的冷静，此时的他正沉着的下达一道道命令。
　　这一切都是为了能够发挥出他们这支队伍最大的力量，然后尽可能的杀伤更多的敌人。
　　至于击溃敌人的进攻，水门心知肚明，他们是做不到了……
　　先前曾有一次砂隐的大部队被他提前所设下的起爆符的陷阱和近乎无敌的飞雷神给彻底打崩……
　　然而同样的错误砂隐怎么可能会再犯……
　　而且如今木叶这方底牌尽出，敌人这次必定是有备而来。
　　仅仅依靠飞雷神如何能杀退这千人的大军？！
　　看着抱着必死之心决意战斗到底的众人，水门的心中闪过一丝歉意，他终究是没有带着落叶城剩余所有的同伴见证希望的曙光……
　　“我们上吧。”水门收敛了心神，提起苦无，率先冲入了敌阵。
　　吉丸和里美紧随其后。
　　他们三人组成的方阵就如同一把尖刀般，轻易的就撕开了砂隐的阵地，然后其余的木叶忍者一拥而上……
　　……
　　…………
　　………………
　　“应该走远了。”此时的清水躲藏在一棵树上，他再次避过了一支砂隐部队。
　　这已经是他第三次遇到砂隐的军队了，而且规模都在一个军团以上。
　　要不是如今的感知范围达到了400米之上，他如此高速的突进，可能会进入这些砂隐部队的警戒范围……那到时候免不了又是一场恶战。
　　“不过他们的行进方向都是同一个……是有什么重要的事发生了吗？”一次两次可以说偶然，如果还有第三次，这不得不让人多想。砂隐如此频繁的调动军队，必然是有着什么企图。
　　“这个方向是……桔梗城？”
　　也是，砂隐如此大费周章的在火之国西南毕竟挖了那条隧道，开凿了如此浩大的工程，除了图谋桔梗城，还能是为了什么？
　　然而桔梗城离他太远了。
　　他的目的地和自来也一样——落叶城。那里，有他还在奋战的同伴。
　　经过了这一连串的长途跋涉，如今落叶城终于已经近在咫尺。

109-救援-1
　　不到三十人的落叶城守军，在砂隐的大军面前如同浮萍一般风雨飘摇。
　　不过看似幸运的是，开战到现在，木叶这方还没有出现大的伤亡。如此悬殊力量的对比下，面对敌人的大军却没有一触即溃，这多亏了水门，因为战前他让每个木叶忍者身上都带着一个飞雷神印记。
　　每当危难之时，水门就能以飞雷神及时出现并出手相救，他的确不能救下每一个人……但是他可以尽可能的帮助处于险境中的同伴。
　　然而飞雷神这样的高级忍术是相当消耗查克拉的，哪怕以水门这等庞大的查克拉量也支撑不起如此大的消耗。
　　终于再次在解救一名木叶同伴于绝境之后，水门忽然发现他的查克拉运转突兀的出现一滞——这是身体在向他发出警告，他的查克拉即将消耗殆尽。
　　战斗能坚持到现在，全依仗着他的飞雷神能及时出现在战场的任意的角落进行攻击和救援。
　　而一旦当水门停止了这种高频高速的猛烈攻击……就在不远处，砂隐趁着水门停止猛烈进攻的间隙，迅速的组织数十名忍者共同施展了同一个忍术——风遁·真空连波！
　　一个真空连波可以产生数十道旋转风切攻击敌人。
　　但倘若多达三十名忍者同时施展呢？！
　　在术成型的那一刹那，上千道淡青色风刃携带着凌厉的攻势，呼啸着袭向了在场的所有木叶忍者……
　　一时间，战场上好似传来了死神的呢喃……
　　‘结束了……’这是所有人的心声。
　　有的人不甘的闭上了双眼，而有的人试图作最后的垂死挣扎……
　　忽然，这片战场中央突兀的升起了一道巨大的蓝色水流，高耸的水墙眨眼便将上千风刀悉数吞没。
　　它来的太过恰巧，精准而又迅速的将砂隐的这次攻击轻松化解。
　　所有人一个愣神。
　　“看样子我们来的不算晚。”此时出现在战场最后方的丸星古介如此说道。
　　陆陆续续有木叶忍者来到他的身旁，不一会就聚集起了大约近百名木叶忍者……
　　目力所及的远处森林，更是可以看见大量隐约闪动的人影……
　　这是来了多少人马？！
　　难道是木叶的大军来了？！
　　此时所有木叶忍者都露出了劫后余生的笑容。
　　“哈哈哈哈！！水门，我们不用死啦！！”吉丸放肆的大笑着，这嘹亮的笑声穿越了整个战场。
　　于是与之形成鲜明对比的是，砂隐忍者们则全都一副见了鬼一般的震惊模样。
　　“进攻！”丸星古介大手一挥一声令下，下达了作战命令。
　　只见上百的木叶忍者猛如同三道洪流卷向了砂隐的两翼和中路……
　　面对木叶如此盛气凌人又果断的正面进攻，砂隐这方顿时乱了心神……
　　在砂隐原本的计划中，落叶城是应该是孤立无援的，哪怕自来也所率的木叶援军也会被砂隐各路调集的砂隐大军所歼灭。
　　如今这支目测大约上千甚至可能更多的木叶忍者是从哪里冒出来的？！
　　数量如此庞大的军队，为什么他们没有得到半点情报？！
　　新的战斗才开始一会儿，砂隐指挥官就又意识到木叶援军居然已经从两侧绕后包抄他们了。
　　因为他可以看见大量的人影在林间攒动……
　　此时再不走，若等被包围，那就真走不了。
　　“撤！”砂隐指挥官最终下了决断。
　　砂隐大军立即开始有条不紊的开始后撤。
　　意识到敌人妄图逃跑，丸星古介也继续下令道：“追！”
　　于是在雷声大雨点小的追击行动中，砂隐在丢下了几具尸体后，就“侥幸”得以脱险。
　　这让砂隐指挥官更加佩服他自己的果断选择……
　　数分钟后，砂隐全面退去，木叶忍者也放弃了追击，战斗告一段落。
　　“古介前辈，为什么不追？”吉丸疑惑道，他们如今好不容易再次取得了优势，难道不是应该趁胜追击吗？
　　“哈哈，怎么追？我们就只有5个大队的忍者。”丸星古介如实道。
　　“什么？！那……”吉丸指着林间大量的人影……
　　“两侧一共加起来才40人，其余全部都是分身。”
　　“这可真是大胆的计划......”
　　倘若对砂隐造成的压力太多，引起砂隐反扑；又或者对砂隐造成的压力不足，使得砂隐坚定了留下来继续战斗的信念......
　　这两种情况都会变得相当棘手......
　　丸星古介，不愧是曾经得到二代目火影衣钵的男人，这样胆大的计划都能被他实施成功。
　　突然远处密林传来了一个少年的声音：“哈哈哈，老师我来救你们啦！”
　　这是带土！
　　他身旁是人是琳，还有卡卡西！
　　“原来是你们。”水门露出了久违的温和笑容。
　　陆陆续续的，越来越多的人从两侧的密林中走了出来。令众人有些惊讶的是，这里的人基本都是今年才升为中忍甚至下忍的小鬼们。
　　此时丸星古介继续解释道：“如果计划失败，那我们这些已经露面的人必定首当其冲，砂隐不会放过我们的......不过至少这些孩子有机会趁乱离开。”
　　“毕竟，他们才是未来木叶的中流砥柱。只有他们活着并一直成长，木叶才能将这火之意志一代代传承下去。”
　　丸星古介的一席话一时间让众人感到有些沉重，显然这次的救援任务并没有他们想象的那么轻松，这些人是以生命为赌注，来执行这次任务的。
　　“木叶怎么只派了这么点人？是发生了什么事吗？”此时的水门问道。
　　“原本的确是自来也带着大军前来的，可是半路撞见了另一支砂隐大军，一时之间脱不开身。这5个大队是自来也能调动的极限了......”
　　“巧合？还是？”水门继续问道。
　　丸星古介皱着眉头思索道：“的确有些过于巧合了，而且敌人的数量让人震惊，自来也深感棘手。所以无论这次救援落叶城的计划成功与否，我们都不得不放弃落叶城。”
　　“情势已经这么糟糕了吗？”吉丸刚才胜利的喜悦，此刻已经被冲刷的一干二净。
　　怎么如日中天的木叶被一个小小的砂隐逼迫到了这种地步？到底谁才是军事强国？
　　如今火之国西南这一大块区域，砂隐已经成为这片土地的实际控制者，四处驱逐围剿着木叶的忍者......

110-救援-2
　　“先回城，然后再做打算。城里还有大量伤患，我们的撤退路线也需要详细计划。而且现在我的查克拉又......”水门话还未说完，脸色骤变。
　　“怎么了？”吉丸和古介同时问道。
　　“敌人......回来了.....”
　　在水门展开感知的一瞬间，就发现了300余米外正在迅速接近的敌人。
　　他看了一眼里美，对方连继续维持白眼的查克拉都耗尽了。
　　众人的脸色皆是一惊。
　　“这怎么可能？！”吉丸震惊道。
　　“这么快就被识破了？这......”古介有些无法理解，砂隐的情报系统居然强悍如此吗？
　　从他们吓退砂隐到对方再次回来，不过短短数分钟......
　　这等反应速度，想必是掌握了绝对精准的情报，才能如此迅速的调头反扑。
　　明明数年前第二次忍界大战的时候，砂隐的情报系统还并不如何出色，不过短短几年，就能有如此质的飞跃？甚至远超木叶？！
　　难以想象……
　　“敌人的数量？！”古介此时心底还有一丝侥幸，希望砂隐只是派遣了一支探查部队查探木叶的真实情况。
　　然而还不等水门回答，上百人就从密林鱼贯而出，明晃晃的砂隐护额充斥着他的视野。
　　这等力量，决不是什么探查部队了，恐怕砂隐已经确认，这里的木叶忍者只不过是一支区区百人队伍。
　　“撤回落叶城，快！”只是稍微的犹豫之后，丸星古介就主动选择撤回落叶城。
　　若是一味的逃跑，他们最终的结果一定是会被各个击破……要知道现在连水门都已经耗尽了查克拉。
　　而且如今落叶城里尚有如此之多重伤被困的同伴，谁都不会轻言放弃他们。
　　很快，木叶这方便迅速后退，有条不紊的撤入落叶城中。
　　几人从城内的高处望去，入眼的是一片茫茫人海……恐怕上千了。
　　这等数量，砂隐的确是倾巢而出了。看起来他们是真的确认木叶这支援军只是佯装大部队的小角色而已，所以才敢如此肆意妄为。
　　一时间木叶这方的气氛降至了冰点，甚至连古介也皱着眉头沉默不语。
　　“……我们，接下去该怎么办？”一个木叶忍者问道。
　　“只能依托于这里的防守，尽量坚守……”顿了一顿，古介继继续缓缓道，“我们在坚守的同时，也想想并尝试带着所有人突围……”
　　“另外再想办法通知自来也，让他或者木叶再派遣援军……”
　　古介的声音透露着一股沉重，自来也如今的形势也并不乐观，恐怕并不会有派遣援军的可能性……
　　而从木叶那边过来的援军，究竟需要多少时间……他们还能坚持到援军的到来吗？
　　“也只能如此了……”水门也没有别的办法，沉重道。
　　听闻木叶这方两大轴心骨都没有别的更好的办法，此时众人心中都笼罩着一股阴霾。
　　他们……还有那份生的希望吗？
　　“那是什么？！”忽然有人指着砂隐阵地中央的拔地而起的水龙卷喊道。
　　只见那道气势汹涌的水龙卷直直突破了天际……
　　这一突如其来的变化，吸引了战场上所有人的注意，一时间所有人都转头看着这天地间的异象。
　　“这是……”水门和吉丸异口同声道，两人的眼里充满了不可置信。
　　古介似乎觉得眼前高耸入云的水龙卷有些似曾相识……
　　短短一个呼吸的时间之后，这水龙卷便急速向四周扩散，眨眼便波及并吞没了附近的砂隐忍者……
　　这愈演愈烈的天地异象，终于让所有砂隐忍者胆寒——因为这冲天水龙卷不过几个眨眼的时间内便已经吞没了砂隐近一半的部队。
　　“是陷阱！！快……”砂隐指挥官凄厉的吼叫声远远传来，然后便再杳无音讯……
　　此时的天地间，只剩下了这恐怖的旋转涡流还有滔天的龙卷！
　　“砂隐完蛋了。”有木叶忍者幸灾乐祸道。
　　此刻远处的战场上，哪里还有半个站着的砂隐忍者，但凡冲出了密林的砂隐忍者，都已经进了这直径近一公里的恐怖水龙卷的血盆大口中……
　　“这个术是……”古介尘封了数十年的回忆顿时被唤醒。
　　“这个就是之前清水施展过的水遁忍术。”水门此时确定无疑，因为那个术给他的印象太深刻了，他压抑着内心的激动之情，说道，“清水他还活着！”
　　“什么？！你说这是清水施展的术？！”古介的脸色终于有了一丝震惊，这个术明明是二代目火影独创的最强的S级水遁忍术！
　　只可惜，迄今为止无人学会……
　　曾经二代目火影曾传授于古介，只可惜，他并没有学会……
　　“你的意思是清水还活着？！”古介发现了他更应该关注的信息，相比于失传的忍术再现人间，他的学生的生死才是头等大事！
　　清水？！他居然还活着？！
　　“是啊，清水前不久才施展过这个术……他说是古介前辈你教的他这个忍术……”吉丸回忆着当初第一次见到这个术的时候的场景，继续道，“当初那个术可恐怖了，轻松就剿灭了半径一公里范围内的所有敌人……啧啧，真可怕。”
　　“啊？我教的？！”古介一愣，然后马上又点头道，“哦对……的确，当年二代目火影将这个忍术传授于我...只可惜这个术太复杂了。很惭愧，我并没有能够学会……”
　　二代目火影曾教过古介这个水遁忍术，只是这个术确实太难了。
　　它不仅仅在于结印的复杂，还在于如何将大量的水遁查克拉压缩到那小小的水之标枪中，没有绝佳的水遁天赋根本做不到。
　　即使是他如今木叶第一水遁的天赋，也做不到。
　　清水也同样如此，的确他的水遁非常优秀，但是要说顶尖，那还差了一些，要学会这个术更是痴人说梦……
　　这小子到底瞒了他多少事？！
　　“等等，你刚刚说上次那个术影响了半径一公里？！”古介突然意识到了他最应该关心的问题，于是他目测了下那个水龙卷的中心点距离落叶城的直线距离……
　　“不止吧，可能1.5公里？”吉丸努力回忆着当初的情形，然后他转头看向水门并问道，“大概是这个范围吧？”
　　但是他看到的是脸色苍白的水门，只听他解释道：“这里距离中心爆发点只有一公里。”
　　这下所有人都反应过来了——立即转身，全力奔逃！
　　不一会儿，碧蓝色的恐怖水流眨眼便吞没了落叶城……
　　隐约间，传来吉丸震天的怒吼声……
　　“清水我去你大爷……”

111-救援-3
　　数分钟后，曾经的战场已经变成了一片蓝色的汪洋；曾经破败的落叶城更是已经不复存在——强大的水流摧毁了这里的一切。
　　不过多亏了落叶城这最后的残檐断壁，为其余的木叶忍者们争取了足够的时间，他们成功的联手施展了一个土遁防御忍术，最后堪堪挡下了那恐怖威势的水龙卷。
　　“清水这货，是真的想杀了我们吧？！最后那波攻击……要不是我们……”吉丸有些愠怒，他不敢想象，如果让那噬人的水龙卷波及到了落叶城内，究竟会死伤多少木叶忍者。
　　要知道城内因为重伤，甚至根本动弹不得的木叶忍者比比皆是……
　　“但我们挡下来了不是吗？”水门冷静的说道，并且还加了一句，“而且他还替我们解围了。”
　　“水门，你可真的很帮清水……他好歹提醒一下我们不是……”吉丸无奈的摇了摇头，叹气道，“是，他解决了我们之前最大的危机，我也很感激他……”
　　“可是刚刚就连我都命悬一线好吗？！”吉丸愤愤不平道，“给我造成最大危机的是他啊，不是砂隐……”
　　“哈哈哈，那是因为吉丸你减肥成功了啊。如果是原来的你，我想肯定没问题的。”眼前这支砂隐部队已除，落叶城转危为安，任务圆满完成。同时又得知自己的弟子还存活，并且还学会了二代目火影的最强水遁忍术，这一系列的好消息让劫后余生的古介，心情顿时轻松了起来。
　　“……古介前辈这时候就别嘲笑我了啊……我们秋道一族可是‘以胖为美’的……”吉丸小声嘀咕道，“而且我又不是不会胖回去……”
　　“等等……里美人呢？”水门查看四周，发现他们少了一个重要的同伴。
　　在最为困难的适合，这个小姑娘所展现的韧性和实力已经赢得了在场所有人的认可。
　　她，是一个真正的木叶上忍！
　　而不仅仅只是日向一族血继限界的拥有者！
　　“是那个日向一族的小姑娘吗？”古介回忆着刚刚最后逃命时的场景，“我刚才看到一个日向一族的小姑娘落在了最后面，她的速度稍微慢了些……”
　　以里美平时的速度肯定不会说落在最后面……但这次，她已经耗尽了查克拉！
　　水门和吉丸互相对视了眼，心中隐约有着极其糟糕的预感。
　　“是被水龙卷波及了吗？”
　　“……不然她人呢？”
　　“可是……这种级别的忍术……她还耗尽了查克拉……”
　　众人望向远处依旧波涛汹涌的蓝色湖泊，哪里还有半个人影？！
　　此时连那些个砂隐忍者都不知道被冲到哪里去了……
　　恐怕此时的她已经……凶多吉少了……
　　……
　　…………
　　………………
　　数公里外的一处河流边，清水艰难的驮着里美上了岸。
　　在成功施展“硬涡水刃”之后，时刻注意木叶这边动向的他就发现里美的速度相比于平时慢了太多并最终被水龙卷卷入其中，于是清水第一时间就连续发动“瞬水”赶去救援……
　　不过万幸的是，因为救援及时，所以清水很快就将里美给捞了出来，只是他为此也耗尽了几乎全部的查克拉。
　　“先让她醒过来吧……”
　　在清水看来，里美并没有溺水多长时间，而且一个上忍的身体素质，不至于这么快就窒息而死……
　　于是用拇指按压着里美的人中……
　　数十秒过去了，少女毫无反应。
　　清水很快失去了耐心，他还急着恢复查克拉呢……真没有没有多余的精力和心情照顾这个小姑娘……
　　然后他直接一个巴掌甩了下去……
　　“啪——！”
　　没动静……
　　继续……
　　“啪——！”
　　左右各一个耳光，小姑娘的脸上顿时泛起了两个红色的掌印……
　　“咳咳咳……”里美醒了。
　　“我就知道还没死。”
　　清水喃喃的说完了这句话，顿时躺倒在了另一边，开始抓紧恢复体力。
　　他心中叹息，还打算再收割一阵砂隐忍者的……没想到为了救这个日向一族的少女直接消耗完了剩下全部的查克拉……
　　看在她曾经那么拼命的份上……
　　姑且算是报恩了吧……
　　只是眼下的情况有些严峻，即使吃了一记完整的“硬涡水刃”，那近千的砂隐忍者，也不可能全部死伤殆尽……而且此时他身体的状况，恐怕并不比那些残存的砂隐忍者好多少。
　　如果遇到了砂隐的幸存者……指不定谁收割谁……
　　“……咳咳咳。”里美还在剧烈的咳嗽。
　　清水瞥见了那一滩水迹——小姑娘胃口不小，还喝了不少的水。
　　在恢复了些许查克拉之后，清水就徐徐张开感知——400米范围内的一切异常动向了如指掌。
　　如今，安全第一。
　　“……四月前辈？！”苍白的双瞳如同无垠的天空一般深邃。
　　好像是第一次从这个小姑娘的脸上看见震惊的神情，这可真稀奇。
　　“啊……是我。”
　　“……谢谢……前辈救了我。”
　　挺识趣的，没有多余的废话，诸如“前辈你还没有死啊”或者“前辈是你救了我吗？”这类台词。
　　当然在清水看来，这个简单的道谢其实也废话。
　　“不客气……不过现在道谢还早了一些，我们的处境不太妙。”
　　“啊？”
　　“你我都没查克拉了……然后我刚刚发现有一个十人队伍正朝我们这个方向过来……”
　　“……”里美沉默，不过她的神色倒是丝毫看不出半分慌张。
　　是胸有成竹？抑或看淡生死？
　　“你先走，直接回落叶城。我会为你争取时间。”
　　里美轻轻摇头。
　　这……是走不了还是不肯走？
　　清水就这么直直的盯着她——他需要答案，才好对症下药。
　　数秒后，只听里美说道：“那前辈你怎么离开呢？你不也没查克拉了吗？”
　　……
　　…………
　　………………
　　P.S.我不会放弃这本书的。
　　现在调节过来了，会坚持每天更新的。
　　如今是连评论都不敢看了￣□￣｜｜
　　等我再稳定更新一阵子，底气十足了，再来看你们怎么说我的……

112-回归-1
　　原来小姑娘是担心他的安危啊……不过清水早已想好了退路。
　　“我有办法离开。”
　　只是里美的双眼毫不遮掩的盯着清水，似乎是在等清水的解释？
　　可是，变身为鱼人从河里逃跑，这种答案……
　　清水怎么说得出口？！
　　而且解释这种事太麻烦了，现在又时间紧迫……
　　“这是命令，你先走。”
　　“四月前辈已经救过我一次了，没有必要再豁出性命。”显然里美是不信清水能够轻松逃脱的说辞。
　　想想也是，正常来说，一名连查克拉都耗尽的忍者，如何逃得过敌人的追杀？！
　　“如果前辈还有余力逃脱，请务必赶去落叶城请求支援……”说罢里美站了起来，她继续说道，“我也会竭尽所能逃……”
　　话音未落，里美便一个踉跄摔倒在这片河滩上。
　　清水皱眉问道：“你的腿？”
　　只见里美的双腿止不住的颤抖。
　　“还能走吗？”
　　“我……”里美试图站起来，但是很快再次跌倒，她倔强道，“待会再试试吧……”
　　清水立即查探起里美的双腿，他缓缓输入查克拉后发现，对方的身体状况比他所想的还要糟糕许多。
　　“查克拉已经用尽了你还试图继续提取查克拉？！”她身体内的查克拉经脉出现了大幅萎缩甚至坏死，这是典型的严重过度提炼查克拉后的身体自然反应。
　　然后还有一部分他所无法理解的损伤……恐怕是因为溺水吧，损伤到了脑部？从而影响了神经和肌肉？
　　清水毕竟不是医疗忍者，只能猜个大概。
　　但是他很清楚的一点就是，别说短时间，恐怕未来很长一段时间，里美都要在漫长的恢复期中度过了。
　　能不能再次以忍者的身份活跃在这个世界的舞台上，这都是问号。
　　“哎……”看着里美再次试图从泥泞的河滩边爬起身子……
　　在对方摔倒前的瞬间，清水一把抄起这个小姑娘，然后丢在了背上。
　　少女的身体娇小而轻盈，并没有想象中的那种负重感；同时还有一股幽幽的清香传来……还挺好闻的。
　　“前辈……你……？”小姑娘一阵惊呼。
　　“别说话。低头，趴好。”
　　“可前辈你不是……”
　　“别出声。”清水往上送了送背上的“包袱”，然后开始渐渐加速，“我可不想被砂隐发现我们的踪迹。”
　　“……好。”身上传来一声轻声的应答。
　　清水知道，以他的查克拉恢复速度，足够支持他一路狂奔。
　　只是感受着体内那才恢复了一丝的查克拉，在他停下这高速奔跑前，这查克拉是别想再蓄积更多了……
　　这再次打破了清水原本的计划……他本来还打算潜到水里顺便看看这群砂隐忍者在做什么……
　　查克拉恢复些许之后也可以尝试偷袭甚至正面战斗……
　　然而，为了保全身上这位“残障人士”，只能避免与敌人接触了……
　　400米的感知范围，保证了清水能够避开所有的危险；超高速的奔跑，也保证了无人能跟上他的脚步。
　　就这样，一路有惊无险的狂奔后，清水背着里美来到了落叶城……
　　……
　　…………
　　………………
　　“这是落叶城？！”清水看着眼前的这一大堆“土包”难以置信道。
　　背上的里美也是传来一声轻呼。
　　原本的落叶城早已被摧毁殆尽，如今剩下的，不过是一堵破败土墙。这是木叶忍者们为了保护城中伤患所施展的土遁忍术。
　　“清水，你果然还活着！”水门有些激动道。
　　“清水，你居然还活着？”吉丸幽幽道，“是啊托你的福，落叶城已经不可能被敌人占领了……”
　　“呃……”清水一时语塞，他真想不到落叶城这么不扛揍。
　　“不过还是很感谢你，你又救了我们一次！”
　　更多的人从土墙后出现，一个个熟悉的人影，卡卡西，带土，琳……还有古介老师！
　　“四月前辈！我们在这里！”带土热情的打着招呼，卡卡西和琳也挥手示意。
　　“你背着的是里美吗？”水门问道。
　　“是……不过她受了重伤。”
　　“……活着回来就好。”
　　越来越多的人出现，大家都相当好奇，想要凑近看一眼：究竟是谁，能施展那种恐怖的水遁忍术，从而解救所有人。
　　只是清水如今的样子颇显狼狈，浑身脏兮兮加破破烂烂的衣裤，丝毫不起眼……除了那头上的木叶护额，在这劫难后显得愈加熠熠生辉。
　　这就是木叶的忍者，一名拥有强大实力的木叶忍者，一个木叶新的英雄！
　　“需要我帮你背一会吗？”有人注意到清水还背着另一个人，于是非常热心的上前询问是否需要帮助。
　　毕竟让一个受了伤的英雄再在这种小事上为他们付出，所有人都会过意不去。
　　清水侧头，他在询问里美的意思，只是恰巧他的鼻尖凑到了几缕青丝，痒痒的。
　　不过里美一言不发，将头一歪，同时埋的更低了，让人看不清她的神色。
　　她的态度已经说明了一切。
　　“不用，谢谢你的好意。”
　　“太客气了。”
　　清水背着里美来到了土墙高处，他对着古介老师点头示意，然后向水门询问道：“这里有医疗忍者吗？先看一下里美……”
　　“有！等等……”水门打算派人叫医疗忍者过来。
　　清水当即阻止道：“还是我们过去吧，越快越好。”
　　“行，那我们一起过去。”水门也当机立断道，“4队继续执行侦查防卫任务。”
　　随即一行人向着城内奔去。
　　半路上吉丸低声询问道：“情况有这么糟糕吗？”
　　因为他看里美还清醒着，只是不说话不打招呼是什么意思？！
　　难道劫难后的相见不应该是庆幸的一件事吗？
　　“如果可以的话，我觉得直接回木叶或者直接找纲手前辈看看比较好。”
　　“现在恐怕很难……先让医疗班的前辈看看再说。”如今木叶这方的情况有多严峻水门心里清楚，清水的想法也许根本行不通。
　　气氛一时有点沉重。
　　“话说……吉丸，你现在的身材也太好了吧？！”
　　“你以为我愿意吗……”吉丸瘪嘴道，“不过清水你之前真的差点杀了我……”
　　“哈哈哈……抱歉抱歉……当时实在是情况紧急，来不及通知你们。”
　　当时的情况下，木叶这方兵力匮乏，根本抵挡不了砂隐的大军。
　　如果再晚一会，砂隐破城而入是必然……清水又怎么可能真把“硬涡水刃”的引爆点设置在落叶城内。
　　那到时候免不了又是一场血战……

113-夜谈-1
　　“她已经睡着了，让她一个人安静休息会吧……你们先出去。”医疗班的忍者下了逐客令。
　　“行……”
　　于是清水，水门，吉丸三人依次走出了这个临时搭建的简陋病房。
　　“我开始以为里美她只是一般的脱力。”吉丸摇摇头道，随即叹息一声，“怎么现在突然说，她再也不能成为忍者了？！”
　　“情况也没有糟糕到那个地步……她还是可能痊愈的，只是需要长时间的静养。恐怕未来很长一段时间内……她都将离开忍者的世界了。”水门说起来有些惋惜，但内心更多的是自责。
　　因为当时的战况非常惨烈，水门和吉丸还有里美三人分别承担的是砂隐进攻最为猛烈的三个方向……
　　他和吉丸早已是精英上忍，经验丰富，查克拉量更是庞大……但里美，尽管她有着日向一族的天才光环，但依旧掩盖不了她只是一个还未成长起来的新晋上忍的事实，她的作战经验和查克拉量相比于两人有着明显的差距。
　　也许日向一族强大的柔拳能够些许弥补这些差距，但是查克拉量不足的短板是不可能在短短时间内突破的。
　　倘若不想防线被突破，那里美能做的，只能是不断的咬牙坚持，极限的压榨体内早已枯竭的查克拉，直至体细胞的崩溃……
　　“再加上她后来还溺水，加重了身体的损伤……”尽管已经全力赶去救援，可依旧慢了几息时间，清水也有些自责。
　　如果他的速度，能再快一些就好了……
　　而且如今在这最需要力量的时刻，失去了一员精英，也着实令人也感到可惜——这可是白眼，战场上不可多得的强大助力！
　　只是……心中似乎还有些许不舍？
　　是因为同伴的离去而触动吗？
　　清水摇摇头甩去这些杂七杂八的念头，转而问起了如今落叶城以及木叶的近况，水门和吉丸二人也一五一十的和盘托出，将如今木叶所面临的严峻局面全部告知了清水。
　　“敌人非常了解木叶的情报信息……”
　　“清水说的对！一直以来我也有这样的感觉，好像砂隐对我们的情况了如指掌！可是砂隐的暗部怎么可能有这种实力？！”吉丸此时愤愤不平道，然后他说了一句连他自己都不太信的话，“难道真是砂隐变得更强了？”
　　“有可能是他们有外力相助。比如说上次挑起木叶和砂隐战争的那伙人，比如说我们在西南边境碰到的那个自称‘阿飞’的家伙……”水门可没有忘记那个曾试图取他性命的头戴旋涡面具的神秘忍者。
　　“不仅如此……也有可能是内鬼……”
　　不知当初交给木叶的情报，三代目火影和自来也看过没有？！
　　木叶还远在火之国内陆，所以三代目火影那边的反馈是暂时不得而知了……
　　但是自来也就离这里不远！
　　“水门，那我们接下去的打算是？”清水内心是挺想和自来也汇合的，他迫切的想知道当初那个川之国边境调查任务的真相。
　　“按照古介前辈的猜测，恐怕这是个针对老师的局，如今老师那边的情况肯定比我们更糟糕……”哪怕事实确实如此，但水门也早就有了决断，“明天一早我们就赶去和老师汇合。”
　　“好！”清水很爽快的答应了，和自来也的见面是他求之不得的。
　　“对了，清水当初你究竟是怎么活下来的？”吉丸依旧对这个问题念念不舍，哪怕清水在多次表态拒绝回答之后。
　　因为那怎么看都是必死之局……
　　如今清水不仅回来了，而且好像更强了。这中间到底发生了什么曲折离奇的故事，真的很想知道啊！
　　只是清水的拒绝依旧一如既往的干脆，他再次耐心解释道：“我说了，详细报告我得先呈给火影大人，至于以后是否会公之于众……一切火影大人会有决断。”
　　“总之，能完好无损的回来就是万幸……清水，欢迎回来。”水门温和笑道。
　　……
　　…………
　　………………
　　告别二人后，清水独自一人来到了落叶城外。
　　如今他只要空闲下来，就会尝试施展“木遁”。
　　说不定哪天他就能突然学会了“木遁”呢？
　　指不定就是今晚呢？
　　只是一直以来，体内压根就没有“木遁”的感觉……
　　木遁……是水遁和土遁融合而成的血继限界……但是单纯的水土融合怎么就变成了拥有无穷生机的木遁？！
　　真的只是简单的融合吗？！还是说他还缺少了关键性的什么东西？！
　　清水快速结印——土遁·岩宿崩！
　　这是一招利用查克拉使岩石崩塌的强大忍术，拥有极其强大的破坏力。
　　这个术是角都走后，清水从那些岩忍的尸体上摸出来的一个土遁忍术，抱着试试的心态，没想到只是学习了一会就能接近完美的成功施展这个忍术……
　　一切就好像呼吸般自然，而同样的感觉他已经体验过两次了……
　　清水哪里还不懂，是因为柱间细胞改变了他的体质，使得他如今的土遁天赋变得非常恐怖。
　　虽然没有可比较对象，但土遁·岩宿崩这种A级忍术他能够在短短时间内学习完成……这绝不是简单的“天才”二字可以解释的。
　　“那就再试一次吧……”清水沉下心神，缓缓闭上眼睛，再次调动体内两股属性完全迥异的查克拉。
　　既然他的水遁查克拉和土遁查克拉都已经强大到了一个极其夸张的程度……理论上来说，未尝没有机会再现木遁！
　　……融合！
　　成了！
　　清水心底一阵激动，然后他迫不及待的想要看看成果……
　　张开五指……只见手心一滩烂泥，还在不断的冒着气泡……
　　“……什么玩意？！”清水一甩手，立马调头就走。
　　“哇，乱丢垃圾！四月前辈我看见啦！”老远的就传来带土那极具穿透力的嗓音。
　　“……哟，是带土啊。”带土这小子明明没有开眼，大晚上的，视力怎么这么好？
　　难道他这个防风眼镜还有夜视功能？！
　　清水原本还以为能够完美错开眼前这三个小鬼呢……
　　因为现在的他，真的对这些小鬼无感啊……

114-夜谈-2
　　几个起落后，带土，卡卡西还有琳就来到了清水面前。
　　“带土的速度不错啊，可以跟得上卡卡西的脚步了。”清水有些诧异，带土这个吊车尾的速度相比于战争之前有了很大的提高。
　　果然战争是历练一名忍者的最佳捷径。
　　“那是因为我现在每天都有刻苦练习啊！”带土瞥了眼旁边的卡卡西，信心满满道，“毕竟卡我可是卡卡西的头号劲敌……实力怎么可能弱？”
　　“就凭你那三脚猫功夫……还不够格。”卡卡西毫不留情的戳穿了带土。
　　“什么？！卡卡西你之前还不是这么说的？！”带土大惊，他急切道，“刚刚你还说我比上次厉害了很多的？！怎么四月前辈面前你就这么贬低我？！”
　　“那只是我怕打击你的热情，勉为其难的鼓励你一下……现在我感觉你尾巴已经翘上天了，有必要敲打下你。”
　　“四月前辈，你看见了啊——卡卡西这家伙明明跟我同龄，却总是一副教育别人的口吻！”带土相当不服。
　　“好啦，你们两个别吵了。”琳及时的中断了两人的争吵，她轻声提醒道，“……你们忘记来干什么了？”
　　瞬间两人安静了……
　　“所以你们是来干什么的？”清水疑惑道。
　　他在这空无一人的野外尝试木遁，就是怕有人发现……这三人这样都能找过来……显然是有着什么目的。
　　两人眼神互相看交流了数秒，然后还是由带土开口道：“咳咳……前辈你的瞬身术不是很快嘛，我们想学。”
　　果然人傻，说话的逻辑也会相当简单，这目的确实清晰明了——不过清水并不反感这样的说话方式。
　　“喂，哪有你这么问的？”卡卡西狠狠撞了下带土，相当不满带土的提问方式。
　　带土继续不服道：“不然还能怎么说……还有是你让我问的！我问的话就是这种方式！”
　　“你这样很没有礼貌，四月前辈怎么……”
　　“喂喂喂，你们还有完没完？待会四月前辈走了？”琳直接打断道，她这次的语气已经严肃了许多。
　　两人禁声了，剑拔弩张的气氛眨眼消散于无形……
　　清水有些想笑，确实都还是小孩子，喜怒哀乐全写脸上了。
　　于是他很干脆道：“没问题，可以教你们。”
　　“欧耶~！”带土立即跳起来比了V字，开心雀跃道，“‘瞬神清水‘要教我们瞬身术啦~！”
　　“瞬神清水”这个称号……之前不是只在暗部之中才流传的吗？
　　如今已经传开了？
　　“你们从哪听来的？”
　　“大家都这么说啊……说前辈你的瞬身术出神入化，无人能及。”带土有些崇拜道。
　　卡卡西也是挠挠头：“以前只是觉得前辈你的瞬身术很快……但不知道原来已经达到了这样的高度……”
　　怎样的高度？
　　“前辈，有人说你的瞬身术比老师还快哩~”琳的声音糯糯的。
　　比“黄色闪光”更快？！越传越离谱……所以不去请教水门反而跑来问他？
　　“前辈你的事迹我们都听说啦……还有你那夸张到爆的水遁……只是可惜啊，我们学不了。”带土一脸生无可恋，遗憾道。
　　接着带土又有些愤愤不平道：“然后老师说等以后时机成熟了再教我们飞雷神……可我明明已经升中忍了他还说不行……”
　　“现在可是战争期间，我们哪里等得起！”
　　“那我现在就教你们，你们听好了……”
　　三人立即聚精会神的竖起耳朵，开始聆听“瞬神清水”的教诲……
　　清水的诀窍其实说来也很简单：首先花费比一般忍者更多的查克拉聚集于双脚，再通过千锤百炼的练习来感应重心的位置，然后驱动大量查克拉作用于那个点……
　　十年磨一剑的刻苦练习后，清水本人才有如今的成就。
　　然而十年只是一个概数，清水是反复进行这样枯燥乏味的练习近20年，才达到了今天的高度！
　　“听起来好像很简单的样子……但实际练习的话恐怕很难……”带土很中肯的评价道。
　　“前辈你消耗如此多的查克拉在瞬身术上，难道不担心战斗中查克拉消耗过快？”卡卡西疑惑道。
　　“我查克拉多啊。”清水挺直了腰板回道。
　　现在的他的确有这个资格说这话，无限接近精英上忍巅峰的水准，这种级别的查克拉量，偌大的木叶村都找不出多少人来。
　　“……”三人一脸羡慕。
　　其实清水本人会花费如此多的查克拉在瞬身术上，实在是无奈之举……
　　因为最初，他只是为了保命，所以才进行大量的瞬身术练习……发现只要投入大量的查克拉，所施展的瞬身术就能更快，更远。
　　但这种掉他身价的初衷，他怎么可能会说出来？！
　　这实在是太破坏如今他那伟光正的形象了……
　　“对了，卡卡西，关于之前我们讨论的‘千鸟’……我有了新的发现。”说罢清水立即结印。
　　雷遁·千鸟流！
　　暴乱的蓝色电流发出万千鸟鸣声，在这宁静的黑夜尤为刺眼。
　　“这个术叫千鸟流。”接着清水再次结印。
　　雷遁·千鸟锐枪！
　　清水的左手食指突的发射出一道蓝白电光，眨眼便洞穿了一块数米外的岩石。
　　“这是千鸟锐枪。”
　　三人已经目瞪口呆，这两个术的创新性和实用性，哪怕是个外行都能看出来。
　　最后清水将这两个术的特性和施展心得全盘告诉了卡卡西。
　　“这就是这两个术的全部，卡卡西你可记住了？”
　　“……记住了。”
　　“前辈你真是个天才！！连雷遁都这么强……”带土那崇拜又向往的眼神，让清水想起了曾经的他看待三忍的神情……
　　期待弱小的自己，有朝一日也能成长为一名强大的忍者！
　　“只要持之以恒的练习，带土你也可以的。”
　　“真的吗？我也能做到？”带土有些难以置信，“瞬神清水”居然如此肯定他。
　　“啊，可以的。”清水肯定道，“你看你最近勤奋练习，不就是比以前更厉害了吗？”
　　“忍者的成长，就是依靠一点一滴平日的积累。”
　　“卡卡西如今比你强，那是因为他在你玩的时候也依旧在勤奋修炼。我想这点你应该很清楚吧？”
　　“是……”带土的声音小了下去。
　　“所以，如果你只是一味的想依赖自己的眼睛，等开眼的那一天再来努力……”
　　“也许，一切就太晚了……时间，并不会等我们。”

115-夜谈-3
　　“四月前辈……我……我……”带土一时间结结巴巴说不上话来。
　　聆听了清水的谆谆教诲后，能有如此一脸歉意的表情，这说明带土已经意识到自己曾经偷懒的毛病。
　　人有羞愧之心，那就不是无药可救。
　　他还是很满意带土这样的反应。
　　其实教这些小鬼忍术只是再简单不过的举手之劳，清水也不认为这样随随便便的教法能真正让对方学会学精他所擅长的东西。
　　但教他们如何成为一名真正的忍者，在清水看来才是真正重要的头等大事。
　　一个整天只想着依靠一双眼睛就一跃冲天的懒人，是绝对无法理解那些数十年如一日修炼的人所承受的苦，更是无法获得那坚韧的品格！
　　然而……
　　只见带土忽的抬起一只手，试图遮掩他的悄悄话：“卡卡西，你说前辈最后说的那些话什么意思？”
　　“？？？”清水心底深处突兀的涌出一股愤懑，却不知从何处发泄。
　　卡卡西头也不抬的回道：“我怎么知道，那是前辈对你说的。”
　　“你先别吵，我在思考我的雷遁呢……”
　　紧接着带土又凑到琳身前小声问道：“琳你刚刚听到前辈说的了吧？是什么意思啊？”
　　琳扑闪了下那双炯炯有神的大眼睛，以更微弱的声音回道：“我在想我要不要向前辈提出学习水遁啊……刚刚纠结了半天也没说出口，好后悔啊……”
　　带土一副恨铁不成钢的模样，大义凛然的伸出他的正义之双手，指着两人厉声道：“你们……你们的格局太小了！”
　　“你们两个这样的态度……我……我才不告诉你们四月前辈对我的教诲的真正含义！”
　　“……我自己琢磨去！”
　　“诶？！前辈人呢？！”
　　……
　　…………
　　………………
　　清水以极快的速度飞奔回落叶城。
　　只听他碎碎念般叹息道：“小鬼终究只是小鬼……”
　　在曾经的剧情世界里，也许在遥远的未来，他们三人都会成为，可以影响这个世界举足轻重的存在。
　　然而现在，他们确实只是一群憧憬美好未来的，天真烂漫的小鬼罢了。
　　清水实在没有多余的心情和精力来对付几个小鬼……因为他的心头压着太多可以让他窒息的秘密……
　　无人可以倾诉……更无人能够分担……
　　独自一人前行……
　　繁星点缀的深邃星空，一道银河划破天际。清水的目光顺着这银色瀑布坠落大地，只见那抹银光的尽头，一名少女此时正孤零零的伫立在这宁静夜空之下。
　　清风渐起，眼前少女的青丝随风摇曳……
　　一时间，清水神情恍惚，时光拖曳着他僵硬的躯体穿越到了过去……
　　曾经的他时常独自一人，静静地站在火影岩上，从这个木叶村的最高点眺望远方。
　　熟识的朋友都知道他的这个习惯，只是谁也不知道他这样的眺望有何意义。
　　记得一个同样繁星闪烁的深夜，当清水一如往常来到火影岩的时候，所见的便是夏枝独自一人，站在清水一直所站的位置，望向远方……
　　记忆中……清冷的晚风佛动那乌黑的秀发……
　　两道人影，渐渐重叠……
　　“夏……”清水的声音戛然而止，冬日的寒冷刺痛着他如今冰冷的现实，让他再也发不出声音。
　　少女转头，只见她浅浅一笑，轻声道：“原来是四月前辈。”
　　麻木了好一会儿，世界才再次恢复了些许温暖，他略带沙哑的嗓音回道：“……你可以叫我清水。”
　　稍稍犹豫之后，少女便点头应道：“……好。”
　　“这么晚了，还不休息？”
　　“睡不着啊……不过清水你不也没休息？看起来是去修炼了？”
　　很快清水就恢复了往日的平静，他深深的吸了口气，然后缓缓道：“……是，突然有点想法，就实验下……”
　　“这么勤奋的修炼……所以你的实力会那么强。”
　　“你的实力也很不错……“他斟酌了下接下去的用词，继续说道：“只是如今碰到了一些挫折，熬过去依旧海阔天空。”
　　“……其实在这个世界，活着就已经是一种奢侈。至于以后能不能再成为一名忍者，我倒不太在意了。”
　　清水诧异，这与他所预想的答案完全不一样……
　　隐约，原本两道重合的人影缓缓分离……
　　夏枝的出身如同他一般，只是一个孤儿。出生于最底层的他们，必须上进，只能拼搏，咬牙为那看似遥不可及的缥缈未来而奋斗……
　　而眼前的日向里美，她的实力比夏枝更强，理应有更加强大的动力驱使她向前迈步，才能在如此年纪获得上忍的称号……
　　但事实似乎完全不一样，里美并不珍惜她所获得的一切……因为她并不可惜她可能失去的忍者生涯……
　　“毕竟再怎么努力，都逃不过家族的诅咒……”随即她露出一个看似如释重负的笑容，“如果真的能够成为一个普通人，也挺不错的。”
　　因为命运的囚笼，所以对未来的一切绝望。
　　没有希望，自然谈不上失望；哪怕获得再强的实力，深入灵魂的“笼中鸟”咒印也束缚了她的一生……
　　灰暗的，毫无希望的一生……
　　“如果未来是那么的遥不可及，那又是什么支撑着你成为一名上忍？”
　　一个货真价实的上忍，背后所付出的努力只有过来人才能感同身受。
　　“……”里美低头沉默。
　　“所以其实也不是那么绝望，心中总是有些坚持的。”清水拍了拍少女的肩膀，微笑道：“没有什么坎是迈不过去的。”
　　“哪怕是这个？”里美撩起了她额头的青丝，墨绿色的恶毒印记显得格外刺眼。
　　“是的。”清水毫不犹豫道，“所谓命运不过人们自欺欺人的说辞而已……其实脚下的路都是人自己走的，一旦放弃，那自然成为了别人口中所谓的——命运的囚徒；而坚持下去……谁又知道你能走出怎样的未来呢？”
　　“……清水你……一直都是这么……坚定吗？”里美有些吃惊于眼前男子的坚毅。
　　“以前不是……”清水望着那道银河所隔断的两片星空，似乎左边的黯淡夜空代表的是他前世那毫无奇迹可言的，麻木沉闷的现代生活；而右边的点点繁星则代表着他如今充满斗志的，期盼憧憬的忍者生涯……
　　“但现在……再也不会迷茫了。”
　　……
　　…………
　　………………
　　P.S.前段时间整个人状态都不对，码字成了一件枯燥乏味的事情。
　　我写小说不是为了让自己不痛快……所以断更了好些日子，让期待这本书的人失望了……
　　真的真的真的，无以言表的抱歉。
　　现在是调节过来了，这两天写这本小说的时候又有原来些许的感觉了。
　　就是写起来会有劲头，写完后迫不及待想分享给你们我所构建的这个火影世界……
　　望保持。
　　诅咒我进宫，太监的，统统拉出去，加长加粗加特林扫射一炷香时间。
　　另外周末会把你们的评价都浏览一遍。

116-夜谈-4
　　看着少女一副震惊的神情，清水微笑道：“是不是原本以为我们可能是一类人？都少言寡语，冷静沉着，不喜形于色，更喜欢以实际行动来表明自己的态度。”
　　“而且内心同样有着无法与他人明说的痛楚，和不得不面对的，那些无法逾越的困境？”
　　少女略一犹豫，然后轻轻点了点头，认可了清水的说法。
　　“这么说也没错，其实我也是这么认为的。”清水渐渐放慢语速，继而缓缓道，“只不过我的态度，或者说心态吧，比你更加的积极。”
　　“是……清水你怎么会有如此强大的信念呢？”里美疑惑道，然后她用有些羡慕的语气道，“是怎么做到的？”
　　“因为……死过一次了吧。”清水不太愿意去回想穿越之初所发生的一切，那些回忆太过于沉重，他只是试图以轻松的语气总结道，“人总是失去了才知道珍惜。”
　　“所以我真的很珍惜，我现在的这条忍者之路。”
　　是的，清水的内心是真心的，虔诚的感激这次穿越之旅。
　　哪怕这条忍者之路，比前世更一路荆棘！
　　“你好好养伤，可以恢复的。医疗班的前辈也说了，纲手前辈肯定有办法的。”
　　“养好伤，忍者世界的舞台依旧向你敞开……”
　　里美再次轻轻点头。
　　看起来并不是很认同清水所说的一切。
　　于是他接着道：“另外关于你的‘笼中鸟’咒印，也不是毫无希望……”
　　里美断然否定道：“不可能……宗家是不可能允许……也根本没有人可以破解这种咒印。”
　　“可以的！”清水斩钉截铁道，“只要你的影响力足够大，可以影响宗家的决策，可以影响木叶的高层，甚至火影大人就有可能了！”
　　“这……怎么可能做得到？！”
　　“你没去做，你就知道你不行了？”
　　清水需要面对的困境太多了……不提他如今自己需要面对的一切，光光宇智波这座大山就足以压垮他了。
　　他可是立下誓言，答应过他的同窗挚友——宇智波左为，照顾好他们一家人的……
　　可原著的剧情里……宇智波一族的最后命运……
　　哎……
　　心底传来一声沉重的叹息。
　　两者何其相似，都不得不反抗这些木叶豪族所给予的既定命运……
　　只是，清水早已决定，抱持着必胜的信念，一步步的去化解那个必然的危机。
　　他四月清水，永不言败！
　　“我……”里美一时间不知该如何回答。
　　“我相信在你拿到上忍服饰的那天，一样是不敢相信自己也可以获得这一份殊荣和肯定。”
　　“既然连上忍之路你都已经坚持下来了……再多走几步又何妨？”
　　“你应该相信自己的，你可以走得更远。”
　　当一个女子告知你她的困境之时，展现她的柔弱之时，是不是意味着希望你能为她分担些许呢？
　　也许吧……只是清水不解风情罢了。
　　他言语中透露出的，只有来自一个长辈的真诚鼓励。
　　沉默了好一会儿，里美才重重的点头道：“……谢谢前辈的指点！里美受教了！”
　　清水没有去纠正里美再次改变的称呼。
　　这种适当的距离感……也挺好。
　　因为此刻的清水，再也不会恍惚，将夏枝和里美错认了……因为在他的眼里，她们两人已经彻底的分开了……
　　虽然她们看似都是沉默少言的女子，但其实是截然不同的两类人。
　　不能因为些许的相似，就将曾经那份朦胧的感情妄加于如今眼前少女的身上。
　　另外对于夏枝……他现在所拥有的，只有那越来越淡薄的回忆……以及那一天的后悔与不甘。
　　其实清水也曾数次幻想过，如果夏枝出事的那一天，他选择与她共同进退，那又会有怎样的结果？
　　如果这样的话……那可能……
　　只是他再也无法知道那个结果了……
　　错过了，就是错过了；一份还来不及绽放的感情，早早的便凋零了。
　　不过无法否认的是，浅草夏枝这个曾经活生生的人，在他心底扎了根。
　　再准确一些的比喻的话，那就是心头上，扎了一根不大不小的刺。
　　毕竟，清水从没有真正得到过她，自然也就谈不上失去。
　　只是如今残酷的现实逼迫他接受这个事实，这让心高气傲的他有些许压抑……
　　然而随着时间的流逝，他终会彻底释然，渐渐接受这一切，然后这根刺就会缓缓跌落；又或者未来某一天，某个进入他心里的女子，替他彻底拔掉这根刺。
　　“四月前辈，很迟了……我回去休息了。”
　　“好。”
　　“那前辈你也早些休息……晚安！”
　　“好。”
　　两人错身而过。
　　里美低头，缓步前行……
　　而清水依旧静静的站在那里，目光飘向了远方……
　　……
　　…………
　　………………
　　“清水你这小子，现在架子越来越大了啊。”一个中年男人的声音忽的在背后响起。
　　这是老师的声音，丸星古介！
　　只听古介继续说道：“是不是我今晚不来找你，你就打算这么过去了？”
　　清水立即转身，他挠挠头，不好意思道：“老师！不是……刚刚是被那三个小鬼拖住了……客串了一回人生导师。花了些时间……不然我早就来找你了。”
　　“是不是还漏了一个？”古介老师的语气好像带着一丝揶揄？
　　“你说里美？她刚走不久。”清水以无比正直的语气回答道，“同样扮演了一回人生导师，成功挽回一位迷途少女的失落灵魂……”
　　“……真没什么？”
　　“怎么可能？！”清水郑重道，“真没什么。”
　　“那就好……日向一族的事，比表面看起来要复杂，别随便插手。”古介以无比严肃的语气劝诫道，“我相信你身上的担子已经不少了……”
　　“不就是笼中鸟咒印？”清水奇怪道。
　　“你觉得很简单？那你这么想好了，几十年来，谁破过这个局？千手一族没落，旗木一族凋零，宇智波一族势不如从前，漩涡一族更是不复存在……”
　　“唯独日向一族，几十年来一直如日中天，保持着绝对旺盛的生命力。”

117-夜谈-5
　　虽然清水以前的好友中有一位就是日向一族分家的成员，但是“笼中鸟咒印”是对方一生的痛楚，所以他也从未深入探寻过这个咒印背后所代表的一切。
　　但清水知道的是日向一族宗家的继承者永远只能有一个，如果宗家在同一代中有多名后代的话只能选取其中一个继承宗家，其他的全为分家。也就是说身为宗家的人一代永远只有一人。
　　以此类推即使日向一族历经千年也只有一个宗家，而分家永远都是宗家的守护者。
　　这种家族系统被日向一族认为是最有效率的保护系统。
　　而从数十年的实际运作效果来看，好像真的是如此。
　　因为哪怕木叶的两大开创豪族都逃不过传承断代的命运。
　　数十年过去了……
　　千手柱间的木遁，树界降临那气势磅礴的森林之海……
　　千手扉间的水遁和飞雷神，那浩瀚如汪洋般的灾难之水和神明一般的速度……
　　宇智波斑的万花筒，那无与伦比的强大瞳术……
　　因为各种各样的原因，这些旷世绝技早已绝迹于忍界。他们的后人并没有得到这些传承。
　　反观日向一族，他们的柔拳经过数十年的发展愈发的完善和强大……
　　“通过‘笼中鸟咒印’，确保了日向一族永远只有一个正统的继承者，从而保证的是传承的延续。”
　　“然后日向一族前人所有的经验，秘技都可以传承给下一代……所以他们的族人可以更加快速的跨越上忍这个门槛……你要知道上忍的数量，日向一族一直是遥遥领先于其余所有木叶豪族。”
　　所以里美15岁就成为上忍在日向一族其实并不算什么？
　　哪怕因为分家的身份原因被限制了部分白眼的能力，可是她得到的是日向一族先辈全部的传承……
　　“经过这么多年的积累，日向一族的族人早就遍布了木叶的经济，政治还有军事领域……”
　　就清水所知，木叶的忍具交易市场就是由日向一族所开设的，可以掌握一村军事武器供应的家族，它的势力是不言而喻的。
　　“这个奶酪太大了，不是一个人就可以影响改变的了。”
　　“所以想要颠覆‘笼中鸟咒印’，就是动了日向一族的根基……”忽然古介停下了长篇大论。
　　他挑眉问道：“你这表情什么意思？”
　　“我和里美真的没什么……老师你想太多了。”原来古介老师还是没相信他之前所说的。
　　“咳咳……我也是顺便客串下人生导师……。”最后古介以无比严肃的语气警告道，“如果牵扯到的利益足够大……”
　　“哪怕强如白牙……”
　　清水心中一跳。
　　他早该知道的，区区流言蜚语，怎么可能击垮那个男人？！
　　那可是连三忍都要退让三分的男人！
　　“白牙怎么了？”清水尽量压低他的声音问道。
　　“有些事还是不知道的好……”古介轻轻叹了口气。
　　“……老师？”
　　“我说你这小子……是不是觉得自己是‘瞬神清水’了，就得我亲自来找你？”古介故意转移话题道。
　　清水也不气恼，他很清楚，白牙的死是一个禁忌，如今看似铁板一块的木叶村，只是因为有共同的外敌而已……
　　“老师你别嘲笑我了……是你教的好……”
　　古介似笑非笑道：“我可没教你‘硬涡水刃’。”
　　清水神色变换，犹豫了数秒，他艰难道：“老师……我有不得已的苦衷。”
　　“那说说你怎么死里逃生的？”
　　“这……”清水语塞。
　　“这也不行？那说说左为究竟是怎么死的？”
　　“那……”
　　“还是开不了口？所以我不来找你，你就不打算见我咯？”古介看起来也不意外清水的反应，继续道，“那说说你能告诉我的。”
　　“我发现我是个天才……因为我已经精通了水遁雷遁还有土遁……”
　　“……”
　　“……”
　　沉寂了十数秒之后，古介开口道：“……说点有营养的。”
　　“真的发生了很多事……一时间不知道从何说起。”
　　“从头开始。”
　　“好……”
　　然后清水就将从出川之国侦查任务开始，到黄金被盗，直至战争的导火索——信函被盗这些事讲起，推断必然存在一股潜在的势力在挑起战争。
　　而实质的证据就来自于后来他们在火之国西南碰到的那个自称“阿飞”的白绝，对方也是两次试图袭杀水门的神秘人……
　　“这些你都已经通知火影大人了？”
　　“水门已经作了报告了。”
　　“你说你还有一封密函给火影大人的，那是什么？”
　　“是关于我以前一个下属的……”
　　清水将他对他的前暗部下属的顾虑和猜疑，代号“星火”的上忍——黑川正和的事也告诉了古介。
　　“你觉得他是砂隐或者那个神秘势力的间谍？”
　　“可是我并不确定……毕竟这只是那个阿飞的一面之词……所以我原本只打算告诉火影大人和自来也前辈……”
　　“你做的不错……万一不幸言中，那绝对不能打草惊蛇……”
　　“但过去这么久了……我也不知如今情况如何了。”
　　“这事我也会上心，帮你看着。等见到了自来也，问问便是。”
　　“谢谢老师。”
　　“那别的事呢？”
　　“呃……别的事？”清水头痛，还以为放了足够多的猛料已经满足古介老师的好奇心了呢……没想到还是惦记着那几件事。
　　“清水你小子还瞒着我很多事啊。”
　　清水一时间不知该如何应答。
　　也许换个人，他可以绞尽脑汁的编造理由……可对面的是他的老师，带领他打开忍术世界大门的老师。
　　一位真心待他的长者，一个能为他在火影面前以性命担保的长辈。
　　那些谎言，他说不出口。
　　可那些事实，真的太……
　　“罢了罢了……”古介忽然摆摆手，不再追问。
　　“我知道你一直在追求极致的力量……只是提醒你，不要在这条道路上迷失了自己。”
　　“……谢谢老师。”
　　“看起来应该还是我所认识的那个四月清水。”
　　清水抬起头，微笑回道：“永远都是。”

118-夜谈-6
　　“那就好……那就好啊。”古介会心的点点头，低语道。
　　他觉得他心口的一块石头算是真正落下了。
　　毕竟，这是他最后一个学生了……清水的失踪会让他担心；清水的误入歧途会让他痛心疾首。
　　所幸……他还活着，他依旧爱着这个世界，承载着那火之意志！
　　“老师最近身体如何？”
　　“年纪大了，比不得从前了。”说起身体状况，古介就不得不服老，他轻声道，“年轻时候落下的隐疾，现在是要还债的……”
　　“……这么严重吗？”清水是知道的，古介老师年轻的时候就是敢打敢拼，做起任务来可以说是相当拼命，由此被二代目火影赏识，被誉为具有“强烈的火之意志”的男人。
　　然而中年时期的一次高危任务，使得他永远失去了左眼……
　　“本以为我的查克拉还能再更进一步的……看样子，永远触摸不到那个门槛了。”古介说出这话的时候不胜唏嘘。
　　客观来说，丸星古介的实力的确很强。
　　有多强？
　　这是精英上忍中的巅峰存在，尤其擅长野外生存，还有有着强大的幻术，其中剑术和水遁忍术更是师承于二代目火影。
　　距离那高高在上的大人物们也只有一步之遥……
　　然而这一步之遥，就是天堑。
　　跨不过，那依旧只是一名上忍……
　　垮过了，那便是全新的层次！
　　三忍……木叶白牙……甚至火影！
　　“不过也没什么，这个世界终究是属于年轻人的……就好像清水你，虽然我的感知并不出众，但我也感受得到你体内磅礴的查克拉……”
　　“而且你还精通了三种属性的查克拉，这实在是难能可贵……”
　　“你越出色，我越高兴，也就越放得下……”
　　“个人的得失，其实算不得什么。”
　　很早就知道古介老师才是那种真正的，可以甘愿为村子无偿牺牲一切，真正继承了火之意志的男人……
　　这点不得不让人肃然起敬。
　　身为他的弟子，说来惭愧，清水真的做不到那么大公无私，为了木叶村而燃烧自己的一切。
　　他的确是对木叶有感情，然而他更看重的是自身，以及他身边的寥寥数人。
　　因为前世的三观早已深深的刻入灵魂……
　　不过如果可以的话，清水依旧会为木叶贡献他的力量……因为他如此热爱这个火影的世界，所以古介说他是承载着火之意志的忍者也没错。
　　清水的确是想以依靠自己的力量，力所能及的帮助他想帮助的一切……
　　而这……需要的是强大的力量，无与伦比的力量！
　　而这个世界真正的魅力，不就是在于无限的可能性么……
　　只要他一直走下去……持续不断的成长……总有一天他会足够强大，真正的强大……
　　然后真的做到全知全能，避免一切悲剧，不留下任何遗憾。
　　毕竟……失败这种味道，上一世的他，这一世曾经弱小的他，品尝过太多次了……
　　那种无力的感觉……再也不想体会了。
　　一时间，清水思绪联翩。
　　他双眼的视线无神的聚焦在老师那双，早已打满补丁的黑色忍鞋上。
　　“不提这些了……”古介摆了摆手表示已经不再关注自身实力能否再提高了，他转而好奇清水的雷遁和土遁，“你的雷遁我还能理解……土遁是怎么回事？”
　　“我好像从没听你说起过？另外你第三种查克拉属性不是火属性吗？”
　　“咳咳……我发现我好像更擅长土遁……”
　　古介毫不留情的拆穿道：“你的土遁和风遁天赋几乎是零。”
　　“……是那次死里逃生后我的身体素质好像就变了个样，不仅是土遁查克拉……连带着整体查克拉量都暴增。”清水也没说谎，所以说起来相当有底气。
　　古介一挑眉，想起来自来也推销他自己小说的时候曾得意洋洋的说过，说清水可喜欢他创作的小说了，于是疑惑道：“你……是不是自来也的小说看多了？”
　　“……没有的事。”
　　“那你买他的小说做什么？”
　　“……”强买强卖啊，不然谁会看那种东西。
　　除了自来也那个头号脑残粉——波风水门……
　　只是这话不好明说。
　　“好吧……想不到清水你也有这样的一面。”
　　“……”
　　接下去的时间里，古介老师就将详细的问题聚焦在了清水的个人兴趣爱好——看小说上。
　　虽然清水很想扶额告诉老师这根本是无稽之谈……但是相比较于老师把注意力放在他那些难以启齿的秘密上……
　　罢了，任由老师怎么说了……
　　于是接下去的谈话气氛变得越来越轻松，一切似乎渐渐远离了杀戮和战斗，还有那些阴谋和诡计……
　　清水感到他一直以来紧绷的神经渐渐松弛……
　　……
　　…………
　　………………
　　天蒙蒙亮，清水忽然睁开了双眼。
　　这是战争开始以来，他休息的最好的一晚。
　　这是全身心放松后的自然睡眠，与高度紧张时期那种断断续续的睡眠完全不能相提并论。
　　如今他整个人精神抖擞，似乎给他一种查克拉又再次暴增的错觉。
　　一直以来，他确实太累了……
　　也许古介老师正是因为看到了这些，所以才选择以昨晚那样的方式帮助他减压吧……
　　“水门你有三忍之一的自来也作为老师，的确是人生一大幸事。”
　　“然而平心而论，丸星古介在这些方面做的比自来也更称职。”
　　“尽管他的实力并不是最顶尖的存在，但也帮我打下了足够坚实的基础。”
　　“而且身为一名老师……更重要的还是教导学生如何成为一名真正的忍者吧，而不仅仅是忍术的传授。”
　　否则的话，空有一身强大的力量，却最终违背先师的教诲，造成了不可挽回的灾难后果……
　　火影世界里类似的悲剧实在太多了。
　　当然，清水并不认为他会被金钱，力量甚至别的外在的东西所腐蚀。
　　两世的为人处世，已经让他看淡了很多东西。
　　“四月前辈？”忽然帐篷外传来一个年轻忍者的声音。
　　“我醒了。”
　　“波风队长有要事商量，请你速去。”
　　“知道了。”
　　前一刻清水的声音还有些懒洋洋，在听到“要事”两字的时候，那些短暂的轻松早已烟消云散。
　　这就是忍者。
　　恐怕又发生了什么事。
　　这就是战争。

119-救援-4
　　落叶城临时指挥营地中，一股肃穆沉重的气氛让人顿觉压抑。
　　不久前有暗部传来情报：自来也所率部队被砂隐总共上万的大军包围并击溃了，连自来也本人都不知所踪。
　　清水瞥见水门紧握的双拳在微微颤抖，他心中叹息：‘哎……打个区区砂隐而已，木叶都已经如此被动并损失巨大。
　　‘这样的木叶还能应对其余三大国所发动的战争吗？’
　　‘究竟是哪里出了问题？’
　　‘难不成他这只蝴蝶真的煽动了如此巨大的变化？’
　　吉丸沉重问道：“自来也前辈如今是生死不知？而不是确认死亡，对吧？”
　　来传信的暗部忍者郑重回道：“自来也大人最后率领数个大队的忍者突围时，我亲眼看见自来也大人使用仙术火遁打开了一条通道……”
　　吉丸急道：“那你怎么说不知所踪？！”
　　“可是……砂隐的包围圈不是只有一层……那里可是总共上万的砂隐忍者啊！”
　　一时间，众人默然。
　　的确，会仙术的自来也很强，可是对面有超过五位数的忍者……
　　数量到了这种地步，可以说是无解的。
　　至少清水目前为止了解到的是，只有半神半藏曾经硬撼过5000忍者……
　　更久以前并没有详细的记载，所以他也无法推测宇智波斑和千手柱间究竟强到了何种地步……
　　但是，这种夸张到骇人的战绩，以清水对自来也的评价来看——自来也目前的查克拉量，恐怕还不足以完成这种恐怖的伟业……
　　这点，在场的众人心中都有一杆秤，自来也如果没有突围成功，那恐怕……
　　水门缓缓摇头，重重的拍了拍自己的脸颊，试图甩去那些负面情绪。
　　然后很快，只听他立即以无比坚定的语气道：“现在不是纠结老师行踪的时候。”
　　“既然老师已经战败，那我们也就不能再去和老师汇合……”
　　“回木叶的路恐怕已经被砂隐截断了……现在只能绕行。”
　　“我们兵分两路，一路护送所有的伤患前往大蛇丸前辈所在的西部战区；另一路则去搜寻有没有可能还活着的同伴……”水门在提出搜救同伴的时候，声音微微有些颤抖。
　　“古介前辈你怎么看？”
　　“回到自来也战败的地方？这有些冒险了……”丸星古介相当理智，没有立即同意水门的建议。
　　感情是感情，现实归现实。
　　如今自来也那边，情况不明，上万的大军就在他们50公里外……
　　他们这么点人过去，恐怕翻不起半点浪花。
　　“自来也突围是什么时候的事？”丸星古介突然问道。
　　“大约1小时前……”
　　“所以对方如今一定还在到扫战场……想要穿越上万忍者的阵地而不被发现……”
　　这是不可能的事，至少他们这群里人中，没有任何人有如此高明的潜行忍术而不被发现。
　　谁去就是送死。
　　吉丸想阻止水门的疯狂想法，出声道：“水门……这样太冒险了。”
　　“清水你怎么看？”水门不为所动。
　　“谁去谁死，我们心里都很清楚。”清水直接道。
　　如此直白的打击，让原本水门坚韧的气势，一瞬间黯淡了。
　　“不过……我们并不需要正面对抗砂隐的大军。如果只是探查情报和救人，那也只有我们两个了……”清水直视着水门的双眼说道。
　　一旦被围困，以一般忍者的速度根本难以逃脱，也只有清水和水门可以依仗超绝的速度，有逃脱的可能性……
　　当然，清水敢这么说，是因为按照剧情发展，他坚信自来也不会就这么简单的陨落在这里。
　　如果只是外围查探，危险性确实没有那么想象中那么夸张。
　　而且说不定可以发现及时逃脱的自来也行踪……
　　吉丸有些惊讶道：“清水你……”
　　很快吉丸想到了什么，立即松口道：“好吧，也确实只有你们两个人了。”
　　“有把握吗？”古介沉声问道。
　　此事非同小可，他可不想他的宝贝徒弟前出狼穴，后入虎口。
　　“没问题。我有分寸。”
　　“既然你都这么说了……那就看你们自己作何打算。”随即古介也松口了。
　　“只是，我想知道砂隐的大军为何可以做到神不知鬼不觉的包围自来也前辈的部队？对于侦查，自来也前辈是不可能掉以轻心的……”清水疑惑道。
　　“关于这点……确实很突然，敌人就好像凭空出现一样…………”
　　那果然还是因为西南边境隧道的问题咯？
　　可木叶明明加强了对西南边境的侦查了啊……
　　为什么自来也这方，一点情报都没有收到？！
　　“木叶的情报系统恐怕已经彻底暴露了……”清水叹了口气，“又是落叶城，又是自来也前辈……砂隐这是在一点点剪除木叶的外围力量……”
　　所以接下去……恐怕大蛇丸前辈的所在的部队也会有危险！
　　“不可能直扑桔梗城吗？”吉丸突然道，“砂隐这支大军离桔梗城也就2天不到的路程……”
　　不可能！
　　这是所有人心中的下意识反应。
　　就算知道砂隐的最终目标是桔梗城……可如今，砂隐区区一万出头的部队，就敢对桔梗城发起冲击？！
　　要知道木叶哪怕一直战事不利，那总的忍者数量也是砂隐的数倍！
　　桔梗城和木叶村内的实力可以说是毫发未损！
　　砂隐何来的底气以卵击石？！
　　“吉丸你带着落叶城所有人，以最快速度赶到大蛇丸前辈那……并通知他可能到来的危险。”
　　“另外……我想我们的动向大概率会被砂隐知道……所以一路上……还请古介前辈你照看一二了。”
　　“没问题。”古介答应的很爽快，他又问道，“自来也那……你们两个足够了吗？”
　　清水想了想吼回道：“人越少越好……不过最好再派一个小队的人在外围接应……如果发现有人需要救治，光我们两个，恐怕难以应付。”
　　这次的任务，不是说两个人过去走马观花般逛一圈就结束了。
　　他们是真的有可能发现尚且存活的木叶忍者……那到时候万一需要救助……确实如果有人支援的话会比较方便。
　　“那就这么定了。”水门最终敲定了作战方案。

120-各自
　　迅速准备好一切，清水早早的已经在约定的出发地等候。
　　抬头看着不远处吉丸和古介老师都已经整顿好了队伍，然后两支队伍一共数百人浩浩荡荡的就出发了……
　　这效率……
　　只是……脑海里忽然浮现了那个白色的身影……
　　如果有人一直在针对木叶……那他是不会错过这种机会的……
　　这份担忧在出发前他也已经明确并郑重的转达给了吉丸和古介老师二人，他们二人应该会针对性的作出一些布置和防范吧。
　　希望老师他们……一切顺利吧。
　　不过不仅仅是他们……他和水门，还有那支素未谋面的“敢死小队”，更可能已经被盯上了……
　　他可没有忘记阿飞对水门必杀的执念……还有他临走前试图击杀阿飞的那笔账。
　　一时间，清水感到了些许压力，毕竟敌在暗他们在明……如今连木叶的情报系统都束手无策。
　　“怎么还没来？”这边吉丸和古介老师都出发了，这里水门还在收拾什么东西？！
　　清水不禁怀疑是不是又出了什么岔子。
　　印象中水门一直很守时……
　　不过很快，水门一行人终于出现在了清水的视野里。
　　“水门……你这是？！”然而他身后的那三个身影让清水有些惊讶。
　　这不是水门班吗？！
　　那三个小鬼怎么来了？！
　　“我说……这种任务你带着三个小鬼？”清水直言不讳的说道。
　　三个小鬼的脸色立马绿了……
　　被小瞧了。
　　“我跟古介前辈协商过了……实在是没有多余的人手……”水门挠挠头解释道，“而且琳的医术不错的。救治伤员这些没有问题的。”
　　清水的视线飘到了另外两个小鬼身上。
　　“卡卡西的实力还是不错的，带土也成长了……”
　　此时的卡卡西是低头不语，看着地面。
　　而身边的带土则终于忍不了了，他大声道：“四月前辈你也太小看我们了！”
　　就算你是“瞬神清水”，也不能这么贬低我们！
　　我们中忍，也是有尊严的！
　　清水自动过滤了刚刚的杂音，直白说道：“你别忘了那个人。”
　　“我怎么会忘……我还怕他再也不出现呢……”水门的目光锐利而又冰冷。
　　可是在阿飞这种神出鬼没的敌人面前，谁都没有更好的办法。
　　即使打得过，也留不下他。
　　不过清水关注的点不是阿飞……而是这三个小鬼。
　　这次的任务可以说是清水一手促成的，这种极度危险的任务，他真的没有半点信心说三个小鬼可以依仗着主角光环存活到最后。
　　如果阿飞真的出现了，如果他们被砂隐包围了……三个小鬼必死无疑。
　　那……以后的火影剧情岂不是全崩了？！
　　“我给了卡卡西一支苦无。如果有万一，我会赶回去。”
　　“……好吧。”
　　“清水我上次给你的苦无还在吗？”
　　“……丢了。”
　　“那你拿着吧。老规矩，你不输入查克拉，我不会知道你的位置。”
　　“谢了。”
　　清水算是默认了水门的这次冒险行为，同时决定他也会对这三个小鬼稍微照看一二。
　　就在刚才，他张开感知细细感受了下卡卡西如今的查克拉量——真的越来越接近上忍级别的标准了。
　　怪不得水门会说，卡卡西实力不错呢……
　　同时清水又暗暗心惊，这趋势下去……卡卡西肯定会比原著更早晋升为上忍。
　　不过想想也是，连千鸟都提前了近两年，提前升上忍又算得了什么？以卡卡西这种真正的天才的天赋。
　　“四月前辈同意啦？”带土欢喜道。
　　“水门是队长，他说了算。”
　　“欧耶~水门班，出发！”
　　一行共5人向着自来也战败的那处战场快速前行。
　　……
　　…………
　　………………
　　“喂，卡卡西。你说自来也前辈还活着吗？”埋伏在一棵树上的带土小声问道。
　　“我不是说了，这种时候禁止聊天。”躲藏在不远处的卡卡西回道。
　　“可是我们等了半天了……也没见一个人影啊。”带土小声抱怨着，“老师也说了，这里是外围，相对安全一些的。”
　　“四月前辈说敌人随时可能出现的。”卡卡西警告道。
　　“四月前辈还说我们菜鸟呢……”
　　“……”
　　“琳你说是不是？”
　　过了好一会儿，琳才小声回道：“四月前辈……也是为了我们的安全着想吧？”
　　“我总觉得他就是嫌弃我们……”带土不服道，“好歹我也是背负着宇智波姓氏的男人。”
　　“你没看到很多时候老师都在征求四月前辈的意见吗？既然老师都这么相信他，我们也应该相信他……”卡卡西从老师对清水的态度里，看到了更多的东西。
　　强者是不会刻意征询弱者的意见的，只有同等级的存在，才会有那种平等融洽的交流。
　　原来四月前辈的实力，已经可以和老师相提并论了么……
　　先前，卡卡西还以为清水只是“速度”这一项达到了老师这个级别……
　　“你说的好像有点道理……可老师很担心自来也前辈的安危啊，但我看四月前辈好像一点都不在意的样子？”带土有些奇怪两个大人的态度反差。
　　“……那可能是因为四月前辈对自来也前辈更有信心吧？”想来想去，卡卡西给自己找了这个理由。
　　“好吧……我只是感觉四月前辈，好像有别的目的……”
　　“……你这种单细胞生物懂什么。”
　　“卡卡西你……”
　　“嘘！”
　　带土立即禁声，随即三人安静的埋伏在树上，连呼吸声都变得轻不可闻……
　　不到一分钟的时间，就有一队四人砂隐忍者出现在了视野中。
　　是砂隐暗部！
　　气氛陡然变得紧张。
　　他们三人……恐怕不足以抵挡这么一只小队的敌人……
　　卡卡西缓缓的拔出他的狼牙短刃……心中快速的计算着敌人发现他们的可能性。
　　‘依照敌人的路线，直线最短距离大约30米……’
　　这是一个极其危险的距离。
　　因为对于上忍来说，只需要一个眨眼的时间就可能出现在身后……
　　他微微侧头看了看带土还有琳……他们的脸庞上写满着惊讶与不安。
　　‘冷静……敌人并不一定会发现我们……’
　　卡卡西死死的盯着敌人的一举一动……越来越近……
　　50米……40米……30米……然后……什么都没有发生……那四人渐渐远去……
　　‘果然没有被发现……’卡卡西心中长舒一口气。
　　“呼……”紧绷的神经瞬间放松，带土轻吐一口气。
　　“哟，小鬼你在看哪里？”带土的身后传来一个中年男人略带嘲讽的声音。
　　……
　　…………
　　………………
　　P.S.本周五也就是4月19号上架。这两天我会攒点稿子。

121-为战
　　带土一瞬间如坠冰窟……对方究竟是怎么发现他的？
　　他明明全过程连呼吸都停滞了……
　　死亡的气息将他彻底笼罩……
　　会死……
　　“跑！！”卡卡西的惊吼声将带土拉回了现实。
　　同时苦无的破空声嗖的袭来，带土一个激灵，被吓的一个狗爬式翻滚，接着从树上跌落。
　　“……居然这样都被躲过了。”这名中年砂隐忍者有些难以置信。
　　还未等他继续追击带土，一抹白光已经来到跟前——这是卡卡西的狼牙短刃！
　　致命的白芒几乎擦着他的脖颈掠过……
　　“这是……？！”心中无比震惊的砂忍因为脑海中那个荒唐的想法，连动作都似乎慢了一拍……
　　‘机会！’本来匆忙近身只打算逼退对方的卡卡西，如今却决意杀了对方。
　　任何一名有经验的忍者都不会放过这种破绽的。
　　紧接着第二抹白光欺身而上……
　　“啊！！”一声惨叫传来。
　　此时的带土才刚从灌木丛中起身，就被树上溅射的鲜血洒了一脸。
　　‘这是谁的血？’
　　‘刚刚是卡卡西的声音？’
　　带土一下子心中慌了神，他大喊道：“卡卡西！”
　　“保护好琳……敌人……很狡猾。”
　　带土转头，此时的卡卡西喘着粗气，胸口挂着一道狰狞伤口，鲜血淋淋……
　　他一时有些难以接受……战斗不是才刚开始吗？怎么卡卡西就伤成这样了？！
　　“卡卡西你不要紧吧？”带土的心里很乱，他很害怕卡卡西就此倒下。
　　“我还能打……”卡卡西检查了下伤口，伤势不算太重，但多少影响了战力。
　　“怎么……怎么会这样？”带土喃喃道。
　　“真可惜……我原以为这下可以直接结果了你。没想到还是被躲过了。”这名砂隐暗部扫了眼挂彩的左臂，又赞叹道，“同时还能反击，真的很厉害。”
　　“明明只是一个小鬼，却有着上忍的实力。”
　　“果然小心无大错。如果一开始选择你作为偷袭目标，恐怕我现在更不好受。”这名砂隐忍者有些佩服自己的准确判断。
　　在他发现这里潜藏的水门班三人后，就决定先击杀一人。
　　而这个目标就是看起来最强的卡卡西。
　　为了能一击得手，所以他特意先假意偷袭带土，在吸引卡卡西匆忙过来后继续假意失神……等卡卡西继续近身的一瞬间再以早已准备多时的风之刃袭杀对方……
　　只能没想到，对方的反应出乎他意料的快。
　　“你这家伙……我要杀了你！”
　　“带土冷静！敌人可不止他一人！”琳此时也来到了两人身旁，她没有忘记刚刚走远的那队砂隐暗部。
　　“是……”一想到还可能有四名强敌，带土一下子气势又弱了下去。
　　“敌人就只有他一人……”卡卡西沉声道，“但你们小心，对方恐怕是一名上忍。”
　　“什么？！”带土和琳相当震惊卡卡西所说的事实。
　　刚刚过去的那队忍者是什么？
　　“那只是障眼法，几个分身而已……先吸引我们的注意力。他的目标是我，再假意偷袭带土，让我大意……”
　　“我们都被他骗了。”
　　“一个上忍也这么卑鄙无耻，居然偷袭我们？！”带土脱口而出道。
　　他想不通，为什么堂堂上忍会这么处心积虑的对付他们三个孩子。
　　“呵……所以是一个上忍，带着两个下忍的小队吗……”这名砂隐说出了自己的判断。
　　“喂喂你眼瞎吗？看不出来我是中忍？还有卡卡西也明明是……”
　　“来了！”卡卡西提醒道。
　　对方直接消失在三人的视野里！这就是上忍的速度！
　　卡卡西反手就朝着身后斩出一道白光，顿时传来一声刺耳的金属撞击声。
　　看着被逼退的敌人卡卡西再次勇猛的突进。
　　带土如今是安全了……但是他担心对方这次拿更弱小的琳作文章。
　　琳恐怕完全禁不住这名上忍的一击。
　　犀利的白光四溢，砂忍招架不住这种狂轰滥炸般的攻击，一步步被逼退。
　　‘这名上忍现在并不强！’
　　‘是我也伤到他了！所以他刚刚愿意说话拖延时间来恢复自己的状态！’
　　既然如此，一鼓作气，卡卡西使出浑身解数，铆足了劲全力进攻。
　　终于敌人被逼迫到了一棵大树前，退无可退的他因为树木的阻挡而产生了一丝迟缓。
　　“带土！”卡卡西此时已经力竭，他大声喊道。
　　另一边紧盯着战局变化的带土心有灵犀，恰好结印完成。
　　火遁·豪火球之术！
　　卡卡西一个错身，一颗巨大的火球越过他的身体轰向了敌人！
　　“轰——！”剧烈的爆炸直接将这棵树木炸成了碎片。
　　“解决了吗？”带土带着一丝希冀问道。
　　“糟糕！琳！”卡卡西带伤坚持着之前高强度的战斗，此时已经脱力，根本来不及回援……
　　两人眼睁睁看着那名形象异常凄惨的上忍，手持苦无高速逼近琳。
　　而琳……如今的她还只是一名下忍，在队伍中更重要的作用是负责救治同伴，怎么可能挡得住一名上忍的正面进攻？！
　　虽然琳就在带土身边……然而以他的目力和反应……怎么跟得上对方的强攻？！
　　‘琳……会死……’
　　‘那可是我喜欢的人啊……’
　　‘如果我能看得清对方的动作就好了……’
　　一瞬间，世界好像静止一般。
　　带土清晰的看见琳的不知所措和恐惧，也看清了敌人脸上的仇恨和狰狞。
　　只是……为什么大家的动作都变得这么慢了……
　　敌人渐渐逼近……
　　然后他挥击苦无，以一个最刁钻的角度，将所有力道集中在对方的手腕上——只见敌人手中的苦无顿时脱手而飞。
　　“什么？！”砂忍一个愣神。
　　紧接着带土一脚飞踹……
　　“砰——！”敌人应声而飞。
　　“卡卡西！”
　　一抹白光再次出现……
　　“啊！！”这次是敌人的惨叫声。
　　“琳！我来救你了！”带土露出了一个如释重负的笑容。
　　卡卡西和琳终于看清，那是一双血色的眼睛，宇智波一族的骄傲！
　　写轮眼！

匆匆上架了。
　　关于更新。我以前就说过，预计的是今年十月就把这本书（百万字）结束掉。
　　这样算起来，接下去每个月平均要十万字。
　　所以更新上我肯定会再投入更多的时间。
　　另外，这本同人被折腾了太久，以至于我中间一度想开新坑……毕竟27万字才签约。
　　不过……我坚持下来了。
　　现在，充个一顿饭钱订阅支持我，我会回报给你们一个精彩纷呈的火影世界。
　　我所投入的时间精力还有感情，一定对得起你们所花的这顿饭钱的！
　　有朝一日，希望这本书能真正火起来！

124-救援-5
　　房间内，众高层散去后，大蛇丸独自一人坐着。
　　“大蛇丸前辈，有一封来自丸星古介的信函！”忽然出现一名木叶忍者。
　　大蛇丸起身接过信函立马打开阅读……
　　“砂隐还剩下多少人？”
　　“大约两个军团的力量。”这名忍者回道。
　　“通知山中亥一和秋道丁座，让他们组织军队，我们去围剿那些砂隐。”
　　“我们不等了吗？”
　　“记得通知纲手，让她配合我们。”
　　“是！”
　　“还有，把日向和云和宇智波惠调到我身边来。”
　　“遵命！”这名忍者领命而去。
　　大蛇丸走向门口，缓缓道：“丸星古介，你可真会给我找事。”
　　忽然空无一人的房间有人说道：“丸星古介遇到了危险？”
　　大蛇丸头也不回道：“他让我务必派人接应他……因为他觉得他会成为砂隐突袭的目标。”
　　“那你这么做是不是有些多此一举？”
　　对方的意图再明显不过，是要丸星古介——死！
　　“呵呵……他只是与你们有过节，而不是我。”大蛇丸眯着双眼说道。
　　“别忘了，你也是根的一员。”
　　“他的信函不可能只通知了我，纲手也一定会收到的。”大蛇丸解释道。
　　沉默了一会儿，阴影中的人算是接受了这个理由，他继续问道：“……那你调两个中忍到你身边来做什么？”
　　“那是我的私事。”大蛇丸的黄色竖瞳隐隐泛着危险的光芒，“还是说你连这些都管？”
　　“……”
　　“哼……”大蛇丸出了房间。
　　“……阴冷的毒蛇。”
　　“……毫无忠诚可言。”
　　……
　　…………
　　………………
　　木叶这方另一处阵地，这里是以纲手为主的木叶军队。
　　此时奈良鹿久站在她身旁。
　　“所以大蛇丸决定围困这些砂忍，直到他们彻底失去战斗力，是吗？”
　　“是的，这样我们的损失会最小。”奈良鹿久回道。
　　“大蛇丸这么做，也没错。”纲手继续同意大蛇丸的用兵方式，她又问道，“阿斯玛怎样了？”
　　“阿斯玛的表现不错，很难想象他是一名新晋中忍。”
　　木叶这届的中忍素质都很高，纲手也看过他们的成绩，心中有数。
　　然后他继续道：“有一个穿着绿衣服的少年……记得叫凯，他体术确实惊艳。我亲眼看见他逼退了一名上忍。”
　　“你说迈特戴的儿子？”纲手好像有点印象，记得那个西瓜浓眉少年偏科很严重。
　　“是的。战争……让我们失去了很多同伴，但是有更多的忍者成长起来了。”
　　“木叶……会赢得这场战争的胜利！”纲手斩钉截铁道。
　　“大蛇丸前辈的消息！”忽然有木叶忍者来报信。
　　纲手细细阅读后，她理解大蛇丸急切的进攻以及接应丸星古介的果断……只是调两个中忍到他身边做什么？
　　于是她把疑惑阐述给奈良鹿久。
　　“我知道这两人……这一届中忍里最天才的三人之二。”
　　“哦？！”
　　“日向和云，宇智波止水，宇智波惠。是这一届中忍考试的前三名。”
　　“他们都是真正的天才！”
　　这一届的中忍考试人数是往年的数倍，因此在如此多的人中能够脱颖而出并且取得前三名，说是天才，一点都不为过。
　　而且当时这三人的表现确实是让人印象深刻：都有着远超同龄人的实力。
　　“所以大蛇丸是想保护木叶的幼苗？”
　　“也许吧……大蛇丸前辈可能起了爱材之心。”奈良鹿久分析道，“也有可能是有收徒之意。”
　　“这可真是稀奇了，大蛇丸这种人也会想收徒弟。”纲手觉得大蛇丸收徒弟这个想法很荒唐。
　　“他们两人表现如何？”
　　“宇智波惠已经击杀了5名下忍，3名中忍；而日向和云的战绩是7名下忍，3名中忍甚至1名上忍。”
　　“连上忍都被那个叫日向和云的少年击杀了？”
　　“是啊……难以置信。他的实力恐怕早就超过了中忍这个级别。”
　　“那还有个宇智波止水呢？”
　　“据我所知……他是被调往了自来也前辈那。”
　　“行吧……看在大蛇丸还是挺上心丸星古介安危的份上，这些小事就没什么好计较的了。”
　　“我们出发！”
　　……
　　…………
　　………………
　　当庞大而狰狞的万蛇空降在砂隐阵地正中央的时候，这场决战的进攻号角也正式吹响。
　　只见万蛇那恐怖的身躯直接正面冲击起砂隐的阵地，将砂隐精心布置的防线给毁的七零八落。
　　一时间，砂隐阵地上血肉横飞……
　　紧接着其余的木叶忍者一拥而上，以最凶猛的火力洒向敌人……
　　战斗开始的很突然，结束的也很迅速。
　　砂隐这方在士气崩溃之后，根本形成不了有效的反击，任由木叶宰割，一时间投降者达到了数百人。
　　“我不需要俘虏。”大蛇丸是道。
　　“是！”因为那次陷阱，木叶忍者本就群情激愤，如今上位者的命令更是直接解放了他们心中愤怒的恶魔。
　　一时间，整个阵地上血流成河。
　　“大蛇丸你……”纲手一时间竟说不出话来。
　　虽然她双眼被布条蒙上，看不清眼前的景象，但她也知道如今这里已经化为人间地狱。
　　“你还愣着做什么？丸星古介的命重要还是这群垃圾的命重要？还是说你觉得你可以带着这些累赘去接应丸星古介？”
　　“可古介前辈并没有说已经遇到了危险……”纲手试图争辩。
　　“以他的性格如果真没有危险会这样郑重其事的来求援？”大蛇丸嗤之以鼻道，“纲手，别妇人之仁，这是战争。”
　　“你死我活的战争！”
　　大蛇丸凌厉的气势直接压倒了纲手。
　　如今这支军队的掌控权已经渐渐落了大蛇丸的掌心……
　　尤其是这场战斗之后，大蛇丸多次身先士卒，有仇必报又极其护短的强大形象根植于所有木叶忍者的心中。
　　他们赢得了这场战役的胜利，并最终全歼了敌人，为所有牺牲的同伴报了仇！
　　而这一切，是在大蛇丸的带领下完成的丰功伟绩！
　　自有人带头高呼“大蛇丸”的名字之后，越来越多的木叶忍者跟着一起呼喊“大蛇丸”……
　　一时间，大蛇丸的声望达到了巅峰。
　　原本三代目火影为平衡势力而特意安置的纲手，如今在大蛇丸极得军心的大势面前，显得相当空洞乏力。
　　“这军权……旁落了啊。”奈良鹿久叹了口气说道。

125-阿飞-1
　　清水时刻张开的感知中，有人在迅速接近。
　　要维持400米范围内的感知，其实是相当消耗查克拉的……但是如今卡卡西重伤不便，水门未归，这等程度的警戒是必须的。
　　而且能有这种速度的是……
　　“水门来了。”清水忽然说道。
　　“老师来了？！”带土一个激灵，连忙翻身下树，东张西望道，“哪里？”
　　带土的疑问在三个呼吸的时间后得到了解答——水门忽然出现在了他们身旁。
　　只是看水门带着不轻的伤势……
　　“老师！”卡卡西，带土，还有琳齐声喊道。
　　“遇到强敌了？”看水门这伤势......不像是轻松的战斗。
　　“是啊，就是那个阴魂不散的阿飞……”水门笑了笑，有些遗憾的口气道，“可惜被他逃走了……真的跟泥鳅一样。”
　　“就他一个人？”
　　“大概来了6个小队，一共二十几人。”水门回道。
　　那不用说，肯定都成了水门的经验值了。
　　水门这家伙……打怪升级也不叫上别人……
　　越来越喜欢吃独食了……
　　“真可惜……被他跑了。”清水微微遗憾道。
　　阿飞的话……还是由他亲自来手刃更好。
　　“是啊，也没有什么发现。别说自来也老师的情报了……连一个活着的同伴都没见着。”水门有些灰心丧气。
　　“没发现……也是好事。说不定自来也前辈已经成功突围了。”
　　当然，也有可能是被砂隐收尸了……
　　只是这种可能性，太小。
　　“事已至此……我也尽力了……”
　　“老师！快看，我的眼睛！”说罢带土就开启了写轮眼。
　　那一颗孤零零的黑色勾玉在血红眸子里缓缓转动……
　　“带土开眼了啊，很厉害！恭喜你！”
　　“谢谢老师！”得到了老师的肯定，带土欢欣雀跃道。
　　“卡卡西伤势怎样了？”
　　“伤口已经完全愈合了，没有大碍……”卡卡西强撑着身体说道。
　　“老师……卡卡西失血太多了，不能再战斗了。”一旁的琳看着卡卡西居然还想继续执行任务，有些心急。
　　“放心吧，我会盯着卡卡西的。”水门回以一个温和的笑容。
　　“你知道那群砂忍去哪了？”清水指的是那上万砂隐大军。
　　水门搜索的是北面，他搜索的是南面，他侦查了大约二十公里范围内的森林区域……
　　除了水门班遇到的那队砂隐忍者，居然没有见到别的敌人了……
　　“他们往东北去了。”
　　“桔梗城？”
　　“恐怕是的。”
　　“真有种。”
　　印象中，桔梗山战役好像是第三次忍界大战末期的一场战斗。
　　怎么战争才刚开始……就直接进入主题了？
　　“已经通知木叶了？”
　　“是，不知道赶不赶得上。”
　　想来是召唤了蛤蟆去通风报信吧。
　　通灵兽可真方便……
　　“那你打算怎么办？”
　　“本来是打算回来通知你们，燃尽后我们一起回桔梗城的……但如今卡卡西不便战斗……”水门顿了顿，犹豫了下，继续道，“而且我听阿飞的意思，他会清除火之国外围的全部力量……”
　　“大蛇丸？”清水猜测道。
　　“还有古介前辈。”水门缓缓说道，“阿飞真的能洞察我们的一举一动……从落叶城出发的木叶忍者数量他都一清二楚！”
　　“该死！”清水打算直接去支援古介老师，然而水门一把拉住了他。
　　“清水……他的必杀名单里也有你的！”
　　“正好，我还愁他不来找我呢……”
　　“太危险了，现在卡卡西重伤，我也受了伤……就你一个人去，能帮上多大忙？”水门冷静的分析道，“他这么明白的告诉我们，就是为了让你往这个坑里跳。”
　　“我又怎么会不知道这是他的阳谋……”清水叹了口气道，“只是古介老师待我不薄……我不能眼睁睁看着他陷入险境而无动于衷。”
　　“就好像你得知自来也前辈失踪就会紧张，放不下那颗心一样。”
　　“他们都是我们关心在意的人……”
　　“何况现在的我，是真正的全盛状态……我并不怕他。”
　　水门的手渐渐松开……
　　“下次这种事，第一时间告诉我。”
　　“……好，没有下次！”
　　水门的声音才刚落下，清水的身影就消失了……
　　“四月前辈这是打算一个人孤军奋战吗？”带土有些不甘心道，他明明开了写轮眼都帮不上什么忙。
　　水门忽然吐出一口鲜血。
　　“老师！！”三人惊呼。
　　“……我们绕道回木叶。”
　　……
　　…………
　　………………
　　夜深的时候，清水终于追上了古介和吉丸所率的部队。
　　然而现场遍地是尸体……
　　“还好……古介老师还活着……吉丸和里美也都活着。”清水仔细检查后没有发现三人的尸体。
　　但是从痕迹来看……木叶这方是一共从两个方向逃离。
　　但是是截然不同的两个方向，一方是继续向西北前进，与大蛇丸汇合……另一方则是回转南下，似乎是要进入川之国？
　　这是什么操作？
　　“记得老师在出发前，就已经派人通知大蛇丸前去接应他们了……”
　　“这样的话，南下的是饵？”
　　“而且以古介老师的性子，主动去作饵的可能性很大……而且北上的部队有大蛇丸接应……”
　　“……那我就南下！”
　　瞬身之术！
　　忽然从地面窜出了数十根枝条袭向清水——只是这些枝条划破的只是一道虚影。
　　“哇塞！都出现残影了……好像比黄毛还要快！！”这是阿飞的声音。
　　这声音，可真够贱的……
　　有一种把他按在地上摩擦成粉的冲动啊……
　　“你等了我很久？”
　　“也就一个小时吧。我知道你和黄毛都是感知忍者，嗅觉太敏锐了你们……好不容易逮着机会偷袭，没想到还是被躲过了。”
　　“可真是辛苦你了。”清水拔出了苦无，将剑尖对准了阿飞。
　　“哪里哪里，为了杀你，这点辛苦不算什么。”
　　“就你一个人？”
　　“之前那些手下都被黄毛解决啦……”
　　1V1的机会，可是很少见的……
　　既然如此的话……那就先花几分钟时间解决阿飞，然后再南下好了。
　　“看你信心满满的样子，似乎吃定我了？”
　　“当然啦！柿子也是挑软的捏啊，我承认我打不过黄毛，但是你的话，我想总是简单一些吧。毕竟你两次侥幸胜我，靠的都是偷袭。”
　　“……呵呵。”
　　“就算打得过黄毛……可他这么飞来飞去，我也抓不到他啊。”
　　“阿飞……我们立个赌约如何？”
　　“你说。”
　　“我赢了，你回答我一个问题；你赢了，你也可以随意问我一个问题，可好？”
　　“……可我不想知道你的任何事啊。”阿飞直接反驳，随后又自信道，“而且你输了，我本来就能拷问你任何事。”
　　“我还觉得我能胜你……”清水笑笑，“我其实挺认可你这个人的，觉得你很适合做朋友……但是很遗憾，我们之间有着不可调和的矛盾……”
　　“你不好奇吗？你不想知道我那天为什么偷袭你吗？”
　　“……你这么一说，确实很奇怪啊，我觉得之前你对我的态度还算不错的……”阿飞仔细回忆了下那段短暂相处的时光，然后一拍脑门道，“对啊，你为什么拒绝我的友谊？”
　　“那就立下这个赌约，如何？”
　　“行！”
　　话音刚落，清水就施展瞬身之术来到了阿飞的身后，同时一道蓝色电流带着致命的耀眼光芒袭向阿飞。
　　“你这招……”
　　早已等候猎物上门的数十条枝干拔地而起，眨眼便洞穿了清水的身躯。
　　“……已经对我没用了！”
　　“清水”在一脸震惊的表情中渐渐化为一弦清波。
　　阿飞好奇道：“你究竟什么时候施展的水分身……而且这里明明没有水……”
　　他一转身，居然发现存在两个“清水”……而且两人都在快速结印……
　　木遁·地狱之乱！
　　忽然从地面冒出近十棵充满荆棘的大树，它们彼此交错，盘旋上升，试图将卷入其中的两个“清水”全部绞杀……
　　这简直就像是一个缩小版的树界降临！
　　两个“清水”在被绞杀前的刹那，终于成功施展了各自的忍术……
　　土遁·岩宿崩！
　　水遁·雨阵！
　　数块巨岩从天而降砸向阿飞——这是小范围内的强力攻击。
　　漫天水炮随后也从空中落下，如果瀑布一般的密集！远观的话，就好像一场暴雨一般。——这是广域范围内的强力攻击。
　　“我就知道你又派了两个分身来送死……不过这个土遁忍术……哇~好恐怖。”在躲过岩宿崩的攻击后，阿飞一拳就将巨岩打出了一个大洞然后藏身其中……
　　看着不断在周边落下的密集水炮，安然无恙的他顿时嘲笑道：“四月清水……你的那个水遁忍术是不是有点多余？”
　　在远处，一直掩藏身形的清水本体，终于完成了最后的结印。
　　水遁·水断波！
　　从口中猛烈喷出的超高压水柱如同切豆腐一般，轻松的将阿飞藏身其中的那块巨岩给一分为二……
　　“你的话……太多了！”

122-眼睛-1
　　“带土你……”卡卡西和琳皆是一脸震惊的神情。
　　“啊……终于开眼了。”一直以来带土都很爱惜他的双眼，不仅平时一直戴着防风眼镜，还经常滴眼药水，就是希望有朝一日他的眼睛能够早日开眼。
　　“我们先解决敌人吧！”敌人模样虽然看起来有些凄惨，但是在带土的写轮眼中，敌人查克拉的流动依旧还算顺畅。
　　这说明敌人上受到了严重程度的外伤，和一定程度的内伤，因此战斗力依旧保留了相当部分。
　　“好！琳负责骚扰，带土随我一起！”卡卡西说罢就再次冲了上去。
　　曾经在面对强敌的时候，带土的反应和动作是完全跟不上对方的节奏……
　　但是如今有了写轮眼……那这些问题都将迎刃而解。
　　“可恶的小鬼……”没想到那个带着防风眼镜，先前被他错认为下忍的小鬼居然在战斗中开了在忍界大名鼎鼎的写轮眼！
　　这可是血继限界！
　　砂忍此时已经产生了退意……
　　很快三人战成一团……不过这次，局势完全颠倒。
　　“注意左手边！”砂忍的一次偷袭被轻松化解。
　　“他的杀招是风之刃！”风之刃还未形成，卡卡西已经提前逼迫砂忍
　　“小心起爆符！”卡卡西和带土两人很快远远退去。
　　砂忍全部的进攻都被轻松化解，而且中间还因为那个写轮眼小鬼的反击差点翻船……
　　这样下去……迟早……
　　“该死的……”砂忍捂着那道恐怖伤痕，转身就逃。
　　“卡卡西？！”带土有些惊讶卡卡西为何矗立在原地而不追击。
　　只见卡卡西轻晃了下身体，他再也支撑不住那重伤的身体……重重摔倒在了地面。
　　胸口溢出的鲜血顿时染红了地面。
　　“琳！！”
　　……
　　…………
　　………………
　　清水一路小心翼翼的巡视着自来也失踪的这片战区，同时搜索着一切可能有用的情报。
　　不过在他看来，这次的任务是带有一些划水性质的。
　　毕竟自来也的实力摆在那里，而且未来的剧情告诉他，自来也不会这么简单的死在这里。
　　而且目前为止他已经发现了十多具木叶忍者的尸体……有些人是明显被追击至此然后被杀的。
　　这说明在短短两个多小时的时间里，砂忍就清理完了战场上的残局……
　　即使自来也真死了，也不可能有所谓的尸体了。
　　砂忍一定会带走他的尸体。
　　所以没什么可以查探的了，还是回去盯着那三个小鬼来的实在些。
　　清水很快就回到了三个小鬼藏身的地方，然而他看见的是——尸体和血！
　　'出事了！'
　　清水张开感知……战场在三百米外的树林里！
　　‘可别死了！’瞬身术发挥到极致，短短几个呼吸的时间清水就来到了
　　视野中，一名砂隐忍者正扑向三人的身后……
　　距离还是太远……来不及了……
　　于是清水快速结印——土遁·岩宿崩！
　　突然从天而降的岩石阻挡了这名砂忍偷袭的道路。
　　“是四月前辈！”带土发自内心的高兴道。
　　总算及时赶到……三人的模样都有些凄惨，卡卡西更是伤势严重……
　　不过清水更在意的是带土那双眼睛——与记忆中的不同的是，如今的这双眼睛上单勾玉，而卡卡西外传里，记得带土开眼就是双勾玉。
　　清水的心神剧烈变换。
　　剧情改变了……
　　“带土还有查克拉吗？”
　　“有！”
　　“那你保护好卡卡西和琳……”说罢清水一个瞬身之术消失在原地。
　　带土的写轮眼高速转动，喃喃道：“真的好快……哪怕写轮眼也跟不上前辈的速度……”
　　清水的感知中，一共有3名敌人！
　　“小……”先前被清水的土遁所阻挡的砂隐还未来得及出声警告同伴……
　　一到蓝光乍现——猩红的鲜血再次洒向大地……只是这次是他同伴的血！
　　“……心！”他的同伴重重的倒下。
　　清水再次瞬身之术消失在原地——他已经来到了第二名砂忍的身后。
　　只是这名砂忍早已在手上聚集起急速旋转的风，这股旋风此时已经化为利剑。
　　他猛的斩向身后！
　　这是砂忍惯用的伎俩——风遁·风之刃！
　　水遁·水墙！
　　一道蓝色的水流突兀的升起。
　　只见青色风刃无力的撞击在这道水之墙上，没有泛起丝毫波澜。
　　清水同时结印——雷遁·千鸟锐枪！
　　一道蓝光眨眼便穿透了水墙，余威不减的又穿透了这名砂忍的身躯……
　　“砰——！”第二名砂忍倒地。
　　“你——？！”先前被清水的岩宿崩所阻挡的砂忍心中大骇，这到底是什么人？！
　　上来短短一个呼吸的时间就解决了他两名同伴，而且更是直接使用了三种属性的遁术。
　　无论结印速度抑或威力，都不是普通角色可以比拟的。
　　就如同第一次被带土和卡卡西联手逼退时一模一样，他转身就逃。
　　‘我受了伤……如今硬碰硬实属不智……’
　　‘待我寻得援军……再来找他们不迟……’
　　一名上忍想走，谁又留得住？
　　只是他的敌人是“瞬神清水”……
　　这名砂忍到死也没有明白，为什么敌人会突兀的出现在他身后……
　　“四月前辈……真的好强。”即使带土全过程开着写轮眼，也只看清了最后一个敌人的死亡全过程。
　　至于前面两人……他只看清了对方是如何倒地的。
　　“……不过这家伙总算死了。”带土轻吐了口气说道。
　　“他很厉害？”清水疑惑。
　　“之前第一次的时候我们已经逼退他了……但很快他就找来了他的队友……”此时的带土完全看不出半点异样，似乎刚刚的死亡危机只是小事？
　　是因为写轮眼带给他的信心吗？
　　“他们一共四个人，卡卡西又受了重伤，我们根本挡不住，侥幸才杀了一人……然后坚持到现在。”
　　“……那个人全靠带土的写轮眼才得以击杀的。”琳补充道。
　　带土这小子还学会了谦虚？！
　　这不可能。
　　“开眼了啊带土。”清水看着这双有些熟悉的诅咒之眼，一时间不知道该说什么。
　　“啊哈哈哈哈，是啊。前辈你看，这就是写轮眼啊~”带土一指他的双眼，迫切的希望清水能好好看看写轮眼的样子。
　　这小鬼……果然飘了。
　　“我厉害吧~”
　　“我真的是个天才！”
　　不对……他从没落地过……
　　只是看着兴高采烈的带土……清水的心头缠绕着一股说不清道不明的郁结。

123-眼睛-2
　　四月前辈怎么就一句“开眼了”，然后没下文了？
　　意料中的夸奖和表扬并没有到来，看起来前辈似乎有些不高兴？
　　带土有些疑惑，他出声道：“四月前辈？”
　　“啊……赶紧看下卡卡西的伤势。”清水一瞬间回了神。
　　“哦……对！差点忘了卡卡西。”
　　不过琳在战斗结束之后，就第一时间施展医疗忍术开始救治已经陷入昏迷的卡卡西。
　　“刚刚才愈合的伤口，又裂开了……这样短时间内很难治好。”琳叹了口气说道。
　　“慢慢来，不急。”清水轻声道，“有我。”
　　“好！”琳定了定心神，全身心投入到治疗中。
　　一道代表着生命能量的翠绿色光芒在缓缓治愈着卡卡西的胸口……
　　清水忽然想起，几个月前长门爆发的那股冲天的查克拉……也是这个颜色……
　　长门施展的也是生命能量么？
　　“带土开了写轮眼——不错。”
　　“啊？前辈？我实力大增诶？”带土以为四月前辈会有一番赞美之言呢……
　　强者的肯定，是对他这种弱鸡最好的兴奋剂。
　　何况带土这种容易自信心爆棚的人。
　　“你还需要努力。如果你足够强的话，卡卡西也不会受这样严重的伤了……”清水的一番话直接打消了带土所有的喜悦。
　　他耷拉着脑袋，似乎在沉思。
　　此时压在清水心头最大的疑问就是，带土提前开眼，那剧情已经变了，未来随着时间的推移，变动的只会越来越大。
　　那未来对岩隐的战争，带土还会被压在那块巨岩下吗？
　　还会被斑救走吗？
　　如果这一切不再发生……
　　那控制雾隐，放出九尾，潜藏在晓，并坠入黑暗的人还能是谁？
　　他四月清水？！
　　清水忽然感觉……好像这个世界从此刻开始已经进入了困难模式。
　　未来……越来越虚无缥缈了。
　　带土忽然抬起他头，笑道：“话说四月前辈真的好厉害。水遁，雷遁，土遁都这么厉害。”
　　“而我，好像只会一点火遁，写轮眼也只有一勾玉……”
　　带土这是吃错药了？
　　“但是……从今天开始，我会真正努力修炼。有朝一日，会真的成为卡卡西的劲敌。”带土握紧了双拳，那血色双眼紧盯着清水，迸发出一股强烈的自信，“而且，我还会赶上四月前辈。”
　　“带土加油！”琳鼓励道。
　　“呵呵……”清水笑笑。
　　随即觉得自己又何必在意一个小鬼的狂言，哪怕他在剧情中是一个身负主角光环的角色，于是真诚道：“期待你的成长。”
　　“好嘞！我会成为一名真正强大的忍者！”带土用一股俾睨天下的气势大声道。
　　这一瞬间都让清水联想到了斑……还有那好似呼之欲出的开万花筒……
　　呵……开了万花筒又如何？
　　忍者之间的战斗，情报是第一位的。
　　在实力对等，并且知晓对方所有绝技的情况下，只要作出针对性防范，那定然是不惧的。
　　就好像原著里，九尾之乱时，水门一招飞雷神二段秒杀了带土；年仅13岁的鼬一招万花筒秒杀了大蛇丸……
　　正常来说，这四人之间的实力差距不会说大到足以秒杀的地步。
　　会变成秒杀……决定性的原因还是因为情报不足。
　　带土从不曾体验过水门的飞雷神真正强大之处……大蛇丸对未知的万花筒更是毫无防备……
　　而清水，他至少清楚这些主角们的绝技。
　　光情报上，他就有着先天优势；时间上，他更是占据着主动。
　　距离木叶60年剧情真正开始还有十多年，他能成长到何种地步？
　　而且自从升为上忍以来，他的实力就一直突飞猛进。
　　如今的他就已经是身负四种查克拉属性，最后一种风遁查克拉也已经有了眉目，其中三种更是达到了精通的境界。
　　查克拉量已经接近精英上忍的极限；感知范围更是超越了一般的感知忍者。
　　有多大的危机，就有多大的动力。
　　清水相信，他的实力还会继续提高的！
　　带土想追上这样的他？
　　那就试试看吧。
　　“带土……变强了啊……”卡卡西缓缓睁开了双眼，轻声道。
　　说起超越，带土还是先把卡卡西给踩下去吧……
　　要知道如今的卡卡西是非常接近上忍的水准。
　　“水门不是给了你们飞雷神的苦无吗？怎么不用？”
　　“卡卡西想用来着……但那个人太阴险了，老是偷袭，苦无还没拿出来就掉了……”带土解释道。
　　“是你们的目的太明显了吧，所以被针对性防范了。”
　　“……前辈你怎么知道的？”
　　“卡卡西应该不会犯这样的错误……”
　　“呃……”带土一时间不知该说什么好，“是我喊太大声了……”
　　“对不起……卡卡西；对不起，琳。”
　　“我又没死，你说什么对不起。”卡卡西此时坐了起来，“没想到还能活下来……四月前辈，你又救了我们一次。”
　　卡卡西所说的上一次是第二次忍界大战的时候。
　　“你没事就好。专心养伤。”清水看了眼渐渐西下的夕阳，“接下去就是等水门了。”
　　……
　　…………
　　………………
　　火之国西面的主战场，曾经两支大军在这里对垒了数月，谁也奈何不了谁。
　　然而不久前砂隐撤去了大半的力量，大蛇丸便亲自率队突袭敌阵，并最终成功的分割包围了这支砂隐军队。
　　这次包围已经持续了数天……敌人弹尽粮绝。
　　“大蛇丸前辈，敌人依旧在负隅顽抗，拒绝投降！”一名木叶忍者报告道。
　　“他们在拖时间。”秋道丁座说道。
　　“我知道……”大蛇丸的黄色眸子闪烁着危险的光芒，“所以我没打算留活口。”
　　周边数人听得大蛇丸如此骇人的言论不由一滞。
　　哪怕战时，杀俘虏这种事……
　　“大蛇丸前辈……可对方还有大量的伤患？”有人提醒道。
　　“如果你觉得你能向那些死于陷阱的木叶忍者交待，可以手下留情。”
　　“而我，只有血债血偿！”
　　如此强硬又枭雄的言论，如果是平时必然会引起争执……
　　但是如今这种反对已经荡然无存。
　　因为就在不久前，砂隐曾假意投降，引爆了数百张起爆符，造成木叶相当的伤亡……
　　没有人会甘心吃了这种亏而无动于衷的。
　　“那就杀光他们！”

126-阿飞-2
　　看着那块巨岩整齐光洁的切口……清水相信，没有谁可以挡得住这样的攻击。
　　水断波作为一个S级忍术，除去极难习得的特点之外，就只有结印时间稍长的这个弊端了。
　　这个术无论从攻击力甚至攻击范围来说，都是顶尖的，需要的只是能够命中目标。
　　因此，每次发动这个忍术，为了防止敌人闪避或者脱逃，都需要创造一定条件。
　　但是只要有了突然性这个前提，施展这个术带来的效果就会令人爆炸般的愉悦……
　　就比如说刚才，先手岩宿崩和雨阵的组合，只是逼迫阿飞进入陷阱的虚招……
　　从而为水断波的施展提供了绝佳的条件。
　　“是……死了吗？”感知中，没有任何动静……
　　原本那份“活着”的查克拉，在水断波命中的一瞬间就突兀的“死亡”了……
　　但是清水没有忘记……对方会那来无影去无踪的土遁忍术……
　　所以他继续保持着高度戒备……
　　此时在这片深夜的战场里，繁星点缀着些许光芒。
　　横七竖八的忍者尸体躺倒在地上，鲜血横流；而“雨阵”的水炮轰击地面所形成的数百坑洞，整片大地看起来千疮百孔……
　　随着那块巨岩“咔嚓”一声，四分五裂后……
　　万籁俱寂……
　　‘大概是死了吧？’清水心中如此猜测。
　　然而心中为何如此不安？
　　是因为太过顺利了吗？
　　一个能击杀二代目火影的存在，就这么简单的被他阴死了？
　　心中有些难以置信……
　　‘忍者再强，也只是肉体凡胎……只要被强力忍术击中，死亡是必然！’
　　清水终于决定向前迈步……
　　然而这一刹那，异变陡生！
　　一根极细的枝条，几乎微不可闻，袭向了清水的脚底……
　　当清水感觉到脚底异样的时候，他的脚掌已经被洞穿了……
　　‘糟糕！’
　　瞬身之术！
　　一阵强烈的晕眩感袭来……
　　查克拉的运行渐渐迟缓……
　　这是……毒？
　　清水“噗通”一声栽倒在地。
　　“哈哈哈哈哈——！”阿飞从地底缓缓升起，他看着已经陷入昏迷的清水，得意洋洋道，“我赢了。”
　　他走到清水身旁，伸出手指一戳——木遁.扦插之术！
　　五条细木枝瞬间穿透了清水的身体，随着木遁查克拉的不断注入……
　　然后对方身体应该会冒出尖锐的粗树枝来将其贯穿击杀……
　　“啊咧？！”阿飞一个愣神，预料中的尖锐树枝并没有出现。
　　‘我的木遁查克拉呢？！’
　　一道蓝光乍现……
　　“轰——！！”
　　“你……混蛋啊……又是偷袭！！”只见阿飞的身体被炸飞了数十米远……胸口更是直接被轰出了一个大洞。
　　清水再次施展瞬身之术来到阿飞身后试图击杀对方……然而阿飞直接潜逃了……
　　“你败了，赌约还作数？”对方逃的太快，那神出鬼没的土遁……清水实在奈何不了他。
　　“……你问吧。”阿飞的声音从四面八方传来。
　　“为什么执意要杀水门？”
　　短暂的沉默之后，阿飞缓缓道：“因为他会空间忍术。”
　　“为什么会空间忍术就必须死？二代目火影也是同样的原因？”
　　“这是另外两个问题了……”
　　“行吧。”
　　“四月清水，你成功的激怒我了……下次见面，就是你的死期……”阿飞的声音渐渐远去。
　　“真会嘴炮……”
　　清水瘫坐在地，回想起刚才的惊险一幕，也是一阵后怕……
　　没想到……如今他的身体居然继承了鲛肌吞噬查克拉的特性！
　　不……不仅仅是查克拉，在毒素进入全身毒性发作之后不久，就开始被他的身体给吞噬了……
　　这是清水能快速解除毒素的根本原因。
　　之后阿飞的木遁查克拉，更是被他的身体吃的一干二净……
　　只是清水奇怪……那毒素和木遁查克拉既然被他的身体“吃”掉了……
　　可是他怎么毫无感觉？！
　　如今的他也探查不出个究竟，又有要事在身……
　　只能以后再研究了。
　　简单的包扎身上那五个血洞，调整状态之后，清水开启了南下的旅程。
　　……
　　…………
　　………………
　　“听说这次俘虏了一个女忍者？”一个砂隐忍者说道。
　　“是啊。”负责守卫的一名砂忍回道。
　　“大家都在传她很漂亮……”这名砂忍的头一探一探的，似乎想看清帐篷内的那个倩影，然后他试探性的建议道“……要不我们？”
　　“三木收起你那点小心思吧……长官说这个人是日向一族的忍者……特别叮嘱我要好好看守。”守卫的忍者警告道，“日向可是木叶的豪族，这个女忍者可值钱了。”
　　“切……我就看看都不行了？”说罢他伸手去撩那帘子。
　　“啪”的一声，他的手被打了回去……
　　“你小心点别触发了禁制……这样会害我被扣奖金的。”
　　“那你解开不就得了？哎呀怕什么又没人知道……”三木不爽道，然后他瞥见黑暗中有人影闪过，于是警惕道，“是谁？”
　　“是我，达罗队长！”
　　“啊？！”三木一愣。
　　达罗队长是谁？！
　　倒是负责守卫的砂忍立马抖擞了精神，立正道：“达罗队长，你怎么来了？你不是随大军去攻打桔梗城了吗？”
　　“……他是？”
　　“你连他都不认识？！三木不是我说你，你真的沉迷女色太久了……”
　　“我要检查下货。”达罗如此说道。
　　“啊？”
　　“听不懂吗？叫你解开禁制，我要看看这个木叶女忍者究竟值多少钱，以便让我们在接下去对桔梗城的战斗里争取更多的筹码！”
　　“可是……长官说过除非有他的命令否则……”
　　“我会亲自跟他解释的！”达罗不怒自威，沉声道，“还是说你想耽误我们砂隐攻打桔梗城的时间？”
　　“怎么会……”拖延砂隐攻打桔梗城的时间？！这个帽子太大了，负责守卫的砂隐一个激灵，立马结印，同时说道：“解！”
　　“这样就可以了。”
　　“你们也一起进来吧……帮我评估一下这件货物的价格。”达罗队长伸手撩开了帘子然后走进了帐篷。
　　“是！”两人一前一后也进入了帐篷……
　　然后帐篷内传来两声沉闷的倒地声。
　　“真的是你，日向里美。”达罗队长说道。
　　“……你是？”
　　只见变身术效果散去……
　　那个熟悉的人影是——“前辈？！”
　　帐篷内传来一声低呼。

127-长途
　　“前辈……是你啊。”里美微微惊讶道，“你不是去执行别的任务了吗？”
　　“说来话长……我先给你解绑。”
　　“好。”
　　忽然清水发现里美体内居然有着微弱的查克拉在流动，他惊讶道：“你身体已经恢复了？”
　　“……总不至于落在敌人手里，什么都不做吧。”
　　可是这样的话……身体恐怕更难恢复了……
　　昏黄的灯光下，她的面庞显得格外的憔悴。
　　哪怕清水的到来也没有改变她消极的精神状态……
　　这是一个忍者的穷途末路……
　　“还有别人吗？”
　　“没了……”
　　里美轻笑了下：“真没想到前辈你会出现在这里。”
　　“谢谢。”她发自内心的感谢。
　　“这个谢谢说得早了些……我们还没脱离险境。”
　　“我已经知足了。”
　　清水可以理解里美被俘虏后的那种绝望和无力感，因为他也曾体验过这种滋味。
　　这种失落和不安，她必须靠自己才能真正摆脱这些阴影的笼罩。
　　于是他转而问道：“……你怎么会加入到诱饵的队伍里来？”
　　“当时我们被砂隐拦截，然后吉丸和古介前辈向北突围了……而我没有了查克拉也跑不掉，不如充当诱饵，为别人争取点时间。”
　　原来吉丸和古介老师向北去了……
　　那现在这种情况，也只能寄希望于他们能早日和大蛇丸汇合了……
　　“我们这队诱饵，是金田队长自主发起并组织的。而成员都是我这样的，不可能有突围希望的忍者。”
　　“当时吉丸和古介前辈还执意反对来着……”
　　“只是拗不过金田队长。”
　　“但是大家都死了……”
　　“只剩下我一个人了……”
　　清水顺着足迹一路找来，的确看到很多木叶忍者的尸体。
　　没想到这些人是自愿组成的诱饵队伍，为的就是能让其余的同伴成功突围。
　　“三木他人呢？”帐篷外不远处隐约有声音传来，没想到砂隐这么快就发现有人失踪了。
　　恐怕对方会很快注意到这里，毕竟缺了守卫的帐篷是异常显眼的。
　　清水蹲下身，压低声音道：“上来，我们该走了。”
　　“嗯。”
　　柔弱无助的的声音飘荡在耳畔，清水的耳根有些发热。
　　他的手掌托着少女的臀部和大腿，触碰着少女娇嫩的肌肤……
　　很软，很滑……
　　清水感觉到他的脸有些发烫。
　　不知为何，前一次背着对方的时候似乎却从未注意到这些。
　　是因为上一次的他状态不佳所以忽视了？
　　还是因为那时候的他在刻意保持着距离？
　　“抓紧了！”
　　庞大的查克拉聚集在脚底——清水一跃而出！
　　“敌袭！”砂隐阵地顿时传来响彻夜空的警报。
　　“……他们的反应好快。”里美疑惑敌人如此迅速的反应。
　　“你的帐篷四周设下了不止一重的禁制……类似结界的那种。”
　　在迅速脱离砂隐营地后，清水立即将速度提升到极致，然后背着里美一头就栽进了黑夜的森林……
　　200米……250米……300米……
　　里美苍白的双瞳中，那个曾经代表着绝望与死亡的砂隐营地越来越渺小……
　　直至消失不见。
　　‘我……活下来了么？’
　　呼啸的北风，吹乱了她的发丝，好似也吹散了她心中的阴霾……
　　她轻轻的把头靠在了他的肩膀上……
　　……
　　…………
　　………………
　　清水410米的感知范围中，再次出现了砂隐忍者……
　　‘这是第三次了……’清水终于放弃直接回到木叶的幻想，一个大范围折向，转而向西南方向，也就是川之国这个方向狂奔。
　　真是见了鬼……已经持续近一个小时的高速奔跑……却依旧没有甩掉敌人……
　　真的是跟牛皮糖一样难缠。
　　“这个方向是……前辈这是打算去川之国？”
　　“……我甩不掉他们的追踪，好像整个火之国南面都是他们的人。”
　　“……是战鹰。”
　　清水抬头，然而茫茫夜空，他什么也看不清。
　　然后他侧头，瞥见了里美怒睁的白眼，他皱眉道：“你别再动用查克拉了。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”清水立即强硬的打断了里美的解释，他沉声道，“你这点查克拉，现在也帮不了什么忙，还不如留着。”
　　“而且这只鹰的话……它想跟就跟着好了。”
　　“砂隐的确在火之国南部布置了足够多的力量……但我不信这个方向他们也有军队驻扎。”
　　“我会彻底甩掉他们的。”
　　说罢清水加大了查克拉的输出，速度再次提升，冲向那未知的西南……
　　事实果然如同清水所说那般，到清晨的第一缕阳光照射到他身上的时候，他的感知范围内再也没有出现过敌人的踪影。
　　“这下应该甩掉了吧。”当清水停下歇息的那一刻，他看见他的双腿都在微微抖动。
　　独自一人的高速前行和背着一个人然后再保持同样的速度狂奔……
　　两者完全无法相提并论。
　　“前辈……这是你第二次救了我呢。”里美的声音也恢复了些许活力。
　　阳光下的少女心情似乎不再那么郁结……
　　雨过天晴。
　　“希望别有下次了。”清水揉着发酸的双腿感叹道。
　　“……很重吗？”
　　“毕竟是一个人……怎么都不能说轻吧。”
　　隐约，清水似乎听到了雷阵雨的咆哮。
　　他警觉的抬起头，却没有发现任何异样：错觉吗？明明是大晴天来着？
　　“我们现在位于雨之国和风之国边境……我打算沿着这条边境线一直往北，绕过雨之国，迂回到草之国。然后再横穿草之国回去。”清水大概讲解了他接下去的打算。
　　“不能直接横穿雨之国吗？”
　　“不行，他们戒严了。贸然进入被发现，会引发严重的外交事件。”清水解释道，最后又加了一句，“而且半神半藏不好惹。”
　　“那我们可能进入土之国的领土？”
　　“只是边境。”清水又没打算去土之国观光，深入土之国的领土做什么。
　　“如果被岩隐发现的话，一样很麻烦吧。”
　　“尽量注意了……没办法，我们回不去，只能绕道走。这是风险最小的一条路。”
　　说起岩隐，清水想起了那个来木叶打探不知什么情报的岩隐小队，不知这事后来木叶处理的怎样了？
　　“前辈你说了算，我听你的。”
　　清水别了下嘴，这可是好几天的路，要是这么一直背着这个麻袋，腿真的会断掉的……
　　不过对方如果自己能走的话……那就再也没有少女的幽香和柔软了……
　　内心的矛盾越来越突兀……
　　直至他再也无法忽视。
　　于是清水问道：“……还能走吗？”连他自己都不清楚，他是以什么心情问的这个问题，又期待何种答案。
　　“应该是强行合成查克拉的后遗症……昨晚开始就已经动不了了。”
　　“那我背你。你好好养伤。”

128-跋涉
　　数天的行程，转瞬即逝。
　　几天的时间相处下来，因为清水的不断熏陶，里美对如今的战局形势也算是一清二楚了。
　　“前辈你说砂隐会攻破桔梗城吗？”
　　那可是上万的敌人，谁都会担心。
　　“不可能。木叶比砂隐强太多了……”
　　“那为何砂隐会如此孤注一掷？”
　　数月来，战争的天秤就一直缓缓在向砂隐倾斜……
　　而这次，也有备而来的砂隐能有底气调动上万人的大军兵临桔梗城，那绝对是有所依仗的。
　　一时间，清水想到了很多：这次战争导火索的始作俑者阿飞……曾俾睨天下如今暗藏在幕后的斑……还有其余虎视眈眈的三大忍村……
　　桔梗城战役，恐怕不会如他所料般轻松。
　　“还有后手吧……不过木叶又何尝不是？”身为五大国之首的木叶怎么可能就只有眼前这么点力量。
　　“那前辈你打算先直接回木叶吗？”
　　“可以的话，还是先去找古介老师吧……只是要再多折腾一段时间了。”清水也知道背着一个人，行动终究是相当不便。
　　可是在确认古介老师的安危之前，他这颗心是放不下的。
　　所以即使带着一个累赘，只要能够先成功回到火之国，他就会继续寻找老师的踪迹。
　　“前辈你的头发怎么全白了？”
　　“好像你们每个人都问过我这个问题……上次死里逃生之后，我醒来就这副模样了。”
　　清水也知道发色的改变是件相当奇怪的事，甚至有些令人生疑，只是他本人也确实不知道头发怎么会突然变了颜色。
　　赶紧转换话题……
　　忽然他好奇道：“对了，我看你们日向一族除了修炼柔拳和白眼，好像从不修炼别的遁术？”
　　同样是依靠眼睛的血继限界，宇智波一族的火遁也很出众。
　　原著里佐助的雷遁更是大放异彩。
　　而印象中日向就单调许多，是不会？抑或不屑？
　　“那是因为日向一族有族归，族人不得修习别的忍术……这也是为了保持家族的纯正。”
　　“柔拳很强吗？”脱口而出这句话之后清水就觉得自己傻。
　　哪有人当着人家的面质疑别人的绝技……
　　可是前世的记忆里……柔拳真的很一般，日向一族都没有什么顶尖高手。
　　至于白眼，就清水的感受来看，在战场上作为“侦查眼”的作用更加明显。
　　“很强！没有柔拳打不败的敌人！”里美郑重点头道，“如果会输，那只是因为柔拳的修炼还不够！”
　　柔拳是日向一族的家传体术，这是一种通过将自身的查克拉打入敌人体内，从而损伤敌人体内查克拉的通路“经络系统”和内脏的体术，只有配合日向一族的血继限界——白眼才能发挥其真正威力。
　　“这……”清水觉得夸张了。
　　如果真这么厉害，那他对白眼就不会是“平平无奇”的这种感觉了。
　　“因为内脏是无法锻炼的，所以再厉害的忍者只要被柔拳击中，那就是致命的。”
　　“你这么说的话的确是……”
　　清水仔细回忆了下日向一族的战斗……的确，但凡与日向一族有过肢体接触的敌人，行动都会开始变得迟滞……
　　这是查克拉运行受到影响的缘故。
　　而战场上任何一名任何忍者，想要做到完全不与敌人肢体接触……这哪怕连清水也做不到。
　　这么想起来，日向一族在战场上的作用相当巨大。
　　“你那个‘绝对防御’呢？”清水忽然想起，里美还会一招通过全身查克拉穴道释放大量查克拉，同时快速旋转身体形成一个立体球形屏障，从而反弹敌人的攻击。
　　这是反弹一切物理攻击的招式，真正的360度立体无死角防御。
　　面对着带有剧毒的傀儡师，记得那时里美应付的相当轻松自如……
　　清水记忆深刻，因为他做不到如此。
　　“那是‘八卦掌回天’，本是日向宗家世代口耳相传的秘术……”
　　“可你不是……？”
　　“我有个弟弟，他是个天才。在他还是下忍的时候就自行领悟了回天，然后教给了我。”
　　“天才”！
　　怎么又冒是一个天才……
　　在木叶，这是最烂大街的称呼……
　　清水都快麻木了。
　　第二个关键词——“下忍‘’，这是木叶最危险等级最高的物种。
　　不过清水真的很好奇普通人是否能习得这种绝对防御，如果能学会并且普及的话，木叶的实力真的会暴涨。
　　于是他直接开口问道：“普通人可能学会那个八卦掌回天吗？”
　　“……不可能。没有白眼的配合，你根本不知道查克拉穴道在哪。”里美耐心解释道，“人体总计有361处查克拉穴道，整个查克拉经络系统非常复杂，同时又极其脆弱。如果任由查克拉胡乱运行，那可能会对身体造成永久不可逆的伤害。”
　　那写轮眼看得到那个查克拉穴道吗？
　　话说写轮眼也有着洞察眼的特性……
　　应该不行吧……如果可以的话，那原著里应该会有体现。
　　但清水毫无印象。
　　“学到了。谢谢。”他若有所思。
　　“前辈你客气了。”
　　不过随着两人越来越熟悉，话题已经不仅仅局限于“忍者”的范畴，而是开始涉及生活中的点点滴滴……
　　并非清水有意聊起这些，而是一味枯燥的麻木赶路实在是憋得慌。
　　如果是修炼，那还能图个实力变强的成就感。
　　这样机械式的赶路能获得什么成就感？！
　　所以有个美女相伴，说话聊天，聊胜于无吧。
　　他发誓真的没有多想，因为古介老师的谆谆教导犹在耳边回荡。
　　日向是木叶真正的豪族，他一平民如果参合进去……
　　一个宇智波就够他受的了，如果再加上一个日向，无法想象……
　　晌午时分，两人来到了草之国和土之国边境。
　　“沿着这条路一直走，可以直达火之国。”
　　不过在这条路上，细心的清水发现了许多车辙印……
　　这是成百上千，甚至更多的运输物资的车辆经过后，所留下的痕迹。
　　而这些车辆，很可能只是经过草之国，而最终目的地是——火之国。
　　在这种敏感时期，谁会有这种大量运输物资的需求？
　　只有战争！
　　而原著中第三次忍界大战的战役里可是有土之国对火之国的。
　　“土之国这是准备讨伐草之国？”里美联想到的是这个可能性，因为草之国一直以来都是木叶的从属国，资源丰富，土之国向来图谋已久。
　　“恐怕是火之国。”
　　“他们……这是疯了吗？”
　　“木叶是块肥肉，谁都想瞅准了机会然后咬上一口。”忽然清水的感知中出现了数十名忍者，正快速朝着他们所在的位置前进。
　　路过？还是被发现了？
　　因为身上还背着一个人，又地处他国领土，再加上对方未知的实力……
　　清水果断朝着火之国方向开始撤离。
　　“前辈？”
　　“抓稳了。”说罢清水开始提速，“我们可能暴露了。”
　　“是岩隐吗？”
　　“恐怕是的。”
　　毕竟砂隐的人已经好几天没出现了，总不可能都这时候了还能追到土之国来。
　　“敌人……很多吗？”
　　“30多人……差不多一个大队。”
　　里美咬咬牙：“要不我……”
　　“不必了。你那点查克拉……还是留到关键时刻吧。”清水直接打断了少女接下去的言论。
　　“他们追不上我们。”

129-无印-1
　　的确，哪怕背着一个包袱，清水也比任何追击者都快。
　　然而敌人显然不是只有一队。
　　感知中，正前方也有敌人出现，而且数量更多。
　　他已经放弃了敌人只是路过的幻想，这绝对是被发现了。
　　恐怕他们在经过什么地方的时候，触动了岩隐所设下的结界。
　　真是防不胜防。
　　看样子以后也有必要学习了解结界术这种辅助忍术。
　　如果他会结界术，那他自己也能设置警戒圈，或者解除敌人设下的结界。
　　还有封印术，他对这些可以说是一窍不通。
　　等这次安全回去吧。
　　清水一个折向，想着草之国内陆深处狂奔。
　　“前方也有敌人吗？”呼啸的狂风几乎掩盖了里美的声音。
　　“你说什么？”
　　“我说……刚才前面是不是也有敌人？”里美的嘴唇几乎凑到了清水的耳郭。
　　有些痒。
　　“是啊，而且更多。”清水大声回道，“应该还会有新的敌人，我们得绕一个大圈子了。”
　　只有足够大范围的迂回，才可能跳脱出敌人的包围圈。
　　清水的努力没有白费，一直到傍晚，他的感知中都没有新的敌人出现。
　　于是他寻了一棵大树旁休息，只是一坐下，双腿的肌肉就开始止不住的颤抖。
　　连续6个小时的极速狂奔，哪怕他的身体都有些吃不消。
　　他微微喘着气，继续警戒着四周。
　　夕阳西下，里美安静的坐在一旁，余晖映在她的苍白双瞳上，折射出一种别样的光辉。
　　一瞬间，清水觉得这白琥珀一般的血继限界……
　　嗯，也挺好看的。
　　“……里美。”
　　“嗯？”
　　“人体有361个查克拉穴道。”
　　“嗯。”
　　“那手指尖有吗？那个查克拉穴道？”
　　“有啊，每个手指都有。”
　　有戏！清水心中小小雀跃了下。
　　“你看我背着你这么跑，双手根本脱不开。最多也就一只手可以空出来，可是一只手是无法结印的……”
　　“这么一直被撵着跑，你不觉得憋屈吗？”
　　“那是形势所迫，前辈你也尽力了啊。”
　　“……不是，我的意思是，如果遇到了万一不得不战斗情况呢？”
　　清水这倒不是吓唬，而是的确有着这种担心，如果土之国真的要对火之国动武，搞不好他们回火之国的路上有数千……甚至可能上万的忍者在等着他们。
　　他毕竟只有410米的感知范围……而不是4000米。
　　一旦一头栽进了敌人的大本营，那就真的是被包了饺子。
　　到时候该如何脱逃？
　　里美楞了，她一时不知如何回答。
　　“我不是觉得你累赘……”清水觉得里美可能误会了他的意思，他立马解释道，“我是说，如果我背着你我也能释放忍术，那我们万一遇到那种情况，就不至于进退两难。”
　　“前辈你是说……单手结印？”
　　“是无印。”
　　“这……可能吗？”
　　忍术就是需要结印的，这是常识。
　　“水门的螺旋丸不需要结印；我的雷刃斩也不需要。”说罢清水当即就施展了雷刃斩。
　　顿时上千只鸟儿的鸣叫声伴随着跳跃的雷光乍现……
　　‘这就是前辈那天能够瞬杀敌人的术。’里美恍然大悟。
　　“只可惜只能近身战。而我需要一个远程的术。”
　　“我有一招叫做千鸟锐枪的远程攻击忍术，但射程也极其有限，而且需要结印。”清水立即演示起千鸟锐枪。
　　霎时只见一道蓝光穿透了数米外的另一棵大树，威力惊人。
　　里美被这闻所未闻的雷遁忍术惊呆了，她迟疑的问道：“这也是前辈你自创的忍术吗？”
　　“是。我想改进这个忍术……所以我的想法是先将大量的雷遁查克拉聚集在指尖，然后再通过手指尖的那个查克拉穴道释放出去，这样就不需要结印了。”
　　“而且你不是说通过查克拉刺激穴道，既可以阻断也能够增强查克拉的流动？”
　　“没错……”
　　“那我就刺激这整条手臂上，可以相应增幅查克拉流速的穴道，从而增加这雷遁忍术的射程。你觉得可行？”
　　“理论上是行得通……可前辈你没有白眼。”
　　“你有啊。”
　　应该从未有人可以做到让日向的白眼为自己的修炼提供这等便利，所以也未曾有人从这种视角去钻研修炼的途径。
　　如果不是这次的契机和突发奇想，恐怕清水也想不到也说不出口这样的要求。
　　而且正好，里美在几天前的夜晚提炼的少许查克拉，一直节约着没有使用，如今还有些许剩余。
　　应该足够帮助他完成这次修炼了。
　　“……那就试试吧。”里美也下定决心帮助清水。
　　于是她立即开始为清水讲解起查克拉穴道和查克拉的基本知识。
　　想要修炼，没有基础理论知识可不行，这些东西可不是自己凭空臆想就能懂的。
　　而且能从一个日向一族成员这里学习有关查克拉经络系统的知识，这绝对是千载难逢的机会。
　　经过数个小时的填鸭式学习，在里美白眼的精确帮助下，深夜时分，清水的食指终于第一次释放出了一束长约四米的雷光，并直接洞穿了一棵树木。
　　威力丝毫不逊色于千鸟锐枪。
　　“前辈……你真的是个天才。”里美发自内心的赞叹道。
　　这才多久，一个新的无印忍术就在她眼前诞生了。
　　这可是无印忍术！
　　“你教的好。”
　　清水倒一点也不觉得意外，他本身雷遁天赋就是爆表，里美的白眼又不是摆设，怎么可能会研究不出来。
　　“只是才四米的攻击距离……”
　　这个距离压根不够，连千鸟锐枪都不如。
　　“那是因为前辈你才借助了两个查克拉穴道来加速查克拉的流动。我想如果你能将整条手臂上25个查克拉穴道利用起来，那攻击距离肯定很可观。”
　　“想想也是……再接再厉啊。”清水挠挠头有些不好意思道，“那个……里美，你还有查克拉吗？”
　　“最后一点。”
　　“那你帮我把另一条手臂和手掌一共50个穴道，也同样标示出来吧。”
　　里美笑着应道：“好的前辈。”
　　……
　　…………
　　………………
　　第二天，天才蒙蒙亮的时候，清水满意的看着他如今的修炼成果：右手食指已经可以释放达到8米攻击范围的千鸟锐枪，而他的惯用手左手，可以释放16米攻击范围内的千鸟锐枪。
　　16米，已经是之前结印忍术的3倍还要多的攻击距离了。
　　唯一的缺憾是，查克拉消耗量也数倍增长了。这导致他根本用了多少次就得躺下……
　　“前辈你……一夜都没有休息吗？”里美环顾四周，放眼过去，数十个大小的坑洞。
　　这是练了一夜？！
　　“哈哈，小事。”清水毫不在意的笑笑，“我给你弄点吃的，然后出发。”
　　“谢谢前辈。”
　　“你又客气了。”
　　“对不起。”
　　“……”

130-预言-1
　　不过仅仅一夜的修炼，就有着如此卓绝的成果，已经让清水的自信膨胀到了极点。
　　此刻的他真的很希望出现几个不长眼的岩隐忍者，让这群无知的宵小之徒们尝尝，他新开发的无印远程雷遁忍术的厉害。
　　然而事与愿违，接下去一路相当顺利，清水甚至背着里美直接一路畅通无阻的回到了火之国。
　　“我们回来了？”
　　“是啊，回来了。”清水略微有些遗憾道。
　　都没有机会实践他的新术呢……
　　不过很快上苍给了他一个机会：才刚踏入火之国不久，清水就感知到了前方有一个小队，4名忍者。
　　“东南方向400米处有4名忍者。”清水跃跃欲试。
　　“前辈是打算去看看？”
　　“是啊，如果是岩隐，那就直接料理了。”
　　“也只有到了前辈这种层次的实力，啊才能这么轻而易举的说出这样的话吧。”
　　“这……”清水忽然发现，他压根没考虑过他打不过对方的可能性。
　　自信心太满了，小心阴沟翻船。
　　于是他解释道：“反正打不过也能跑。对方人少，留不住我们。”
　　“也是。”
　　然而上苍又和他开了一个玩笑：当清水赶到目的地后发现，那4名忍者的头上戴着的是木叶护额。
　　“算了，总有机会的。”他只能如此安慰自己。
　　……
　　…………
　　………………
　　木叶44年1月14日，火影办公室。
　　“很久不见了啊清水，你又变强了。”三代目火影抽着烟斗，乐呵呵的看着清水。
　　“是的火影大人。”清水点头应道。
　　“你提交的几份任务报告我都仔细看过了。你做的很不错。”
　　“那我之前给你和自来也前辈的密函？”
　　“你说的是那个退役上忍，黑川正和，你曾经的部下。”三代目火影摇摇头叹息道，“很遗憾，他是假的。”
　　尽管已经有了心理准备，但当真正听到真实答案的那一刻，清水发现他心中还是有些难以接受，只听他喃喃道“……他怎么可能伪装的那么逼真？”
　　“这也是我们疑惑的地方……然而事实不容质疑，暗部确实发现他有向外界传递情报的证据。”
　　“木叶的情报系统被敌人所掌控，有很大一部分原因归结于他。”
　　“那他现在人呢？”清水问道。
　　“死了。”三代目火影再次叹息道，“是个死士，全身绑上了起爆符然后自爆的。”
　　“造成伤亡了吗？”
　　“没有。他在他那家忍具店里自杀的，那里是宇智波一族的领地，人烟相对稀少。”
　　“那线索就断了？”
　　“暗部还在追查中。”三代目火影心知这样的追查恐怕不会有什么结果，于是紧接着直白道，“但恐怕查不出什么来。”
　　“桔梗山那边怎样了？”清水转而问道。
　　“我们避而不战，砂隐只能强攻，打了几次之后无功而返。他们也清楚，桔梗山不是这么好啃的，就围而不攻了。现在双方就这么一直僵持着。”
　　“他们不是应该寻求速战速决吗？”这上万大军的补给可是很严重的消耗。
　　“应该是在等岩隐的信号吧。”三代目火影沉重道。
　　“所以岩隐确实是打算对木叶用兵的？”
　　“岩隐不久前已经派遣使者向木叶提出了有关草之国和泷之国的‘租借’问题。”
　　清水楞了下，这岩隐的脸皮可真厚：“他们真敢说啊……那理由呢？”
　　提出这种狂妄无理的要求，总是有点根据的吧？
　　不过三代目火影的神情有些说不出的奇怪，只见他从抽屉里拿出了几张照片……
　　“说我们的忍者‘侵略’了他们的领土。”
　　这是清水背着里美路过土之国的时候拍的？
　　“这都行？！”清水懵逼。
　　他居然成了岩隐对木叶开战的导火索？！
　　这真的是……
　　好吧，木叶的教科书上以后也有他浓重的一笔了……
　　不过这照片质量拍的很好，至少清水觉得他自己挺帅的。
　　这么想想，这群岩隐忍者也不是那么一无是处嘛。
　　“他们的使者还提出严正抗议，要求我们立马交出你的人头。”三代目火影又乐呵呵的笑了起来，“我总不能让他们的使者太难堪，只能先下了你的职位。”
　　清水皱眉，被革去了暗部大队长之职，他其实倒没什么感觉，正好他也想退出暗部了。
　　只是主动辞退和被踢出门，这两者之间的感觉差太大了……
　　“然后再让你出任木叶第17军团的军团长。”
　　“这……”清水更懵逼了。
　　“像你这样的年轻人，应该有更广阔的舞台，我还是挺期待你的成长。”
　　“谢谢火影大人！”对于升官发财，清水丝毫不介意，而且还能脱离暗部，何乐而不为。
　　因为暗部人员稀少，所以在正面战场上一直显得非常无力。
　　而战争中，人数决定了太多的东西。
　　而且现在的清水也不甘心仅仅只是在这第三次忍界大战中扮演打探情报的角色。
　　也许曾经的暗部对他来说其实是一种变相保护，但如今他的实力有了质的飞跃，暗部的狭小格局，对他而言就成了一种束缚。
　　“对了清水，我看到报告里提到你又开发了新的术？”
　　“是的，都是雷遁忍术。”
　　“其中那个无印雷遁忍术叫什么名字？”
　　“……白雷。”清水临时取了这么一个简单的名字。
　　“但是你没有写有关这个术的很多细节？”
　　“因为还没有实战过，很多东西其实我也不太确定。”
　　“这个不急……”接着三代目火影沉声道，“还有，有关你那次‘死而复生’的报告，我还是想听你亲口说一遍。”
　　于是清水很快，将整件事的来龙去脉，一五一十的告诉了三代目火影。
　　斑也好，阿飞也好，二代目火影的死因也好，他们要杀水门的理由也好，以及他们藏身的那个洞穴……
　　可以说除了他自身的一些细节变化，其余统统都说了出来。
　　“木叶……恐怕有大麻烦了。”三代目火影熄灭了手中的烟斗。
　　“可以预见的是，雷之国和水之国都会被他们拖入到这次战争中来。”清水提了个醒，“另外我怀疑他们在木叶安插的内线可能是团藏大人。”
　　“你可有证据？”
　　“个人感觉。”
　　“此事我心中有数。”三代目火影最后亲切的说道，“你还没去看过古介吧，可以先去看看他……不过也不急，你才刚回村，先去好好休息。”
　　“下午有个会议，等人员到齐后，暗部会来通知你的。”
　　“是！”
　　清水匆匆的走了。
　　自来也悄悄的来了。
　　“自来也，你觉得他说的都是真的吗？”三代目火影的此时已经完全敛去了笑容，严肃问道。
　　“这孩子还不至于编这种离奇的故事来骗你吧？”自来也倒是直接选择相信了清水。
　　“那个宇智波斑还活着……这实在是令人难以置信。”
　　“清水不是说了吗，老的快死的那种，就剩没几口气。依靠着一些特殊手段苟延残喘到现在罢了。”
　　“那也是宇智波斑……而且他还有了同党。”三代目火影叹了口气说道，“这件事牵连了太多。”
　　“所以老头子，在查明这一切的真相之前。这些情报，谁也不能告诉。”自来也郑重道，“无论是那几位木叶高层，还是纲手大蛇丸，甚至水门……谁也不能说。”
　　“你是有什么消息？”三代目火影有些奇怪自来也的坚决态度。
　　“我这次不是被砂隐围困了嘛，突围之后就用逆通灵回了妙木山，然后我见到了大蛤蟆仙人。”
　　“是那位啊……”大蛤蟆仙人是辉夜时代就存在的老怪物了，他甚至还教会了大筒木羽衣仙术。
　　“他告诉了我一个最新的预言。”自来也缓缓道，“有一个忍者，他已经挣脱了命运的枷锁，正在撕裂原本预言中的既定命运。他就像一个命运的漩涡，谁靠近就可能被吞噬，从此命运被终结；但也可能被救赎，从而被赋予新的命运。”
　　“这个忍者就是四月清水。”

131-预言-2
　　“自来也，你的意思是大蛤蟆仙人说清水才是那个能给忍界带来变革的命运之子？”三代目火影疑惑道，“但命运之子，不是你在雨之国救的那个孩子吗？或者水门？”
　　“大蛤蟆仙人并没有说清水是命运之子……”自来也觉得他得详细解释下，要知道他最开始听到这个预言的时候他也懵逼了好久，“大蛤蟆仙人的预言是一个梦，而这个梦由一个个破碎的片段组成，且每个片段并不连贯，也不清晰。”
　　“一名浑身泛着雷光的木叶忍者死而复生。”
　　“他手持利剑，乘着海浪，凝视着满目疮痍的大地。”
　　“他又站在高台之上，受万人敬仰，鲜花四溢。”
　　“再多的……大蛤蟆仙人也看不清了。”
　　三代目火影猜测道：“死而复生，雷遁，水遁……这些加起来综合推断的话，的确有可能是指清水。”
　　“只能是清水。”自来也肯定道。
　　“那这是预言了清水会在战争中发挥巨大的作用，并最终带领木叶走向胜利？”
　　“大蛤蟆仙人也没这么说。他只说这名忍者，打破了他自己既定的命运，原本的时间之河因为他的存在而剧烈波动。”
　　“那大蛤蟆仙人有解释这句话所代表的具体含义吗？”
　　“唯一可以的确定是清水会对他周边的人产生巨大的影响，所以才会说他是‘命运的漩涡’，至于这种影响是好是坏，哪怕大蛤蟆仙人也不知晓。”
　　三代目火影陷入了沉思，他沉声道：“从大蛤蟆仙人所描绘的梦境来看，战争和和平同时在清水身上共存，是不是可以理解为清水是这场战争的关键呢？”
　　“或者说他能够影响这场战争的未来走势？”
　　相比于老头子的沉重，自来也则轻松许多：“预言只有一个开始和零碎的场景，我判断不了……所以我决定从现在开始稍微多关注一下清水。”
　　“你想收他为徒？”三代目火影一挑眉毛，微微惊讶道。
　　“说实话，目前没有这个打算。”自来也摇摇头道，“毕竟现在的我并没有产生他是命运之子的想法。”
　　“还是先观察一阵再说。”
　　“何况未来这种东西，本身就是有变数的，并没有必然一说。而且在大蛤蟆仙人的预言里，是我的弟子会成为掀起未来忍界巨大变革的忍者。”
　　“他都没有得到我的认同，如何有资格成为我的弟子？”
　　“大蛤蟆仙人会梦见的忍者，肯定不会是泛泛之辈。哪怕他不是命运之子，一定也有着其它深刻的意义。”三代目火影忽然补充了一句，“斑给了他柱间细胞。”
　　“什么？！”自来也双眼都几乎掉到了地上，他震惊道，“初代火影？！木遁？！”
　　在忍界，有些东西，只需要一个名字，就能够带来足够大的影响力。
　　而木遁，就是这样的存在。
　　哪怕自来也从未见识过“树界降临”的真面目，但是从三代目火影曾经的只言片语中，他也能感受到其对初代火影的钦佩和向往。
　　要知道三代目火影可是被称为木叶有史以来的最强火影。
　　评判一个人实力的最好方法，便是看强者对其的态度。
　　另一个客观事实就是，自来也他自己对于尾兽的的实力，可是有着相当直观的感受的。
　　而初代的木遁，是可以把尾兽按在地上摩擦的强大秘术！
　　“不过他还不会木遁。”
　　“我就知道……”木遁哪里是这么容易掌握的，自来也原本提着的小心脏又放回了原位。
　　“但是他的土遁已经炉火纯青了，再加上他的水遁和雷遁。”
　　“已经精通了三种属性的遁术吗……”自来也沉吟道。
　　记忆中达到这样高度的忍者，真的是凤毛麟角。
　　除了大蛇丸，还有眼前的中年男子……
　　好像没有第三者了。
　　从开发到学会一种属性的遁术，三五年至多；但是想要精通，没有数十年的苦修和一定天赋，这根本是痴心妄想。
　　多少忍者，究其一生，也只能精通一种属性的遁术。
　　而清水才二十出头……
　　“清水的实力很可能已经超越了水门。他提交给我的所有任务报告，战斗过程我都有细读。”三代目火影总结道，“这也是我让他担当军团长之职的一个重要原因。如今我们和砂隐的战争已经进入到白热化阶段。这么强的战力如果不用于正面战场，那就太可惜了。”
　　“我承认清水很强，可是说他超越水门……老头子言过了吧。”水门可是他“狂鬼”自来也的得意门生，怎么可能会被古介的徒弟超越？！
　　不存在的！
　　“‘瞬神清水’，这还是当初自来也你告诉我的。”三代目火影拿起他最爱的烟斗，深深的吸了一口，然后笑道。
　　“老头子，那只是一个称呼而已，作不得数。”
　　“呵呵。”
　　“……”
　　……
　　…………
　　………………
　　又回到了这个空荡荡的家，近2个月没回来，家里的灰都积攒了一层。
　　不过清水还是直接以“大”字状躺倒在他那熟悉的木床上。
　　“哪怕吃灰也比睡野外好。”
　　他尽情的放松身心，回想着最近一系列的发生的事：古介老师最终是安然无恙，大蛇丸与他们成功汇合了，然后一起回到了木叶。
　　里美则回到了家族中静养，据纲手所说，她的查克拉经络并无大碍，这种伤势数月即可痊愈。
　　水门和吉丸，以及水门班的三个小鬼，也是安然无恙。
　　尤其是带土，这小子据说一回村就四处宣扬他的写轮眼，连他曾经帮助过马路的老奶奶都知道了他开眼这件事。
　　清水不禁怀疑，如今这事是不是整个木叶家喻户晓了……
　　还有他去暗部大楼交接工作时看见的部下，那些熟悉的面具……
　　众人都平安归来了。
　　而就在刚才，清水又去驿站取了他一直心心念的新武器。
　　委托匠之国的大师打造的这把风查克拉长剑终于到了，真的是等的花儿都谢了。
　　‘希望物超所值吧。’
　　对了，还有自来也最新一期的《根性忍传》也更新了。
　　只是清水连包装都没拆，直接原封不动的丢进了他的储物间。
　　自来也的小说……还是下次再说吧。

132-狗粮
　　冬日的暖阳高高挂起，但是气温愈发的低了。
　　此时的清水坐在一乐拉面店里，望着外面的大街。
　　这里依旧人来人往，商家生意兴隆，忙碌与繁华与他上次离开时并无二致。
　　哪怕砂隐的大军已经围困桔梗城，但战争的阴云似乎并没有笼罩木叶村。
　　这应该就是身为五大国之首，火之国的自信了。
　　“清水你要的拉面。”
　　“谢谢老板。”
　　“客气啦。”老板手打把手在围裙上擦了擦，然后坐下来问道，“清水，岩隐是不是也要对木叶宣战了？”
　　“啊？关于这个我还没有得到确切消息。”三代目火影确实没有多说有关这方面的消息，不过下午的会议上应该就会提这事了，“你怎么知道的？”
　　“就几天前，岩隐的使者趾高气扬的来木叶了，好不扬武扬威。”手打随即笑道，“但是最后却灰溜溜的走了。”
　　“从那以后，火之国和土之国的经商贸易渠道就全部关闭了。”
　　“听说他们想割据草之国和泷之国，火影大人怎么可能会答应这种要求。”
　　“也不想想，我们木叶会怕他们小小的岩隐吗？”
　　“管他什么砂隐还是岩隐，来多少我们杀多少。因为我们木叶是最强的。”手打比了个肌肉的姿势，然后看向清水，“清水你说是吧？”
　　“呃……没错。木叶的确是最强的。”想不到手打大叔还挺关心当今的时事。
　　“所以我一直很好奇，岩隐和木叶也和平了这么多年了，怎么突然就提出这等无礼又愚蠢的要求？是不是有什么不可告人的原因？”
　　“咳咳咳……”
　　“清水你吃慢点。吃这么快，不怕消化不良吗？”
　　“没事没事。”清水摆摆手，随着最后一片鸣门卷下肚，他才继续开口道，“我想没那么复杂。就是和砂隐一样吧，一直觊觎着木叶。等他们准备好了一切，自然随便找个理由就能开战。”
　　“这样啊……”手打还在思考着什么。
　　“谢谢款待。”清水赶紧起身，离开了一乐拉面。
　　即使手打这样的普通人在听闻木叶即将被两大忍村夹攻的时候，不仅没有露出丝毫畏惧，反而信心满满。看起来木叶村里的居民确实是对自家的忍者有着十足的信任。
　　只是清水却一点也轻松不起来，一直以来战场上听到的都是一些对木叶不利的坏消息。
　　砂隐和岩隐，这两者显然都是蓄谋已久才发动的战争，没有这么容易就能打败对方的。
　　何况还有隐藏在暗处的阿飞和斑。
　　“这不是清水吗？”
　　身后传来一个年轻女性的声音，这个声音是——漩涡玖辛奈。
　　清水回头，只见玖辛奈一手挽着水门，一手热情的向他挥手打招呼。
　　这两货是在约会吧。
　　“哟，水门，玖辛奈。”
　　“清水你什么时候回来的？”水门问道。
　　“早上刚回来。”清水简单的说了下自己的行程，“去了火影大人那一趟，去暗部报道了下，然后回家小睡了会……现在饿了出来吃个饭。”
　　“正好我们也没吃饭诶，清水一起？”玖辛奈热情的发出了邀请，“烧烤怎样？我正好知道一家味道超棒的烧烤店。”
　　似乎觉得这样诚意不足，于是她立即反手大拇指指着自己霸气道：“我请客。”
　　随后又戳了戳水门的肩膀补充了一句：“水门出钱。”
　　“……不了。”
　　“哈哈清水你还会不好意思？”玖辛奈直接一巴掌拍到了清水的肩膀上。
　　“嘶……”这种熟悉的，暴力的劲道，怎么有一种纲手的感觉？
　　“不是……是我已经吃过了。”清水赶紧解释，他真的受不起第二掌……
　　“啊~太可惜啦。”
　　“你新买的剑？”水门早就注意到了清水背上的一把长剑，而且剑鞘和剑柄的颜色都是少见的藏青色。
　　“是之前委托匠之国的一位大师打造的，也是早上才拿到手。”
　　“很贵吧？”玖辛奈猜测道。
　　虽然她不懂剑，但是基本的眼力劲还是有的。这把长剑虽然看起来朴实无华，但是做工极其精致。
　　何况是匠之国的大师制作的，怎么都得几百上千万吧？！
　　“是有点贵。毕竟是查克拉武器……”
　　“什么？！”玖辛奈震惊道，她以一种陌生人的眼光重新审视着清水，“原来清水你是土豪啊！！”
　　“风属性？”水门猜测道，他记得清水曾特意向他请教过如何开发风遁。
　　不过清水想的更多，要想完美掌握查克拉武器的运用，光开发一个风遁还不够，如果没有大量的练习和积累，根本不可能随心所欲的使用这把武器。
　　而现在又是战争期间，很难有大量的时间用于静心修炼。
　　恐怕短时间内，这把剑是帮不上他的大忙了。
　　“小事，随时找我。”水门笑着应道。
　　他记得，清水的剑术一直以来就很强，如果这次配上了这等查克拉武器，实力又会有怎样的飞跃？
　　“对了，清水你有女朋友了吗？”玖辛奈好奇道。
　　这是哪壶不开提哪壶？
　　“没有。”
　　接着玖辛奈又八卦道：“那有喜欢的人了吗？”
　　“……也没有。”
　　玖辛奈似乎担心清水有所保留，于是她拍着胸脯保证道：“你放心~不会有第三个人知道的。”
　　咦？难道水门不是人？
　　只见一旁的水门一脸无辜……
　　“你关心这个做什么？”清水奇怪玖辛奈几次三番问他女朋友的事。
　　“你有女朋友了，我们可以来个四人约会啊。”玖辛奈理所当然道，“难不成清水你想一直当电灯泡吗？”
　　“……”
　　你说的好有道理，在下竟无法反驳。
　　“波风前辈，四月前辈，火影大人有要事。”一名暗部忍者忽的出现在三人身旁。
　　两人对视一眼，然后水门回道：“我们马上去。”
　　“好！”暗部走的一如既往的干脆。
　　“啊~~~我的约会日啊~~~就这么泡汤了。”玖辛奈懊恼的抓着她的红色长发不甘道。
　　“抱歉，玖辛奈。”水门一脸歉意。
　　“不用道歉！我也是忍者啊，我怎么会不理解。”随后玖辛奈以无比失落的语气小声道，“任务嘛……都这样。”
　　“下次我会补偿你的。”水门承诺道。
　　“好！那我要去吃大餐！”玖辛奈瞬间恢复了元气，然后伸出手指开始掰着她的条件，“我还要买漂亮的衣服，还有……”
　　“好好好，都答应你。”水门宠溺的注视着玖辛奈。
　　两人渐渐依偎在一起……
　　清水自觉把脸瞥向了另一边。
　　这样真的合适？公然在大街上撒狗粮？
　　还当着他这条孤狼的面……
　　另外，说好的“马上去”呢？

133-野心-1
　　下午，火影办公室。
　　如今这个并不宽敞的房间里站着的有三代目火影，四位木叶高层，自来也，十数位各大家族族长，还有身兼要职的各个位高权重者，以及木叶实力最顶尖的那一小撮精英上忍。
　　可以说，除了目前还在战区待命的大蛇丸，纲手，以及少数人外，其余所有木叶的大佬们都在这里了。
　　三代目火影开设这样的会议，主要目的一是大概梳理了下如今木叶和砂隐战争的具体情况，二就是针对岩隐的严加防范，第三，最主要的就是要彻底清查木叶如今的情报系统。
　　因为战争开始以来，木叶的情报系统就一直不给力，屡屡出漏子，所以导致木叶对砂隐的战争一直处于极其被动的状态。
　　三代目火影在综合各部门的所有情况后，就一一作出了详细的人事安排，可以说这是一次大换血。
　　让清水有些好奇的是，居然没有什么人提出任何异议。
　　整个火影办公室里，除了三代目火影那铿锵有力，雄壮威严的声音，再也没有任何其他杂音……
　　连带着清水升迁第17军团的军团长，那几个老家伙甚至团藏都无人反对。
　　不过还是水门更过分，三代目火影以应对新的与岩隐的战争为由，新组建了木叶第三暗部军团，并让水门出任军团长。
　　这支暗部军团的主要职能已经不再是以前简单的情报侦查和传递，按照三代目火影对其的描述来看，清水觉得这更像后世的特种部队。
　　而且是不再是以小队或者大队为主要行动单位的暗部，而是一支可以实施斩首行动，或者深入敌后，甚至正面作战的一支尖端力量，其组成队员都是经过筛选才有资格进入这个暗部第三军团。
　　这让清水不禁怀疑，三代目火影给水门配备了这样的力量是为了专门刷战功？！
　　要知道这支暗部第三军团的人数是他这支第17常规军团的3倍……
　　上千人的精英忍者聚集在一个人的手里，三代目火影是想做什么？
　　“日斩，你这样四处抽调精锐力量安排给一个年轻人，是不是太冒险了？”终于有人坐不住发声了，这个人是转寝小春。
　　“是啊日斩，不可否认水门的实力很出色，可是个人实力和带队打仗，这不是一个概念……”水户门炎帮腔道。
　　三代目火影没有立即回答他们的疑问，他看向了团藏和秋道取风，只是他们两人都默不作声。
　　“你们觉得，木叶有能力同时应对砂隐和岩隐吗？”三代目火影望着转寝小春和水户门炎，如此问道。
　　“木叶有这个能力。”
　　“木叶没有问题。”
　　“那木叶有能力同时应对砂隐和岩隐再加个云隐吗？”三代目火影沉声问道。
　　“这……”两人皆迟疑了。
　　云隐被公认为是仅次于木叶的强大忍村，如果连对方都加入了这次的战局，且目标是木叶的话……
　　没有人敢说，木叶一定可以赢得战争的胜利。
　　“可是我们并没有得到有关情报说云隐会……”
　　“之前也没有情报显示岩隐会加入到这场战争中来。”三代目火影打断了转寝小春的说辞，直接强硬道。
　　“我的要求是，暗部第三军团的军团长务必将岩隐击退。或者说你们心目中有别的合适的人选？”
　　整个房间顿时鸦雀无声。
　　谁敢说，他带领千把号人就一定能将岩隐的大军击退？！
　　要是做不到，这牵连的可就多了……
　　某种意义上，这个职位可以说是个烫手山芋。
　　“那水门就出任新组建的暗部第三军团军团长之职。”
　　“另外纲手出任桔梗城驻军的统帅。大蛇丸则保持原职。”
　　三代目火影接下去的布置都被众人一一记在心里，这样综合来看，火影大人的意思再明显不过，纲手在正面负责牵制砂隐的上万大军，大蛇丸则伺机而动，同时水门则负责抗击岩隐，且必须以最快速度结束掉与岩隐的战争。
　　一切，都是为了防范在暗处虎视眈眈的云隐。
　　“还有什么问题吗？”三代目火影问道。
　　“没有了！”众人齐声回道。
　　“那就预祝各位了！散会！”
　　人群渐渐散去，清水也准备离开，去接收他的新职位。
　　只是这次升官的感觉却没有上次那么激动了，随着实力的提高，清水发现，所谓的军团长一职，也就那么回事。
　　“清水你留一下。”
　　“……是。”
　　房间里只剩下了清水和三代目火影两人。
　　“清水你怎么看如今的战事？”
　　“啊？我其实并没有什么看法。觉得既然他们侵犯了我们的领土，那就打回去呗。”
　　“哈哈哈哈哈，年轻人。”三代目火影抽了口烟，然后继续说道，“大蛇丸提出让你做他的副统帅，你愿意吗？”
　　大蛇丸？他又想做什么？
　　“之前我是让纲手出任这个职位的。但是如今大蛇丸在那支部队的威望达到了顶点，纲手已经被架空了……”
　　“火影大人你想让我监视大蛇丸？”清水直白问道。
　　有些事还是说清楚的好，如果真是如此，那大蛇丸主动叫他过去——这是想做了他？！
　　他不敢动纲手……但是清水可不敢打包票大蛇丸会老老实实的跟他喝茶聊天谈人生理想。
　　毕竟已经被打脸过一次了……
　　“不。只是大蛇丸的野心越来越明显。恐怕接下去的战争里，为了更多的战功，他会兵行险招。”
　　虽然三代目火影没有明说，可清水也猜得出来——这种野心是指火影之位。
　　“有能力阻止他的人，实在太少了。”
　　火影大人你可真看得起我。
　　虽然如今清水的实力提升了许多，可他心知肚明，他还没有厉害到可以正面怼大蛇丸的地步。
　　“毕竟，如今大蛇丸是一支大军的统帅。总不可能让这数千人为他的野心陪葬。可以的话，还请清水你，适当的阻止下大蛇丸的疯狂行为。”
　　“那大蛇丸有说为什么指名我去做他的副统帅？”清水好奇，大蛇丸难道就不怕他拒绝吗？
　　虽然如今三代目火影的说辞其实已经说服了他，他已经不可能不去了。
　　“他说你是木叶的未来，值得重点培养。”三代目火影沉吟了下，继续道，“另外他收了日向和云和宇智波惠为徒。”
　　“……”
　　“你上次提交的暗部报告里，有关斑和木遁，还有其余所有敏感的信息我都已经剔除了。大蛇丸是不可能知道这些的。”三代目火影顿了顿，他的声音显得有些低沉，“我也看不穿我这个徒弟叫你过去究竟想做什么……所以清水你还是要小心防范。”

134-野心-2
　　与此同时，火影岩上。
　　水门独自一人站在这里，远眺整个木叶。
　　“原来你在这里。”
　　一个熟悉的声音从背后传来。
　　水门转身回道：“自来也老师你怎么来了？”
　　“来看看我的徒弟咯。”自来也随意道，只见他盘膝坐下，顺着水门的视线也同样望向远处。
　　然后他带着疑惑的语气问道：“你在看什么？”
　　“……其实我也不知道在看什么。”
　　“你不知道你还看这么起劲？！”
　　“清水不是经常来这里嘛……我只是好奇，他站在这里能看到什么。”
　　自来也认真的扫视着远方……忽然他站起来身来，神情激动道：“这里居然能看见女澡堂？！”
　　“啊？！”
　　“想不到啊，真的想不到啊。清水居然如此自私自利！发现了如此天大的秘密居然不告诉我！”自来也此时鼻孔微张，他喘着粗气，嘴角还挂着莫名的液体……
　　“可是老师……这么远你看得清吗？”水门疑惑道。
　　然后他转头看见了令他扶额的场景：自来也已经在使用望远镜了。
　　“啊哈哈哈哈这个角度太完美了，什么都看得见！！”
　　“这个身材不错……这个皮肤很好的样子……啧啧，这个的胸部，很有料啊……”
　　“咳咳，老师，我走啦？”水门作势要走。
　　自来也瞬间正襟危坐，他先清了清嗓子，然后严肃道：“水门，老师问你，面对新的职位，可有压力？”
　　这变脸的速度……水门甚至都没有看清那个望远镜藏哪了。
　　“当然有压力啊，毕竟火影大人的任务那么艰巨。”
　　“那你觉得你能做到吗？”
　　“恐怕很难。”
　　“那老师助你一臂之力吧。这次对岩隐的战争，我也会一起去。”
　　“啊？！”水门讶然，这是公然开小灶吧？是不是影响不太好？
　　“老头子没给我安排任何事，对外宣称说是让我将功赎罪，但其实就是这个意思。”
　　水门恍然，原来如此，他最开始还奇怪呢，为什么自来也老师会没有任何安排。
　　原来火影大人知道他这次任务艰巨，所以暗示老师自发前来帮助他。
　　只是这话，如果由三代目火影说出来的话，就是公然偏袒，有失公正。
　　但如果是自由身的自来也，自己私下里跑去帮助水门的话，那就完全不一样了。
　　老师担心徒弟的安危，而选择前去相助，这个理由谁都可以接受。
　　毕竟是身为火影，一碗水，还是需要尽量端平的。
　　有些事，不能明说，但暗地里可以低调的做。
　　想要竞选四代目火影之位，的确需要真凭实力，但更不能被人留下把柄或者污点。
　　“那老师，又要麻烦你了。”水门挠挠头不好意思道。
　　“火影可是你的梦想。老师帮助学生完成梦想，这算不得什么。”
　　“说起来，带土还想成为火影呢……”
　　“那个宇智波的小鬼？刚开眼的那个？”
　　“是啊。带土现在完全变了个人，非常努力刻苦。”
　　“算是有点天赋吧，但是还不够。”自来也并不觉得那个宇智波的小鬼有什么出彩的地方，相对来说，他更看好脚踏实地的卡卡西，于是他问道，“卡卡西怎样了？”
　　“卡卡西这半年来进步非常大，我想用不了一年，他就能晋级上忍了。”
　　一个11岁的上忍吗……
　　“真的是个天才啊。”自来也感叹道，随即他又想到了另一个“天才”，“说起来，清水也是个天才。”
　　成为上忍后，才短短3年不到的时间，就已经有隐隐超过水门的架势。
　　这是大器晚成型的天才？
　　“清水啊……如今他的实力我已经看不透了。”
　　“哦？”
　　“应该是那次死里逃生之后，他变得更强了。”
　　这个自来也是知情人，斑给了清水起死回生的柱间细胞，使得清水的查克拉暴涨，还顺带让他的土遁天赋突破了天际。
　　真是令人妒忌的机缘。
　　当然他首先为此先付出了“生命”。
　　只是这些他不能告诉水门。
　　“然后今天他的风遁查克拉长剑到了。他现在应该在开发风遁了吧？”
　　“清水这么有钱？！”自来也的下巴都快掉到了地上。
　　“他说那是他攒了十多年的积蓄……”水门解释道，“清水的任务完成数，尤其是B级以上的数量远超我们。这样算下来其实也差不多。”
　　“毕竟他可是10岁的时候，就以中忍的身份活跃在第二次忍界大战中了。”
　　“那他这些年怎么过的？”自来也喃喃道。
　　“……一乐拉面？”
　　“咳咳……清水的确很厉害。但是水门，你只会比他更厉害。”自来也露出洁白的牙齿，豪迈道，“你可是要成为火影的男人！”
　　水门露出自信的笑容，他回道：“老师，看我的吧。”
　　……
　　…………
　　………………
　　清水怀着沉重的心情离开了火影办公室。
　　大蛇丸啊大蛇丸，这个阴魂不散的家伙。
　　说得好听，什么木叶的栋梁之才，鬼知道他到底怎么想的。
　　连三代目火影都看不透他想做什么并让清水提高警惕，清水能不重视吗？
　　“看样子，要作好打一场……不对，是作好生死战的准备。”
　　如果是双方光明正大的比试一场，清水其实也有胆量和大蛇丸一战。
　　毕竟，他也是有些许底气的。
　　但怕就怕在，那条毒蛇在暗，不知道什么时候突然会咬上他一口，然后注入致命的毒液……
　　这根本防不胜防！
　　三代目火影的这个任务，真的是相当的棘手，他能应下来也是真的相当的勉强。
　　不过最让他担心的还不是大蛇丸又来找他联络感情，而是大蛇丸居然收徒了？！
　　那个日向和云就算了……毕竟他不熟。
　　可惠这个小妮子怎么也敢去趟这个浑水？！
　　记得原著里剧情开始前，大蛇丸可是只有红豆这么一个徒弟。
　　这是……要扑街的节奏啊。
　　越想越心惊，清水以极快的速度来到了宇智波一族的所在地。
　　他要当面问个清楚，惠那个小脑袋瓜里到底在想些什么东西。
　　身为一名长辈，他有责任，也有义务，更有誓言在身，答应照顾好惠。
　　他不可能就这么眼睁睁的看着惠送到蛇口去而无动于衷。
　　因为写轮眼，大蛇丸一定是感兴趣的。

135-野心-3
　　“清水坐，喝杯茶？”宇智波志说罢就去倒茶叶了。
　　原本口中的“不”被硬生生被吞了下去，清水只得开口道：“那好吧。麻烦你了。”
　　“这个茶叶是富岳族长送我的，他说是上好的茶叶。”
　　宇智波富岳？他送左为的父亲茶叶做什么？
　　清水对富岳这个人并无多大好感，不是因为前世单薄的印象造成的。而是因为几次的交流下来，对方总是给清水一种心机颇深的感觉。
　　以至于现在，清水立马就觉得富岳对左为一家有所企图……
　　惠！
　　大蛇丸？！
　　富岳到底打着什么算盘？
　　一杯热腾腾的茶放到了清水面前，霎时清香四溢。
　　只是他望着这冒着缕缕白烟的热茶，一时间发起了呆。
　　“清水不喝茶？”
　　“啊？哦！”清水缓缓拿起茶杯。
　　“父亲，清水又不懂茶，你给他这么好的茶叶岂不是浪费？”忽然客厅的另一侧传来一个清脆少女的声音。
　　“惠，哪有你这么说话的？”志批评道，“而且清水是你长辈，你怎么可以直呼其名？”
　　“我哪里说错了？我从没见过清水喝茶。而且我一直都是这么叫清水的，他本人都没意见！”
　　说起来清水上一次喝茶要追溯到20多年前的一个下雨的夜晚……
　　你能见过那才是真见鬼。
　　“是是是，你说的都对。”清水懒得跟她争。
　　“你看吧。”惠一脸胜利的表情，然后她又好奇问道，“你怎么突然过来了？是有什么事？”
　　“也不是说有事吧，就是过来看看你们。”
　　“呵……那就是有事了。”
　　“惠，注意你说话的口气。”宇智波志严厉道。
　　“那我去修炼了，你们聊。”说罢小姑娘转身就出了房门。
　　“自从知道左为走了之后……这孩子的性情就变得有些冲，还很激进……”
　　“我跟出去看看吧。”清水也跟了出去。
　　“麻烦你了清水。”
　　清水才出房门，头顶就传来“嗖”“嗖”的两阵破空声。
　　他连续两次侧身，两支苦无一前一后几乎擦着他的身体划过，深深的扎入泥土中……
　　这是惠想测试下自己的实力？
　　“你这样轻敌，会后悔的。”惠的声音从屋顶传来，同时她在快速结印。
　　火遁·凤仙花之术！
　　只见她口中吐出的数十朵如同原仙花种子一般的火焰，向四面八方散开，袭向清水。
　　“喂，你不怕炸了你家？”
　　凤仙花之术的全部火焰都是由施术者控制着，清水要悉数避开并不难。
　　可是他要是避开了，那他身后的房子就……
　　这小鬼是有恃无恐吧？！
　　清水正准备结印，突然原本深入泥土的两支苦无暴射而起！
　　只见两支苦无的末端居然连接着几乎透明的丝线，惠操纵着这这些丝线眨眼就缠上了清水的双臂。
　　“哟，翅膀硬了。”清水有些惊讶这些路数，这是谁教她的？
　　下一瞬间，碧蓝色的水墙忽的拔地而起，只见数十朵凤仙花如同石沉大海一般被彻底淹没。
　　“我没想靠这种小伎俩打败你。”
　　雷遁·地走！
　　惠的双手释放出大量雷光，顺着那两条丝线轻易的就穿透了水墙的防御。
　　“轰——！”
　　尽管这声爆炸相当剧烈，但依旧被清水的水墙所阻挡并控制在极小的范围内。
　　“不错的战术。”清水看了眼四周渐渐聚集的宇智波一族的其余成员，“人越来越多了，你确定要继续打？”
　　“……那就不打了。”那眼眸中那抹妖冶的血红眨眼褪去。
　　惠收回两支苦无，然后轻灵的跳下屋顶，她哼哼道：“先绕你一次。”
　　“谁教你的这些？”
　　“老师。”
　　“大蛇丸？”
　　惠轻皱了下眉头：“你应该称呼他为前辈。”
　　“呵……你又什么时候叫过我前辈？”
　　“老师有教我忍术，你并没有。”
　　“咳咳……你想学什么，我教你。”
　　“算了吧。”惠晃着她的小脑袋，反问道，“你这么忙？有时间？”
　　“时间嘛……挤挤总是有的。”
　　“呵呵。”
　　“呃……你这小鬼，真不可爱。”
　　“请问——我哥牺牲之后，你这个大忙人来看过我几次？”惠诚恳问道。
　　“……那既然你要找老师，可以问我啊，我也可以给你推荐。何必非得是大蛇丸？”
　　“请问——你能找到比三忍更厉害的忍者吗？”
　　惠的声音非常平静，因为她只是阐述了一个大家公认的事实。
　　在木叶，除了火影，没有谁比三忍更厉害了。
　　清水张了张嘴，但最终还是没有反驳。
　　什么时候他才能翻越曾经的高山呢？
　　什么时候他才能大胆的说出“我比三忍更强”那句话呢？
　　“所以啊，我觉得老师能看中我，也是我的机缘吧。”
　　“你明知道你哥并不希望你这样。”
　　大蛇丸在村中很多人的眼里，是嗜杀的代名词。
　　而在木叶高层的派系里，他又是属于团藏这一方的……
　　如今政治地位并不稳健的宇智波一族，并不会希望看到一个和团藏派系走得过近的家族弟子。
　　毕竟如今的木叶，还是属于三代目火影的。
　　但最主要的还是，左为本人对大蛇丸的印象非常的差，可以说天然排斥大蛇丸这条毒蛇。
　　惠作为他的亲妹妹，不可能不知道这些。
　　然而这些所有阻力，都被眼前这个还未满十岁的小姑娘所排除了……
　　她究竟是为了什么？！
　　“以前有哥哥保护我……可现在呢？”惠的声音越来越坚定，她紧握着双拳缓缓道，“我只想变强，变得比任何人都强。”
　　“你想复仇？”清水的心中闪过一道惊雷。
　　“我会杀了他。”
　　“哪怕那是传说中的眼睛。”
　　……
　　…………
　　………………
　　清水本以为能说动惠让她提防下大蛇丸，准备了多少台词，结果一句也没用上。
　　原本心情就有些沉重的他，在知道惠如此耿耿于怀她哥的死之后……变得更糟糕了。
　　要知道她的“仇人”可是轮回眼。
　　这……她干翻长门了，那让鸣人喝西北风去吗？
　　还是等以后时机成熟了，再告诉她真相，然后转移矛盾吧……
　　只是这样的话，会不会把仇恨拉到自己身上来？
　　算了……等到那一天再说吧。
　　“这不是清水吗？”宇智波美琴热情的打招呼道。
　　“你好。”本就负面情绪爆表的清水顿觉虚伪和无趣，这不是第一次了，从左为家出来就能“偶遇”恰好在门口的富岳或者美琴。
　　“我们家鼬正好醒着，清水去看看吗？”
　　“不了。”清水直接拒绝道。
　　算起来差不多是2岁的鼬。
　　然而抱歉，清水毫无兴趣，本来他曾考虑过接近鼬是因为单手结印的关系。
　　但是如今，他已经找到了开发无印忍术的一条道路。
　　于是他直接略过了美琴，向木叶村走去。
　　“止水，我刚刚跟你说的你都记住了吗？”
　　“都记住了。”止水点点头道。
　　“那就好……咦，这不是清水吗？”
　　清水真的懵逼，这前脚才刚离开富岳家门口，后脚这么巧就能撞上富岳和止水？！
　　“富岳前辈你好。”
　　“清水我给你介绍下，这是止水，我们一族的天才忍者。”富岳热情的说道，“止水，这就是你很想见的‘瞬神清水’本人了。”
　　“啊……四月前辈你好！”止水郑重打了个招呼，看起来有些拘谨，有着少年人特有的腼腆。
　　是他多想了吧……富岳可能会特意制造偶遇，但是看似单纯的止水应该不太可能是同谋吧。
　　不过是与不是，又有多大关系呢？
　　“富岳前辈我还有要事在身，先走一步。”清水打算直接使用瞬身术离开。
　　“等等……清水我有个不情之请。”
　　“你说。”
　　“最近有个退役上忍，在我们家族领地附近开设了一家这忍具店……可据说那人是间谍？”
　　“是的。”这种事没什么好隐瞒的，木叶高层并没有封锁这个消息的意思。
　　“那可真是危险……不知道他特意选择将店址开设在这里，想必是对宇智波有所图谋？”似乎看出了清水的些许不耐烦，富岳选择了直接问道，“我了解到的那名退役上忍曾经是清水你的部下，所以我想了解下具体的情况。”
　　“真的很抱歉，更多的情况其实我也不清楚。此事是由专门的暗部负责，我如今也退出了暗部。”
　　“那……真可惜。”富岳摇头惋惜道。
　　“啊，鼬，小心！”止水忽然向前小跑了几步，一把保住了差点摔倒的鼬，“美琴阿姨好！”
　　2岁的宇智波鼬，9岁的宇智波止水，还有身为族长的宇智波富岳……除了尚未出生的佐助，原著剧情里宇智波一族的重量级人物都同框了。
　　呵呵……
　　清水露出了一个旁人不知其含义的莫名笑容。
　　“清水要不进来坐坐吧？”富岳热情邀请道。
　　“不了。”
　　“四月前辈能做我的老师吗？”突然止水大喊道。
　　清水身形一滞，他转身正视着止水。
　　年少的他牵着还是孩童的鼬……这对难兄难弟……
　　从那双坚毅的双眸中，清水看到了变强的渴望，与惠如出一辙。
　　不知是不是错觉，似乎连鼬，也有着同样的眼神……
　　一时间清水又想到了大蛇丸，惠，还有他急需修炼的风遁，还有未知的阿飞和斑，还有新的战争！
　　其实时间并不允许他浪费在这些人身上。
　　但是话到嘴边，却又变成了：“等有时间再说吧。”
　　瞬身之术！
　　“‘瞬神清水’，果然名不虚传。”富岳赞叹道，然后他转头看着失落无比的止水，安慰道，“他并没有彻底拒绝你。下次见面，继续问就是了。”
　　“你是男人，不能因为一次的失败就退缩。”
　　“更别忘了你的姓氏是‘宇智波’！”
　　“是！”

136-野心-4
　　一直以来宇智波一族在清水的印象里都是麻烦的代名词，如果不是左为一家，他也根本不会来到这个木叶的穷乡僻壤，然后和宇智波一族的人产生交集。
　　当然，所谓的交集是对方主动“偶遇”的。
　　过去二十年毫无动静的宇智波，突然在清水名声大噪之际开始频频示好，这是为哪般？
　　在他最困苦，最需要资源和帮助的时候，宇智波一族又在哪里？
　　如今他的未来之路可以说一片光明，新提拔的军团长之职，在这种全面战争中是极其容易建功立业的。
　　而他的实力也没有遇到瓶颈，还有可以提升的空间。
　　宇智波一族想在这种时候搭他的顺风车？
　　如果是曾经弱小的他，如果是曾经有“跪舔”剧情角色心里的他，也许清水会很欣然的接受这些“偶遇”。
　　然而现在，他是“瞬神清水”，三忍之下的存在，三代目火影看中的年轻人。
　　他才是强者，他才是强势的一方。
　　再加上如今的清水对宇智波并没有所图，一定要说的话，那也只有鼬的“单手结印”了。
　　可是鼬才两岁……
　　所以，也只有当清水真正闲暇的那一刻，他这里的麻烦已经被他扫平七七八八的是情况下，他才有可能与宇智波一族有更深入的交集。
　　更何况最后的时候，他也没有把话彻底说死，富岳那样精明的人，会听不出来清水的意思？
　　和宇智波打交道的主动权，是在他四月清水的手里。
　　“自来也前辈？！”清水刚登上火影岩就看到了一个熟悉的白色长发身影。
　　“喔~是小清水啊。”自来也淡定的收起了望远镜，然后说道，“可总算把你等来了。”
　　“前辈是在这里做什么？”自来也说等他，清水是不信的，然后他顺着刚才自来也望远镜的方向望去——原来是女澡堂？！
　　“咳咳……这是为了素材。”自来也沉声道，“我是为了艺术而献身的作家，这点屈辱算不得什么。”
　　清水听到这种解释只想翻白眼——请问您偷窥别人洗澡，究竟受啥屈辱了？！
　　“清水啊，我正好有事找你。”自来也一本正经道。
　　“你说。”要说正事了，清水也收敛起了其余的小心思。
　　“为何你发现了这等取材圣地，却没有告知我？”
　　“什么？！”清水一瞬间以为他听错了？自来也等他就是为了说这种事？
　　他下意识否认道：“我从没有注意过那个女澡堂。”
　　“胡说，你来这里多少年了，会一次都没有看过？！”
　　“真没有。”清水无奈。
　　“看着我的眼睛。对，就这样……我从你的眼神里看到了——谎言。”自来也凑近道。
　　清水只得硬着头皮解释道：“前辈我并不认为沉迷于女色的忍者会……”
　　“其实相比较于那小的可以忽略的存活概率，我更好奇的是斑为什么会给你柱间细胞。”
　　下意识的清水就想避开自来也炯炯有神的双眸……
　　然而他强行压下了这股冲动，只听他回道：“所有的一切，我已经如实汇报给火影大人了。”
　　“你真不知道？”
　　“我为什么会知道？”清水觉得奇怪了，自来也这是在试探什么？
　　“我那时候已经‘死’了，斑为什么救我，怎么救的我，我所知道的也都是斑告诉我的。”
　　“至于事实究竟如何我怎么能确定？”
　　“那你本人有什么猜想？”自来也继续问道。
　　有啊，斑就是想让他心甘情愿为他卖命，就好像前世剧情里的带土一般。
　　只是这种事，是只有穿越者才知道的，怎么可能告诉对方？！
　　“没有。”清水依旧直视着自来也的双眼，继续解释道，“当时我只想着活下去，然后回到木叶。”
　　“在生存危机面前，当时的我并没有去深想斑为什么会选择我。”
　　“现在回过头去看，我也只能选择相信斑的解释。”
　　“斑……我并不没有见过他本人。他说要你为他做一辈子的事这种莫名其妙的说辞……”
　　“你确定那是斑？”
　　“他说是他是斑。”清水随后又补充了一句，“他有写轮眼。”
　　“哎……我也只能相信火影大人的判断了。”自来也叹了口气，决定不再纠结于这件事，“不过清水你命真好啊，柱间细胞居然也能被你融合。这真的是....”
　　逆天的气运。
　　这就是大蛤蟆仙人所说的突破命运的枷锁！
　　“命不该绝吧。”清水淡然道。
　　他是知道的，那是多亏曾经那位漩涡一族忍者生命的馈赠。
　　只是这个馈赠，这个世界目前只有大蛇丸隐约猜到了。
　　而斑还是因为清水中了写轮眼的幻术才得知的。
　　“清水想当火影吗？”
　　“没有想过。”
　　“我看村里很多孩子都从小立志以当上火影为目标，哪怕水门也是。”
　　“太累了吧，火影什么的。”
　　“火影难道不是一种荣耀吗？”
　　“对我而言是一种束缚吧。我比较喜欢自由一些，当了火影，都不能随便出村呢。”
　　这种说法倒是新奇，然后自来也继续好奇道：“既然不以火影为目标，那为何还要如此拼命的提高实力？”
　　“难道自来也前辈你会想成为火影吗？还是说不成为火影就有懈怠的理由了？
　　清水是知道的，自来也是相当不喜欢成为火影，所以宁可兜个大圈子把纲手给请回木叶。
　　“我的确不想成为火影。不过以前的是我因为妒忌大蛇丸的天分，所以想超越他。”
　　“那就对了，我不想成为火影，但我想超越三忍。”
　　“哦？！”自来也挑眉，这小兔崽子，口气不小。
　　“自来也前辈是有梦想的吧？”
　　自来也一个愣神，随即回道，“当然有梦想了。游遍世界这就是我的梦想。”
　　当然是全程保护纲手的情况下，自来也在心中加了一句。
　　“听起来很自由的样子。”清水羡慕道，“但那需要实力。自来也前辈是三忍，天下之大，自然哪里都去得。”
　　“那你呢？”
　　“我啊，想保护身边的人。如果获得更强的力量，就不会有那么多遗憾了。”
　　直到今天，清水依旧认为，如果他能更加强大，那夏枝的意外就能避免……
　　如果他有更强的力量，那左为也不会枉死……
　　一切悲剧的产生就是因为他没有力量。
　　“因为不想再承受失去的痛苦吗？”自来也喃喃道，“也算是不错的理想了。”
　　只是在清水的心底，那个自来也看不见的地方，隐藏的更深的是仇恨。
　　“我看火影大人没有提及斑的事，是先这么放着？”
　　“你说那个人啊，老头子的意思是先不打草惊蛇。”
　　“如果他们要跑，那边也早就没人了。”
　　“如果没走，以他们的实力，派人查探一定会被发现，而且最终团藏他们也会知道这件事。”
　　“所以这事只能先放着。何况木叶眼前有更迫切的难关需要度过。”
　　眼前的木叶确实处于一个关键时期，而且必须以最快速度结束其中一处的战争，这样木叶才能有余力防范虎视眈眈的云隐和雾隐。
　　一旦露出疲态，那木叶就会陷入战争的泥潭……
　　‘水门的压力很大啊。’
　　不过他还好，天塌了有大蛇丸顶着。
　　“那我知道了。”清水见自来也没有离开的意思，于是继续问道，“前辈还有事？”
　　“清水你修行上有什么需要帮助的，说来听听？”自来也热情道。
　　哦～原来是这事。说来也巧，也就最近，清水他才产生了这种想法。
　　“我想学仙术。”
　　“……”自来也一阵沉默，然后又突然爆发出夸张的大笑，“清水你真是的，开这种玩笑。”
　　“啊！我突然有了创作的灵感！先走一步！”
　　瞬身之术！
　　真是烂透了的借口，清水叹了口气：“我真想学。”
　　“而且明明是你让我提要求的。”
　　清水仔细考虑过他未来的发展之路，要想继续往上突破，产生力量层次上的质变，仙术是一个不错的选择。
　　而且学了仙术的前提是将名字写在那本通灵卷轴上，这样他也顺便学会了通灵术，以后关键时刻可以召唤“文太”这样的巨兽。
　　这是一举两得的美事。
　　只可惜……
　　终究不是自己的老师，这种压箱底的本事，怎么可能轻易授予他人。
　　“还有，早知道就提前询问有关大蛇丸的事……现在也泡汤了。”
　　“算了，靠人不如靠己。”
　　“又不是没打过，谁怕谁。”清水给自己打气道。

书友群已经弄好了。
　　之前你们一直说要的群号。
　　喏，在这里：438208143
　　赶紧地。

137-野心-5
　　傍晚清水就接到最新的任务，木叶高层要求其带着第17军团开赴大蛇丸所驻扎的营地，因为大蛇丸如今正在整顿军队，看起来是要有新的行动了。
　　大蛇丸所率的大军驻扎在距离桔梗城不到百公里的地方，也就是说如果有紧急战事，2小时内大蛇丸便可带队赶到战场附近支援桔梗城。
　　当然，如果包围桔梗城的砂隐大军妄图对大蛇丸下手，只要大蛇丸可以在第一时间得到情报，也就意味着他至少也有一个小时以上的撤退时间。
　　这是一个“若即若离”的位置。既不是战争的中心，又不愿完全脱离战场。
　　在当天深夜时分，清水就到达了目的地，然后又马不停蹄的参加了大蛇丸组织的战前会议。
　　当大蛇丸询问清水有什么对策破局的时候，清水回道：“我们还是骚扰为主，毕竟战争的重心还是桔梗城那。”
　　砂隐的上万大军自然有桔梗城关照，而他们这支军队如今满打满算不到4000人，刚正面本来就不是他们的事，何必喧宾夺主。
　　何况让大蛇丸安分守己，这本来就是三代目火影的意思。
　　“四月君是觉得我们的力量不足以撼动砂隐？”大蛇丸反问道。
　　“毕竟我们人数上有劣势，贸然进攻会有很大风险吧。”
　　“那我知道四月君的意思了。”
　　然后接下去整个作战会议直到结束的时候，清水再也没有机会插过一句话，也没有任何一个指挥官提出来建议说“要不要问问四月军团长的意见”这样的意思。
　　这可真有意思，挂着一个大蛇丸副手的名号，却是个虚职。
　　没想到除了能领略大蛇丸的阴狠毒辣，还能亲身体会“大蛇丸的反派魅力”。
　　大蛇丸是对他们许诺了什么还是给他们洗脑了？
　　此刻的清水是相当好奇，大蛇丸究竟是怎么做到的，他是不是可以模仿学习一二？
　　因为哪怕前世的剧情里，所展现的也只有众人对大蛇丸的谜一般的，如同信仰般的忠诚。
　　众人散去，一道道身影快速掠过清水，徒留清水站在原地。
　　“我的部下一直以来都是如此，他们雷厉风行惯了。”大蛇丸还在虚伪的说着客套话。
　　“你叫我过来就看你表演这个？”
　　“四月君别急。来，我给你介绍我的两个弟子。”忽然大蛇丸朝着门口喊道，“和云，惠。你们进来。”
　　“日向和云，这届中忍考试第一名；宇智波惠，这届的第三名。”
　　“都是新一代的佼佼者，说是天才也不为过。”
　　“而这位年轻的上忍，就是如今传遍木叶的‘瞬神清水’。”
　　“我听说过你，瞬神清水。”日向和云平静道，“作为后辈我还有很多需要学习的地方，如果有机会的话还请你指点一二。”
　　“客气了。不过有三忍作为老师，还有问我的必要？”清水这话更是说给惠听的。
　　只是她依旧不作声。
　　而和云一时尴尬的回不上话来。
　　“四月君你这样……”
　　“大蛇丸。”清水强硬的打断了大蛇丸的聒噪。
　　是的，在清水眼里如今他的那些虚与委蛇就是聒噪。
　　“说重点。”
　　少年少女顿时以诧异的眼神望着清水，这可是三忍！
　　有谁敢对三忍之一的大蛇丸用如此态度说话？！
　　居然连尊称都不用？！
　　这是……活得不耐烦了吗？！
　　然而大蛇丸也不气恼，他咧着那莫名笑容，缓缓道：“四月君还是一如既往的急性子啊。”
　　“不如我先带四月君四处逛逛如何？我们边走边聊。”
　　“可以。”
　　“你们二人继续练习我上一次教给你们的内容。”
　　“是，老师！”何云和惠依次出了帐篷。
　　不过惠在临走前，眼神些许复杂的望了清水一眼，也不知在想些什么。
　　“四月君觉得我们木叶强吗？”
　　“比砂隐和岩隐强。”
　　“可是我觉得如今木叶的表现，并没有一个强者应有的样子。”大蛇丸带着清水在营地内四处走动，他继续道，“对砂隐开战以来，木叶连场像样的胜利都没有，唯一的一场胜利还是我顶着老师的压力得来的。”
　　一路上，清水发现许多忍者见到大蛇丸时都透露着一种发自内心的尊敬。
　　看起来大蛇丸已经彻底掌握了这支军队的话语权。
　　“你觉得木叶太保守了？”
　　“木叶从没有主动出击过。哪怕西面曾经是主战场的时候，也是对峙为主。”
　　大蛇丸带着清水来到了营地大门口，然后对着守卫在营地周围的哨岗说道：“没有我的命令，任何人不得进出。”
　　“是！”
　　终于，此时的四周静悄悄的，再无一人在旁侧窥视。
　　这时的清水反而不紧张了，大蛇丸可是众目睽睽之下带着他出了营地的，他要真出点事，只能是大蛇丸的锅：“这么处心积虑的带我出来，你是想说什么？”
　　“之前根的忍者一直在身边，所以并不太方便……不过现在没人打扰了。”
　　“我想请四月君帮两个忙。”
　　“哦？这可稀奇了。堂堂三忍之一的大蛇丸居然还有求于我？”怪不得大蛇丸一点也不在意清水的无理。
　　要是换以前，估计早就掀桌开干了吧？
　　“不过在那之前……还是先看看四月君成长到了什么地步。”大蛇丸的话音刚落，他的袖口就蹿出了数十条小蛇高速袭向清水。
　　潜影蛇肢！
　　紧接着一道耀眼的雷光擦着大蛇丸的脸颊一闪而过！
　　“噗嗤”一声，数十条小蛇全部被拦腰斩断。
　　虽然知道大蛇丸没有伤他性命的意思，可清水也不会掉以轻心的认为大蛇丸会真的好好跟他说话。
　　所以清水仍旧高度戒备着大蛇丸的一举一动，一有端倪，立马无印忍术“白雷”伺候。
　　瞬发的无印忍术“白雷”在这一刻显得无比的神秘和强大。
　　一击过后，大蛇丸摸了摸并没有被雷光伤到的脸颊，他的金黄竖瞳紧盯着那一地的蛇尸，然后露出极为感兴趣的神色：“这是四月君开发的新术吗？”
　　“我都没有看见四月君结印……是无印忍术吧。”
　　那竖瞳在这深夜里显得熠熠生辉。
　　“没错。”
　　“记得四月君另一个‘雷刃斩’也是无印忍术吧。”
　　“你记性不错。”
　　曾经的“雷刃斩”虽然无印，但是只能用于近身战斗。
　　而如今的“白雷”，尤其是清水左手食指释放的白雷，已经达到了16米的攻击范围。
　　此时距离他不过数米的大蛇丸，完全处于射程范围内。
　　“曾经四月君的水遁让我叹为观止，没想到如今连雷遁也是这么的出神入化。”
　　“过奖了。”清水淡然道，“还打吗？”说罢他微微抬起了右手，准备好了进攻。
　　连右手也能释放吗？大蛇丸注意到了这个细节。
　　这是不是意味着可以同时进攻两个方向呢？或者一攻一守？
　　渐渐地……大蛇丸压下了继续试探的心思。
　　一个无印忍术可以说巧合和机遇，但两个无印忍术绝不是什么偶然。
　　迟早，清水能开发出第三个，第四个，甚至更多的无印忍术！
　　无印……这可是颠覆忍者常识的术式。
　　如果能自成一套体系，这岂不是开辟了忍界一大流派？！
　　大蛇丸自身也是独自一人在禁术的学习和开发的道路上走了许多年，其中所花费的时间精力还有所需要的天赋，他更是心知肚明。
　　一时间他的感受颇为复杂。
　　“不必了。”
　　“四月君竟然已经成长到了这种高度，真的让我刮目相看。”

138-交易-3
　　“实力是最好的话语权。”
　　“也只有这样的你才有资格与我对话。”大蛇丸露出了那一如既往的笑容，“才可能帮得上我的忙。”
　　“你说。”清水皱着眉头，大蛇丸的笑容真的令人不适，尤其是在得知大蛇丸大肆屠杀俘虏的事之后。
　　不过不得不承认，大蛇丸确实有成为枭雄的潜质，行事作风狠辣果敢，还勇猛过人。
　　“我想四月君也是带着任务才能出现在我这里……那我就直说了。”
　　“我要成为第四代火影，所以需要四月君的一臂之力。”
　　开玩笑，四代火影是水门的，他怎么可能帮这种忙？！
　　清水下意识就要拒绝，然而还未开口，大蛇丸就继续说道：“我知道哪怕到了今天，其实四月君也没有真心认同三代目火影的许多做法。”
　　这是策反？
　　哦不对，清水他本来就没有忠心于三代目火影。
　　一直以三代目火影猿飞日斩就是一个争议非常大的角色，人们对他的褒贬不一，两极分化。
　　有人觉得他开创了木叶最为强大的时期，教出了三忍这样出色的徒弟，三战四面环敌而屹立不倒。
　　有人觉得他太软弱，导致了木叶不断内斗而内耗严重，连木叶各大豪族都逃不过衰败的命运。
　　而站在清水的角度，三代目火影他的确是一个慈祥的长者，一直以来非常关心爱护木叶下一代的成长。
　　然而他更是一个合格的政客，但凡触及木叶的核心利益，他寸步不让。
　　“而我与四月君其实并没有任何过节，也没有生死之仇。”
　　“我们反而还有两次愉快的交易经历。说起来，四月君的水遁如今能有这种成就，确实是因为当初的那本笔记。”
　　清水别了下嘴，这邀功就算了……大蛇丸居然还一下子就把曾经设计试图解决他的事给推的一干二净了。
　　要知道当时，清水如果稍微露一点怯，现在就是一具标本……
　　“另外，别人看不见……不代表我感受不到——四月君也是一个有野心的人。”
　　“而且恐怕野心并不会比我小。”
　　“四月君，你与我，才是一类人。”
　　“你我联手，何乐而不为？”
　　清水没有正面回应大蛇丸的蛊惑和邀请，他转而问道：“我怎么帮你登上火影之位？要知道如今的我无权无势。”
　　“我要毁掉砂隐在火之国西南的山底通道，切断他们的粮草供应。”
　　原来如此，大蛇丸叫他过来是干这事的，为了攒取远超水门的军功。
　　可是这太冒险了！
　　砂隐的那条通道木叶不是没有动过心思，然而砂隐早就在那边部下了重重防卫，根本难以渗透。
　　“另外我会袭击砂隐囤积粮草的营地。”
　　这……大蛇丸疯了。
　　清水心中只剩这么一个念头。
　　砂隐的粮草放置在砂隐大军后方30公里处的一处山脊，那里视野开阔，地势险要，易守难攻。
　　更别说砂隐如今在那里布置了大量的防御工事。
　　先不提试图偷袭而被提前发现的可能性，哪怕付出相当大的代价强攻，也不见得能打下这处山脊。
　　因为30公里的距离，砂隐那上万的大军随时可以分兵回援。
　　到时候偷鸡不成蚀把米，得不偿失。
　　不过在清水看来，这两个作战计划也不是完全没有可能成功，只要负责突袭的部队有足够的实力即可。
　　只是如今的木叶两线作战，何来更多的兵力冒险一战？
　　如若孤注一掷时导致后方空虚被云隐雾隐得知，会不会引发新的战争？
　　所以木叶高层，或者说三代目火影选择了最为稳妥的做法：先强力狙击还未大举入侵的岩隐，砂隐就徐徐图之。因为所有人都认定，长期维持侵略战争状态的砂隐，因为漫长的补给线，粮草供应迟早会出现问题。
　　那时候的木叶自然可以轻易破敌，这是极其保存有生力量，非常稳妥的一种战略。
　　“这两个任务，只做其一就不能达到彻底击溃砂隐的目的。所以我来负责袭击砂隐的粮仓，四月君则负责火之国西南面的通道。”
　　大蛇丸耐心的等待清水的回复。
　　在他看来，击溃砂隐是他成为火影之路上必须跨过的难关，只要他还想成为火影，他就得逼着自己去冒这些险。
　　不然没有足够的军功，如何服众？又凭什么盖过波风水门的风头？
　　“四月君，你好像并不认同的计划？”
　　“我觉得很难。”清水冷静的客观道，“我们的实力不还不足以完成你所设想的那两个任务。”
　　“……四月君，你觉得三忍的名号是怎么来的？”大蛇丸突然问了一个风马牛不相及的问题。
　　“半藏施舍的。”清水平静的回道，他倒不怕激怒大蛇丸。
　　因为在清水看来，的确是半藏不敢激怒木叶，为了讨好三代，所以留了他们三人一条命。
　　“呵呵……是拼出来的。第二次忍界大战里，我们踩着无数的尸体，以无畏的勇气换来的名号。”大蛇丸森然道。
　　“你以为半藏那个老不死的真有他表面那么轻松？”
　　“当时我和自来也还有纲手三人的确用尽了浑身解数也没有获得胜利，然而半藏也并没有击败我们。”
　　“最重要的是我们三个敢于跟他拼命，而半藏他却不敢。”
　　“他退缩了。”
　　“他给了自己一个台阶，所以赐予了我们‘木叶三忍’的名号。”
　　这是清水从未听到过的说法，当事人的说法，对于三忍成名之战的说辞。
　　只是在当时的他看来，半藏是显得那么的强大又不可战胜，所以单方面的认为是半藏饶了三忍一命。
　　半藏果真如大蛇丸所说，当时只是虚张声势？
　　“……也许吧。但那又如何？”清水不置可否，“一时的成功也只能代表着过去，并不能决定你未来的成败。”
　　“四月君是觉得我疯了是吗？”
　　被戳中心思的清水没有好意思回“是”。
　　“如果是曾经的话，那的确不行。但现在，老师已经重新整顿了木叶的情报系统。”
　　“这意味着木叶如今的情报砂隐暂时是无法像以前那样及时获取的。”
　　“也就是说，不久后，只要我们先和水门一起北上，我想砂隐只会认为我们去参与了对岩隐的战争。”
　　“在对方失去我们行踪的时候，我们再分头行动，以最快速度直扑任务目标。”
　　“只要全程不被发现踪迹……我想四月君你应该可以想象，一支神秘莫测的队伍突然出现在敌人身后所造成的杀伤力吧？”
　　声东击西，瞒天过海，切断敌人粮草供应，袭击敌人粮仓……
　　没想到蛇叔不仅是名科学家，还是个兵法家。
　　搞不好还真行得通……
　　清水发现他居然有点被说服了，难道他骨子里有这么旺盛的冒险因子？！
　　这可是以命相搏，一旦暴露或者被围困，很有可能九死一生。
　　至于什么三代目火影的任务……那也不能说任务吧，只是他老人家的一些忠告和建议。
　　何况将在外军令有所不受，清水也觉得大蛇丸说的确实有道理，而不是那种无脑疯狂的激进。
　　只要任务成功，这对木叶来说就是一个天大的利好，三代目火影这种以村子利益为重的人，也不可能拿他怎样，反而应该褒奖他。
　　最后，清水认为即使这两个任务成功了，大蛇丸也不可能在战后成为第四代火影。
　　他对于“水门成为四代目火影”这个原著剧情的必然发生有着莫名的自信。
　　所以……总的来说，值得一试！
　　不过大蛇丸的这个忙可不是白帮的。
　　对，这只是又一次互利互惠的交易，于是清水就直白问道：“那你的诚意？”
　　“二代目火影那剩下的三页……”
　　“我不要这个。”清水果断拒绝。
　　上次交易得来的飞雷神都快发霉了吧……
　　他没时间学也学不会这些忍术……自己有几斤几两的天赋他会不知道？
　　所以给他再多的绝世忍术也没用，除了烂仓库。

139-交易-4
　　“哦？！”大蛇丸一个愣神，他还以为清水一直对二代目火影的忍术手札志在必得。
　　因为上一次交易时清水对这个东西流露出的渴望，他清晰的看在眼里。
　　怎么如今，说不要就不要了？
　　“大蛇丸，我冒着生命危险来帮你，你就拿这种东西忽悠我？”
　　清水才不会告诉大蛇丸他是对那个忍术手札没什么兴趣了。
　　“原来四月君是觉得我的筹码不够？”大蛇丸稍稍沉思了会，然后他才开口道，“四月君对写轮眼感兴趣？”
　　“什么意思？”清水感觉他的心跳都漏了一拍。
　　“我可以帮助四月君掌握写轮眼的力量。”
　　“你指将我的双眼换成写轮眼？”
　　“四月君说笑了，若是你如此明目张胆的使用写轮眼，哪怕连我都会被牵连。”
　　“那你想怎么做？”
　　“我可以将四月君身上的某个部位，改造成适合装载写轮眼的义体……”
　　比如说像团藏的手臂，那只布满写轮眼的手臂。
　　“我没兴趣。”清水果断拒绝，“非宇智波一族的人使用写轮眼，恐怕不足以驾驭写轮眼的力量吧？即使能够使用一二，我想也是有相当代价的。”
　　在清水看来，非宇智波一族的人去换双写轮眼就是个悲剧。
　　虽然写轮眼确实很方便，但是身体的排斥反应是不可避免的，而且使用写轮眼的后遗症实在太大。
　　他并不觉得他有这个运气和人品可以做到像卡卡西那样，将写轮眼开发到那种境界。
　　要知道人家可是主角之一。
　　除非……
　　“或者你有完美融合的办法？”
　　“写轮眼和宿主的排斥反应是一个非常麻烦的难题，哪怕我已经研究了……”
　　“那就是没有咯？”清水直接打断了大蛇丸的回忆，他直接道，“没有我就不要。”
　　“呵呵……那木遁呢？”
　　清水感觉他的心跳刚刚停滞了那么一瞬，连带着他的声音都有些沙哑：“具体怎么做？”
　　“我会将柱间细胞植入你的体内，然后让你的身体和柱间细胞完美融合。”
　　“你这是拿我做实验？”
　　柱间细胞那么霸道的存在，岂是说融合就融合的？
　　按照原著里60个实验体只存活一个大和的概率来看……
　　除非是光环加身。
　　“不……我已经实验成功了。”大蛇丸缓缓说道，“现在我还有两支‘木遁血清’。”
　　“？！”
　　“只要我先将柱间细胞注入你的体内，然后再注射一支‘木遁血清’，你就可以获得木遁的力量。”
　　“就这么简单？！”
　　清水真的难以置信，这么好用的木遁血清，怎么原著里一点苗头都没有？！
　　如果存在这种东西，岂不是意味着只要持续不断的制造血清，就可以批发量产“木遁忍者”？！
　　什么忍界大战……什么尾兽……
　　在上万“木遁忍者”面前，统统都是笑话！
　　“看起来四月君不太相信我的说辞。作为三忍之一的我，还没有无聊到和你开这种玩笑。”大蛇丸的语速依旧不徐不缓，好像他只是在陈述一件很轻松平常的事情，“如果你要证据的话……”
　　只见大蛇丸所在的泥土旁居然缓缓长出了数根细枝……不到数秒，这些枝条就将大蛇丸他自己的双脚紧紧的包裹在其中。
　　这……
　　清水的瞳孔剧烈收缩……
　　“这下四月君相信我的话了吗？”大蛇丸手一挥，木遁渐渐散去。
　　“你是怎么做到的？”
　　“四月君也会对这个东西的由来感兴趣？”
　　“给我一支血清，再告诉我你怎么做到的。我帮你成为四代目火影。”
　　大蛇丸稍稍沉吟了会，然后说道：“可以，成交。”
　　顿时有两支试剂抛向了清水。
　　“绿色的那支是柱间细胞，蓝色的那支是木遁血清。四月君别弄反了。”
　　“好。”清水小心翼翼的收起这两支试剂。
　　不过他一直注视着大蛇丸，因为他还在等那个解释。
　　“本来这种事是不可能让外界知道的……但是既然四月君这么要求了，也为了体现我的诚意。所以告诉四月君也无妨。”
　　“四月君你的体细胞有一种特殊的活性，可以促进柱间细胞与普通人体细胞的融合。于是我就是用我们上次交易时你给我的血液，一共制造了4支血清。”
　　“至于制造过程，这是个非常繁杂且漫长的流程，如果四月君真心想了解，我可以下次带你去我的实验室看看。”
　　那个阴森森的地下实验室？！
　　“……再说吧。”清水真没想到，原来他的血液经过大蛇丸的提炼加工后，居然有抵消融合柱间细胞时产生的负面反应的效果？！
　　他想来想去，一切也只能归结于来自漩涡一族的那种庞大的生命能量。
　　然而如今他已经“用完”了这种庞大的生命能量……因为他能够起死回生又融合柱间细胞，全靠的这种生命能量。
　　清水忽然意识到：那也就说着这两支“木遁血清”是最后的绝版了。
　　还有，恐怕接下去大蛇丸的第二个忙就是……
　　“还请四月君再给我一份你的血液。”
　　“你还要我的血？是拿去提炼血清？”
　　“是的。我想是因为纯度问题，这四支血清使用后的效果并不是那么出色。”
　　是瑕疵品？
　　“可你刚刚说是能够做到完美融合的。”
　　“的确可以完美融合。注射第一支试剂的小白鼠已经实现了完美融合，只是这种融合的速度异常缓慢。”
　　“哪怕已经融合了3个月的我，目前也只能使用初代目火影不到1%的力量。”
　　“人体的细胞数量何其之多，要想能够发挥初代目火影100%的力量，依靠这种“木遁血清”，至少需要数十年的时间。”
　　“这实在太漫长了。”
　　“所以四月君这次可以多给我一些血液，这样如果我提炼出了有着更加出色效果的“木遁血清”，也可以给你一份。”
　　“我可以给你双份血液。”清水非常大方道。
　　清水如今的血液里，已经没有那种漩涡一族的生命能量了。
　　所以所谓的更加优质的“木遁血清”，注定只能是一张空头支票。
　　等大蛇丸发现清水的血液有问题的时候，想要追究，那都不知道多久以后。
　　要知道他的实验室可是在木叶，而如今这里可是在打仗。
　　而且，他会当着大蛇丸的面抽自己的血，东西究竟有没有问题，大蛇丸可是看得清清楚楚。
　　如果实验效果不达预期，怎么能全赖他头上是不是。
　　一念至此，清水铁了心这把要坑死蛇叔，不管三七二十一先捞足好处再说。
　　“那你还可以给我什么？”
　　“四月君对禁术感兴趣吗？”
　　“比如说？”
　　“生命的禁忌——转生之术。”
　　清水一瞬间就想到了原著中大蛇丸曾变成不男不女的那种怪物……
　　“没兴趣。”清水再次果断拒绝，但是他马上接着说道，“大蛇丸，你既然和龙地洞里的万蛇签订了通灵契约——那也就是说你也能学习仙术吧？”
　　“我要学仙术。”

140-契约
　　仙术，这是大蛇丸曾经渴望并追求过的力量，然而遗憾的是，哪怕他竭尽所能也无法习得这种力量。
　　想要习得仙术，身体必须首先要能够吸收自然能量，然而很可惜，大蛇丸因为体质问题无法做到这一点。
　　这也是大蛇丸一直心心念研究转生之术的一个重要契机。
　　既为永生，也为获得更强大的身体。
　　这条转生之路实在太过艰难……
　　不过所幸，清水的出现给了大蛇丸一丝曙光。
　　只要提炼出有着更好效果的“木遁血清”，他就能在最短时间内掌握初代目火影的木遁力量，这可是“忍者之神”赖以成名的秘术！
　　然而对于清水的所求，大蛇丸确实帮不了什么忙，于是他大摇了摇头缓缓道：“很遗憾，四月君，我无法修习仙术。即使你想学，我也教不了你。”
　　清水对这个答案倒不例外，原著里大蛇丸本来就没学会仙术。
　　不过仙术他倒不是志在必得，有机会最好，没有也不强求。
　　因为他更想要的是另一个……
　　“不过我可以让你成为龙地洞的契约者，然后再告诉你逆通灵的方法，接着你自己去万蛇洞寻找愿意和你签订通灵契约的大蛇，只要四月君确实是诚心想要修习龙地洞的仙术，那与你签订通灵契约的大蛇自然会为你引荐。”
　　清水一愣，他疑惑道：“我不能直接和万蛇签订契约？”
　　在清水的设想中，仙术是极难习得的，不说修炼仙术的风险，光这份机遇就是可遇不可求。
　　所以哪怕真的学不了仙术，那也没事，只要和龙地洞签订了契约，那他就能召唤万蛇作战。
　　要知道这种堪比尾兽的恐怖存在，突然空降在毫无防备的敌方战场上，那绝对是恐怖的震撼，致命的打击。
　　但是现在大蛇丸的意思是让他自己找条别的大蛇签订契约？！
　　万蛇是万蛇洞中的霸主，难道放着最强的不要反而去捡弱的？
　　对于清水的这个问题，大蛇丸露出了有些耐人寻味的笑容，只听他说道：“四月君，通灵兽不是宠物，万蛇与我也不是主仆关系，而是相互平等的关系。”
　　“且万蛇性格凶残嗜血，作为忍界里面让人闻风丧胆的存在，哪怕连我都不敢轻易得罪它，更麻烦的是每一次召唤都要为万蛇准备100个活人作祭品。”
　　“除非万蛇愿意和你达成交易，否则的话，即使你想通灵万蛇，对方也不会出现的。”
　　哎……那万蛇就不行了。
　　光100个活人祭品就直接把清水劝退了……
　　他上哪去找这么多活人？！
　　“也就是说，我想学习仙术，还得先去那个什么万蛇洞收服一条大蛇，然后才有资格获得引荐。”
　　“也可以这么说，获得大蛇的认可，这只是仙术试炼的第一步。”大蛇丸耐心的解答清水的疑问，“至于你到底有没有资格修炼仙术，能不能学会仙术，全看四月君你自己的造化了。”
　　“我能做的就是我刚才所说的。”
　　“不知这样，四月君你觉得可以接受？”
　　大蛇丸是真的是下血本了。
　　无论是他之前提及的写轮眼还是木遁，要是这些东西被三代目火影知道，都可以让他吃不了兜着走。
　　清水没有立即答应大蛇丸的条件，转而先好奇问道：“你就不怕我现在就调头回木叶去揭发你？”
　　“呵呵呵……为什么四月君会告发我呢？”大蛇丸露出了一个阴森可怖的笑容反问道。
　　这种渗人微笑的背后，也许隐藏的就是凛冽的杀机——只要清水流露出揭发大蛇丸的心思。
　　“毕竟你我非亲非故，再加上三代目火影才刚提拔的我。我觉得我只要按部就班的发展下去，迟早会进入木叶的核心圈子。”清水觉得按照常理思维，这才是正常的想法。
　　“四月君觉得血缘关系是一种很坚固的纽带？还是说感情可以驱使你为村子付出一切？”
　　不等清水回答，大蛇丸继续道：“这次的这两个忙，四月君也不是白白帮助我，而是我付出了足够的代价，也会让四月君获取到足够的利益。”
　　“这种公平公正，互利互惠的交易，四月君会去破坏吗？”
　　“我觉得四月君是一个信守承诺的人，从之前两次顺利的交易就可以看出来。”
　　“所以我极其愿意相信四月君与我合作的诚意，既然四月君已经开口答应帮助我，那我自然是要拿出足够的诚意。否则的话我怎么会将这些禁忌的东西告知于你？”
　　“另外我也说过了，四月君的野心不仅仅如此，怎么可能会如此短视？”
　　“需要用谎言掩盖真相的只有弱者和政客。而真正的强者，是不屑于说谎的。”大蛇丸说出这话的时候有着无尽的骄傲。
　　身为三忍之一的他，一个真正强者的骄傲！
　　的确，揭发大蛇丸有什么好处？
　　清水想来想去，如果真的告诉了三代目火影有关大蛇丸的这些事，除了将自己置身于漩涡的中心，给自己惹一身骚，竖了个潜藏在暗处虎视眈眈的死敌——大蛇丸，他十有八九得不到任何实质性的好处。
　　最关键的是，他想要的东西依旧得不到……
　　而这些东西，大蛇丸现在就可以给他。
　　另外清水也没有忘记，某种意义上来说，他的腾飞之路就是从那本二代目火影的忍术手札开始的。
　　既然与大蛇丸交易能得来如此之多的利益，那如果可以的话，清水也想跟大蛇丸建立对等的长期合作关系，这样就可以有机遇获得更加强大的力量。
　　而且强大的力量，确实很令人着迷。
　　他究竟为何来到这个世界？
　　其实他心中早已有了那个答案：因为，他早就受够了在那种毫无奇迹可言的世界里，终日躲在一幅弱小的躯体中，渺小而卑微的活着。
　　既然如此，强强联手，岂不是完美？
　　还有什么好犹豫的？
　　“契约达成。”最后，清水又加了一句，“四代目火影也许搞不定，但至少我会为你带来这场对砂隐战争的胜利。”
　　“如果能彻底击溃砂隐，那这份功劳也足以超越水门……足够了。”
　　“大蛇丸，你想过如果万一，我们的任务失败了会怎样？”
　　“失败？我的人生没有失败两个字。”大蛇丸不知道为什么清水会有这种疑问，于是他实话实说道：“还是说你这种有野心的人，会畏惧失败？”
　　呵呵，还真不怕，既然决定去做，那定然全力以赴！
　　“龙地洞的通灵契约什么时候签？另外逆通灵什么时候告诉我。”
　　“四月君不介意的话，现在就可以。
　　“那就现在。”

141-通灵-1
　　大蛇丸的营帐之内。
　　“他答应了吗？”四周传来一个低沉的声音。
　　“他活着回来了……你说呢？”大蛇丸的手中拿着最新的情报分析细细阅读，头也不抬的回道。
　　“呵呵……所以他只能答应。”黑暗中的年轻男子停顿了一会继续问道，“他的条件是什么？”
　　“飞雷神。”
　　“你连这都给他？！那他实力继续增加之后团藏大人岂不是很难掌控他？！”
　　“首先，他学不会。飞雷神这个术……自来也学不会，三代目火影学不会，哪怕我对禁术研究了这么多年，也参悟不透这里面的奥秘。”
　　“空间的神秘，岂是一般的忍者能够理解的？”
　　“……那他怎么会要这种东西？”
　　“无知者无畏。有一点成就了就觉得自己无所不能，这种事时常发生在年轻忍者身上——很常见。”
　　大蛇丸又提醒了一句：“另外，哪怕他的实力不再增加，团藏也很难掌控他了。”
　　“你什么意思？！他还是拒绝加入根？！”
　　“呵呵……”大蛇丸嘴角的嘲讽一览无遗，何止拒绝，他压根就没提。
　　有那种野心的男人，怎么可能屈居于团藏之下，甘愿成为一条走狗？
　　哪怕用秘术和药物控制，恐怕也不会成功的。
　　对方的实力早已超出团藏的预计了……
　　“所以他拒绝了是吧……”阴影中的声音渐渐阴沉。
　　“告诉团藏，四月清水是我能够成为火影的一颗重要棋子，不要再随意试探。”
　　“一个所谓的得力下属，和四代目火影之间，二选其一，我想团藏会作出对他更有利的选择的。”
　　黑暗中再也没有声音传来。
　　“三代目火影快老了，你团藏又何尝不是，连一名忍者真正的潜力都看不到……”
　　“呵呵呵……的确看不到。恐怕也只有我能发现了。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　……
　　…………
　　………………
　　大蛇丸在教授了清水“通灵之术”后当即就回了营地，清水则选择稍稍滞留。
　　因为才刚与龙地洞签订了契约，心里说不激动那是不可能的，所以在已经很慷慨的给了大蛇丸两大管血之后，清水还是打算再出点血试试这个术的效果。
　　他迫不及待想要试试这个“通灵之术”。
　　咬破大拇指！
　　啧……钻心的疼。
　　结印！
　　亥-戌-酉-申-未！
　　单手按在地面，黑色的通灵契约铭文顿时显现。
　　通灵之术是属于时空间忍术的一种，如今清水所施展的这种通灵之术被称为血契召唤，可以召唤通灵兽协助忍者战斗，而召唤出的生物大小也与忍者所付出的查克拉量多少有关。
　　清水直接注入了大约一个S级忍术的查克拉量，按照大蛇丸的说法，这是召唤“万蛇”的最低标准，也就是说存在一定失败概率。
　　当然，万蛇恐怕根本不会搭理他……清水的要求真的不高，只要是个大家伙就行。
　　只听“嘭”的一声传来，然后地面传来一阵震动。
　　成功了！而且召唤的真的是个大家伙！
　　烟雾散去，借着明月的冷光，清水终于大概看清了这条巨蛇的样子——大约30米长的身体，深棕色的蛇鳞，那颗硕大狰狞的蛇头正不断吐着信子。
　　它似乎在感知这个四周有些陌生的环境。
　　“你叫什么名字？”
　　这条深棕色的巨蛇依旧不断的吐着信子。
　　“喂？”
　　忽然巨蛇将它那凶残的目光锁定了清水。
　　不知为何，清水心头升起了一股难言的情绪——这家伙不会是个弱智吧？！
　　“轰——！”
　　庞大的身躯展现着与其身体丝毫不相称的灵活，对着清水发起了闪电攻击。
　　一张血盆大口眨眼就将清水所站的地面给啃了个底朝天……
　　此时的清水已经依靠着卓绝的速度来到了一棵大树上，他有些郁闷道：“大蛇丸这坑货，根本没提醒我还有这种事。”
　　瞬间，巨蛇的第二次迅猛攻击到了——“轰！”
　　请水只得连续使用“瞬身之术”，瞬间拉开了上百米距离。
　　他静静的站在巨蛇的身后，远观它发动第二次攻击所造成的破坏——只见这片区域的数棵参天大树直接被摧毁殆尽。
　　“这破坏力——很可观。”
　　因为一时间丢失了猎物的踪迹，巨蛇有些不知所措的在四周晃晃悠悠。
　　对于巨蛇的这些反应清水看在眼里，他叹气道：“居然召唤出了一条无法交流的毒蛇……”
　　“那……我该怎么让它回去？”
　　“大蛇丸也没教过我……”
　　终于，巨蛇发现了躲藏在它身后的猎物，猛的一扭身体后迅速的扑了上来。
　　“速度和力量都不错……接下去试试防御。”
　　“轰——！”巨蛇第三次扑向清水依旧无功而返。
　　同时伴随着一道雷光闪过，巨蛇的鳞片被划开了一道口子，顿时鲜血喷涌。
　　“A级忍术‘白雷’就能对其造成一定伤害。不过相对于这种体型，这种程度的伤口所造成的影响其实很小。”
　　“如果直接将其丢到砂隐的营地里，尤其是突袭战的时候，应该会有不错的效果。”
　　“这样算下来，所付出的查克拉和实际收获的战果对比，其效率远远超过任何一种忍术。”
　　“通灵兽，确实很好用。”
　　清水迅速脱离巨蛇的感知范围，开始认真总结第一次施展通灵之术的心得。
　　然后他也发现了至少两个问题：第一就是通灵出智慧生物的概率以及方式，第二就是怎么让通灵兽快点滚回它原本的世界。
　　比如说这次，他通灵了一个只知道杀戮的弱智，赶又赶不走，现在只能任由其在森林里撒野……
　　清水也想过制服这条瞎折腾的巨蛇，然而考虑到对方的体型，恐怕他得付出相当的查克拉。
　　如果他会木遁就好了……捆绑这种事，木遁最擅长了。
　　可惜他的术都是极端的攻击类型或者纯防御类型，总不可能真的宰了它吧？
　　好歹这家伙是他的第一只通灵兽，而且清水也觉得这家伙除了智商低了点，那狂暴的性格很适合接下去的战争。
　　一登场，肯定威慑力十足。
　　所以……现在就任由对方折腾了。
　　只是这大半夜的闹了这么大动静，万一惊动了暗部——清水一定会撇清关系的。
　　大蛇丸这个锅背定了。

142-通灵-2
　　木叶44年1月15日上午，大蛇丸又进行了第二次战略会议。
　　这次是真正的战前动员，布置战略规划，调整人员部署，分析任务目标，最后再将任务分配下去：
　　大蛇丸本人是带领三千人的大部队去突袭砂隐的粮仓，之所以要带走大部分力量是因为这是一场硬仗，恐怕损失会很惨重。
　　而清水的任务则是带领他自己直属的第17军团，外加另外两个军团一共千余人，去火之国西南炸塌砂隐的那条通道。
　　当然这次会议的另一个主要目的就是将清水推了出来，大蛇丸希望以他自己的威望让清水成为一个真正有实权的指挥官。
　　会议持续到了中午才结束，不过清水并没有随着人群而离开。
　　“那个监视你的人，是根的人吧，怎么不在了？”清水好奇道。
　　大蛇丸没有纠结“监视”这个词，因为他堂堂三忍，谁敢监视他？
　　“按时间算的话，下午会回来。”
　　“那还有时间，正好我有几个问题想问问你。”清水就将昨晚实验的时候的疑问全部抛给了大蛇丸。
　　“原来四月君昨晚留在那就是为了试验新术啊……”大蛇丸停顿了下，继续道，“关于你的第一个疑问，现阶段你是不可能通灵出有智慧的蛇类，除非你去一趟龙地洞找到愿意和你签订契约的有智慧的通灵兽。”
　　“至于你的第二个疑问，一般来说，通灵兽死了或者查克拉耗尽了，自然就会回去，有智慧的通灵兽则可以自主选择解除通灵状态。”
　　“可昨晚那条巨蛇它是在睡觉的时候回去的？”清水昨晚怕这通灵兽闹出太大动静，只好一直守着，没想到对方闹腾了一会儿只好就管自己睡觉了，睡了一半就直接凭空消失了……
　　“那可能是被召唤回去了，也可能是它自己想回家了。”大蛇丸耐心解释道。
　　“好吧，看样子短期内我还召唤不出像万蛇的可以交流的通灵兽。”
　　“等这次任务结束后，抽个时间，我可以带四月君去一趟龙地洞。”
　　智慧型通灵兽还有仙术，你们等我！
　　“除了万蛇，龙地洞里还有别的强大，有智慧的巨蛇吗？”清水还是想着不能比万蛇差太多，于是他又加了一句，“实力要和万蛇差不多的。”
　　“有。”大蛇丸肯定道，“哪怕万蛇的活动范围，也只有龙地洞的最上面几层。往下，甚至更深处有怎样强大的巨蛇，恐怕没人知道。”
　　这听起来好像有比万蛇更强的存在的意思：“万蛇不是龙地洞的王者吗？”
　　“龙地洞的确存在着一个王国，那个王国的国王就是万蛇。”大蛇丸露出了一个奇怪的笑容，只听他继续道，“然而这个王国是万蛇自己创立的，它自然是国王……”
　　“龙地洞里还有别的王者？”清水马上就联想到了人类。
　　小小的一个火影世界有着数十个国家，意味着存在数十个首领。
　　龙地洞里存在别的巨蛇创立的王国，这不是很正常？
　　清水的心一下子就火热了起来，一只真正强大的智慧通灵兽，他志在必得。
　　然后他又问道：“对了，我现在已经是龙地洞的契约者。以后可以签订别的通灵兽吗？”
　　“当然可以。”
　　“不会冲突？”
　　“呵呵……四月君，只要你想，你可以签订无数的通灵兽。”
　　“这个世界的通灵兽其实非常稀少，能得到通灵兽认同的人更是少之又少。”
　　“四月君你不会认为你能成为龙地洞的契约者，那以后也可以成为妙木山的契约者吧？”大蛇丸的语气略微嘲讽。
　　“呃……”这种小心思自己想想没事，被人拆穿是另一回事。
　　想法是美好的，然而现实是残酷的。
　　大蛇丸的下一番言论中直接让清水“心如死灰”：“妙木山和龙地洞天然对立。那群蛤蟆可以闻到你身上沾染的蛇的气息。”
　　“无解？”清水不死心道。
　　“千年来无一人打破这种定律。如果四月局觉得自己是那个例外，大可以尝试。”
　　清水又看见了，大蛇丸这种阴森的诡异笑容。
　　真想赏他一拳。
　　龙地洞就龙地洞吧，有通灵兽就知足了。
　　而且听起来只要深入龙地洞足够深的地下，就可能有惊喜？
　　等等……龙——地洞？！
　　下面有龙？！
　　“龙地洞有龙吗？”清水忽然问道。
　　“哈哈哈……”大蛇丸突然笑出了声。
　　“这很好笑？”
　　“如果有龙，我会用万蛇吗？”
　　“你怎么知道你打得过龙？”
　　如果火影世界存在龙，会弱？！
　　大蛇丸能收服？！
　　“既然龙地洞会选择与人类签订契约，自然是对人类有所求。”
　　“既然有所求，那它想要什么就满足它。”
　　“就好比万蛇，我并不需要通过战斗才能与它达成协议。因为我知道它喜欢活人祭司……”
　　“这样啊……”清水点点头，若有所思。
　　当然清水也不会天真的认为任何人去提活人祭司的要求万蛇都会答应，恐怕万蛇本身也是肯定了大蛇丸的实力，再加上大蛇丸可以满足它的条件。
　　至少可以不依靠纯武力就解决问题，那就是好事。
　　万一……真有龙呢？！
　　“还有，你说去龙地洞需要依靠‘逆通灵之术’，那你什么时候教我逆通灵之术？万一你忙的没时间，我也可以自己去。”
　　“逆通灵之术是和你签定了契约的通灵兽，再将你逆向召唤的术。”大蛇丸顿了顿，“你确定你昨晚召唤的那条巨蛇会施展忍术？”
　　“……”
　　别提了，那就是一个智障。
　　“对了我的血你怎么存放的？”清水忽然想到，大蛇丸要回木叶才能做实验。而在那之前，这血要是这么放着，岂不是变质了。
　　“我将你的血储存在一个冷藏箱里，然后封印在这样的一个卷轴里。”说罢大蛇丸就拿出了一个大约二指长短的卷轴。
　　“这个卷轴可以存放多少东西？”
　　“3个封印位，意味着可以封印储存3次。”
　　“每次你可以是一枚手里剑，也可以是100支苦无；可以是一具人的尸体，也可以是一条巨蛇的尸体。无关大小和重量，只关乎次数。”
　　“当然质量和体积越大的东西，封印的时候，以及解除封印的时候消耗的查克拉越多。”
　　“所以带小东西还行。而大的东西，比如说你昨晚召唤出的那种体型的巨蛇，一下子就可以耗尽你的查克拉……”
　　次元袋？异空间？空间戒指？！
　　“那你给我一个。”清水想着以后里面可以封印几十上百的雷遁查克拉苦无还有手里剑，这样他就可以无限活力了！
　　“对了，顺便教我怎么用。”
　　大蛇丸沉默，他只是盯着清水。
　　“怎么了？”
　　“四月君，这是你提出来的交易？”大蛇丸缓缓道，“是以物抵物还是直接银两交易？”
　　清水终于反应过来，他有些不确定道：“这东西很值钱？”
　　火影的世界里，这么好用的东西不普及，的确有点不科学。
　　“应该不会比你背上的那把查克拉武器差多少。”
　　“……算了。”清水已经是穷光蛋了，他还想着如果再有钱，去配一把雷遁查克拉武器来着。
　　“那你教我风遁，可以？”然后他特地强调了下，“不收我钱吧？”
　　“……”

143-出发
　　木叶44年1月17日，又是两天过去。
　　暗部第三军团终于组建并整顿完毕，然后这支精锐力量在水门的带领下开赴对岩隐的战争前线。
　　直到队伍出发后的数小时，火影高层才得知三忍之一的自来也以“不放心徒弟”为由一起跟着这支队伍出发了。
　　这一可以说是先斩后奏的麻利操作，让几位木叶长老们颇有微词却又拒绝不得。
　　人都走了，还能怎么办？
　　对方明摆着就是给徒弟开后门去的，谁拦得住三忍？
　　谁又叫得回来野惯了的自来也？
　　相比于其余几位牢骚抱怨不断的木叶三忍，三代目火影这只老狐狸贼躲在一旁的角落里笑而不语。
　　“日斩，三忍是不是太特立独行了，不需要报备就能随意出村？”水户门炎询问道。
　　“他们本来就是一群个性极强的年轻人，不然也不会有今天的成就。”三代目火影解释道，“我还期待着他们能给我们一个惊喜呢。”
　　“可是这样没有规矩……”转寝小春眉头紧锁，有些担忧道，“如今可是战争期间。”
　　的确，战争时期不一样，没有严格的军规，一支军队也不会有什么很强的战斗力。
　　“他们是经历过战火洗礼，真正强大的忍者，三忍这个名号可不是白叫的。”团藏终于出声道，很难得的他这次居然选择站在猿飞日斩这边。
　　“我们应该给他们多点信任。”团藏如此总结道。
　　“说起三忍，如今自来也去了对岩隐的前线，纲手又在桔梗城。那大蛇丸还在桔梗城侧翼？最这两天怎么没有大蛇丸的消息了？”秋道取风略感奇怪道，他问的是众人，目光则是盯着团藏。
　　“大蛇丸另有任务在身，已经在执行任务的路上了。”团藏回道。
　　“什么？”转寝小春一愣，她反问道，“我们什么时候给了大蛇丸新的任务？”
　　“这是今早暗部收到的情报，大蛇丸的信函。”团藏拿出了一封信函，递给众人轮番阅读。
　　当水户门炎最后一个读完之后，他当即气道：“胡闹！”
　　“简直是荒唐！”
　　此时众人哪里还不明白，团藏也需要大蛇丸有这样的权利，这样才能玩这种先斩后奏的套路。
　　可自来也毕竟是独自前往，还能勉强接受；但大蛇丸的身边可是有一支4000人的大军。
　　关于执行那两个任务的可行性问题，他们几人之前已经有了详细的讨论并且是清晰的结论：木叶如今承担不起任何大的损失，稳妥的度过目前的难关才是目前最正确的做法。
　　怎么大蛇丸还会有这种激进的行为？
　　四月清水在做什么？
　　一时间众人的目光都聚集在三代目火影的头上。
　　“对于这群身为木叶顶梁柱的年轻人，我们应该宽容一些。”
　　“他们这么做，肯定是有着相当的理由。”
　　其实在大蛇丸的信函到来之前，三代目火影就已经收到了清水通过他直属暗部传递来的密函。
　　上面有清水对这次行动的各方面分析以及利弊。
　　综合考虑下来，清水觉得只要骗过砂隐的耳目让他们以为大蛇丸被调往对岩隐战场的前线，再神出鬼没的出现在砂隐背后，只要打敌人一个措手不及，那这次任务的确有很大概率成功。
　　而一旦能够成功，那就可以解决木叶如今的燃眉之急。
　　要知道火之国和雷之国边境，已经有云隐忍者频繁出没的迹象了。
　　这可不是什么好兆头……
　　“日斩，这可不像你会说的话。”团藏质疑道。
　　“呵呵……一切都是为了木叶。”三代目火影大义凛然道。
　　“那是自然，我们都是为了木叶。”团藏附和着。
　　……
　　…………
　　………………
　　木叶44年1月19日。
　　“四月君，那我们就在这里分开了。”大蛇丸对着清水说道。
　　他们在北上之后，又绕了一个大圈，才再次回到南方的一处山谷中。
　　而在北上的过程中，依靠队伍出色的侦查能力，数次发现了砂隐的跟踪。
　　直到最后即将南下前的那一刻，他们才驱赶了那些苍蝇。
　　接着这支大军在大蛇丸的带领下立即绕道南下。
　　从这一刻起，他们是“隐形”的，再也没有敌人知道他们的行踪。
　　这是一出完美的“暗度成仓”。
　　而现在，在这处山谷，是双方分别的地方。
　　他们都有着各自的任务。
　　“大蛇丸，你觉得肯定能完成任务？”
　　“那是自然。”
　　清水啧啧佩服，这份自信，可不是什么所谓的成熟心态。
　　而是经历了铁与血之后才换来的真正的强者的自信。
　　大蛇丸需要面对的是真正的攻坚战，山脊上有已经构筑了铁桶般防御的砂隐守军。
　　数十公里外更有着随时可以支援的砂隐大军。
　　即使这样，大蛇丸也依旧认为他可以完成任务。
　　令人羡妒。
　　不过不可否认的最，这次的任务极其危险。清水会冒着如此生命危险，是确实有着让他无法拒绝的诱惑。
　　而大蛇丸呢，为什么要付出这么多？
　　有什么让他难以拒绝的诱惑去让他付出这么多？
　　这种极有可能九死一生的任务，他为何如此坚定的想要去执行？
　　“大蛇丸，你为什么执意要当火影？”
　　大蛇丸忽然愣了下，然后他才反问道：“难道四月君对这背后的故事感兴趣吗？”
　　大蛇丸的声音并没有任何波动，然而清水有一种直觉，那个“故事”恐怕并不如大蛇丸表现得那么平静。
　　“只是好奇问问。”
　　清水的确有点好奇，从大蛇丸的说辞来看，他似乎对这“腐朽不堪”的木叶痛恨已久。
　　这样的人会是深爱木叶的人吗？
　　这样的人会只是为了一个火影之位而甘愿为木叶冒着生命去执行任务吗？
　　“四月君，还是想着如何完成这个任务吧。接下去的路，你只能靠自己了。”
　　“别总是说我，大蛇丸。”清水转身，带着队伍向着西南方向前进，“你也只能靠自己。”
　　但无论如何，这次的任务的确对木叶来说至关重要。
　　无论大蛇丸有着什么目的，他有这样的勇气和魄力，足以让清水对其改观。
　　“保重。”清水的声音远远传来。
　　“呵……保重。”只是大蛇丸的声音微不可闻，似乎这只是他的自言自语。

144-生死-1
　　“砂隐的这条通道长达十公里，横穿了西南山脉的这些高山。所以如果要布置起爆符的话，我提议同时在通道的两个出口处安置，这样我们有足够的时间安全撤退。”其中一名军团长建议道。
　　这是一个上了年纪的中年忍者，名叫永山宿二，大约40岁。
　　这一辈分的木叶忍者都是第二次忍界大战存活下来的精英，有着不俗的实力以及丰富的经验。
　　大蛇丸将这种老资历派给清水，是希望他丰富战场经验能帮上清水一二。
　　“我也这么认为，建议在通道两处同时安置起爆符。另外人数分配上我提议火之国这面的通道口派遣2个军团的力量，川之国境内的那个通道口派遣一个军团即可。刚刚回馈的情报显示，砂隐在另一面的守为力量并不强。”
　　这次说话的是另一个忍者大约30岁的中年上忍，名叫原田，也是第二次忍界大战后存活的精英。
　　他在他们这支军队安营休息前，就已经派遣了小分队去侦查敌情，可以说准备的相当充分。
　　“你们觉得砂隐打通这样的通道需要多久？”忽然清水问了这么个问题。
　　永山宿二分析道：“二战结束到现在也没几年，再加上砂隐应该是战后才开始的这个计划……所以应该是两年之内。”
　　“考虑到这里远离风之国内陆，实际的时间恐怕更短。”
　　“那说明砂隐挖掘这种通道的能力很强。”清水总结道。
　　“所以如果我们只炸两端，万一中间部分的通道并没有被损坏……以砂隐的能力，恐怕个把月就能将这个通道重新打通。”
　　“那我们其实并没有切断他们的补给线，只是暂时阻碍了敌人前进的脚步。”
　　“到时候我们要想再突袭，恐怕更难了。”
　　“四月指挥官说的有道理。”原田表示赞同。
　　“前辈还是直接称呼我名字吧。”
　　“行。”原田也不矫情，直接应下。
　　“那你的意思是我们将起爆符布置在整条通道上？”永山宿二问道。
　　“是的，这样可以保证任务完成。”
　　“整条通道有十公里，还要布置起爆符，即使我们的速度再快，想要撤离的话也至少需要20分钟时间。而我们这点人如果再分散力量，恐怕……”永山宿二接下去的话没有明说，但意思很清晰，这个任务是不可能完成的。
　　原本如果只是在通道口布置起爆符，那只要打敌人一个措手不及，在敌人形成反击力量前布置好一切然后迅速撤离就行。
　　但是现在清水的要求是将起爆符布置到整条通道中，那在通道口接应的木叶忍者势必会与敌人发生正面冲突，而这点时间已经足够让砂隐反应过来并将他们全部包围。
　　到时候又该如何撤退？
　　而且已经探明的驻扎在火之国这侧通道的敌人数量就不下2000人，正面战斗的话，木叶这方很难取胜。
　　清水深深的吸了口气，然后沉声道：“集中所有力量，攻打火之国这侧的通道口。”
　　“打开缺口让我进去，然后你们守在通道口。我会将起爆符放置在整个通道里，封死另一个出口后，以最快速度再折回。”
　　“我一个人的话，10分钟足够了。”
　　“什么？！清水你……”
　　“这样太冒险了！”
　　“如果10分钟内我没有回来，那你们就堵死这边的通道出口，然后撤离——绝对不要让砂隐进来破坏我布置的起爆符，不然我们就功亏一篑了。”
　　“如果这样的话，那你打算从通道另一侧出来？”永山宿二问道。
　　“是的，只能如此。”
　　“可另一侧也有砂隐的部队守卫，你这样冲出去……”原田提醒道。
　　“不，只要我足够快。在他们反应过来之前，敌人就不会注意到我。”
　　“他们两边通讯的手段肯定是依靠那些鹰。等这侧的敌人确认我们的行踪，再派遣这些鹰去传递情报……”
　　“这些山脉那么高，哪怕是鹰，也肯定没有那么快抵达对面的。”
　　“这里的时间差，就是我的机会。”
　　……
　　…………
　　………………
　　清水最终说服了两人，因为从完成任务的角度来说，他的提议的确更令人动心。
　　只是一旦选择独自一人踏入那条通道，那清水就没有了退路，他必须完成这个任务。
　　而且恐怕在那条通道里，哪怕有照明设施，恐怕视野也会受到极大的影响，非常影响前进的速度。
　　而完成这一切却只有10分钟的时间，在这生死极限的时间里，他必须布置好所有起爆符才能撤离。
　　能做到吗？
　　能。
　　一定能！
　　因为速度，是他最引以为傲的。
　　哪怕三忍也不及他！
　　“再往前，就会进入砂隐的警戒范围了。”永山宿二看了看四周，轻声道。
　　从这里开始，砂隐布置了大量了结界和哨岗，已经不可能悄无声息的摸过去了。
　　“那接下去，准备好突袭。”清水沉声道，他紧了紧怀里的卷轴——这可是有着9个封印位的封印卷轴，总共封印着近百万张起爆符。
　　它们将彻底终结这条通道。
　　“原田的部队则在外围随时接应我我们。”
　　“这个砂隐阵地的最深处就是通道口，首先会由突击队伍先打开缺口，忍术队伍则负责骚扰和破坏，保护队伍会守在队伍的侧翼和最后。”
　　“清水你和忍术队伍一起，尽量不要出手，保留查克拉……护送你到通道口后，我们会在那里坚守十分钟！”
　　“好！”
　　“时间差不多了……”永山宿二看了看天色后沉声道。
　　与大蛇丸约定的进攻时间是1月20日的凌晨四点整，他们两方人马将同时突袭各自的目标，以防敌人有互相支援的时间，或者通讯传递信息后提高警惕的可能。
　　‘现在大蛇丸那边也应该准备打响战斗了吧……’
　　‘不知他那边是否一切顺利？’
　　‘想这些做什么，自己都顾不上了。’
　　清水忽然自嘲一笑。
　　他抛却了一切杂念，毅然道：“上！”
　　战斗瞬间打响！

145-生死-2
　　眨眼间，木叶这方上百人组成的突袭队伍，如同一把锋利的匕首，直接一口气端掉了砂隐的哨岗。
　　然而砂隐的哨岗不止一处，结界也不止一个！
　　“敌袭！”
　　顿时砂隐的阵地如同炸锅的蚂蚁一般迅速的动员起来。
　　而此时，处于队伍中间的木叶忍者们则已经完成了第一轮忍术的结印——清一色的火遁忍术如同数百朵烟花散落在砂隐阵地各处。
　　一时间，爆鸣声此起彼伏；火光大盛，甚至照亮了半边天际。
　　“快！跟上！”随时永山宿二的命令，整支队伍开始深入砂隐营地，而此时处于突击队的木叶忍者们已经攻破了第二处砂隐的临时防线！
　　“继续一轮火遁攻击！”
　　很快，第二次爆燃的“烟花”在砂隐阵地上绽放。
　　一时间，砂隐的阵地乱作一团。
　　砂隐忍者直接死于火遁的忍者数量其实并不多，火遁的攻击更主要的是破坏营地和造成混乱，让砂隐无法第一时间组织起有效的进攻。
　　毕竟他们这支队伍只有700余人，而这里驻扎着超过2000名砂隐忍者。
　　“继续推进！”永山宿二大声道，此时的他已经注意到，队伍的正后方已经出现了成建制的前来阻击的敌人。
　　“5点钟，7点钟方向有敌人，注意不要让他们切入队伍中间。”
　　队伍后方的忍者们立即组织起力量，开始朝敌人投掷苦无……
　　一分钟后，突袭队伍又完成一处敌方防线的突破。
　　“再来一轮忍术攻击！”
　　很快，爆炸的火焰第三次点燃了这片营地。
　　然而，敌人终究不是鱼腩，而是五大国之一的砂隐。
　　此时眼尖的清水看见正前方出现了至少300人的阻击队伍，木叶这方如果硬碰硬的话，恐怕损失会非常巨大……
　　‘想不到砂隐居然在如此短的时间内就组织起了这样的力量。’
　　“永山前辈，让突击队伍停下，我们绕路前进。”清水此时来到了突击队伍的最前方。
　　“清水你的意思是？”
　　清水不再回话，只见他立即咬破手指，直接结印——亥-戌-酉-申-未！
　　通灵之术！
　　“轰——！!”
　　一只庞然大物落在大地上产生的震动，震惊了所有人。
　　烟尘散去，借着四周的火光，所有人看清了，那是一条深棕色，长达三十米的巨大毒蛇！
　　而此时的砂隐忍者则是一片惊慌失措，因为这条大蛇是空降在了他们防线正中央。
　　“嘶！”巨蛇忽然猛的张开血盆大口，直接将砂隐的一个哨塔给吞下了肚子——那里面还有两名才刚刚投掷了苦无，试图攻击巨蛇的可怜砂忍。
　　永山宿二随即反应过来，这是清水的杰作，于是他赶紧下令道：“快，绕道！”
　　……
　　…………
　　“我们就到这里了。”
　　“好，我速去速回！”清水最后看了眼还在砂隐阵地上肆虐的巨蛇，然后一个转身消失在洞口。
　　“所有人坚守阵地！”永山宿二大声吼道。
　　“是！！”所有人群情激奋的回道。
　　永山宿二望着远处燃烧着熊熊大火的砂隐阵地，因为狂躁的北风，火焰的效果拔群，截止目前一切顺利。
　　看起来这次任务，也许真的有望完美的完成。
　　等等……
　　北风？！
　　“完了，现在是冬天，吹的是北风。”
　　永山宿二望着消失在天际的那个小黑点，心中猛的一沉：“这意味着那只鹰是顺风飞的……恐怕会比平时更快抵达南面！”
　　“清水……”
　　……
　　…………
　　尽管通道内砂隐设置了极其完善的照明设施，可是这通道居然不是一整条笔直的路线。
　　时不时就会出现大幅度的拐弯，以至于清水才提上去的速度不得不再次降低。
　　3分钟后，清水第5次解开封印卷轴，顿时超过十万张起爆符突兀的出现，这些起爆符堆积在一起就如同一座小山一般。
　　又消耗了一截查克拉……还剩下一半多些。
　　不过完成任务足够了，不过得加快步伐了。
　　‘下一处！’
　　清水刚准备出发，忽然他听到了不远处有人在说话，以及车辙碾压地面的声音……
　　‘这……’
　　很快，他看见了最让他意想不到的意外，在这种时间点，居然有一支砂隐队伍正好运着一批物资穿越这个通道！
　　‘杀！’
　　没有第二条路！
　　两支苦无一前一后投向最前面的两名砂忍。
　　“叮——叮”两声，苦无被一一击落。
　　“谁？！”
　　“什么人？！”
　　这种反应速度，不是菜鸟忍者。
　　两枚手里剑再次飞射而出……只是这次苦无在与手里剑交击的瞬间——“咻”的一声破空声传来。
　　8枚飞针天女散花般爆射向四面八方。
　　“啊！”一时间传来数声惨叫。
　　“他有暗器！”
　　又是两支苦无袭来，这两支苦无的表面泛着些许蓝光。
　　“小心！”
　　“轰——轰！！”
　　感知中……还站着的忍者，还有三人。
　　雷遁·白雷！
　　两道雷光再次闪电般射出，连同物资和人，一同被贯穿……
　　狂风暴雨般的攻击，让躲在一块岩石之后最后一名砂忍不敢轻易抬头。
　　当他准备观察四周动向的时候，他瞥了一个木叶护额！
　　这里怎么会有木叶忍者？！
　　这是他最后的景象……
　　“哈……”清水喘着气，一瞬间爆发了6次雷遁无印忍术，连他都有些吃力。
　　查克拉不到一半了……
　　然而最关键的不是查克拉，而是时间！
　　在这里，他浪费了近一分钟。
　　于是清水顾不得收拾那些价值连城的查克拉武器，连忙奔向另一处通道口……
　　福，向来无双至；祸，历来不单行。
　　当清水赶到目的地的时候，他的查克拉也即将耗尽——不过只要解封了这最后一次的起爆符，再封死这边的出口，任务就算完成一半了。
　　至于时间的话，因为刚才来的时候清水特意记了下路，应该能比来的时候更快。
　　还剩下4分钟左右，一切都还来得及！
　　正当清水准备解封封印卷轴里最后一个封印位的时候……一道风刃忽的袭来！
　　瞬身之术！
　　数十道风刃连续袭来！！
　　‘糟糕，大意了！’
　　水遁·水墙！
　　只是原本这碧蓝色的水墙，如今却混杂着丝丝猩红。

146-生死-3
　　水墙牢牢的将清水包裹在其中，抵挡着外界砂隐雨点般的狂攻。
　　但是第一个砂忍的第一道风刃给了清水一种错觉——敌人只有一个。
　　所以清水的第一反应是闪躲和节约查克拉。
　　然而在如此狭小的山洞内，闪躲一道风刃是可能的；而要想闪躲数十道风刃，那是痴人说梦。
　　当清水意识到这些的时候已经晚了，哪怕水遁·水墙是个无印忍术……
　　如今他的腹部，胸部，大腿，分别中了三道风刃，狰狞的伤口上，血水止不住的流。
　　此刻他的心已经沉到了谷底。
　　即将耗尽的查克拉，受伤的身体，还有不断流逝的时间……
　　他……回不去了……
　　谁能想到砂隐会在这里设下伏兵？！
　　他们怎么可能会这么快就得知有人前来？！
　　刚刚那队一共8名砂忍，明明被他全部干净利落的解决了！
　　而且鹰……飞得有这么快吗？！
　　这些高山又不是假的！
　　感知中，这次设伏的忍者不少，有整整二十余人。
　　而400米开外的更远处还有敌人正不断赶来。
　　‘如此看来砂隐也是仓促设伏。’
　　‘如果刚才能第一时间就张开感知的话，这些人不可能有机会偷袭他。’
　　他确实大意了。
　　‘不过即使没有受伤，只要他们在这里设伏。被拖延了一点点时间，他还是回不去。’
　　没办法，留给清水的时间实在太紧迫了。
　　先前的意外遭遇战已经浪费了太多时间。
　　事已至此，再纠结这些已经毫无意义，既然再无可能回去，那眼下应该想着怎么脱身。
　　冲出去？！
　　敌人已经完成山洞外的合围，他一副受伤之躯，查克拉又即将耗尽，在一片毫无掩体的山脊上该如何脱身？
　　只能退回通道内了。
　　不过在那之前得先收点利息。
　　雷遁·白雷！
　　两道蓝色的雷光眨眼便穿透了水墙，直接命中了两名砂忍！
　　伴随着两声凄厉的惨叫，所有砂隐忍者顿时大骇。
　　“注意躲避！”
　　“小心他的术！”
　　他们这方的攻击全部徒劳，而对方却能在铁桶般的的防御里对他们进行远程打击，这——要多憋屈就有多憋屈。
　　在砂忍寻找掩体躲避的同时，清水快速结印——土遁·岩宿崩！
　　只见数块巨岩从通道上方的山石里脱离出来，直直的砸向地面。
　　“轰隆隆”的一阵巨响过后，砂隐这支二十余人的队伍被直接分割开来，而继续不断滚落的砂石则彻底封死了这个通道。
　　这下不算已经倒地的两人，一共还有5人在清水这侧，而其余人则全部被阻挡在在了外侧。
　　清水撤去了水墙，现在的他还是应该节约点查克拉。
　　“你们没有想说的吗？”
　　“比如说，你们是怎么知道我会来的？”
　　那五人早就因为清水可以瞬发的白雷而如临大敌，身形掩藏在各种石块或者岩柱的后方。
　　没有人回应清水的疑问，此时的山洞内只有那五道沉重的呼吸声。
　　“不说没事。我也就顺便问问。”
　　“反正横竖都是死。”
　　“怪就怪你们运气不好。”
　　这一次的遭遇战则相对困难一些，因为清水如今身体状态极其糟糕，查克拉又几乎见底。
　　说起来，他真正用于战斗的查克拉很少，绝大多数都是用于解封起爆符了，因为施展这个封印术真的非常消耗查克拉。
　　要知道一次十余万张起爆符，可是有数百公斤的重量。
　　结印！水遁·水冲波！
　　一条如同龙卷风般快速旋转上升的强大水流凭空出现在清水四周，很快这股水流就汇聚在一起犹如瀑布一般扩散并直冲冲的涌向砂隐忍者们。
　　瞬间大量的水充斥了整个通道，并且水位以肉眼可见的速度在迅速抬升。
　　其实这个水遁忍术并没有对这些早就掩藏好身形的砂忍造成多大的打击，而清水也不敢随意上前进行肉搏。
　　因为速度的优势在这狭小的空间内会受到极大的限制。
　　于是清水一直在向“水冲波”中注入查克拉，以便源源不断的制造水流。
　　另外就是，这整个通道的地势就是北高南低，正好南部已经被他用土遁封死。
　　所以仅仅过了一小会儿，水位就已经涨至腰侧，所有人的行动都受到了极大影响。
　　“冲过去！”
　　“他想淹死我们！”
　　“快，一起冲！”
　　然而已经太迟了，不一会儿继续暴涨的水位就淹没了这五名砂忍。
　　而没有了空气，一个人能坚持几分钟？？
　　此时恐惧早已笼罩在砂忍们的心头，他们拼命的游向清水所在的高地，只想呼吸那一口新鲜空气。
　　只是他们不知，手持苦无，化身鱼人的清水早就恭候多时了……
　　五次干净利落的苦无攻击，毫无悬念地胜利。
　　又消灭了7名敌人。
　　时间还在不断流逝。
　　这时候通道的另一端，他们已经封死出口了吧。
　　这个长达十公里的通道内，就剩下了他和那些冰冷的起爆符了。
　　还有最后一个封印位的起爆符没有放置呢……
　　于是清水休息了会，攒了点查克拉后进行了最后一次解封，再回到之前的战场去回收他定制的苦无和手里剑。
　　当然还有摸尸，这是忍者的职业操守。
　　最后清水不死心的来到他最初的那个入口——果然被木叶忍者封的严严实实了。
　　尽管心中早已有了猜测，可是亲眼见到的这一刻心头依旧不可抑制的弥漫着一股难言的凄凉。
　　若是没有这么多意外，这时候的他应该也早就撤退了吧……
　　大家都走了……
　　也不知巨蛇如何了？
　　等等……巨蛇？！
　　清水的眼中忽然迸发出生的希望之光！
　　原著里，佐助躲避迪达拉的自爆，不就是通灵万蛇然后躲入万蛇体内吗？
　　他也做得到！
　　没有写轮眼那就让对方“吞”了他就行，反正那条巨蛇也只是一只没有智慧的野兽。
　　忽然外界一阵震动传来——山洞的外围有人。
　　只能是砂忍，恐怕是在尝试打通这条通道吧。
　　那就来吧！
　　伤口上的血还有不少，省得咬破手指了。
　　结印！
　　通灵之术！
　　巨蛇庞大的身躯顿时塞满了整条通道，不过它身上的伤大大小小有近百处，看起来受了相当严重的伤，想必砂忍对它倾泻了相当的火力。
　　“来。”
　　巨蛇与清水四目相对。
　　一股腥臊味扑鼻而来……
　　水遁·水墙！
　　360度无死角的水墙彻底将清水包裹在其中。
　　巨蛇果然一口就将清水吞了下去……
　　“爆！”
　　一时间，近百万张起爆符同时亮起……
　　“轰——！！”
　　如此大量的起爆符被同时引爆，产生的巨大震动连山脉都被撼动，崩塌的岩石直接将整个通道掩埋。
　　哪怕巨蛇那长达30米的身躯在这海量的落石面前也是显得那么弱小无力……
　　一阵天崩地裂，地动山摇之后——山，塌了。

147-仙术-1
　　清水缓缓睁开了双眼。
　　一阵头晕目眩……
　　这是查克拉耗尽之后的虚脱感。
　　“哟，四月君，你终于醒了。”
　　这是……大蛇丸的声音？！
　　“你……”清水发现他的脑回路不够用了。
　　记忆中，他先是被巨蛇吞入腹中，然后引爆了那近百万张起爆符——随着一阵剧烈的山崩地裂，他也失去了知觉。
　　“四月君运气不错，即使那样的绝境也能活下来。”
　　“……你把我从那边捞回来了？”清水有些难以置信，大蛇丸居然会冒着生命危险来救他？！
　　他环顾了下四周，这里的光线并不充足，显得有些阴暗。有点类似之前斑待过的那种洞穴，只是这里的空间更加广阔。
　　“呵呵……说起来是这位出手救了你。”
　　忽然，一个人影突兀的浮现在清水面前。
　　隐身术？！
　　而且对方还是浮空的！
　　“请允许我自我介绍，我叫市杵岛姬。”
　　这是一个身穿白色长衫，大约豆蔻年华年纪的少女，她有着一头耀眼的深蓝色长发，苍白的皮肤上点缀着黑色延长到鼻翼的红色眼影，其中一双金色的竖眸异常妖冶。
　　这是蛇瞳！
　　清水下意识的望向大蛇丸……大蛇丸的女儿？！
　　“你可以称呼我为公主殿下。”
　　公主殿下……这是COSPLAY吗？
　　清水注意到对方头上戴着一个金色的皇冠，皇冠顶上有着金色圆球，还带着一对青蓝色的勾玉状耳环，胸前有一件单勾玉的绿色饰品。
　　穿着的确有几分贵族的味道。
　　清水再次望向大蛇丸，对方微微点了点头。
　　‘还真是什么公主？！’
　　看着对方依旧飘浮在半空……这有些神秘莫测的模样……而且按照大蛇丸的说法，是她救了自己？
　　“公主……殿下……”
　　“大蛇丸，这次的这个新人还算识相。没浪费我的查克拉。”市杵岛姬满意的拍拍手道。
　　“呵呵，公主殿下说笑了。”
　　“……”连一向高傲的大蛇丸都低下了头，清水有些搞不清什么状况，选择明智的保持沉默。
　　“你叫四月清水，不用自我介绍，我知道。听说你想学仙术？”
　　“是的。”
　　只见市杵岛姬环绕着清水慢悠悠飞了一圈，然后伸出一根手指轻触清水的额头，摇头惋惜道：“你学不了我们龙地洞的仙术。”
　　龙地洞？
　　这里居然是龙地洞？！
　　等等等……这小姑娘说啥来着？！
　　他四月清水居然学不了仙术？！
　　喂，是不是哪里搞错了？！
　　我……可是主角啊！
　　“怎么会学不了？你会仙术吗？只要你肯教我，我就可以学！”清水有些急切道。
　　这可是他期盼已久的仙术，居然说他学不了？
　　怎么就学不了了？
　　“我说学不了就是学不了，不会错。”市杵岛姬肯定道，然后她就转身准备离开。
　　“能告诉我为什么吗？”清水情急之下拉了一下对方的衣袖。
　　“凡人，挪开你的脏手。”市杵岛姬的声音一下子冷了下来。
　　“抱歉抱歉……”清水真心道歉，“我只是想知道为什么，这对我而言真的很重要。”
　　“公主殿下，可以的话还是请告知原因吧。”大蛇丸也为清水说情，“我也曾体会过追求仙术，结果却被告知无法习得这种力量的失落感，如果不能知晓原因，恐怕……”
　　“他体内已经有六道仙人的仙术查克拉了。”
　　what ？！
　　他居然已经有仙术查克拉了！还是六道仙人的！
　　我……果然是主角啊！
　　“可是我从没感受到什么仙术查克拉？”
　　“那可能只是因为那只是个力量的种子。”
　　“力量的种子……”清水喃喃自语。
　　这听起来很像是获得这种力量的前置条件。
　　“小子，你别一个劲瞎得意。”市杵岛姬立即给清水泼了一盆冷水。
　　“我说是力量的种子，那只是因为那种力量的层次在我之上，我看不透，也去除不了。而且我说了，那只是一种可能。”
　　“也有可能这只是一个印记，或者六道仙人复活时需要什么凡胎肉体……”
　　复活？！夺舍？！
　　一阵凉意从脚底窜到了脑门。
　　“总之，这种力量的存在，导致了你无法修习我们龙地洞的仙术。”
　　“谁知道它是干嘛的……”
　　“本来的话，我想以你的天赋，可能现在就已经学会了仙术，然后去大杀四方了。”市杵岛姬带着几声“啧啧”颇为惋惜道，随即她慢悠悠的飘向远处。
　　“……”清水的心情五味杂陈。
　　“想不到四月君还隐藏着这些秘密……居然连六道仙人也曾与你有过接触。”大蛇丸轻舔了下嘴唇说道。
　　清水一阵头皮发麻，这是大蛇丸对什么事物感兴趣的下意识标志性动作：“……我真没见过什么六道仙人。”
　　硬要说的话，也只有斑所说的那道天雷了……
　　然而那道天雷是他“死亡”的根本原因。
　　所以六道仙人是想杀他？！
　　但是没杀成？所以留了个后门？！
　　一念至此，清水顿时感到心中无比凄凉。
　　说起来……六道仙人不是火影中档次最高大上的正派角色吗？
　　为什么这样的大人物会盯上他？！
　　还想着除掉他……
　　就因为他是穿越者？！
　　是与这个世界格格不入的存在？！
　　这什么破理由！
　　“而且你也看到了，这什么六道仙人，导致我现在学不了仙术。”
　　“那也只是现在。”
　　“那我宁可不被这种存在盯上……”清水叹了口气，“大蛇丸，他是想杀了我啊。”
　　“四月君，何出此言？要知道，哪怕连公主殿下都无法确定对方的真实意图。”
　　“我很确定……我自己的身体，我最清楚。”
　　“呵呵……如果真是这样的话，四月君为何要畏惧一个死人。”
　　大蛇丸真的是站着说话不腰疼。
　　因为六道仙人是火影里战力最顶尖的存在，按死他就跟按死蚂蚁一样简单。
　　而且这货一直隐藏在幕后，心机婊的很！
　　“如果对方真对你有威胁，那你早就死了。”
　　的确已经“死”过一次了，要不是斑的柱间细胞，还有那个漩涡一族的生命力量，他现在早已经是一具枯骨。
　　“既然你没死，那就说明对方如今不能拿你怎样。”
　　“如果说只是时机未到，那四月君在那一天到来之前尽可能提高自己的实力即可。”
　　说的轻松……
　　不过，大蛇丸说的不无道理。
　　六道仙人虽然确实存在，可如今并不能拿他怎样。
　　而且仔细想想，虽然仙术是他一直以来心心念的力量，通往更高力量层次的踏脚石，可并不是说一名忍者只能依靠仙术才能成为真正的强者。
　　半藏何时有过仙术？二代目、三代目火影又何曾依赖过仙术？
　　前辈们的榜样就在那里。
　　所以哪怕不依赖仙术，他也有进步提升的空间，他也有成为真正强者的可能。
　　只是，确实有点可惜，没想到龙地洞的仙术也与他无缘。
　　至少在这个所谓的六道仙人的仙术力量移除之前，仙术他是真的别想了。

148-坐骑-1
　　“四月君恢复的如何？”
　　“差不多了。”
　　不知是不是错觉，怎么感觉大蛇丸突然变了一个人，变得好像很好说话的样子？
　　而且很帮他？
　　“说起来，你怎么会在这里？”清水问道。
　　“和四月君你一样，逆通灵过来的。”
　　“不是，我的意思是，你怎么会在这里。”
　　“宿二他们回来了，我也了解了事情的经过。”大蛇丸稍微顿了顿，继续道，“虽然看似不可能有生机，但是总是觉得四月君不会这么容易就死。”
　　的确任务刚开始的时候，大蛇丸仍旧是抱着交易的态度看待这次的任务。
　　但是，得知清水主动揽过了重担，并且因为此身陷险境，任谁都不可能不动容。
　　因为其实在大蛇丸看来，这个任务原本只需要叫上一群敢于自我牺牲的忍者就完成了。
　　清水为此付出的，超过了交易本身……
　　堂堂三忍可没有占别人便宜的习惯。
　　“所以我让公主殿下将你逆通灵到了龙地洞。”
　　“那我的通灵兽呢？”
　　“早死了，尸体在龙地洞深处。
　　大蛇丸忽然笑了笑：“不过现在的话，应该连尸体都没了。”
　　清水忽然想起大蛇丸说过的话，通灵兽死了会回到原本的世界。
　　所以如果大蛇丸不出现，那现在他恐怕就进了另一条大蛇的肚子……
　　“这次，确实得谢谢你。”清水诚恳道。
　　“呵呵，四月君不必道谢。若不是你冒着生命这么去完成任务，我想也不会有这么多事。”
　　大蛇丸的意思是，被清水这种英勇无畏的精神所感动了？
　　这好像不太科学……
　　蛇不是冷血动物么？
　　所以，大蛇丸应该是在嘲讽他的无知者无畏吧。
　　连这种事都能阴沟翻船……
　　“那你怎么不好奇我任务完成没？”
　　“呵呵呵……四月君真爱说笑。如今整个西南山脉都已经崩塌了，这我还用得着问你？”
　　“呃？！”
　　什么？！
　　这么大个西南山脉……居然全没了？！
　　“四月君这次的确是大手笔，连整个忍界都为之震惊。”
　　清水瘪瘪嘴。
　　这能不震惊吗？这前有落叶城后有西南山脉，都已经从地图上抹去了……
　　一时间，仿佛耳边有吃瓜群众摇着白旗，呐喊助威。
　　“我们的口号是——让敌人再也无法占领我们的领地，让木叶永远立于不败之地。”
　　“我们的下一个目标是——桔梗城。”
　　大蛇丸继续道：“不仅西南山脉消失了，同时遭殃的还有驻扎在那周围的几千砂忍。”
　　“四月君你立了大功，自然身价也是不菲。”
　　只是大蛇丸在说这话的时候，这笑容怎么这么诡异？！
　　“身价？什么意思？”
　　“砂隐是恨不得将你抽筋扒骨……在黑市，你的人头已经炒到了4亿两。”
　　“……”
　　完了，清水心头一凉。
　　不过他倒不是担心有人追杀他……
　　而是……和角都的友谊小船已经沉了。
　　不过……话说回来，有多少真挚的感情逃得过金钱的魔咒？
　　这么一想，清水也就释然了。
　　“这次回去，老师肯定会嘉奖你。”
　　“钱？”
　　“那也可能是忍术，也可能是更高的职位。”
　　“好吧。”其实清水都不是太感兴趣，可以的话，还是想知道如何才能习得仙术。
　　“对了大蛇丸，你的任务怎样了？”
　　大蛇丸回道：“完成了。”
　　呃……这是不是太简略了点？
　　“情况如何？损失呢？战果呢？”
　　“是块硬骨头，损伤近千忍者才烧光了他们粮草。”
　　“那砂隐岂不是马上要撤退了？”
　　“恰恰相反，决战的那一天被提前了。恐怕就这几天，会有一场恶战。”
　　清水瞬间就理解了，砂隐这是不达目的誓不罢休。
　　已经花费了如此多的人力物力，直到今天都忍着没有贸然发动总攻，砂隐恐怕是有十足的把握攻陷桔梗城！
　　不过眼下，还是有更重要的事，清水没有忘记他与龙地洞签订契约的另一个重要原因：“那既然来了，是不是也给我找只靠谱的通灵兽？”
　　“我已经替你找到符合你要求的通灵兽了。”
　　大蛇丸越来越靠谱了。
　　有一种知心款小棉袄的感觉！
　　“在哪？”
　　“在龙地洞上层的最深处。”大蛇丸解释道，“龙地洞一共分上中下三层，在上层我们的视野没有受到很大影响，中层开始视野就变得极差无比，而下层已经是一片漆黑。这次的目标就在上层的最深处。”
　　“它的名字叫辛牙，是一条长有逆鳞独眼赤红大蛇。”
　　“龙地洞里的大蛇都极其讨厌并且畏惧它，因为它实力强大，性格又极为暴躁。”
　　“这些都是公主殿下告诉我的。”
　　“比万蛇厉害吗？”
　　“是的。不过他并不是万蛇王国的成员。”
　　“这趟浑水，我就不参与了。”
　　“不过我会在这里等你两天时间，如果你没有回来，我就只能当你死了。”
　　大蛇丸继续解释道：“公主殿下不会为了凡人而浪费她的查克拉施展逆通灵之术，所以你出去的机会只有一次。”
　　“因为两天后她会进行一次深度休眠，如果错过了这个时间，那就要等她醒来了……”
　　“蛇睡一觉，短则数天，长则数年。”
　　“所以四月君，两天时间内，你必须得回来。”
　　这……如果错过了，就可能被困在这里几年？！
　　清水郑重道：“好，我会注意时间。”
　　“对了，有什么诀窍吗？或者说他有什么弱点？”
　　清水没有忘记这种大蛇的可怕和智慧程度，恐怕不是可以依靠武力征服的存在。
　　“拔掉他的逆鳞，就可以了。”
　　“就这么简单？”
　　“是的，这是公主殿下原话。”
　　“好，我速去速回！”说罢清水就直接朝着龙地洞深处奔去。
　　“大蛇丸，你对他挺有信心的样子？”忽然空气中传来一个少女的声音。
　　“因为他总是能给人意外的惊喜，我倒没见过这样的忍者。”
　　“但很可惜，他学不了仙术。”少女淡淡道。
　　“老师也不会仙术，但依旧是被誉为‘历代最强火影，忍雄——猿飞日斩’。”
　　“仙术与普通的查克拉并不是一个层次的力量，你会有这种观点，说明你并不了解仙术的强大。”
　　“你活了这么久，见过初代目火影吗？”
　　“我怎么会去关心一个凡人的存在？”
　　“呵呵……我也没见过。”大蛇丸缓缓道，“但我见过老师的出手。”
　　“他就是这个村里，有史以来最为强大的忍者！”
　　“不仅仅是我，村里老一辈的忍者，甚至是那些早已经退休的老古董们，都是这种看法。”
　　“所有人都认为他是‘历代最强火影’。”

149-坐骑-2
　　清水直到出发后才感受到大蛇丸有关“目的地”的说辞是多么的不靠谱，就一句“上层龙地洞的最深处”。
　　因为当他一头栽入地洞后，发现这四面八方其实都是都一个模子刻出来的……
　　究竟哪个方向才是所谓的最深处？
　　果然什么知心款小棉袄只是错觉，统统都是镜花水月。
　　清水只得耐着性子一个个方向搜过去。
　　这一路上无数的大蛇小蛇都对他这个生人虎视眈眈，发起突袭者更是数不胜数，这样下去，恐怕他还没找到辛牙，就要给累趴下了。
　　不过清水也没有白逛，至少他发现了一个规律——有的地方大蛇数量较多，有的地方则是小蛇居多。
　　照理来说，大蛇所在的方向就是龙地洞的越深处吧。
　　于是清水就朝着大蛇的聚集地进发。
　　随着时间的推移，能见度在不断降低——这样看来，方向应该没错了。
　　忽然，四周安静的出奇，清水意识到周边再无一条毒蛇……
　　恐怕是进入了某条有着相当实力大蛇的领地了。
　　然后清水就看见了——那是一条比他之前通灵的深棕色巨蛇还要再大上一圈的，深紫色的巨型毒蛇，头上还长有两对犄角。
　　这是万蛇！
　　幸好在睡觉……
　　清水蹑手蹑脚的继续向着深处进发。
　　只是在清水走后不久，万蛇那墨绿色的双瞳便猛的睁开：“大蛇丸的气味……木叶的忍者……这个方向是——辛牙。”
　　“也好，辛牙那混账东西，早就看它不爽很久了。”
　　“年轻的木叶忍者，别让我失望……”
　　“不然我会……吃了你……”
　　万蛇再度缓缓闭上了双眸。
　　它当然有这个自信。
　　要知道，如今这片龙地洞的区域，可是它的国度，海量的大蛇和毒蛇潜藏在这广阔的地下深洞。
　　区区一个人类，如何抵挡得了这群蛇魔潮？
　　清水毫不自知自己已经站在了鬼门关上。
　　不仅如此，此刻的他还微微有些兴奋。
　　仅仅花了半天不到的时间，他就找到了大蛇丸所说的目标。
　　虽然这里已经是地洞深处，能见度也极差无比，不过清水还是勉强看清了——逆鳞，独眼，赤红……
　　全部对上了。
　　这就是辛牙！
　　接下去就是拔掉逆鳞，然后凯旋。
　　“人类，你来这里做什么？”
　　这就被发现了？
　　清水的潜行能力虽然不是顶级，也算是上忍中相对出色的了，想不到这条大蛇的感知居然如此敏锐。
　　“我迷路了，就四处瞎跑，没想到来到了这里。”清水本想气势凌人的喊‘我是来收服你的’，可是话到了嘴边，觉得这样说会激怒对方。
　　可以的话，还是嘴遁先上。
　　他可没有忘记大蛇丸的描述——“性格极为暴躁”。
　　“满嘴谎言……人类就是一种虚伪的生物。”
　　“你怎么知道我在说谎。”清水好奇道。
　　“想要来到我这里，就说明你经过了万蛇的领地。那家伙不可能不知道你的存在……你与万蛇一定达成了某种协议，它才会放你过来。”
　　“我不认识万蛇，也从没和它交流过。”清水说的是实话。
　　然而万蛇和清水的确有单方面的协议，这点辛牙倒没冤枉了清水。
　　只是清水不知道罢了。
　　“你以为……我会信你的鬼话吗？”辛牙的身影从山洞里缓缓浮现。
　　‘这体型……恐怕比万蛇还要大！’
　　只见辛牙前进的身形忽然一滞，它的声音变得极其愤怒：“人类……你身上有一种极其讨厌的味道。”
　　清水有点懵逼，这条蛇居然还嫌弃他来着？！
　　不过他抬起袖口，仔细嗅了嗅，好像是有股味道……
　　“咳咳……只是因为最近一直在打仗，营地里也没有多余的水。”
　　辛牙没有理会清水的解释，只见它渐渐盘起身子，它狰狞硕大的蛇头吐着信子——这是要发动攻击的姿势。
　　“你是不是那个人？！”辛牙质问道，“那个杀害我主人的凶手！”
　　清水皱眉反问道：“你在说什么？我根本不认识什么你的主人。”
　　一阵狂风猛的袭来。
　　“轰——！”
　　这种一言不合就动手的作风……
　　有他的风范。
　　因为辛牙的突然暴起，清水只得连续使用瞬身之术暴退。这种大范围的强力攻击，要是被抽中一下，就够他喝一壶的了。
　　所以清水试图躲入黑暗中以规避辛牙的视线。
　　然而……辛牙每次都能准确的找到他躲藏的位置！
　　那条粗壮的长尾，一次又一次的闪电鞭击，将这个洞窟震的隆隆作响。
　　‘它是怎么找到我的？’
　　‘不是视力……’
　　‘那就是嗅觉？’
　　‘也不对……’
　　‘红外热感知？！’
　　‘一定是这个！’
　　清水依稀记得，蛇类是依靠红外热感知来判断猎物的动向。
　　如果他擅长火遁的话就好了……
　　只要连续施展火遁，让这火焰遍布这片洞穴，那就可以干扰对方的红外热感知。
　　可现在……
　　结印！
　　土遁·岩宿崩！
　　数块巨大的落石从洞穴上方坠落，不偏不倚的砸在辛牙的身上，巨大的蛇身顿时一个踉跄，栽倒在地。
　　“轰——！”
　　一时间抓不到清水，反而还被对方用落石攻击命中的辛牙愤怒的咆哮：“人类，难道你只会玩捉迷藏吗？！”
　　“傻子。”清水忽然觉得这个辛牙智商也就这样。
　　对方那体型，他怎么刚正面？！
　　居然还喊他别跑……
　　“你说什么？！”
　　霎时间辛牙张开血盆大口，喷射出大量液体。
　　“毒素？！”清水不敢大意，立马使用了无印水遁防御忍术·水墙。
　　只是这道才刚刚升起的水墙，在接触辛牙喷射的那些液体的瞬间就——石化了！
　　“！！”
　　瞬身之术！先拉开安全距离。
　　只是这样的话，距离太远……白雷根本够不着。
　　三个“清水”顿时出现在清水身旁。
　　“你们吸引它的注意，上吧。”
　　其中两个“清水”立即从两侧试图迂回到辛牙身后。
　　“不能近身，也不敢近身。那就只能用远程忍术了。”
　　同时剩下两个“清水”开始立即结印。
　　在这短短数秒的时间里，第一个“清水”已经被打散了。
　　再坚持一会儿！
　　紧接着第二个“清水”被辛牙喷射的石化液体消灭了。
　　不过幸好，第一个忍术已经印成！
　　土遁·岩宿崩！
　　洞穴上方再次落下大量巨石，只是这次，巨石的目标不再是辛牙，而是辛牙四周。
　　辛牙为了闪避这些不断落下的巨石，只能在极小的范围内敛腾挪闪躲。
　　“我把他阻挡在原地了！”
　　清水本体也终于结印完毕。
　　水遁·水断波！
　　从口中喷射的高压水柱，直接一口气削断了周边所有石柱——不出一个呼吸的时间，这处洞穴就坍塌了。
　　“轰隆隆——！！”
　　上方大量的岩石如瀑布般轰然坠落，眨眼就吞没了辛牙那庞大的身躯。

150-坐骑-3
　　烟尘散去，如今摆在二人眼前的是堆积成山的碎石。
　　“看起来是解决了。”“清水”松了口气道。
　　“应该是的。”此时的清水轻拭了额头，发现居然沁出了冷汗。
　　辛牙刚才那种可以石化敌人的攻击手段，确实可怕。
　　只要一个不注意，一旦中了招，那就是真的交代在这里了。
　　“刚才的反应不错。”“清水”夸赞了一句。
　　清水笑着回道：“它那两次偷袭的手段我算是见识了……有我的风范。”
　　“这你是夸它还是夸自己？”“清水”缓步上前，准备去检查战果，“我估计它没这么容易死，不过至少也应该是重伤。”
　　的确，这次洞穴塌方所造成的视觉冲击实在太震撼了，可以算得上一次小型天灾。
　　清水不禁在想，尾兽能扛得住这样的攻击吗？
　　“也可能昏过去了……”忽然清水神色剧变，大喊道，“快闪开！”
　　瞬身之术！
　　以最快速度脱离波及范围！
　　霎时间，只见大量的碎石铺天盖地般向着四面八方飙射而出，如同子弹一般。
　　其中一块直接命中了“清水”，紧接着“砰”的一声——他也消散了。
　　再次侥幸逃脱的清水神情凝重的注视着那片废墟，只见辛牙从岩石堆里缓缓直立而起。
　　居然毫发无损……
　　不过这次，辛牙没有立即发动突袭，转而它沉声问道：“人类，为何刚才那个忍术的目标是那些石柱而不是我？”
　　还算识货，也不是蠢的那么无药可救，至少清楚刚才“水断波”的杀伤力。
　　因为清水是来收服通灵兽的，当然不会用“水断波”这种大杀器去直接攻击辛牙。他不确定辛牙的鳞片能否抵挡水断波的攻击。
　　要是万一扛不住，恐怕辛牙现在就变成了两截……
　　“我与你无冤无仇，何必用生死决胜负？”清水又想起了刚才辛牙所说的话，“更何况，这架打得莫名其妙。我根本不认识你的主人。”
　　“你身上的气味……不会错的，就是他！”辛牙作势再次准备发动攻击。
　　“先停！我都不知道你主人是谁，你别随便扣我帽子！”清水皱着眉头疑惑道，“话说你主人是谁？”
　　“他被誉为历代最强风影——三代目风影。”
　　“！！”一瞬间，清水联想到了许多……
　　辛牙居然和第三次忍界大战的导火索有关？！
　　那可能它知道事情的真相？！
　　清水看着再次蠢蠢欲动的辛牙赶紧道：“你别急，先听我说。”
　　“我是木叶的忍者，从没去过砂隐村，更没见过三代目风影……所以我肯定不是你所说的那个凶手。”
　　“你说我身上有杀害你主人凶手的气味……我估计我可能见过甚至接触过那个凶手。”
　　清水的语速非常快，辛牙的前科已经有两次，他得时刻提防对方再次暴起袭击。
　　“你详细的说，告诉我你主人被杀害的整件事经过。”
　　“说不定我可以帮到你。”
　　一阵沉默。
　　“你觉得我在说谎？还觉得我有所图谋？”清水真的觉得他好无辜，被一条蛇这么误会。
　　“那这样吧……待会你跟我出去，我们当面找万蛇对峙，如何？”
　　“我如果骗你，万蛇也不会饶了我，你说呢？”
　　又是片刻的沉默之后，辛牙终于开口缓缓道来。
　　原来几个月前，三代目风影不知为何独自前往村外，然后中了一个名为蝎的红色短发少年埋伏。
　　身中剧毒的他一身本领根本无法施展，在绝境之时通灵了辛牙前来救阵。
　　只是没想到，那个叫做蝎的少年也有同伙。
　　“那个人，他戴着一副白色漩涡面具。”
　　“阿飞。”清水沉声道，“是这个名字吧。”
　　“你认识他？！”
　　“生死之敌。哪怕化成灰我都认得。”清水解释道，“他杀了我的同伴。”
　　“我与他有过三次交手，但是很可惜，都没有能够杀了他。”
　　“他的力量奇大无比，而且还会‘忍者之神’的木遁……我的眼睛就是被他的木遁所毁。”
　　所以阿飞确实参与了，可能还一起策划了三代目风影的暗杀。
　　他如此处心积虑的挑起第三次忍界大战，究竟想得到什么？
　　“那为什么蝎和阿飞要杀三代目风影？”
　　“在把我通灵出来之后不久，主人就昏迷了……所以我并不清楚整件事的前因后果。”
　　这么重要的事情居然不先问？！
　　看着清水一脸遗憾的样子，辛牙解释道：“当时的情况太危急，我带着主人连自身都难保，怎么会有时间去问这些？”
　　“你不是很强的么？怎么连区区两个人类都干不死？”清水对这条傻蛇已经丧失了信心，它除了知道阿飞参与了三代目风影的谋杀，其余一问三不知。
　　“既然你和阿飞交过手，自然清楚他的实力……还有，那个叫做蝎的少年，同样很难缠。”
　　“没错。所以光靠你自己是做不掉他们两个人。”
　　“只要让他们出现在我面前……”辛牙恨恨道。
　　“别傻了，这里是龙地洞。除了我，还有谁会来？”
　　“……”
　　“哎……算了，我回去了。”清水摆摆手开始往回走，“本来还以为能得到什么有用的情报。”
　　“咳——咳咳……”辛牙大声咳嗽道，整个洞穴回荡着它那刺耳而的咳嗽声。
　　清水继续向前走。
　　“人类……你等等！”
　　“什么事？”清水转头疑惑道。
　　“难道你不想报仇雪恨吗？不需要别人的帮助吗？”
　　清水觉得有些好笑：“我自己一个人就能干死阿飞，只是之前几次被他逃脱了而已。”
　　“那你不是抓不住他？我嗅觉敏锐，可以提前发现潜藏的敌人。”
　　“我感知一样很出色。”
　　“咳……既然我们有共同的敌人，我觉得我们可以一起合作。”
　　“事先声明，我只有一个敌人，而你有两个。而且我听说你的脾气比较暴躁，喜欢到处搞破坏。”
　　“那只是因为我的眼睛还没有痊愈，时不时就会隐隐作痛——我总是要发泄的嘛。”
　　“那你慢慢发泄吧。”
　　“我可以改！”
　　看着清水依旧不为所动，辛牙挣扎许久，终于叹气道：“这样吧……以后一切由你说了算！”
　　清水前进的脚步忽的一滞：“……那我勉为其难的答应了。”

151-坐骑-4
　　话一出口，辛牙就觉得有些冲动，甚至略微后悔。
　　它堂堂一条有着强大仙术查克拉的千年大蛇，何曾对一个普通人类卑躬屈膝，低声下气。
　　只是当时确实情况紧急，那个人类居然对它的合作提议丝毫不为所动，甚至差点离开。
　　果然真的如他所说，他确实只是迷路至此，毫无所图。
　　不过幸亏它聪明，使用了迂回战术，假意服软，总算先让这个人类和它签订了通灵契约。
　　接下去就是让他见识本大蛇真正的力量，然后这个人类就会彻底拜服，一心一意的帮它完成它的复仇大计……
　　‘啊哈哈哈哈！！’
　　然而现实是……
　　“如今通灵契约成立了……但这只是开始，所以需要我跟你约法三章。”清水开始提要求了。
　　“你说，我听。”辛牙表示它会遵守约定。
　　“如果你不听我指挥，我会解除通灵契约；如果你随意发脾气，那我还是会解除契约。”
　　“至于解除通灵契约之后，有关阿飞和蝎的事，我想你应该心里有数。”
　　“……还有呢？”辛牙艰难道。
　　不是说约法三章吗，那还有一章是什么。
　　“暂时没想到，想到了再告诉你。”
　　“哦……好。”
　　‘我忍……一切都是为了将来。只要完成了复仇大业……’
　　“对了，你那逆鳞是怎么回事？”
　　辛牙突然沉默了。
　　“不能说？”清水反而好奇了起来，大蛇丸说拔下辛牙的逆鳞就可以收服辛牙……
　　有这么神奇？！
　　手有些痒，有点想拔下来试试……
　　不过他都没碰这个逆鳞就收服了辛牙，这又算什么？
　　“不想说就不说。”
　　“……谢谢。”
　　“客气。”清水客套了一句，然后说出了大实话，“我没必要跟你计较这些小事。”
　　‘我继续忍……’
　　“因为我们的通灵契约里，有我四月清水答应你的事。而这些事，才是大事。”
　　是的，清水以辛牙的心愿作为通灵契约的交换条件。
　　他答应辛牙，一定会找到并抓到阿飞和蝎，然后交由辛牙处置。
　　倘若清水没有完成辛牙的心愿，那辛牙便可自行解除契约，然后决定去留。
　　可以说是给了辛牙十足的选择权和自由。
　　这个人类是如此的坦率真诚，而且又拿出了相当的诚意，同时还有着可以击败阿飞的实力，那蝎也应该不在话下吧。
　　请问如此优秀的人类上哪去找？
　　呆在龙地洞里能再等到第二个？
　　辛牙觉得它赚到了，它可是一条懂得知足的大蛇。
　　它轻声回道：“啊……我知道。”
　　……
　　…………
　　………………
　　“这才一天不到的时间，没想道四月君这么快就回来了。”
　　市杵岛姬漂浮在空中，她单手托着下巴，啧啧称奇道：“想不到清水你真的能收服辛牙。”
　　‘什么？市杵岛这家伙刚刚说什么？收服本大爷？’
　　‘谁能收服本大爷？谁敢？！’
　　“市杵岛你这家伙……”辛牙气势汹汹。
　　“辛牙。”清水提醒了下。
　　“是……”
　　市杵岛姬一副见了鬼的表情，她指着辛牙道：“这真的是辛牙？！”
　　“你再满嘴胡言乱语，信不信我吞了你？！”辛牙硕大狰狞的蛇头吐着信子，随时准备发动进攻。
　　“辛牙。第二次了。”
　　“是……没有下次。”
　　市杵岛姬一脸懵逼。
　　大蛇丸将这一切看在眼里，他可是知道市杵岛姬是龙地洞的三位高层之一，且体内有着极其强大的仙术查克拉，哪怕连万蛇都不敢在她面前造次。
　　没想到这条叫做辛牙的独眼赤红大蛇居然如此猖狂，更加令人难以置信的是市杵岛姬对它的狂言居然也没有勃然大怒。
　　恐怕这条大蛇，也有着极其可怕的实力。
　　大蛇丸不禁好奇，那四月君又是如何收服有着这种实力的大蛇？
　　“辛牙你的逆鳞？”市杵岛姬发现了让她再次震惊的事实。
　　辛牙居然在没有被拔出逆鳞的情况下被人收服了……
　　“怎么？你想夺我逆鳞？”
　　“不是……你的逆鳞还在……那怎么会？”
　　“本大爷我爱跟谁签通灵契约就跟谁签，你管得着？！”辛牙再次吐着信子，一股危险的气息再次凝聚。
　　“辛牙是一条非常讲道理的大蛇，我想你们将它定义为性格极为暴躁的大蛇，是一种错误的判断。”
　　“就是……”
　　市杵岛姬已经目瞪口呆，一时竟说不出话来。
　　过了好一会儿她才缓了过来，扶额道：“这样也好，奶奶也不用再头疼辛牙的事了。”
　　少了辛牙这么一个破坏分子，还是一条无人可以制裁的狂暴大蛇，对整个龙地洞来说都是一件幸事。
　　大蛇丸上前问道：“四月君没有见到万蛇吗？”据他所知，要见到辛牙，必然会经过万蛇的领地。
　　“呃……见到了，就只是远远打了个招呼。”其实清水就是远远地望了眼。
　　“万蛇那小兔崽子见了本大爷都吓得都不敢靠近。”辛牙咧着嘴，嘲笑着万蛇。
　　果然，万蛇的实力是不足以对抗辛牙的……
　　大蛇丸心中了然。
　　“那四月君你是如何收服辛牙的？”
　　“啊？收服？我和辛牙是合作关系，当然也是朋友。”清水给了辛牙十足的台阶。
　　“对对对！我和……四月清水……之间……是很有诚意的战略合作关系，也是很好的朋友！”
　　“辛牙很强，它的实力让我信服。”
　　“那是自然，本大爷的实力岂是万蛇那种货色可比的？”
　　“不知清水你接下去有何打算？”似乎因为清水帮助龙地洞解决了一个大问题，市杵岛姬的态度也和善了许多。
　　当然究竟是出于感恩，还是畏惧，不得而知了。
　　“辛牙告诉我，龙地洞有一位白蛇仙人，可能她可以帮我解决无法修习仙术的问题……所以可以的话，还请公主殿下帮我引荐。”
　　“啊？”市杵岛姬微微皱眉，她有些不好意思道，“奶奶在你来之前就开始休眠，恐怕一时半会不会醒过来……”
　　“老太婆在睡觉？那真是太可惜了。”辛牙略感无趣。
　　“要不下次奶奶睡醒的时候，我再把你逆通灵过来？”市杵岛姬尝试着建议。
　　清水叹了口气，仙术可能真的与他无缘，只得道：“那行吧，也只能下次再说了。”

152-桔梗-1
　　木叶44年1月24日深夜。
　　即将大战的阴云笼罩着看似静谧的桔梗城，似乎连空气有些凝滞。
　　此时距离砂隐被切断补给线，物资囤积点被毁已经过去了四天。
　　然而围困砂隐的上万大军依旧没有撤走。
　　不仅如此，木叶这方反而侦查到了原本散落在各地的砂隐部队以及被清水和大蛇丸突袭的砂隐余部，陆陆续续都开赴桔梗城。
　　这样一来，砂隐大军的人数还在持续不断的增加。
　　所有人都看得出来，砂隐这是不达目的誓不罢休，誓要攻破桔梗城。
　　然而相比于砂隐的破釜沉舟，木叶高层则保守到了极致——绝不主动出击，只等砂隐强攻。
　　所以一连四天，木叶这方只是把警戒程度提高到了最高的战时状态，以防砂隐在任何时间的突袭。
　　只是在这种大战临近之时，却选择如此被动的策略，多多少少影响着木叶忍者的士气。
　　此时一处负责桔梗城中心区域哨岗，今夜有两名忍者值班。
　　“你说砂隐他们究竟什么时候打啊？”其中一个名叫谷口的木叶忍者忽然挑起了话题。
　　“谁知道呢？”另一个名叫岩崎的木叶忍者回道。
　　“我真搞不懂砂隐到底想干嘛，围了桔梗城这么长时间，就开始骚扰了几次，然后没下文了。”
　　“你说得来我知道为什么一样。”
　　“哎……他们真能耗啊，也不知道什么时候是个头。”谷口忍不住打了个哈欠，然后开始眯起了眼睛。
　　岩崎见到同伴如此模样，皱了皱眉头，出声提醒道：“不过我说你这样，是不是太松懈了？”
　　“不是还有你嘛……”
　　“而且真的很困啊……一连几天上面说要打了，我也真以为要打了，结果什么事都没有发生。”谷口继续道，“这几天耗费了太多精力，体力实在有些吃不消了。”
　　“那也得打起精神来。砂隐如今是困兽犹斗，他们坚持不了太久的。”
　　“是是是……”接着谷口小声嘀咕道，“就怕砂隐还没进攻，我自己就先累趴下了。”
　　“嘘……你这话可别被长官听到。”
　　“我是的是实话。”谷口振振有词。
　　“砂隐有上万大军，我们木叶难道没有吗？更何况木叶忍界公认的最强忍村，为何要被一个小小的砂隐给逼的龟缩在这桔梗城？”
　　“再加上一连四天的高强度值班巡逻还有随时准备战争的紧张状态……我敢说如今状态比我差的人不在少数。要是再来几天，还有多少人扛得住？”
　　“这仗……打得憋屈！”
　　“啊……总算说出来了。”
　　“真爽！”谷口说出了心里一直以来憋着的怨气和牢骚，顿时感觉神清气爽。
　　他的同伴岩崎沉默了一会儿，然后才冷静道：“……火影大人自然有他的考虑，我们只管执行命令就行。”
　　“嘿兄弟，你别紧张，我就发几下牢骚而已。”
　　“我当然也是相信火影大人和纲手前辈的。毕竟，是他们带领我们获得了第二次忍界大战的胜利。”
　　“这一次，我想也不会例外。”
　　“木叶必胜！”谷口攥紧了拳头坚定道。
　　“是的，木叶必胜！”
　　……
　　…………
　　………………
　　同一时刻，桔梗城指挥官会议室。
　　“砂隐这方今天的情况怎样？”纲手紧闭着双眼，双手轻轻搓揉着额头，沉声问道。
　　“截至目前大部队还是没有动。”鹿蝶三人组之一的奈良鹿久回道。
　　很快奈良鹿久又继续补充道：“不过已经四天了……我想他们随身携带的补给应该支撑不了几天。如果要打，这两天是他们最后的机会。”
　　“纲手前辈，要不你去休息会？”
　　“是啊，你已经四天没怎么休息了。”
　　他的另外两位挚友秋道丁座和山中亥一此时也站在一旁，纲手这几天的辛劳和承受的高压他们都看在眼里。
　　实在太劳累了。
　　身为一军之统帅，面对即将到来的大战，所承受的压力是常人不可想象的。
　　纲手缓缓睁开双眼，原本那双棕褐色的双眸如今已经布满了血丝，然而她坚决道：“不必了。砂隐坚持不了多久，我等他们来。”
　　忽然一旁的丸星古介说道：“其实我们可以逼砂隐提前开战。不仅仅是我们如今神经敏感，砂隐那方承受的压力应该不会比我们小。”
　　“毕竟我们可以不打，而他们是不得不打。”
　　奈良鹿久问道：“丸星前辈的意思是我们趁着夜色突袭一次？抑或是骚扰？”
　　“都可以，我只是这么个提议。因为我了解到如今木叶基层的忍者，有一部分人的状态并不好……这么拖下去，恐怕对我们更不利。”
　　“的确……这是个问题。”奈良鹿久皱眉沉思道。
　　“老头子不让我们主动出击……”纲手直白道，“我今天又收到了他的密函，让我们继续保持按兵不动。”
　　“火影大人这是？”奈良鹿久也看不懂三代目火影的路数。
　　“云隐集结边境了，木叶做不到三方同时开战。所以高层的意思都是——能逼退砂隐是最好，或者让砂隐不攻自破……”
　　“毕竟砂隐如果真要打，我们是守，他们人数也不占优，他们肯定会掂量下自己，计较下这里面的得失。”
　　“但是如果我们主动出击而被对方抓了把柄，那就得不偿失了。”
　　“原来如此……”几人都表示理解了火影大人和木叶高层如此保守的原因。
　　在场几乎所有人多少都有一些侥幸心理：既然这是一场对砂隐来说吃力不讨好的战争，很可能对方最终会知难而退。
　　然而奈良鹿久当即给所有人泼了一盆冷水：“砂隐如果要走，他们最迟昨天就应该开始准备撤退了，可我们的暗部没有侦查到半点有关他们撤退的情报。”
　　“如果现在走的话，他们的补给又会跟不上，到时候他们这支大军就成了我们的靶子。”
　　“从之前对方战争的准备和动员还有一系列调动来看，他们不可能会犯这种低级错误。”
　　“所以……砂隐是一定会向桔梗城发动进攻的。”
　　“他们只是在等一个时机。”

153-桔梗-2
　　奈良鹿久的一番话，顿时让在场所有人心情沉重.
　　一时间偌大的会议室无人作声。
　　因为所有人都清楚，这不再是什么危言耸听，而是未来即将发生的事实。
　　客观的说，如今奈良鹿久的实力在上忍中并不出众，可是他的话却非常令人信服，这不仅仅是因为他的父亲曾是上忍班的班长，统帅过木叶所有的上忍。
　　更重要的是因为奈良家族的人都属于高智商的存在，因为要想灵活运用奈良一族阴遁家传秘术——影子术，高智商是一个必要条件。
　　于是在三战开始之初，奈良鹿久就被木叶高层提拔并许可，能够在火之国议政。
　　三代目火影对奈良鹿久的评价非常之高，认为他继承了他父亲的智慧。
　　可以说，他就是在场所有人心目中的军师。
　　他也明确的告诉了众人：“砂隐必定向桔梗城发起进攻”。
　　“那鹿久你觉得对方这么拖着，是在等什么呢？”纲手双手依托着下巴，郑重问道。
　　“我们认为砂隐还在等……我想恐怕在我们看不见的地方，砂隐其实早就行动起来了。”
　　“就算真的如此……可我们避而不战，一直死守桔梗城，砂隐不是拿我们毫无办法？”纲手反问道。
　　毕竟木叶如今的防御警戒级别提高到了最高，砂隐是没有可能偷袭的。
　　他们只能进行强攻。
　　“……如果砂隐可以绕过我们的防守呢？”奈良鹿久沉思道。
　　“你是指砂隐可能从桔梗山突袭？”纲手试着顺着对方的思路猜测。
　　桔梗城背靠桔梗山而建，所以如果砂隐绕道桔梗山再借机谋取桔梗城，就的确有可能绕过桔梗城的木叶守军，造成突然袭击的效果。
　　“这是不可能的……我们也有布置相当的警戒力量，设置了大量结界在桔梗山周边……别说一个人，哪怕砂隐的飞鹰都别想从桔梗山过去。”说话的是木叶这一届上忍班的班长，他是一名40多岁的老资历上忍，名叫上野拓海。
　　上野拓海曾经在第二次忍界大战里大放异彩，也算是个小有名气的精英忍者。
　　“从桔梗山，我也觉得不太可能……我想来想去，唯一的疑点只能是从昨天开始发现有异动的那几支砂忍小队。”奈良鹿久说出了他心中的担忧。
　　其实木叶暗部一直掌握着砂隐大军的全方位动态，但凡稍有动静，一份及时的报告就能出现在纲手的桌上。
　　因为砂隐的一举一动都能牵扯到如今木叶敏感的神经。
　　1月23日那天木叶暗部就有报告，发现砂隐出动了数支小队，不过没有向桔梗城方向靠拢。
　　最后木叶暗部虽然跟了一路，也没有发现对方的异常。
　　当天木叶这方曾分析过砂隐的意图，然而并没有发现对方有任何威胁，最终也只能认定敌人可能只是一次普通的巡逻任务。
　　然而细心的奈良鹿久认为敌人并不会做无用功，在1月24日的白天，他分析得出了对方可能会在木叶的水源上做手脚的结论。
　　因为对方的行进路线，虽然无序，但确实“恰巧”经过了最终汇聚于桔梗城的所有河流。
　　人尽皆知，砂隐善用毒。
　　“关于这点……鹿久你白天跟我说了之后，我就立马检验了所有的水样本——砂隐确实没有下毒。”纲手继续道，“下午的时候我进行了第二次的检验，还是没有发现问题。”
　　“当然，我也有猜测可能千代的毒更厉害了……所以晚上特地再次作了一次全面检验，这份最终报告是不久前医疗班给的——毫无任何问题。”
　　千代是风之国·砂隐村的高层顾问，一名超一流的傀儡师。
　　在第二次忍界大战时，千代曾以卓越的医疗忍术、傀儡术、体术让他国忍者震撼的战斗经历，尤其她那同时操控多达十具傀儡时所展现的恐怖战力，更是让木叶心惊胆战。
　　但是如此强大的千代却因纲手的锋芒毕露而在那场忍界大战中备受艰辛，因为她所制的所有毒都被纲手一一破解。
　　“砂隐很可能只是执行了一次常规巡查，只是如今的我们对他们的一举一动都太敏感了……所以我想着这事确实是我们多疑了，刚才也就没有再提。”纲手解释道。
　　奈良鹿久拿起纲手桌上的一份详尽的报告，看着那些关键的各项数据和清晰的最终结论，口中喃喃道：“昨天他们一定是做了什么……”
　　“可究竟做了什么？”奈良鹿久轻揉着太阳穴，此刻的他觉得有些头疼。
　　他相信真相就在那层迷雾的背后，而这对木叶至关重要！
　　“既然大战将至，我们还是做好一切准备，应对战争吧。”山中亥一说道。
　　“对了，大蛇丸呢？”纲手忽然想起来了大蛇丸，今天好像从没见过对方。
　　“大蛇丸前辈去了龙地洞。”
　　“大蛇丸这家伙，这么重要的时刻居然玩消失。”纲手有些气恼对方如此的不分轻重，难道他不知道就要打仗了吗？
　　“那他有说什么时候回来？”
　　“没有……其实我们连大蛇丸前辈去做什么也不知道。”
　　毕竟谁敢过问，谁能过问有高层特权的三忍的行踪。
　　“水门和自来也都还在岩隐前线，一下子也不可能回来。”纲手最终叹了口气，这里所有的压力，如今由她一人独自承担。
　　不过很快她就振作了精神。
　　别忘了，她可是三忍！
　　“不过只有我们也足够了！”
　　“砂隐不过是我们的手下败将……既然他们还敢来火之国，那就让他们再付出一次足够惨重的代价！”
　　“是！”所有人振奋道。
　　……
　　…………
　　………………
　　夜渐渐深了。
　　连虫鸣都稀疏了许多，天上的明月似乎也倦了，躲到了云层之中小憩。
　　一时间，整个桔梗城万籁俱寂。
　　木叶的一处哨塔内，值班的谷口再次打了个哈欠，耷拉着睡眼朦胧的双眼，一副无精打采的模样。
　　‘哎，算了不说了，都不知道提醒了多少次。’
　　岩崎看了对方那一副昏昏欲睡，随时就要躺倒的模样，也着实无奈。
　　其实他也累得不行，可是没有办法，这就是上级交代的任务，必须时刻盯梢。
　　当然相比于谷口的粗神经，岩崎则想到了更多。
　　这里是桔梗城的中心地带，可以说是相当安全的地方，所谓的值班警戒，其实是一件闲差。
　　毕竟砂隐如果真要发起进攻，首先遭殃的肯定是负责外围警戒的同伴嘛。
　　岩崎再次看了眼已经陷入了沉睡，甚至还淌着口水的谷口……
　　居然睡的这么香！
　　一时间心底冒出了一个让他有些心动的想法：‘要不，我也眯会？’
　　然而，一个恍惚之后，他忽然觉得这个世界有些轻……
　　一阵天旋地转……
　　他的世界陷入了永暗……
　　一具无头的尸体就那么呆立在哨岗之上，显得异样的诡异。

154-桔梗-3
　　“很迟了，各位还是回去休息吧。”纲手解散了这次会议。
　　然而奈良鹿久站在原地，欲言又止。
　　“鹿久你还有什么建议吗？”纲手还是很看重这位军师的观点，毕竟这可是老头子看中的人。
　　老头子的眼光，还是值得肯定的。
　　当然，是绝大多数的时候。
　　“纲手前辈，我有理由相信砂隐会采取非常规战术。”奈良鹿久回道。
　　所有人停下了离开的脚步。
　　“你说。”纲手示意对方继续。
　　“正面决战，砂隐其实并没有占有什么优势，再加上我们有着桔梗城的地利；时间上也不允许他们与我们打一场消耗战……所以对方绝不可能选择硬碰硬。”
　　“如果我是砂隐的指挥官，我能想到的只有两条路：其一是尽可能削弱敌方的实力。也就是之前提到的下毒，只要成功，那对敌人就是毁灭性的打击。”
　　“然而如今医疗班的结论是不可能……”
　　“当然我更倾向于只是我们没有发现对方的企图。但是我没有证据，我也猜不到砂隐究竟做了什么。”
　　的确没有足够的情报，哪怕智商再妖孽也猜不了砂隐的真实意图。
　　“第二条出路就是对敌人的大脑实施斩首行动。”
　　这番大胆的推测在所有人心中掀起了一道波澜。
　　“只要破坏了敌人的大脑，那敌人就会如同一片散沙没有凝聚力，士气更会低落，那到时候还会剩下多少战斗力？”
　　“可砂隐，会有这样的决心吗？”提出疑问的是木叶上忍班的副班长，他叫木村，也是一名实力极强的精英上忍。
　　他曾在第二次忍界大战里跟随白牙一起执行过许多高难度的任务，击杀过上百的砂隐忍者，如果说砂隐有一份必杀名单的话，那他一定榜上有名。
　　像他这样经历过战火而存活下来的精英对砂隐可以说相当了解。
　　在木村的眼里，砂隐的底蕴并不支撑他们和木叶分庭抗礼。
　　尤其尖端力量更是如此。
　　要知道如今木叶这边的大脑，可是有三忍之一的纲手，二代目火影的弟子丸星古介，第15代“猪鹿蝶”的奈良鹿久、秋道丁座、山中亥一这三名上忍，木叶上忍班的两名精英上忍，以及数位亦有着不俗的上忍实力的军团长。
　　想要对这些力量实施斩首行动？砂隐拿得出多少可以执行这种任务的强大忍者？
　　如果没有，那他们得牺牲多少普通上忍才能换来他们想要的战果？
　　他们能拿得出这样的决心吗？
　　“木村前辈，我们不应该小瞧敌人。”奈良鹿久提醒这位与白牙同一时代的木叶英雄道，“砂隐能够留下来继续围困桔梗城，就已经证明了他们的决心。”
　　“鹿久，我已经不再怀疑这次砂隐想要攻陷桔梗城的决心。”纲手沉声道，她带着无法理解的疑惑继续问道，“可是，我们如今就在这里，他们该怎么做，才可能对我们造成打击？”
　　他们这群人如今处于桔梗城的正中央，外围有上万的木叶大军，砂隐如何突击到他们内部对他们施展斩首行动？
　　“虽然我知道砂隐有飞鹰。可那些鹰的体型……不足以载人吧？”一位军团长发挥着天马行空的想象力说道。
　　“砂隐若是想要通过河流潜入城内……先不提我们本身的警戒力量，只要他们试图从水中进入城内，一样会触发结界的警报。”另一位军团长同样摇着头否定了这种可能性，因为木叶的防御体系是包含针对水域中的敌人的。
　　众人一时没了声音，实在是想不到更多的可能性了。
　　忽然丸星古介说了两个字：“地下。”
　　奈良鹿久好似抓到了什么，他说道：“丸星前辈你的意思是？！”
　　“我们已知砂隐有过两处在岩石上开凿的大型工事。如果砂隐将他们那些经验复制到这次……那敌人就可能从地下直接通到我们这里。”
　　“那两处工事是砂隐在第二次忍界大战结束后就进行的，如今他们来到桔梗城附近才多少时间，时间上根本来不及。”有人立即反驳道。
　　这太疯狂了，砂隐怎么可能能够在短短时间内就打通一条数公里的地道直达桔梗城中心。
　　“不……的确有可能，因为我们从没有人去侦查过有关这方面的情报。”
　　“砂隐图谋桔梗城已经被证明不是临时起意的，而是从战争之前就一直这么计划的。”
　　“所以……如果第一批进入火之国的砂隐部队就一直在进行这个行动的话……那已经有数月的时间了。”奈良鹿久越说越心惊。
　　众人不寒而栗。
　　他们不约而同的瞥了眼他们脚下看似踏实的大地……
　　那松软的泥土真的可以阻挡砂隐前进的决心吗？
　　忽然木村猛的望向窗外，他的目光穿越了数百米的距离，微微眯起了双眼，紧盯着那座高耸的哨塔。
　　这座哨塔是桔梗城中心内少数的几个哨岗之一，是距离他们最近的一处警戒力量。
　　考虑到实际战争的需要，木叶这方将大量的人力和物力都投入到了外围城区，所以中心城区的守卫人数一直不多，结界班也没有在这里布置任何警戒手段。
　　谁曾想过，敌人会从这个地方突破？
　　“木村前辈？”
　　“那处哨岗，还有人吗？”木村清晰的记得，会议中途的时候他曾隐约瞥见过两个人影——那是两名木叶守卫。
　　但是如今月光散去，以普通人夜晚有限的视距，一时半会谁也看不太清。
　　只是木村的这等反应，已经让所有人警觉了起来。
　　“我派人去看看，然后立马再抽调一些人过来。”一位军团长立即说道。
　　说罢他就出了房门。
　　“这里守卫的力量确实太单薄了，我去叫上忍班集合。”木村说罢也出了房门。
　　“那我们就等消息吧。”纲手示意众人再耐心等会。
　　其实不用说，这会儿所有人都是自觉留了下来。
　　因为每个人的心都已经悬了起来：敌人……可能就在他们脚下！
　　忽然房门外微不可闻的“噗嗤”一声传来，打破了会议室的静谧。
　　“！！”顿时所有人都警觉了起来。
　　“木村？”上野拓海沉声问道。
　　“哦……没什么，我去去就来。”房门外传来了木村的声音。
　　众人对视了一眼，只从对方的眼神中看见了难以置信的震惊。
　　奈良鹿久立即抬手，示意所有人不要轻举妄动。
　　丸星古介朝着门口大声说道：“木村你等等，我和你一起去。”
　　“好……我等你。”
　　房间内众人皆已经拔出了苦无。
　　丸星古介缓步走向那扇未知的门……

155-桔梗-4
　　丸星古介看似毫不知情的打开了房门，然后迎面而来的是——无尽的光和热。
　　一个巨大无比的火球扑面而来。
　　这个火球不同于寻常的火遁所施展的深红色火球，而是一个呈现妖冶橘红色的巨大火球，火球的正中央则透露着耀眼的金白色。
　　这是远超普通火遁的高温！
　　要知道火焰的颜色是随着温度的升高而变得愈发纯白……
　　“是灼遁！！”见多识广的丸星古介瞬间认出了这种火球的来历，他立即提醒众人，“快闪开！！”
　　“轰——！！”
　　这是振聋发聩的一声爆炸，惊醒了昏昏欲睡的木叶，正式宣告了砂隐的决战。
　　强大的冲击波直接扫过整个会议室，一瞬间所有的玻璃都成了碎片，四处飞溅。
　　剧烈的爆炸后，忽然一个扎着丸子头的年轻女忍者出现在这已成废墟的会议室，然而她却没有看到任何的尸体，继而不满道：“居然是个水分身……怪不得没有听到半点动静。”
　　她额头佩戴的忍者护额，无不彰显她的阵营——砂隐忍者！
　　“我早说不必等他们开门，直接轰进去就好。”一个中年砂隐男性忍者此时责怪道。
　　“这不怪叶仓……那人应该是丸星古介。”一个年约五旬的中年女性也出现在了这间会议室，她解释道，“能在这种无水之地瞬间发动水遁忍术，不愧是二代目火影的弟子。”
　　“千代前辈！”两人异口同声道。
　　“一切按计划行事，如今这周边区域已经被我们全部控制了——他们跑不掉的。”
　　“石川带领六队七队围剿猪鹿蝶，叶仓带领八队九队绞杀上野拓海，纲手则交给我……至于丸星古介。”千代看着远处疾驰的那个熟悉的人影，那是如今砂隐村有着“影”称号的男人——四代目风影。
　　“风影会亲自解决他的。”
　　“行动！”千代一声令下。
　　“是！”
　　三人各自带着自己的队伍向远处追击而去。
　　……
　　…………
　　………………
　　在爆炸的第一时间，猪鹿蝶三人组就向着同一方向暴退，并跳出了窗外。
　　然而没想到的是，在外面等待他们的是早已守候多时的数十砂隐精英忍者。
　　三人不敢恋战，对方这是明显有备而来，寻了一个口子突破后就朝着木叶大军的营地狂奔。
　　他们需要支援！
　　然而才离开没多远的距离，他们眼前就出现了拦截的队伍——两个小队砂隐忍者。
　　而且视野可见范围内，更多的人影正朝着这边不断赶来……
　　“鹿久，我们撤回去？”山中亥一建议道。
　　一旦被海量的敌人包围那就再也无法突围，不如先行撤退，再寻求迂回后再次突破的机会。
　　“可恶……敌人早已经渗透并控制了周边所有地区。”
　　等木叶这方组织起有效力量，突破砂隐的封锁线再找到他们，这中间必然会有长达数分钟的时间。
　　然而敌人是不会给他们这些时间的……
　　所以哪怕往回走，等待他们的一定也是无尽的包围。
　　奈良鹿久回道：“我们应该尽量往木叶大军的营地靠近，以便同伴尽快找到我们。”
　　“但是接下来的时间里，我们没有支援了……”
　　他抬头望了眼更远处略显混乱的木叶军队，心中沉重无比。
　　砂隐这一次的斩首行动只是个开始……
　　因为他们的大军还未出动。
　　他们依旧在等……
　　在等一个机会！
　　那个时候才是真正决战的那一刻！
　　只是，他们还能坚持到那个时候吗？
　　秋道丁座忽然笑了起来：“说起来，上一次我们三人面临绝境——那是面对半神半藏的时候了。”
　　“面对那种存在，我们都活下来了。”
　　“这次不过一群砂隐的小兔崽子……”秋道丁座豪迈道，“来吧，我们突围！”
　　“丁座说得对。”山中亥一缓缓抬起苦无，“我们上吧。”
　　“真钦佩你们无畏的勇气。”忽然他们身后传来一个中年砂隐忍者的声音，“不愧是大名鼎鼎的木叶猪鹿蝶组合。”
　　“但很遗憾，今夜就是这个传奇组合的终结。”
　　“你是？！”奈良鹿久看清来人后震惊道。
　　“我只是个刽子手而已，你们不必知道我的名字。”这名砂隐中年忍者大手一挥道，“进攻！”
　　他的身后，8名砂隐忍者立即冲了上来。
　　“小心，他是石川！砂隐上忍班的班长，非常擅长风遁和土遁！”
　　“哦？！想不到木叶的军师居然认得我？！”石川略感意外。
　　“想知道我是怎么知道的吗？”奈良鹿久问道。
　　“怎么说？”
　　秘术·影缝术·黑彼岸花！
　　这个术是以施术者自己为中心，同时用影子束缚住多个敌人的行动。
　　远远的从上方看的话，就像是一朵黑色的彼岸花，因此得名“黑彼岸花”。
　　眨眼奈良鹿久的影子就缠住了石川及其那8名砂忍，总计9人的影子。
　　“下地狱去问吧！”
　　……
　　…………
　　………………
　　“诶？你怎么不跑了？”叶仓看见前面的木叶忍者忽然停下了脚步，有些奇怪道。
　　“哦？你怎知我是在跑？”这名木叶忍者缓缓转身道。
　　叶仓忽然想起对方在不断“逃跑”的过程中，以各种手段一个个解决了她所带的两个小队的同伴……
　　而且在不知不觉中带着她来到了桔梗城内这偏僻的一隅。
　　这是巧合？亦或是计谋？
　　“我只是想找个安静的地方杀了你而已。”
　　叶仓轻笑了下，回道：“我知道你，木叶精英上忍——上野拓海。因为战功显赫，在木叶36年晋升木叶上忍班班长。”
　　她报出了木叶忍者的身份。
　　“小姑娘，功课做得挺足。”
　　“呵呵……你眼前的小姑娘，可是轻松地就宰了你的老搭档。”叶仓无不嘲讽道。
　　上野拓海的瞳孔剧烈收缩，在爆炸撤退时的一瞬间，他看见了——木村那干瘪的尸体。
　　定然是木村在出门后被对方偷袭得手了……最后被灼遁终结了生命。
　　因为但凡被灼遁攻击的人，身体就会完全失去水分，变得形容干尸一般，极其凄惨的死状。
　　而灼遁，他曾见过……
　　那是木叶37年，火之国对风之国的战场上，那时候的叶仓还只是个乳臭未干的小女孩……
　　“那时候没有杀了你，真是我一生最大的错误。”上野拓海沉声道。
　　“所幸，没有以后了……这里已经没有你的任何同伴。”
　　“你……走不掉了。”
　　听闻上野拓海的必杀宣言后，叶仓忽然放肆的大笑了起来。
　　“知道为什么我不在意你的那些小算计吗？”
　　“你们这些老一辈的忍者总有一个误区，总觉得取得战术上的优势后就可以赢得最终的胜利。”
　　“可是在绝对的力量面前，殊不知你们这些小伎俩是多么的可笑……”
　　“我来告诉你，什么叫做血继限界！”
　　“什么叫做绝望！”
　　叶仓的身边缓缓浮现了数十个，清一色的橘红火球。
　　谁都可以感受得到，这里面蕴含的惊人查克拉！
　　上野拓海微微动容，但他依旧强硬道：“从你踏入桔梗城这一刻起，就是死路！”
　　“那又如何？杀了你，这是我接到的命令。”
　　“只要是命令就得赴汤蹈火。”
　　“还是下去陪你的同伴吧！”
　　叶仓双手一挥，数十颗火球猛的涌向上野拓海……
　　“轰轰轰——”接连不断的致命爆炸在这一刻如同死神的吟唱，响彻夜空。

156-桔梗-5
　　整个桔梗城因为那一声巨大的爆炸声而躁动起来，时刻处于战备状态的木叶忍者迅速开始聚集。
　　在其中一处营地里，第一支整装待发的木叶军团已经准备好向城中心出发，并探究那里究竟发生了什么。
　　“新井军团长。”一个身上带伤的中年忍者忽然出现在这支即将出发的木叶军队面前。
　　“原来是池上队长……你这是？！”
　　“我来是提醒一下你，桔梗城的中心城区已经被砂隐突袭并占领了。”
　　“什么？！这怎么可能？！”新井一脸震惊道。
　　他们这里没有接到任何砂隐突破防线的报告，砂隐究竟什么时候，又是从什么地方进入到城中心的？
　　“千真万确……爆炸发生时我距离城中心的位置并不远，所以第一时间就带着十几个同伴赶去事发地想要一探究竟。”
　　“结果在半途遇到了砂隐的突袭，仓促之下我们和他们发生了战斗……可是敌人在那里有着很强的阻击力量。”
　　“很惭愧，我们被打退了。”
　　“敌人的力量如何？人数你有估计吗”新井问道。
　　“当时我们被至少一个完整大队的砂隐忍者拦截，而且他们个个都至少都有着中忍以上的实力，这一定是砂隐的精英部队。”
　　“撤退的时候我也曾仔细观察过周边状况，发现通过中心城区的各个要道都有砂隐的部队把守……人数也许超过数百人。我想恐怕整个中心城区已经沦陷了。”
　　“敌人是有备而来的……纲手大人他们危险了！”池上郑重道。
　　“感谢你的情报！我一定会尽快突破敌人的封锁线！”新井立即下达了作战命令，“木叶第35军团，随我前往中心城区。”
　　然而大部队才刚刚动身，一声更加剧烈的爆炸声从桔梗城外围传来——“轰——！！！”
　　这是真正响彻天际的大爆炸！
　　“砂隐攻城了！”有木叶忍者传来了情报。
　　……
　　…………
　　………………
　　一声远远超过叶仓灼遁爆炸的响声也传到了桔梗城中心城区。
　　处于高速疾驰的纲手和丸星古介对视一眼，皆看到了对方眼中的震惊。
　　此时的他们正和另外两名军团长全速赶往木叶大军的营地。
　　“……敌人发动总攻了吧。”纲手的声音有些憔悴，“这次桔梗城恐怕凶多吉少了。”
　　“现在情势不明……还是应该打起精神，尽快赶到营地，这样才可能力挽狂澜。”丸星古介沉稳道。
　　“也不知其余人如今情况怎样了……”
　　“想不到你这时候还有闲情逸致关心起他人？”忽然一个中年女性的声音突兀的出现在四人前方，随同她一起出现的还有数十名砂隐忍者。
　　“不如多关心下自己眼下的处境如何？”
　　“千代？！”没想到在这种时候遇到了宿敌……
　　丸星古介提醒道：“背后也有人……我们被包围了。”
　　“这……究竟什么时候……”纲手喃喃自语道。
　　他们一行四人为了摆脱追击的砂忍，利用对地形的熟知，多次绕道迂回。
　　明明已经甩掉了敌人的……
　　可如今……为什么千代会出现在他们的正前方？！
　　为什么他们的背后也会有敌人包抄？！
　　“纲手，整个桔梗城都是我们砂隐的了。我们知道你会出现在什么地方，有什么好奇怪的？”
　　纲手正欲反驳，立即被丸星古介制止：“没必要，她只是在攻心。”
　　“呵呵……木村，上野拓海，还有猪鹿蝶三人组……都已经成了砂隐的刀下亡魂。”千代缓缓抬起了双手，十根手指上连接着微不可见的查克拉丝线，只听她阴冷道，“现在该轮到你了，初代目火影的孙女，纲手姬。”
　　纲手深深的吸了一口气，她自信道：“木叶的忍者没有你所想的那么不堪一击。”
　　“他们都是优秀的，有着强大实力的忍者。你所派去的人，并不一定能胜过他们。”
　　“哦？哪怕被伏击？”千代无嗤笑了几声，“刚才是只顾着狼狈逃命，所以都没有注意到木村的尸体？”
　　不过这次纲手没有再被对方牵着鼻子走，她反击道：“千代你哪来的信心可以击败我们？”
　　“就不怕被永远留在桔梗城？”
　　“不过我想既然你敢大胆的出现在这里，那海老藏也来了吧？”
　　“对付你们还用不着海老藏前辈出手……”忽然身后的阴影里传来一个年轻男人的声音，“我来对付你们足够了。”
　　月光再次洒向如今燃烧着熊熊战火的桔梗城，木叶这行四人看清了这个男人的模样。
　　他有着一头褐色的短发，身穿黑色忍者服，内衬网状的内衣，给人一种十分干练的感觉。
　　“罗砂？！”丸星古介一眼就认出了来人。
　　“想不到你还能记得我，丸星古介。”
　　第二次忍界大战的时候，丸星古介曾以二代目火影亲传的强大水遁和木叶流剑术让砂隐印象深刻。
　　在那场战争中，年轻的罗砂也曾差点命丧其手。
　　丸星古介郑重提醒道：“注意，他是血继限界忍者，会使用磁遁。”
　　磁遁是一种可以自由控制包含铁类物质，也可以自由操控沙土中的金的血继限界。
　　而罗砂的特殊体质则能将高度凝炼的查克拉转化为磁力，砂金能任意变化成各种形态进行攻击和防御，是砂隐村最可怕的武器。
　　一旦这种砂金侵入人或傀儡体内，则可以使之完全瘫痪，丧失战斗力。
　　“解决你们只是一个开始，桔梗城会是我们的，甚至木叶村……也不例外！”只见罗砂站在原地，越来越多的沙子开始聚集。
　　这些沙子不是普通的沙子，而是汇集了大量磁遁查克拉的金沙。
　　忽然这些金沙开始了连续的剧烈翻滚，并猛的卷向木叶一行四人！
　　磁遁.金沙涛浪！
　　“纲手，我看你能撑到什么时候。”千代直接召唤了召唤出傀儡师始祖文左卫门的杰作—近松十人众。
　　霎时间十具形态各异的傀儡们气势汹汹的出现在了战场上。
　　白秘技·近松十人众！
　　就如这个秘术的名字一样，千代可以进行“一只手指一个傀儡”灵活自如的操作，被誉为一机当千！
　　她曾以这个术在短时间内击败过8名木叶精英忍者！
　　“上来就是杀招，看样子对方是想速战速决！”丸星古介立即判断道，同时熟练的快速结印。
　　水遁·水阵壁！
　　在这无水的地面，忽然喷射出一道由下而上的猛烈水墙壁，把敌人的攻击全部阻挡在了水墙之外。
　　这是一个水遁大型防御忍术，眨眼便将木叶四人全部守护在其中！
　　纲手神情凝重的抬起双手，只见她的双手泛起了一道蓝色的光芒。
　　这是查克拉手术刀！
　　这个术可以将查克拉聚集在手上做刀用，可以在无外伤情况下在目标体内切割，并可任意伸长作为武器使用。
　　“那就试试吧，究竟谁更胜一筹！”

推荐几本书。另求订阅。
　　一直追着这本书过来的人都知道，这本书一路走过来有些艰难。
　　所以为了流量和推广，我找了别的作者给我章推，无论大小，形式，反正帮过我的，我都铭记于心。
　　1.《我在木叶抽美漫》
　　作者“废宅死胖子”，与我一样新人，low low的LV1，我没看过他的书，我大概解释下为什么要把他放第一个。
　　今年的3月17号那天，我真的是身心俱疲——6次被拒签，实在没有动力继续写了，所以发了一篇“接下去的打算……”
　　决定放下这本书……
　　当时我内心也没底，一旦放下了，何时才能再捡起。
　　然后这货帮我去跟他的编辑要了一个签约。
　　是的，一个新人作者帮另一个新人作者要到了签约。
　　于是峰回路转了……
　　3月19号我收到了签约站短。
　　最终，我调整好了自己的心态，并坚持到了现在。
　　2.《重生香江风云时代》
　　新人作者，更新给力。
　　我当时一天一更来着……
　　简介：狮子山下好风光，重生香江混职场。远走美国掀风浪，老兵回港创辉煌。
　　不一样的港娱文，极简的笔锋
　　3.《通灵卡卡西》
　　这本书的作者其实我不认识，是因为墨渊九砚帮了我。
　　所以朋友的朋友，也是朋友。
　　4.《请做个好人》
　　作者“河流之汪”，是一位大佬的书，更新不用说，质量有保证。
　　顺带一提，是以前《海贼盖伦》的作者。
　　5.《忍界修正带》
　　作者“李四羊”，同上，也是大佬的书，品质更新都杠杠滴。
　　我看过他的《火影之活久见》。
　　6.《精灵之NPC逆袭》
　　作者“红音也”，同上，同大佬，各项有保证。
　　另：此书本周5月10日上架。
　　我看过他的《砂隐之最强技师》。
　　7.《诸天之道叩洪荒》
　　新人作者，还是个学生，已经40万字。
　　诸天流，魔改洪荒，脑洞贼大。
　　……………………
　　我信奉一点，书品即人品。
　　一个人会无偿帮助别人，那我觉得人品肯定不会差，所以写出来的书也是一定不会差的。
　　……………………
　　以上情况向大家汇报。
　　并预告还有一章，会稍微迟几丢丢。
　　另，各位看官力所能及的订阅，是我目前码字的最大的动力！
　　拜托了！鞠躬！

156-空降
　　“鹿久，还坚持得住吗？”山中亥一喘着粗气问道。
　　奈良鹿久瞥了眼腹部的伤口：“伤势没有大碍……只是查克拉会快不够了。”
　　再看了看旁边的好友，秋道丁座——，伤势不轻，查克拉见底的他同样也是强弩之末。
　　再没有支援的话，他们三人恐怕真的要……
　　“想不到你们三人年纪轻轻，就有这等实力。”石川沉声道。
　　他扫视着如今战场上的惨况，这里倒下了砂忍近二十名精英忍者。
　　为了能够以最快的速度拿下木叶猪鹿蝶三人组，他们已经付出了如此大的代价。
　　不过所幸，对方真的已经到了极限。
　　“木叶果然人才济济……让你们真正成长起来的话，对砂隐来说就是心腹大患。”
　　“杀了他们！”
　　7名砂忍再次发动了攻击，苦无与风遁忍术的组合进攻眨眼就来到了猪鹿蝶三人组眼前。
　　“轰——！”
　　大地颤动！
　　激起了大片烟尘。
　　“这是？！”这等突如其来的变故惊动了所有人。
　　忽然烟尘中暴射出一条毒蛇，猛的蹿向石川！
　　电光石火间，来不及闪避的石川下意识的抬起苦无，试图阻挡毒蛇的进攻。
　　然而更加迅猛的一抹蓝光，眨眼间就穿透了他的胸膛……
　　石川的嘴角沁出了一缕鲜红，他难以置信的望着这泛着丝丝电光的利器：“剑？雷遁？”
　　“草薙剑的锋利岂是你能抵挡的。”一个阴冷的声音嗤笑道。
　　电光再次大盛，一颗头颅冲天飞起……
　　一双惊恐的双眼死不瞑目。
　　滚滚烟尘散去，一条黑色大蛇的恐怖身影矗立在战场上。
　　它为猪鹿蝶三人组挡下了所有的攻击。
　　“大蛇丸前辈！”
　　“愣着做什么，先杀光敌人！”
　　大蛇丸提醒着猪鹿蝶三人组。
　　然而他脑海里回想起了另一件事……
　　‘忘记提醒市杵岛姬了，四月君第一次逆通灵的位置是在西南山脉……’
　　当契约者想要回到现世的时候，逆通灵术的施术者可以任意选择，几位契约者逆通灵时的位置之一，再次进行逆通灵。
　　比如说这次，大蛇丸在桔梗城内先被市杵岛姬逆通灵到了龙地洞，然后大蛇丸再让市杵岛姬逆通灵清水到龙地洞。
　　当他们二人想要回归的时候，既可以选择逆通灵去西南山脉，也可以选择逆通灵回到桔梗城。
　　当然，清水和大蛇丸当然是选择回到桔梗城。
　　于是大蛇丸回到了桔梗城出发时的位置。
　　只是清水的话……
　　市杵岛姬并不知晓清水当初逆通灵的位置是在海拔更高的西南山脉，因此她只调整了清水的水平空间坐标，而没有更改他的垂直空间坐标。
　　隐约记得，砂隐通道的海拔大约有近千米。
　　所以清水的话现在应该是在……
　　大蛇丸忽然抬头望着远处的星空，月光的映射下，那里似乎有一个小黑点。
　　‘不过四月君的话应该没什么问题……’
　　'……吧？'
　　……
　　…………
　　………………
　　“纲手，小心！”丸星古介突然大喊道。
　　“丸星古介，你是看不起我吗？！”罗砂再次发动秘术。
　　磁遁.琉璃碎！
　　大量的金沙再次缠上了丸星古介……
　　与此同时，千代操纵着近松十人众中的两机傀儡向着纲手发动了突袭。
　　然而纲手吃惊的发现她的双腿居然无法移动！
　　千代的那十机傀儡，是由傀儡师师祖文左卫门制作而成，每个傀儡都有单独的武器、忍具和进攻方式。
　　她通过其中几机傀儡所施展的“傀儡术·操袭刃”一步步设下陷阱，终于限制了纲手的移动！
　　紧接着数把闪着致命寒光的锋利忍具眨眼就洞穿了纲手的躯干……
　　一时间鲜血四溅！
　　“真遗憾……我原本以为这一击可以割下你的头颅。”只是千代的声音听不到半点遗憾。
　　她看着身受重伤的纲手，露出了胜利的笑容：“纲手，你我之间终于有了了断。”
　　“哈哈哈哈……终究还是我更胜一筹！”
　　第二次忍界大战时，她所制的毒全部被纲手破解，导致了砂隐一直在战略上处于被动的局势，并最终输掉了整场战争。
　　憋屈，愤懑，抑郁……这些负面情绪一直缠绕着她，并让她一直耿耿于怀。
　　而如今，千代多年郁结的心情在此刻被彻底解开了。
　　因为，纲手将死！
　　傀儡的攻击刺穿她了的肺部，割断了她的动脉。
　　大量失血的她，已经失去了反击的力量，无力的摔倒在地上……
　　再加上她的“晕血症”，纲手的意识渐渐模糊……
　　她茫然的望着天空……
　　绳树……
　　断……
　　我来了……
　　在她失去意识的最后瞬间，一股暴风猛的袭来，紧接着一个人影带着蓝色的光芒从天而降！
　　……
　　…………
　　………………
　　逆通灵之术！
　　短暂的眩晕感袭来……
　　清水再次睁开双眼，忽然发现没有以往熟悉的脚踩大地的厚重感……
　　耳边呼啸的狂风，警醒着他一个令人难以置信的事实——此刻他正处于数百米的高空，而桔梗城在他脚下！
　　然后他整个人开始加速自由落体……
　　“我日！”
　　清水忍不住爆了粗口！
　　市杵岛姬是想谋杀他？！
　　大蛇丸这是想坑死他？！
　　强烈的失重感瞬间袭遍全身，一股凉意猛的窜上了脑门，要是就这么直直的摔下去……
　　哪怕“影”都得摔成“饼”！
　　留给他的只有短短几个呼吸的时间……
　　“……”
　　风遁！
　　他想到了利用风遁来解决眼前的危机！
　　大蛇丸不久前才教过清水一个C级风遁忍术——大突破。
　　这个术原本是一个从口中吐出旋风攻击敌人的中级风遁忍术。
　　然而现在，清水想利用此术还缓解他自由落体的坠落速度。
　　尽管他不曾真正成功施放过此术！
　　立即结印！
　　毫无反应……
　　再来！
　　仍旧失败……
　　视野中下方的人群已经清晰可见……
　　生死之际，清水的思绪反而愈发冷静。
　　再次结印——风遁·大突破！
　　成功了！
　　风遁查克拉从全身各处忽的涌向他的口中，紧接着一股狂躁的飓风立即喷吐而出！
　　由此清水急速坠落的身躯在空中猛的一滞。
　　眼尖的他早已注意到两机傀儡正要对躺倒在血泊中的人影作最后的攻击……
　　生死刹那，两道雷光穿越了十数米的空间眨眼而至！

157-瞬神-1
　　从清水成功施展“风遁·大突破”滞空到瞬发无印忍术“雷遁·白雷”不过短短一瞬！
　　下方的人群只是忽感一阵狂风袭来，甚至还未来得及闭上双眼，一阵更为耀眼的蓝光就来到了眼前。
　　当即，两机傀儡的长刃直接被雷光所斩断！
　　“！！”
　　所有人震惊的看着此刻突然空降在战场正中间的白发忍者。
　　这……怎么可能？！
　　木叶千算万算，直到最后才推测出砂隐可能从地底突袭桔梗城。
　　可砂隐哪怕推演无数次，也猜不到木叶会有支援从天而降。
　　“是木叶的忍者！”有砂忍注意到了清水头上的护额。
　　“杀了他！”
　　罗砂立即施展——土遁.沙石流！！
　　周边大量的沙石突的流向白发木叶忍者，试图困住他。
　　然后这些黄沙连他的衣角都未曾触碰，对方瞬间消失！
　　“小心！！”千代惊惧道。
　　醒目的白发，瞬发的雷光，还有那有过一面之缘的年轻面容……
　　她的弟弟海老藏，多年来一直在砂隐村负责情报间谍的工作，因此在各大国之间拥有大量暗线。
　　为了能更好的应对未来的战争，他们对近年来各忍村涌现的天才忍者，都有非常详尽的调查和情报。
　　对于这些，千代都牢记于心，有些重点关注的对象她甚至还见过本人照片。
　　而清水，就是那些有着特殊待遇的观察对象之一……
　　海老藏的秘密档案上有着如下记载：
　　“四月清水，木叶上忍，木叶43年4月，草之国S级任务之后开始声名鹊起。”
　　“战争期间，木叶43年底至44年初，两次‘水遁·硬涡水刃’的施术者……造成砂隐共计上千死伤。”
　　“策划参与了木叶44年1月20日西南山脉的爆炸……造成砂隐数千死伤。”
　　“另：疑似与木叶精英暗部“空流”为同一人。”
　　电光石火间，千代又惊怒道：“他是‘瞬神清水’！！”
　　要说如今千代最为痛恨的人，已经不再是曾经的恐怖白色刀芒，有着杀子之仇的“木叶白牙”。
　　而是眼前这个被砂隐称为“死神”的年轻男人！
　　从他的名字进入砂隐暗部的视野不过短短半年有余，对砂隐造成的损失却超过了以往任何木叶顶级强者！
　　对于“瞬神清水”的名号，罗砂是知道的，既然一下子抓不住对方，那就先解决眼前他先前用金沙抓住的丸星古介……
　　磁遁.琉璃碎！
　　此术是用大量的金沙困住敌人，再通过磁遁的压力向外排挤，使被抓住的敌人死于强大的压力。
　　可以说这个术就是“沙暴送葬”的磁遁版本。
　　罗砂正欲调动查克拉，忽然汗毛炸立，心中警钟长鸣——他来了！
　　猛的调动金沙回防到身体两侧……
　　轰——！！”
　　两发“雷刃斩”剧烈的撞击在这金色沙墙上，发出“哧哧哧”的刺耳声响。
　　“罗砂小心他的无印忍术！”千代提醒道，同时操控“近松十人众”开始围堵清水。
　　而另一众砂隐也终于反应过来，正准备投掷苦无或者结印……
　　然而，清水的身影再次消失在众人的视野里……
　　“！！”
　　战斗节奏太快了！
　　“他在上面！！”千代再次发出警报。
　　其实不需要千代的提醒，罗砂也一刻未曾松懈过警戒，因为他依旧感受着切肤的死亡危机。
　　“瞬神清水”想要他的命！
　　这次罗砂直接操控着金沙，瞬间包裹住了他本人。
　　霎时间，再次两道雷光从半空瞬发而至……
　　只听见清脆的“噗嗤”一声，蓝色的电光轻易的就穿透了罗砂的防御，紧接着金沙中传来一声闷哼。
　　“去死吧！！”处于半空中无处借力的清水，直接被千代操纵的四机傀儡锁定，四把利刃同样眨眼而至。
　　然而清水好似未曾感受到危机一般，依旧执拗的向着砂隐的阵地发起了攻击，只见他向着砂隐这方投掷出了两支泛着蓝色光芒的怪异苦无……
　　“快闪开！！”
　　“轰——！！”
　　“轰——！！”
　　两声剧烈的爆炸后，众人再次睁开双眼，只见那半空的清水在致命的攻势下已经散落成一片水珠……
　　水分身？！
　　究竟什么时候被他逃脱的？！
　　还是说……从一开始，那个空中的“瞬神清水”就只是个水分身？！
　　那真身在哪里？！
　　然后众人听到了万千鸟儿的鸣叫声，这是——雷遁·千鸟！
　　清水趁着所有人被他的水分身吸引注意的短短一个呼吸的时间，以需要结印，杀伤力最高的雷遁忍术“千鸟”，成功的洞穿并瓦解了罗砂的金沙，并营救了被其所困的丸星古介。
　　“真的是清水啊……”在被罗砂的金沙缠身的刹那，丸星古介本以为他今晚将陨落于此。
　　然而毫无征兆，突然爆发的狂风和雷光，还有从空中直直降落的白发身影，让他又看到了生命的曙光……
　　死里逃生的丸星古介重重的松了一口气，他露出了如释重负的笑容：“你总算来了。”
　　“老师你照顾好……纲手前辈？”清水到了此时才注意到，先前他从傀儡的利刃下救下的木叶忍者，居然是三忍之一的纲手！
　　情况居然如此糟糕了么？
　　不过从空中观察看的情形来看，似乎砂隐又还在攻城？
　　怎么这里纲手和老师又差点丧命于此？
　　敌人到底怎么摸进这桔梗城的？
　　到底发生了什么？
　　虽然此时清水的心头有着太多的疑问，只是眼下危机尚未解除——那就稍后再问老师好了。
　　“小心那个老八婆……她是千代，那些傀儡有很多机关，还淬了毒。”
　　“而另一个年轻人是个磁遁血继限界忍者……”
　　“砂隐的血继限界忍者啊……”他回以古介老师一个轻松的笑容，一直以来不断增加的实力带给他的是强大的信心，“我早就想会会了。”
　　先前的两发“雷爆斩”已经消灭了三名敌人，还剩下四名砂隐忍者加上千代，以及那个血继限界忍者！
　　包裹住罗砂的金沙缓缓脱落——原来罗砂负伤了。
　　只见他腹部两个可怖的血洞不住的冒着鲜血。
　　似乎他的黑眼圈似乎更浓厚了……
　　罗砂缓缓抬起双手，只见金沙突的暴起，掀起了一道十数米高的沙墙，猛的席卷向木叶这方仅剩的三人……
　　同一时间，清水抬起双手——一道急速旋转上升的蓝色水流，眨眼就汇聚成一道坚韧的水墙。
　　金色的沙流与蓝色的水流猛烈的撞击在一起，发出一声巨大的轰鸣声。
　　两股强大的力量僵持着，一时双方谁也奈何不了谁。
　　然而清水抬起的双手是为了施展“雷遁·白雷”……
　　再次两道瞬发的雷光，毫无阻碍的穿透了蓝色之墙，接着再洞穿了金色沙海……
　　忽的，他的身影再次消失在原地。

158-瞬神-2
　　借着高耸的水墙和漫天的金沙双重遮蔽的视线，清水再次使用“瞬身之术”来到了记忆中罗砂所站立位置身后。
　　此时的罗砂似乎浑然不觉危机将至。
　　“小心！”有感知敏锐的砂隐忍者已经发现了清水的踪影。
　　然而一切都发生在电光石火间。
　　只见清水的双手再次爆发出耀眼的雷光，两抹蓝色光芒呈十字斩状交叉攻击，然后猛的划过罗砂的脖颈……
　　随着清脆的“哧”的一声——罗砂的头颅从他的躯干上缓缓滑落……
　　“大人！！”有砂忍惊呼道。
　　“嗯？！”无数次生死间锻炼出来的直觉告诉清水，这次看似出其不意的击杀恐怕是个陷阱。
　　“老师你先撤！”他突然喊道。
　　丸星古介听闻后立即背起纲手向着木叶营地撤去。
　　同一时间，清水的脚底忽然涌现出大量的金沙，眨眼就包裹住了他整个人。
　　“总算抓住你了！”罗砂冷冷道。
　　“小子，你以为同样的招式对我管用？”
　　不久前被削去脑袋的罗砂此时缓缓化为了一堆沙土。
　　这是沙分身！
　　“去死吧！”
　　磁遁.琉璃碎！
　　充满着磁遁查克拉的金沙爆发出了强大的压迫力，试图将清水挤压致死。
　　‘呵……早就防着你了。’在意识到情况有变的瞬间，清水就发动了无印“水墙”，并在其中注入了相当量的查克拉。
　　‘千代那么淡定的在一旁观察战局，恐怕就是伺机等着我逃到半空再偷袭吧……’
　　金沙再次与碧水发出了剧烈的碰撞，气势凌人的磁遁查克拉试图突破构筑了铜墙铁壁防御的水遁查克拉。
　　双方为此都在持续不断的消耗查克拉……
　　“拦住他！”千代下令道。
　　此时听闻千代试图派人阻拦古介老师的离去，清水果断扩大了感知的范围。
　　如今整个战场，数十米范围内的局势变化都逃不过他的洞察！
　　又一次，两道“雷遁·白雷”穿透了水墙和金沙后瞬发而至——两名才刚刚动身的砂隐忍者被霸道的雷遁查克拉贯穿了胸膛，从半空跌落。
　　“砰”“砰”两声，两名砂忍倒在了血泊中，不知生死。
　　“他是感知忍者！”有砂忍立即判断出了清水又一项能力。
　　众所周知，感知忍者的数量一直是非常稀少的存在。
　　而且常人的眼里，感知忍者往往是不擅长战斗，仅仅只是作为侦查忍者而存在。
　　如今最可怕的事发生了，清水是一个感知忍者，而且还会远程攻击的忍术。
　　仅剩的另外两名砂忍立即向后方暴退，然而那两道雷光以让人绝望的速度追击而至……
　　“嘭”“嘭”两声，这次坠落的是两机傀儡。
　　千代以付出两机傀儡被毁的代价，阻挡了清水的死亡雷光。
　　“散开！他的术有距离限制！”
　　她随即望了眼已经消失了踪影的丸星古介，只得叹气道：“别追了……”
　　终于，仅剩的四人皆脱离了清水“白雷”的攻击范围。
　　然后千代又沉声问道：“罗砂，解决不了吗？”
　　“他很顽强……”
　　其实罗砂还有后半句没说，那就是这么无意义的耗下去，恐怕是他的查克拉率先枯竭。
　　要知道他们之前可是和三忍之一的纲手以及有着精英上忍实力的丸星古介大战了一场。
　　为了追求速战速决，他之前的消耗可是十分巨大！
　　罗砂的心渐渐沉了下去……
　　“叶仓前辈来了！”一名砂隐忍者惊喜道。
　　“我们任务失败了……纲手和丸星古介跑了。”千代的声音有些低落。
　　她没有询问叶仓任务的完成情况，因为此时叶仓的脸上，战意盎然！
　　想必任务完成的非常出色。
　　至少……不全是坏消息。
　　“千代婆婆，敌人很难缠？”细心的叶仓注意到，风影大人的额头此时冒出了丝丝汗珠。
　　想必被困在不远处金色沙球内的敌人很强！
　　“是‘瞬神清水’。”
　　叶仓的瞳孔猛的收缩。
　　“原来是他……”
　　此时的清水也不好受，一直被压迫在极其狭小的空间内，再加上对方又逃到了“白雷”的射程外。
　　如果这么一直耗下去，情势只会对他不利。
　　他终究孤身一人，而对方又来了一名强大助力！
　　感知中，那名忍者有着那汹涌澎湃的查克拉……
　　趁着他查克拉还多，必须破局！
　　结印——水遁·水冲波！
　　第二道拔地而起的急速旋转水流强势的加入到了这场金色与蓝色的僵持战中来……
　　“他的查克拉……”罗砂感到他体内的查克拉如流水般快速消耗，似乎那汹涌澎湃的水遁随时都会冲破他金沙的束缚。
　　然而他的话还未说完，只听“轰”的一声……
　　一束碧蓝色的强大水流一飞冲天，紧接着一道人影顺着这道激流成功的挣脱了金沙的束缚。
　　他的磁遁……居然输给了对方的水遁……
　　明明只是平时随处可见的，再柔弱不过的水流，为何会有如此强大的力量？！
　　砂隐这方五人的视野中，只见一片银色月光笼罩的夜空下，一名白发木叶忍者腾飞在半空，他的周身缠绕着激溅四射的水流，夹带着无力溃散的沙子……
　　下一个眨眼的瞬间，这个人影忽的消失在半空。
　　瞬身之术！
　　“来，继续。”已经落地的清水，左手握着藏青色的剑柄，缓缓拔出了他背后的银色长剑。
　　“瞬神清水……”此刻一名砂忍感觉他的喉咙有些发干，艰难的说道。
　　“大人的磁遁……”另一名砂忍同样难以置信，对方再强也不过区区一名上忍，可施展磁遁的可是他们的第四代风影。
　　他的心中此刻升起了一股荒谬感：‘哪怕风影大人的磁遁也无力对抗对方的水遁吗？！’
　　此刻不仅仅是他，哪怕叶仓和千代，心中也满是震惊。
　　“罗砂？”千代提醒了一句。
　　“刚才查克拉有些跟不上了。”罗砂为自己找了个理由解释道。
　　哪怕直到此刻，他本人都难以接受他的血继限界——磁遁，居然会输给如此普通的水遁。
　　他必须这么说！
　　他只能这么说！
　　不然要是这里的真实情况传了出去，砂隐的士气必然会受到严重打击。
　　他可是四代目风影，代表的可是砂隐的至高武力！怎么可以在力量的对抗中输给一名木叶的上忍？！
　　幸好，对方并不知晓他是四代目风影。
　　“你叫罗砂？”清水看着对方的褐色短发，醒目的黑色眼圈。
　　渐渐被勾起的回忆里，砂隐另有一个会使用沙子战斗的忍者。
　　同样有着浓郁的黑眼圈，他叫我爱罗。
　　然后他父亲的名字是……
　　“你是风影？”
　　三代目风影被蝎和阿飞杀了，那眼前的就是四代目风影——罗砂，我爱罗的父亲！
　　尽管无人应答，可清水从他们的脸上的表情已经得知了答案。
　　“风影就这实力？”清水最后嗤笑了一句。
　　罗砂的双拳瞬间紧绷，若不是三代风影意外失踪，自然也轮不到他仓促的成为四代目风影。
　　的确，他如今的实力还配不上“影”之名……
　　但是……区区一个平民上忍，也胆敢质疑他？！
　　要不是之前大战了一场……
　　“‘瞬神清水’，同时也是木叶暗部精英‘空流’吧？”千代以确定的语气问道。
　　清水不再回话，他还有古介老师和纲手的安危，以及如今桔梗城的情况需要关心。
　　不能再在这里逗留了，得先快速解决眼前的几人才行。

159-瞬神-3
　　“既然你沉默了，那就是肯定的回答。”千代斩钉截铁道。
　　然而回应她的是银色长剑的突刺。
　　这把风遁查克拉长剑，有着藏青色的剑柄，大约90厘米长短的银色笔直剑刃。
　　若是刨去那显眼的“无护手”设计，这把剑的外观颜色甚至长短，都与大蛇丸的神器——草薙剑有着极为相似之处。
　　当然，设计成“无护手”的样式，也是为了能够便于携带这把长剑。
　　凛冽的剑锋裹挟着冰冷的杀意，眨眼就来到了千代眼前……
　　“想先除掉我么？”
　　千代在操纵着4机傀儡密集防守的同时，也调遣了剩余4机傀儡向清水发动了反攻。
　　然而在双方接触的瞬间，清水则突然幻化成了三人，分别从左、右以及上方三个方向继续千代突袭！
　　木叶流剑术·三日月之舞！
　　千代的脸色微变。
　　知道的越多，她越是心惊。
　　这招是木叶流剑术奥义中的奥义，是能够一击杀敌的致命招数。
　　更有传言这是二代目火影用过的剑术。
　　这种闪电般的攻击实在太快了！
　　已经上了年纪，反应稍稍迟钝的她根本无法躲避！
　　恍惚间，眼角似乎瞥见了第四个清水带着一抹青芒一闪而过……
　　“噗嗤一声”，青芒毫无阻碍的划过了两机傀儡，然后劈砍在了金色沙遁上。
　　“千代！”罗砂的救援及时赶到。
　　只听“咔嚓”一声，两机傀儡分别裂成了两半，彻底失去了继续作战的能力。
　　已经损毁了四机傀儡……千代惊惧交加。
　　刹那间，一阵热焰袭来……
　　“！！”清水不敢托大，立即身形暴退，然后以瞬身之术拉开了距离。
　　这种妖冶的橘红火焰，之与他平时见到的火遁所施展的暗红色火焰相当不同。
　　“反应倒挺快。”叶仓冷不丁夸赞了一句，却没有多少真心诚意。
　　“他的剑上，附着了风遁查克拉……”千代检查了傀儡整齐的切口。
　　能把由傀儡师师祖文左卫门所制作的十机傀儡给削成这样，这得多锋利？
　　“是的，我的磁遁查克拉确实和一股风遁查克拉交手了……”罗砂操纵着金沙抵挡了清水的致命一击，所以有着更加深刻以及直观的感受。
　　强大的水遁，威猛的雷遁，诡异的风遁，变幻莫测的剑术，还有那神乎其技的“瞬身之术”……
　　清水所展现的瞬间爆发力以及强势的进攻手段，实在是令人印象深刻。
　　“哎……”千代重重的叹了口气。
　　“现在的年轻人……我这个老太婆不服老不行啊。”
　　“纲手跑了，任务失败了……我总得将功折罪吧……”
　　她誓要把清水扼杀于此，于是激励同伴道：“对方不过一个年纪轻轻的新晋上忍。这样高强度的战斗，他还能坚持多久，又还能剩下多少查克拉？”
　　“这里又是磁遁，又是灼遁，对方不过一个平民忍者，何足挂齿？”
　　“都拿出点气势来，看你们现在一个个的样子，成何体统？”
　　以千代在砂隐村的资历和威望，她自然有资格说这番话，哪怕这四人中有一人是四代目风影。
　　那也是她提拔的风影！
　　听闻这番话后，一时间，砂隐个个都重新振作了起来。
　　似乎要拿出真本事了……
　　眼看就要集体爆发小宇宙……
　　对这一切看在眼里的清水，只是嘴角扯出一个无谓的笑容。
　　“呵呵。”
　　傀儡师千代，磁遁罗砂，灼遁叶仓，这三人如今都不是处于巅峰时期。
　　然而战斗向来只论生死，从来无所谓公平。
　　现在这三人的状态，恐怕连他的衣角都摸不到吧？
　　这一刻，无穷的自信从心底涌现。
　　他能赢！
　　“你笑什么？”叶仓奇怪。
　　下一瞬间，清水再次人间蒸发。
　　‘来了！’所有人心中一凛。
　　叶仓的身后忽然传来疾风破空的呼啸声，她下意识侧身闪避，同时发动“灼遁·过蒸杀”试图反击。
　　骇人的高温最终成功逼退了清水，那剑锋也并没有触碰到她。
　　然而叶仓低头瞥了眼她的腰腹处——在那里，一道血痕触目惊心。
　　“风遁查克拉……”她提醒道，“他的攻击延伸距离大约有一指……”
　　只是叶仓的话还未说完，清水已经第二次欺身而上，锋利的长剑裹挟着一道青芒呼啸而至。
　　“噗嗤”一声，青芒再次嵌在了金沙上。
　　又是罗砂。
　　4机傀儡已经近在眼前，灼遁那恐怖的火球也已然成型……
　　不能退！必须先解决一个！
　　千钧一发之际，清水抬起右手，食指的指尖冒出了丝丝蓝光……
　　“叶仓快闪开！”千代大声道。
　　“轰——！！”白雷穿透灼遁火球的时候发生了剧烈的爆炸！
　　“怎样了？”罗砂立即为叶仓竖起了一道沙墙。
　　“没有命中要害……没事。”叶仓知道，她的左手暂时废了。
　　她不甘的望着洒落在地上的水痕，那是千代婆婆的傀儡“击杀”的水分身。
　　“他的速度太快了，无论是移动速度，还是结印速度。”罗砂沉声道。
　　“他的反应速度也很可怕。”刚刚因为两人近在咫尺，叶仓是看的一清二楚。
　　清水是在施展白雷的瞬间，又几乎同时使用了“水分身”和“瞬身之术”。
　　这样的敌人，他们如何才能伤到对方？
　　又如何才能击败对方？
　　“他又来了！”千代提醒道。
　　一道高速奔袭的青刃再次扑向了叶仓……
　　“罗砂！”千代大喊道。
　　“好！”忽然战场附近的大地冒出了大量金沙，此刻这些沙子汹涌的翻滚着。
　　这是罗砂在大地中注入了大量的磁遁查克拉，他试图改变地形！
　　清水依旧不为所动，好似他的眼里只有叶仓……
　　攻击转瞬而至……
　　然而在清水即将得手的瞬间，他前进的身形猛的一滞！
　　丝线？！
　　灼遁火球，六机傀儡组成的密集攻势轰然砸下！
　　“轰——！！”
　　然而剧烈的爆炸之后，千代发现又是一机傀儡被彻底损坏，她惊怒道：“他还活着！！”
　　烟尘散去，只见蓝色水流与蓝色雷光絮绕在清水周围。
　　这是“水墙”与“千鸟流”组成的双重防御，完美的挡下了灼遁的和傀儡霸道的双重攻击！
　　“事先将可以限制我行动的丝线，通过傀儡将其布置到特定区域。设置了诱饵，等我上钩之后，再把丝线融入到沙子里，以便瞒过我的视线，最后再对我发动突袭……”
　　“是这样吧？”
　　“很巧妙的计谋。”
　　“这就是你们的全部实力么？”清水说着这话的时候，微微有些失望。
　　的确，双方客观条件天然不对等。
　　千代，罗砂，叶仓三人都是刚刚经历了大战，消耗不少；而清水则是满状态强势登场。
　　但是如今的事实是：三打一，用计都没有拿下对方……
　　当这场战斗在某来某一刻被外人侃侃而谈的时候，没有人会在意砂隐三人的状态是否完好，人们只会记得他们人多势众却未曾取胜。
　　“可恶……倒是长了这小子的气焰。”罗砂气急。
　　木叶这回若是大肆宣传，他们三人甚至砂隐的脸都丢尽了。
　　“四月清水，你觉得你还走得掉吗？”千代冷冷道。
　　“谁留谁还不一定呢……”
　　“就凭你？”罗砂觉得这个木叶忍者真的是目中无人。
　　“哦？那再加上我呢？”一个阴冷的声音从众人身后传来。

160-瞬神-4
　　这个声音是……
　　众人循着声音望去，只见皎洁的月光下，一名木叶忍者身着一袭黑衫，苍白的皮肤上点缀着一双金色竖瞳。
　　他只是那么随意的站着，就给了砂隐众人莫大的压力。
　　“大蛇丸！”
　　木叶三忍，对砂隐来说是非常熟悉的存在。
　　纲手以擅长医疗忍术和怪力闻名忍界；而大蛇丸则是凭借着无可匹敌的实力，直接在正面战场上摧毁了砂隐的信心。
　　那无尽的蛇海以及狂暴的风遁……
　　第二次忍界大战时的一切伤痛和恐惧如今依旧刻骨铭心。
　　“灾厄之风……”叶仓喃喃道。
　　千代全神戒备：“罗砂！”
　　“知道！从他出现的第一时间我就发现了。他没有机会偷袭的。”
　　从大蛇丸踏入这片沙地的一瞬间，罗砂就感知到了对方的到来，并且一直提防着。
　　“这里很热闹的样子。”大蛇丸露出了一个阴冷的笑容，然后他的目光扫过沙地上二十余名砂忍的尸体，“看起来四月君倒没有在说大话。”
　　“千代……你老了。”
　　这倒真的是大蛇丸误会了。
　　清水是依靠出其不意的瞬杀手段解决了其中5个，其余的砂忍其实都是之前古介老师和纲手击杀的。
　　而他说要留下对方也只是不想输了气势。
　　因为哪怕输人都不能输阵。
　　在清水看来，能击杀其中一人并且逼退其余人，那已经是相当完美的战绩。
　　当然，如果火力全开，以“水遁·大爆水冲波”先制造一个广阔的水域环境，然而再各个击破……
　　那他还真有可能留住这里所有人。
　　然而他不可能能这么做……
　　落叶城……西南山脉……一切历历在目。
　　还是放过桔梗城吧……
　　“木叶上忍，‘瞬神清水’，确实后生可畏啊……”千代也没有为自己辩解，她反而大声笑道，“可你们二人赢了又如何？”
　　“木叶败了！”
　　事到如今，再想击杀清水，已经难如登天。
　　大蛇丸就在这里，他们几人能完好的撤离，就已经是奢侈了。
　　于是千代果断下令道：“撤！”
　　“我断后！”罗砂双手触地，将大量的查克拉注入沙土中……
　　只见海量的金沙迅速构建成了一道暴虐的金色海浪，猛的袭向清水以及大蛇丸。
　　磁遁.砂金大葬！
　　这个术是我爱罗沙暴大葬的前身，但是比沙暴大葬更密更重。
　　只要一旦流沙被限制了行动，那就会被彻底掩埋，拖入地下后被恐怖的压力彻底粉碎。
　　“居然有这么广阔的攻击范围……”无论是宽度还是高度，这堵金色沙浪都成功了拖延了清水和大蛇丸的脚步。
　　下一瞬间，金色的海浪猛烈的撞击在蓝色的水墙以及无尽蛇海共同组建的防线上……
　　“轰——！！”
　　当沙尘退去，砂隐这方早就跑的无影无踪。
　　一切再次回归宁静。
　　“他们跑了……”清水略有不甘。
　　“千代是只老狐狸，没这么容易解决的。”
　　“你怎么知道我在这？”清水好奇大蛇丸怎么找到他的。
　　“确认下四月君的情况……”
　　“我就知道四月君可以平安无事的。”大蛇丸露出了一个自认为和善可亲的笑容。
　　清水懂了，大蛇丸这是来确认他是不是已经摔成泥的！
　　“你知道我逆通灵之后会在天上？！”
　　感情你真知道这种情况？！
　　清水原本以为只是市杵岛姬搞错了，原来大蛇丸真的知情！
　　“呵呵……”大蛇丸轻松的笑着。
　　“我差点死。”清水很严肃。
　　“是我疏忽了，忘记提醒市杵岛姬……”大蛇丸稍稍承认了点错误，但依旧一副轻飘飘的模样，“不过如今不是一切安然无恙？”
　　看在大蛇丸把他从绝境中捞出来的份上……
　　还能怎么办？
　　当然是原谅他！
　　“对了，我得先去找古介老师……还有纲手，我先走一步？”清水转身打算离开了。
　　“我来得路上遇见了丸星古介和纲手，木叶大部队已经和他们汇合了。他们已经安全了。”
　　“这样啊……”已经抬起的脚步一滞，“那桔梗城现在情况怎样？”
　　“呵呵……在四月君眼里偌大的桔梗城还不及一个丸星古介的安危……”
　　“言重了，只是先做力所能及的事罢了。”
　　清水淡然道：“我岂会不顾大局？当然是桔梗城更重要。”
　　“我也就说说而已，四月君不必这么紧张。”
　　“……”
　　“毕竟说起来，四月君和我如今也算是同一条船上的人了。”
　　“……那是自然。”
　　两人的交易确实见不得光，要说绑在一起也算贴切。
　　只是不知，这样的和谐状态还能持续多久？
　　当大蛇丸发现他的血液失去利用价值的那一天，又会作何反应？
　　那是不是应该趁着回村之前，再捞点好处？
　　“砂隐挖了个地道，直接从城外通到了桔梗城中心，然后突袭了纲手他们。”
　　“！！”清水心中震惊，砂隐对木叶真的是图谋已久。
　　这地道岂是说有就有的，显然是早有准备。
　　“具体伤亡还在统计……木叶这方已经在组织力量夺回这里了。”
　　“从目前看起来，砂隐在这里并没有投入大部队，只是派遣了少数精锐，想端掉木叶这方的指挥部后就撤退。”
　　“那他们不是应该直接里应外合，这样才能……”
　　忽然，天边传来了隆隆巨响。
　　两人皆抬头望向远处的天际——在那里，一场巨大的沙暴龙卷正在诞生。
　　它的直径恐怕有数十公里！
　　这里是火之国境内，四周都是森林植被，哪来的天然沙暴？！
　　果然千代走之前的那句“木叶败了”不是诅咒或者单纯的放狠话，而只是陈述了一件她所认为的事实。
　　再结合那个早有预谋的地道……
　　“这就是砂隐的后手……”清水喃喃自语，不知道这个沙风暴会给桔梗城带来怎样的影响。
　　“四月君，我们得赶紧回军营了，接下去的战斗恐怕就不是这样的小打小闹了。”
　　“砂隐的大部队早已经聚集在桔梗城外，这个沙龙卷应该是为了配合他们的行动。”
　　“接下去必然会有一场恶战。”大蛇丸神情凝重。

161-守鹤-1
　　桔梗城木叶守军。
　　“砂隐到底在搞什么名堂？才冲了一阵就退缩了？”一名军团长奇怪道。
　　“可能只是试探下我们的防守力量？”另一名军团长同样感到疑惑。
　　从中心城区发生爆炸以来，砂隐就只发动了一波攻势，然后就再也没有了下文。
　　把他们弄得神经紧张，以为砂隐要发动总攻了……
　　“那是什么？”
　　顿时所有人的目光都被吸引了过去——只见一个巨大的沙龙卷已经形成，正逐渐往桔梗城靠拢！
　　“这……”
　　“难道他们是在等这个？”
　　“可……就算如此，也不能把我们怎样吧？”
　　除非这个龙卷风真的是毁天灭地，连房屋都能摧毁，那桔梗城才有可能不保。
　　可砂隐能制造这种级别的沙龙卷吗？
　　这种沙龙卷除了稍稍影响战斗之外，还能有什么用？
　　“总之，传令下去，让所有人做好防护措施。”
　　“对了，同时提防砂隐趁着我们视野不佳的时候突袭攻城。”
　　“是！”
　　……
　　…………
　　………………
　　桔梗城城中心，砂隐所挖掘的地道口旁。
　　“该撤了，不然待会木叶忍者过来了，就麻烦了。”罗砂说道。
　　千代沉声问道：“回来了多少人？”
　　“不到一半。”
　　千代望着这里有些稀疏的人群，叹了口气：“想不到付出了如此巨大的代价，却只有寥寥战果……”
　　“罗砂，待会记得封死这个出口，别让木叶的忍者追过来。”
　　“放心吧。”
　　“石川还没回来？”叶仓忽然觉得有些奇怪。
　　石川是砂隐上忍班的班长，实力出众，按时间算，也应该回来了才是。
　　“石川死了。”一个苍老的声音远远的回道。
　　“什么？！”众人皆惊。
　　“你是……”罗砂看着远处慢步走来的身影，似乎他还背着另一个人。
　　“老朽看见了石川的遗体，就先带回来了。”
　　“守鹤！”有砂隐忍者发出一声惊呼。
　　人群瞬间噤若寒蝉。
　　只见被称为守鹤的老头穿着一件宽大的长袍，慢步走来。
　　一路上所有人都自动让出了一条道路，且无一人敢靠近。
　　老头将石川的遗体轻轻放下，双手合十轻声道：“那老朽就先走一步了。”
　　然后转身退回了黑暗。
　　砂隐众人有些不知所措的望向了千代，只听她低头诚恳道：“拜托你了……分福。”
　　伛偻的背影顿了顿：“……既然老朽答应了你们，自然会遵守诺言。”
　　……
　　…………
　　………………
　　桔梗城中，一处哨岗。
　　“各位听到了吗？终于要大战了！”阿斯玛有些激动道。
　　他明明已经中忍了，却因为父亲是三代目火影的关系，一直被安排在相对安全的中后防线。
　　可恶啊……明明他也想冲上前线杀敌，为父亲减少一丝压力。
　　这样的话就能得到父亲的认可了！
　　“是啊，终于到了决战的时候。”一身绿色紧身服的凯给自己打气道，“加油，凯。”
　　然而在场十几名少年少女，应和他们两人熊熊斗志的，却寥寥无几。
　　“喂，止水，你刚才听到那个暗部说的了没有？”凯拍了拍止水的肩膀大声道。
　　“啊？哦！”宇智波止水从神游状态退了出来，然后一脸微笑，“是啊，终于要决战了。”
　　“说真的，止水。我其实挺佩服你的，你这样的状态怎么会成为这届的第二名。”
　　凯忽然弯下身子，小声道：“说吧，你是不是还隐藏了实力？你偷偷告诉我，我不会告诉别人的。”
　　“是吧？阿斯玛？”凯那一口白牙闪闪发亮。
　　阿斯玛轻轻点头，他也很想知道，究竟止水隐藏了实力没有。
　　他曾亲眼见过止水同时面对一个小队的忍者却不落下风，并且成功击杀了对方的一名中忍以及一名下忍。
　　据说当时敌人的带队忍者是一名上忍！
　　那可是高高在上的上忍！
　　与他们这种新晋鱼腩中忍相比，简直就是天差地别！
　　“我当然尽了全力了……和云真的很厉害。”止水实话实说。
　　“别谦虚啊，止水~”凯大声道，“以我的速度都碰不到你，我想中忍里，至少速度是你第一吧？”
　　阿斯玛回想起了止水的那次战斗：“不……连上忍都没有止水快。”
　　“阿斯玛你说的是止水一对四的那次战斗吧？”一个少年忽然说道，“我也看见了。呵呵，上忍不过如此。”
　　“怎么会？”止水赶紧否认道，“而且我的速度其实也就那样。”
　　“过度谦虚就是骄傲了。”旁边另一个少年淡淡说了句。
　　“不……上忍是一道坎。能成为上忍的无一不是佼佼者。”止水顿了顿，他想起了一个人，“比如说四月清水前辈。”
　　一提起这个名字，原本还在小声交流的另外两个小团体霎时禁了声。
　　连原本一向不参与话题的日向和云和宇智波惠也侧耳倾听了起来。
　　“我见识过四月前辈的‘瞬身之术’。”止水仔细的回忆着上次与清水近距离交谈后对方离开的那个瞬间，“我想……恐怕写轮眼也跟不上那样的速度。”
　　“太夸张了吧？大名鼎鼎的写轮眼也看不清的速度？”有人质疑道。
　　“你知道他的称号吗？‘瞬神清水’！”另一个人反驳道，“写轮眼看不清有什么奇怪吗？”
　　“和云，你觉得你的白眼能跟上‘瞬神清水’的动作吗？”有人直白问道。
　　其实少年人的心性本就是如此，单纯的好奇谁更强。
　　“……我没有信心。”何云想起了清水和大蛇丸老师说话的语气态度，不自觉的将对方拔高到了三忍的层次来比较。
　　白眼的洞察眼被公认为有着最为强大的观察力。
　　可是这个“瞬神清水”已经快到了连白眼都跟不上的地步？！
　　“真有这么快？”
　　“都说了是‘瞬神’了，你还不信……”
　　少年人们立即叽叽喳喳的展开了大讨论。
　　为了增加自己的说服力，情绪激动者甚至已经面红耳赤。
　　“有人来了！”宇智波惠打断了这场讨论，“7点钟方向。”
　　“数量？”
　　“……一个。”
　　“哈哈哈，终于该轮到我们表现表现了！”
　　“想不到还有漏网之鱼！”
　　不一会儿，众人皆看清了来人，那是一个白色长须的光头老和尚，他穿着一件与他干瘦身型极其不相称的宽大长袍。
　　而且他很老，很老……老得似乎连走路都有些吃力。
　　“这……”
　　有人原本拔出的苦无，又放下了。
　　“别大意！”
　　“可他不是忍者！”
　　老和尚并没有配合任何护额。
　　可是，这种时候，这种地点，怎么可能会有普通人来到这里？！
　　白眼怒睁！
　　然后日向和云一瞬间仿佛怔住了一般……
　　“和云，怎么了？”有人奇怪和云的反应。
　　写轮眼——开！
　　顿时止水和惠异口同声道：“跑！”

162-守鹤-2
　　老和尚本名分福，自出生起便身为一尾人柱力而一直遭到砂隐的监禁。
　　随着时间的流逝，连“分福”这个真名都已经被人遗忘，而被他人以其体内尾兽之名“守鹤”相称。
　　如今这个外表看似平淡无奇的瘦弱老和尚，却是让日向和云，宇智波止水还有惠三人感到了死神的临近。
　　“快跑！”三人连反抗的念头都没有，就带着其余的同伴疯狂后撤。
　　只是这种毫无理由的逃跑，让热血好战的凯有些难以接受，他有些懵逼道：“我说你们，那个老头子怎么了？怎么都……”
　　“他不是人。”何云解释道，“人类是不可能有那种级别的查克拉量的。”
　　止水此时也褪去了笑容，严肃道：“我也不知道那是什么东西……总之我看到了他体内正在喷而出的查克拉，那不是我们……”
　　“不……哪怕上忍在他面前都算不得什么……”
　　下一瞬间，一股狂风瞬间席来！
　　“大家抓紧了！绝对不要松手！”阿斯玛被这股狂躁的风暴给吹的睁不开眼睛，但是他不忘提醒自己的同伴。
　　危急之际，这群初出茅庐的少年少女表现出了极强的素质，没有一人扯了后腿。
　　风暴持续了大约十数个呼吸的时间才停歇，此时众人才寻得了一个喘息的机会。
　　“那是什么鬼东西？！”
　　一行人回头望去，他们刚刚逃离的方向矗立着一只大约2米多高，形似貉的怪异猛兽。
　　它通体土黄色，身上有着紫罗兰色的纹身。
　　“是通灵兽吗？”
　　“这就是那个老和尚！”日向和云的白眼看得一清二楚，对方的查克拉与刚刚的老和尚毫无二致。
　　“快去通知其余人，桔梗城内出现了怪物……”
　　“怪物？就是这只貉吗？”一个冰冷的声音传来。
　　此时众人注意到了这个突然出现的木叶忍者，只见他的口中猛的吐出一把长剑，带着一丝雷光的利剑眨眼就洞穿了怪物的左臂。
　　“居然斩不断……”此人微微惊讶道。
　　“大蛇丸前辈！”
　　“老师！”
　　紧接着下一瞬间，一道青芒从天而降！
　　随着一声清脆的“噗嗤”声之后，又是一人喝道：“还不散开！”
　　只见这只怪物的左臂缓缓从它的躯干滑落……
　　太……太快了！
　　而且好强！
　　“是！”这群小鬼瞬间惊醒，然后立即乖乖的散开，寻了掩体，躲在一旁观战。
　　“那青色的是什么？”
　　“是风遁查克拉，那把长剑是查克拉武器。”白眼洞察全场，对此看得很清楚。
　　此时清水以剑尖对准了守鹤，心中不觉有些奇怪，对方被斩断了一臂，居然毫无反应。
　　也太安静了点。
　　而且这幅样子——分明就是一尾守鹤！
　　应该是人柱力吧……
　　“四月君的攻击真是凌厉。”
　　“多亏你的草薙剑帮助，才能有这样的战果。”
　　虽然知道是一尾守鹤的人柱力，可是清水内心并没有多大波澜。
　　记得原著里一尾守鹤的表现似乎很弱，连鸣人和蛤蟆文太的组合都能与之对抗一二。
　　晓那些叛忍们抓人柱力如同抓小动物般轻松……
　　更何况，天塌了又高个子顶着，大蛇丸就在他身旁。
　　“木叶的忍者，我本无意于杀你们。”怪物平静道，他的声音听不出愤怒，也不带任何杀意。
　　“但是老朽答应了三代目风影的事，就得尽力去完成。”
　　“所以……抱歉了。”怪物的声音带着些许遗憾。
　　“要打就打，废话真多！”清水直接上前发动了第二次闪电攻击，对方的反应似乎并不快。
　　“四月君，这可是人柱力。”大蛇丸也紧随其后。
　　“啊，我知道。”
　　眨眼间，一蓝一青两道光芒交错斩过怪物的头颅。
　　“也只是人柱力而已。”
　　这次连怪物的头颅都从躯体上缓缓跌落……
　　“前辈小心，这怪物没有死！”日向和云大喊道。
　　白眼的洞察眼下，这只怪物的查克拉没有受到任何影响，依旧那么的恐怖。
　　“退！”
　　清水和大蛇丸两人瞬间离开了原地。
　　“轰——！！”
　　一股肉眼可见的冲击波从怪物的躯体内向着四面八方爆发！
　　怪物的头颅和左臂居然再次缓缓长了出来……
　　居然没有要害？
　　“啊啊啊啊啊啊——！”怪物仰天怒吼。
　　“小心！”
　　“轰——！”一股更为浩瀚无比的查克拉喷涌而出！
　　同一时刻，那威势浩大的沙暴龙卷已经来到了桔梗城！
　　……
　　…………
　　………………
　　这是一片漆黑的世界。
　　一名老和尚端坐于此，他的身后是一只巨大的类似貉模样的巨大野兽。
　　这就是一尾守鹤！
　　“我说臭和尚，这群木叶忍者小瞧你了啊。”守鹤的声音在这个黑色空间内回荡。
　　“其实我一直很奇怪，你这样的人为什么会答应三代目风影那样的要求？”
　　“就因为他还记得你的真名？”
　　老和尚缓缓道：“哪怕没有我们，砂隐也必然会对木叶发动战争……只要有“国”的区别，那人与人之间的纷争就是不可能消除的。”
　　“三代目风影想要通过战争达到一统忍界并消除纷争，再维护人间和平和秩序的想法——我觉得未尝不可。”
　　“可是他现在人都死了。”守鹤嘲笑道。
　　“那是誓言，既然约定了，就得完成。”
　　“誓言啊……人类可真是奇怪，总是墨守成规于一些毫无约束力的东西。”守鹤无法理解人类的这些复杂的感情。
　　“就如同野兽对于人类的忠诚一样……我想你对于六道仙人的感情，应该也是无法磨灭的。”
　　老和尚缓缓抬起双手，只见他两只手的掌心分别写着“心”和“受”。
　　他双手合十，合起来便是“爱”。
　　“切……那只是因为六道那老头获得本大爷的认可了。”守鹤似乎想要反驳。
　　“呵呵……说起来，你不也认同我了吗？”
　　“啊是的，你算是我认同的第二个人类了。”守鹤大方的承认道。
　　眼前的老头曾让它想起了六道仙人，两者有着惊人的相似之处。
　　他们都是“世间安宁秩序的创造者和维护者”。
　　只可惜这样的人类，恐怕以后再也遇不到了……
　　所以这次，可不能让这老头就这么死了！
　　“所以如今我需要你的力量，去完成我的誓言。”
　　“这还不简单——我给你便是！”
　　……
　　…………
　　………………
　　一股巨大的沙暴龙卷袭击了桔梗城。
　　飓风，尘沙，让所有人一时睁不开双眼。
　　然而一声震耳欲聋的爆鸣声过后，一股暴虐的查克拉转瞬席卷了全城！
　　依稀透过这层沙暴，众人隐约可见一个巨大无比的恐怖身躯降临在了桔梗城内。
　　无尽的恐惧，在这一刻被彻底点燃。
　　完美人柱力，一尾砂之守鹤现身！

163-守鹤-3
　　望着沙暴龙卷风中的巨大兽影，大蛇丸露出了极其感兴趣的眼神：“一尾人柱力……”
　　“我想研究人柱力很久了呢。”
　　大蛇丸连人柱力都感兴趣？
　　那岂不是意味着对玖辛奈也一直有所图？
　　“那就抓这个研究下呗？”清水建议道。
　　随后他立即对着小鬼们喊道：“通知木叶守军，远离这片战场，我和大蛇丸会把它引到城外。”
　　这些庞然大物之间的争斗，真的不是普通忍者可以参与的。
　　而且这种级别战斗的余波……不仅会造成大量死伤，恐怕还会毁了桔梗城。
　　“哦……是！”这群新晋中忍们立即向着远处撤去。
　　撤退的时候，其中几个人影似乎回头望了眼，然后才转瞬投入了黑暗。
　　“小鬼们走了，那大蛇丸你先上？”
　　“呵呵……”大蛇丸随即以鲜血结印！
　　通灵之术！
　　“嘭”的一声，与守鹤几乎不相上下的庞大身影轰然登场！
　　这场无尽沙暴中，两只巨兽遥遥相对……
　　“大蛇丸你居然敢让陌生人待在我的头上？！”
　　“是我，万蛇。”
　　“你算什么……”万蛇忽然回想起，不久前它曾接触过的这个气味……
　　“原来是你，辛牙的新主人。”
　　“先看看你眼前的敌人。”清水提醒了一句。
　　“大蛇丸，你居然惹了这种敌人……我要比平时多一倍的活人！”
　　万蛇居然还知道临时加价，挺会做生意。
　　“没问题。”大蛇丸很干脆的答应了。
　　“那就……玩玩吧！”
　　只见万蛇猛的扑向守鹤，它张开血盆大口，似乎要将守鹤一口吞下。
　　然而守鹤不闪不避，直接以它的左臂硬挡了万蛇的猛烈咬合！
　　“轰——！”两只巨兽猛烈的碰撞在一起。
　　“天真！”大蛇丸冷笑道，“万蛇可是一条毒蛇。”
　　大量的黑色液体通过毒牙瞬间注入了守鹤的左臂……
　　然而就在这短短一瞬，守鹤的右爪直接一爪子破开了万蛇的鳞片，顿时鲜血横飞。
　　“痛痛痛！”万蛇吃痛，立即松嘴，并以与之体型不相称的高速瞬间拉开了距离。
　　“……力量不错。”万蛇瞥了眼它身躯上的恐怖血痕，心中有些震惊。
　　要知道它的鳞片，哪怕大蛇丸的草薙剑都做不到这么轻易破开它的防御……
　　如此随意的一爪子就有这样的杀伤力，说明对方有着极其恐怖的力量。
　　不过，它也不是吃素的，对方已经也中了它的蛇毒——那只巨大的左爪，如今已经一片黝黑。
　　“毕竟是尾兽。”大蛇丸倒不奇怪对方有着如此的力量。
　　“得想办法把它引到桔梗城外。”清水看了看四周，这才几个回合的交手，这片城区就已经化为了废墟。
　　这要再多打一会儿，以这种级别的破坏力，偌大的桔梗城恐怕就只剩残垣断壁了！
　　可是人柱力不是野兽，怎么可能这么容易被引走？
　　既然如此，那就只能……
　　“大蛇丸，让万蛇缠住对方。只要一个呼吸的时间就够了。”
　　“既然是四月君的要求，那我就尽力试试。”
　　……
　　…………
　　………………
　　木叶桔梗城临时指挥营地。
　　奈良鹿久皱着眉头问道：“纲手前辈依旧昏迷不醒吗？”
　　旁边一名医疗班的忍者回道：“是的，纲手前辈实在失血太多……如今能保住性命就已经是万幸了。”
　　“我要是能再早一点赶到的话……”
　　“新井军团长不必自责，若不是你，我和纲手还不一定能逃脱敌人的追击。”丸星古介诚恳道，“说起来，是你救了我们一命。”
　　山中亥一遗憾道：“可惜上野拓海前辈和木村前辈双双战死……”
　　“我们三人若不是大蛇丸前辈及时赶到，恐怕也……”秋道丁座叹了口气，随即他又想起了什么，打起精神道，“说起来，大蛇丸前辈呢？”
　　“他应该是去找清水了。”丸星古介知道对方的去向。
　　“四月清水？可他不是在西南山脉……”奈良鹿久一下子有点懵。
　　别说奈良鹿久懵逼，其实丸星古介更是一头雾水，他可是亲眼看着清水从天而降的……
　　清水……总不可能学会飞了吧？！
　　是不是有了飞行类的通灵兽？
　　于是他只得道：“啊……这事其实我也不太清楚……”
　　“那是什么？！”忽然有人惊惧道。
　　众人抬头，只见桔梗城内出现了一个巨大兽影。
　　整个指挥所霎时安静了。
　　“咕噜”一声，有人下意识吞咽了口水。
　　这……木叶这方可没有这种东西！
　　只能是敌人！
　　如此恐怖的身影，如果在桔梗城内肆虐，他们的防线岂不是瞬间崩塌？！
　　不一会儿之后，同样巨大的巨蛇登场了。
　　沙风暴中，两只巨兽遥遥相对……
　　忽然有中忍前来报告，同盟是布置在城内一处哨岗的几支小队。
　　“大蛇丸前辈和四月前辈在跟那只怪物作战！”一名少年急急忙忙道。
　　“果然……那是大蛇丸前辈的万蛇！”奈良鹿久松了口气。
　　“可那只怪物是什么东西？”
　　“刚开始我们看见的是一个老和尚，后来他就变成了那种怪物……”
　　“它有非常庞大的查克拉……连‘影’都远远不及它！”日向和云心有余悸道。
　　他的白眼里，看到的是一只真正的怪物！
　　人柱力！！
　　奈良鹿久和丸星古介互相交换了下眼神，显然双方想到一块去了。
　　砂忍居然派遣了人柱力到桔梗城！
　　是想……彻底毁了桔梗城？！
　　然而一波未平，一波又起。
　　忽然医疗班的几名医疗忍者急急忙忙跑来报告道，木叶这方发现有大批量忍者无法再继续提炼查克拉了！
　　这是明显中毒的症状！
　　“你的意思是沙暴里有砂隐下的毒？”奈良鹿丸当即否定道，“砂隐已经再次攻城，如果沙暴里有毒，为什么他们不受影响？！”
　　“可能是提前服用了解药？”有人猜测道。
　　“有这么好用的毒药？那他们为什么不早用？”
　　的确，只要砂隐一路投放，那木叶早就全军覆没了……
　　能够以风作为载体的毒药，本来就是防不胜防，同时这种毒药还能做到不误伤友军。
　　如果存在这种东西，那还要他们忍者做什么？
　　众人讨论间，两只巨兽已经再次缠斗在一起。
　　双方的每一次碰撞都掀起了阵阵冲击波，周边的房屋无一幸免，全部被毁……
　　“这真是……”这种能量的战斗，一下子让新井找不到合适的词汇来形容。
　　烟尘散去，众人隐约见到，似乎万蛇彻底缠住了另一只巨兽，对方彻底动弹不得！
　　紧接着一声更为巨大的野兽嘶鸣声从空中传来……
　　空中？！
　　众人下意识抬头，只见一条更为恐怖的大蛇在半空中猛的突现，它的血盆大口直接咬在了砂隐巨兽的头颅上……
　　“咔嚓”一声——众人的心皆是一颤。
　　那只巨兽的头颅……碎了！

164-守鹤-4
　　漆黑的世界渐渐泛起了涟漪……
　　“守鹤……”分福的嘴角溢出了鲜血，他的呼吸渐渐沉重。
　　“哈哈哈哈……我说臭和尚，你虽然人确实不错，可是你也太菜了。”守鹤没有形象的在地上打着滚儿。
　　“可他们确实很强啊……”分福自叹不如道，“我打不过他们。”
　　“谁叫你出生之时就跟我这只野兽关在一起了呢……都没人教过你如何运用自己的力量。”
　　“我确实不知道如何使用这些力量。”
　　“你那种原始的，只会运用一身蛮力，或者就只知道挥霍本大爷查克拉的愚蠢的战斗方式……臭和尚，你这样的实力是不可能平定忍界的。”
　　分福低头，默不作声。
　　守鹤看着他嘴角的鲜血，只得叹气道：“罢了罢了，从四代目风影找你之时我就知道，肯定是会有这么一天的……”
　　“放心吧老和尚，接下去交给本大爷。”
　　“那就麻烦你了……守鹤。”
　　分福的双眼渐渐闭上……
　　“说起来，老和尚……我还得谢谢你才是。”
　　守鹤的声音渐渐高昂起来。
　　“能够出去走一遭，这可是我一直以来的……”
　　“心愿啊！！”
　　……
　　…………
　　………………
　　桔梗城内，两条大蛇共同虎视眈眈着不远处的一尾守鹤。
　　然而渐渐地，守鹤那庞大的身躯开始了崩溃——它的躯干，四肢逐渐化为一盘散沙。
　　“这算是解决了吧？”清水站在辛牙头上，有些难以置信，在他和大蛇丸的联手配合下，居然真的击败了一尾守鹤。
　　“清水……其实我并不想打击你。”
　　“你直说吧。”
　　“尾兽的本质是巨大查克拉实体化的生命体。”
　　“虽然我们的敌人只有一条尾巴，可事实上尾巴数量只决定了尾兽的查克拉量，不完全等同于实力。”
　　“说人话。”说了半天清水也没抓到辛牙想表达的准确意思。
　　“可我本来就不是人啊……”辛牙有些委屈。
　　万蛇忽然插话道：“守鹤没死。”
　　“我就知道……”清水叹了口气，事情果然没有那么简单。
　　不过，他还有足够的查克拉，辛牙更是全盛状态；至于大蛇丸和万蛇，也是状态俱佳。
　　随后他就紧盯着那堆散沙，冷声道：“既然如此，那就再杀一次好了。”
　　果不其然，大量的风沙都开始聚集于此，四周的风都开始了涌动……
　　最后连天际都被搅动！
　　很快，一只全身被砂子所覆盖，身上有着代表风神图案的紫罗兰咒印纹身，拥有一条由多根针刺组成的尾巴的土黄色大狸猫出现在了众人眼前。
　　“啊哈哈哈哈，本大爷又重见天日啦！！”
　　只见一尾守鹤忽然伸出它的两只爪子，分别指着万蛇和辛牙道：“前面发现敌人，是两条小蛇！”
　　“哇！就是你们些家伙，伤了老和尚的凶手！”
　　“它有病？”清水疑惑道。
　　“守鹤就这性格，暴躁好战，神经自大还爱狂笑。”辛牙一副好像很熟悉守鹤的样子。
　　‘难不成它们认识？’清水忽然突发奇想。
　　不过这种事还是等待会搞定了守鹤再问辛牙不迟。
　　先料理了这傻缺尾兽。
　　然而守鹤率先发出了战争宣言：“看我埋了你们！”
　　风遁·练空弹！
　　从守鹤的口中吐出了一颗含有大量查克拉的巨大风球，万蛇和辛牙皆灵活的一个闪身避过，同时从两侧向守鹤发动进攻。
　　清水回头看了下守鹤的这次攻击——这颗巨型风球撞在了一栋高楼上。
　　不过一个呼吸的时间，狂乱的飓风就直接将这栋大楼撕成了碎片。
　　这威力……要是挨上一发，哪怕万蛇和辛牙这种级别的通灵兽都不会好受。
　　“躲？！”守鹤发出了嘲笑，“你们能躲几个？！”
　　连续的练空弹向着辛牙砸去。
　　“我日，你怎么就打我？！”
　　密集的风球阻碍了辛牙急速前进的步伐，它只得继续侧身闪避。
　　另一侧万蛇趁着这一瞬的空隙已经来到了守鹤身侧……
　　然而只听一声尖锐的呼啸声传来，守鹤那巨大的尖锐长尾直接扫向了万蛇！
　　“轰——！！”
　　一道高耸的土墙为万蛇挡下了这暴力的一击——这是大蛇丸提前施展的防御土遁忍术！
　　万蛇则毫不停留的，直接一口咬住了守鹤的右臂，并立即开始注入黑色的毒液。
　　一人一兽的默契配合，行云流畅般完美！
　　“我说你啊……就这么想死吗？！”守鹤的嘴里开始聚集一股极其危险的查克拉——那是一颗黑紫色的查克拉球。
　　“清水别让它释放出来！那是尾兽玉！”
　　尾兽玉，是由阴阳查克拉以2：8压缩为球状而成，威力非常巨大，能够造成山崩地裂的恐怖效果。
　　如果这一发要是命中了，别说万蛇，连桔梗城都烟消云散了！
　　“你石化他！”清水命令道，同时他自己也立马开始结印。
　　如果辛牙的仙术查克拉可以石化守鹤那最好，不仅这颗“尾兽玉”被终结，连守鹤都能一并解决。
　　但是倘若不行，那他也只能搏一把了……
　　“万蛇继续注入毒液，我会挡下来！”大蛇丸立即咬破手指，也开始了结印。
　　时间！
　　与死神赛跑！
　　辛牙的深紫色毒液喷射到了守鹤的左半侧身体，然而无往而不利的“石化”这次却只是石化了守鹤的左臂；同时万蛇的大量毒液让守鹤的右臂彻底失去了行动力。
　　不可能阻止尾兽玉的释放了！
　　水遁·水龙弹！
　　一条狰狞的巨大水龙猛的从地底跃出，直冲向守鹤！
　　这条水龙比清水以往任何一次所施展的水龙都要巨大，长度达到了恐怖的上百米！因为他为此注入了近四分之一的查克拉。
　　通灵之术·罗生门！
　　如同小山一样巨大的红色罗生门空降在战场上，其中的红色恶鬼更是毫无顾忌的张开大口，好似要把一切都给吞噬。
　　“啊啊啊啊！你们都去死吧！”不过一个呼吸的时间，尾兽玉已然成型！
　　“轰——！！”
　　千钧一发之际，巨大的水龙弹猛的由下而上砸在了守鹤的下巴……
　　如此暴虐的冲击力直接使得守鹤稍稍抬高了尾兽玉的发射角度。
　　于是下一瞬间，恐怖的尾兽玉眨眼便擦过了高耸的“罗生门”，然而只是这么“轻轻一擦”，这扇红色的罗生门就转瞬被湮灭了……
　　暴虐的查克拉能量随处四溢在这片空间，强大的飓风吹得人几乎睁不开眼睛。
　　一重罗生门根本挡不住尾兽玉的攻击！
　　万蛇不满道：“大蛇丸，如果刚刚那颗尾兽玉的方向没有改变，你的罗生门可救不了我们。”
　　“想不到……居然低估了它的威力。”大蛇丸也是震惊于尾兽玉的威力。
　　‘如果下次使用三重罗生门的话，应该就能挡住了……’
　　‘只是如果召唤三重罗生门的话，那查克拉的消耗就太巨大了。’
　　但是下一次，恐怕就没有这次这么好运了……
　　于是大蛇丸咬牙道：“没有下次！”
　　“总算……”清水松了口气。
　　“真的好险！幸亏是朝天上去了……”辛牙也心有余悸。
　　“啊啊啊！你们居然都没死！”守鹤发狂道。
　　它刚想动身继续发动进攻，然而忽然发现：它的左臂如今已被石化根本动弹不得，而右臂则因为毒液的注入已经彻底瘫痪。
　　“你们……你们这群阴险的家伙……”
　　“统统都得死！”

165-双龙
　　一时间失去了两只爪子这样的大杀器，守鹤根本无法在近身战中对万蛇和辛牙造成任何有效的威胁。
　　它唯一能派上用场的长尾鞭击，却多次被大蛇丸所施展的土墙给拦了下来。
　　于是辛牙和万蛇趁势接连不断的向守鹤发起轮番突袭，它们使用近乎蛮横的肉搏方式，一步步逼着守鹤向着城外退去……
　　“轰——轰——轰……”
　　只见战场上不断发出恐怖的轰鸣声，这些庞然大物相互剧烈碰撞后产生的无形冲击波，一直摧残着桔梗城。
　　一时间这一片城区都已化为了废墟。
　　为了能逼退守鹤离开桔梗城，他们暂时也想不到更好的办法……
　　只能采取这种暴力而直接的方式。
　　因为对方那招“尾兽玉”的杀伤力实在是太惊人了。
　　两人两蛇都有一个共识：绝对不能让它在桔梗城内释放“尾兽玉”！
　　终于，两条大蛇在经过数十轮的轮番猛烈撞击后，这只巨大的砂之狸猫总算滚落到了桔梗城外。
　　“你们……该死啊！”毫无招架之力，被撞的头晕目眩的守鹤怒骂道。
　　它似乎被这一连串的强势攻击打懵了，都没有意识到它已经出了桔梗城的范围。
　　“这回该轮到本大爷反……”守鹤才刚刚爬起身来，一颗堪比它头颅大小的巨大火球就径直砸在了它的脸上，让它含恨吞下了信誓旦旦的复仇宣言……
　　“轰——！”巨大的爆鸣声响彻天际，红色的火焰直冲云端！
　　眨眼，守鹤就被这一击强大的火遁给直接轰倒在了地上。
　　“烫烫烫……”
　　高温的灼烧让它疼痛无比，只得打起了滚儿以减轻这种疼痛感。
　　大地发出了轰隆隆的悲鸣……
　　机会！
　　辛牙立即朝着守鹤的左腿喷射了大量“石化”毒液。
　　而与此同时万蛇也缠上了守鹤的右腿，瞬间张开那张血盆大口，再次注入了麻痹毒液。
　　清水瞥了眼还在高速结印的大蛇丸，不知此时的对方又在施展什么令人惊艳的强大忍术。
　　是的，哪怕只是一个普普通通的C级风遁忍术“大突破”——由清水施展，那就只是一阵狂风。
　　而若由大蛇丸来施展，那便是一场令人胆寒的飓风。
　　这就是三忍！
　　要知道第二次忍界大战时期，大蛇丸的风遁和毒蛇可是让他获得了“灾厄之风”的称呼。
　　不仅如此，他的雷遁，土遁，火遁这三种属性遁术，也都极其擅长，可以说没有短板。
　　同时他又师承于有着“忍术教授”称号的三代目火影门下，那恐怕水遁也一定炉火纯青。
　　然而如此全能的忍者，却和他一样因为某种原因而无法修习仙术，从而被限制了更上一层的道路。
　　同病相怜……么？
　　“辛牙，靠过去。我要施术。”
　　清水打算使用最强力的攻击型忍术彻底打垮守鹤，为了保证命中，必须首先靠近敌人。
　　不能让守鹤有闪避逃脱的机会！
　　“我是没问题。可清水你的话……大蛇丸的土遁可救不了你！”
　　“我会大型水遁防御忍术……只要你皮厚肉糙，被守鹤抽几下死不了，就没事。”
　　“好嘞！那我就……上了！”
　　顿时辛牙猛的一个翻身，加速向着守鹤冲去。
　　“我怕等守鹤缓过了这阵，我们就很难再有这样的机会了……”
　　辛牙的高速突进很快就突入到了守鹤的身旁，然而恰好此时大蛇丸的术已经印成！
　　火遁·火龙炎弹！
　　只见大蛇丸的口中吐出来地火焰，有如狂暴的龙般舞动，分成了前、左、右三个方向一起向守鹤袭去。
　　这是一种威力非常高的火遁之术，如此激烈舞动的火焰，有着让敌人瞬间化为灰烬的威力。
　　而要让火龙遵从施术者的意思，是非常困难的事情，只有技术熟练的忍者，才能够学会。
　　顺带一提的是，这个忍术哪怕在三代目火影所掌握的数千种忍术中，也是威力顶尖的攻击忍术。
　　大蛇丸这是想一击毙敌！
　　“辛牙！停下！别动！”
　　这个距离——足够了！
　　清水立即开始结印……
　　“好！”
　　然而此时的辛牙非常不幸正好凑上了守鹤发狂的时候，因为守鹤被大蛇丸那威势骇人的火遁给灼烧的浑身疼痛无比。
　　它不住的哀嚎，那条长尾疯狂的四处抽动……
　　“轰——轰——轰……”
　　一下又一下的鞭击几乎全部落在了辛牙的身上。
　　霎时间红色的蛇鳞被大片的抽落，顿时一片血肉模糊！
　　然而恨意滔天的守鹤并不满足于这样的反击。
　　四肢无法动弹，同时又被超高温火龙灼烧，陷入了癫狂的它开始了疯狂的“风遁·练空弹”连击。
　　短短时间内，一发又一发的“练空弹”，总数达到数十之多的巨大风遁查克拉球爆射而出！
　　这是不计查克拉损耗的，铺天盖地般的恐怖攻击……
　　“我要你们死！！”
　　“轰……轰……轰……”
　　连续的强大风遁忍术，甚至一时间吹散了原本笼罩在这里的沙暴。
　　连续不断的巨大爆炸声则震耳欲聋，响彻天际，连已经远离的桔梗城都被这连绵不绝的爆炸声所震撼！
　　“啊哈哈哈哈，这么近的距离，逃不掉了吧！”
　　“死了吧！”
　　“知道本大爷的厉害了吧！！”
　　火遁的巨大伤害，还有毒液的石化和麻痹让守鹤如今的模样看起来即将油尽灯枯，甚至奄奄一息。
　　然而这一切都值得。
　　因为它赢了。
　　它可是亲眼看见，万蛇和辛牙各挨了近十发“练空弹”！
　　要知道这是充满了风遁查克拉的巨型风球，在它漫长的生命里，除了尾兽，还真没别的生物能挨复数以上的“练空弹”。
　　忽然一道碧蓝色水柱急速袭来，它的距离如此之近，它的速度又是如此之快！
　　躲不掉！
　　守鹤那暗黄色双眸骤然收缩……
　　只听“哧啦”一声，守鹤的头颅应声而落。
　　“轰——！”那颗狰狞的头颅轰然落地。
　　“这下，算是解决了吧？”清水喘着粗气，战斗到了现在，连他的查克拉都即将枯竭。
　　他有些脱力，一下子瘫坐在地上。
　　为了提防守鹤的拼死反击，他先用“水阵壁”为自己和辛牙搭建了一道生命之墙，然后才施展“水断波”进行绝地反击！
　　大蛇丸从一堆土墙后面缓缓走出，他看着守鹤渐渐化为风沙的身躯，夸赞了一句：“干得不错。”
　　清水也放松了下来，他玩笑道：“我原以为只是两条蛇，没想到是两条龙。”
　　万蛇和辛牙的表现堪称英勇无畏，为了能让他和大蛇丸的忍术命中守鹤，为了让忍术的伤害达到最优效果。
　　他们近身到极致，然后硬扛了守鹤的连续“练空弹”。
　　虽然清水和大蛇丸都各位为他们抵挡了一部分，可至少也有三五发直接砸在了它们身上！
　　所以如今这两条‘龙’的模样甚是凄惨。
　　万蛇的鳞片脱落了大半，身上到处都是风遁查克拉所造成的割裂伤痕；而辛牙，不仅浑身血肉模糊，甚至连它唯一的一只眼睛都快睁不开了……
　　“龙地洞，当然是龙了！”清水的肯定，总是让辛牙有些雀跃。
　　似乎被人夸赞的感觉……
　　好像很不错的样子？
　　“明明是蛇，却要装龙……幼稚！”哪怕刚刚共同经历了生死之战，万蛇依旧不买清水和辛牙的账。
　　“万蛇，你说谁？！”辛牙瞬间抬起了头颅，吐着蛇信子。
　　“你自己心里清楚！”
　　“你信不信我现在就吃了你！！”辛牙渐渐弓起身子，随时准备发动突袭！
　　然而万蛇不再回应辛牙的咄咄逼人，它转而望向了大蛇丸：“大蛇丸，别忘记了最初答应我的事。”
　　万蛇指的是那200个活人祭祀。
　　清水忽然意识到大蛇丸是真的憋屈……每召唤一次万蛇就得搞这么多活人孝敬对方。
　　他以前每次上哪去搞这么多的人给万蛇活吞？

166-双虫
　　“轰——！”
　　守鹤的头颅轰然落地！
　　它终于倒下了，经过一番血战，木叶这方的两条大蛇最终获得了胜利。
　　桔梗城的木叶守军顿时爆发出一阵欢呼！
　　“鹿久，大蛇丸前辈和清水赢了。”山中亥一说了一句。
　　“啊……知道了。”奈良鹿久沉思道。
　　“还在想砂隐下毒的事？”
　　“如今纲手前辈也没有脱离生命危险……”奈良鹿久沉声道，“这里又已经有大半的木叶忍者中了招。”
　　“再这么下去，恐怕会全军覆没……”
　　山中亥一也深知这个问题的严重性，数量如此众多的木叶忍者失去了提炼查克拉的能力，而只能依靠体术和苦无对敌。
　　这样一来，战力被严重削弱的木叶，该如何守这个桔梗城？
　　他顿了顿道：“可这事确实只能靠医疗班了……我们帮不上什么忙。”
　　“但是砂隐的攻势越来越猛烈了。如果再解决不了眼前的危机，我们守不住桔梗城！”奈良鹿久头痛道。
　　忽然外面人群骚动。
　　两人听闻后立即来到了屋外……只见原本笼罩整个桔梗城内的沙龙卷，如果被一股强大的力量吸引一般，渐渐向着城外移动……
　　仅仅一会儿的时间后，桔梗城的风沙便停了。
　　然而木叶这方还未来得及庆祝这诡异的沙风暴离去，就再次让人的心提了起来。
　　因为这股庞大的沙龙卷的目的地是——两条大蛇和砂之守鹤的所在地！
　　紧接着短短几个呼吸的时间之后……整个沙龙卷的直径和高度越来越缩水，直至消失不见。
　　虽然沙风暴撤去了，也消失了，连同砂隐的“毒“也一并带走了。
　　可是木叶这方却没人高兴的起来，因为这种天地异象，恐怕是……
　　“死！！”一个尖锐高亢的声音远远的传来。
　　……
　　…………
　　………………
　　早在沙暴移动，天地异象的第一时间，清水就立即回到了辛牙的头上，并命令辛牙绕到了那堆渐渐成型的“砂砾”后方。
　　他第一时间就意识到这是守鹤的杰作。
　　见过太多爱瞎BB的BOSS死于非命，又或者太多的正派角色非得等到反派BOSS蓄力集满大招，才肯出手的愚蠢行为……
　　于是在守鹤再次成型的第一时间，清水就已经在大蛇丸的惊愕目光中，从辛牙的头上一跃来了守鹤的背上。
　　“四月君你……”
　　此时的守鹤突然爆发出了震天动地的怒吼道：“死！！”
　　第二颗黑紫色的“尾兽玉”迅速凝聚。
　　它的目标是——桔梗城！
　　虽然清水的查克拉不多了……甚至再也无法施展一个A级忍术……
　　可是，他还有风遁查克拉长剑！
　　清水立即将所有的风遁查克拉都注入了这把长剑，然后用尽全身力量扎入了守鹤的背部……
　　只听“噗嗤”一声，长剑瞬间扎入守鹤的砂之躯体。
　　“啊啊啊！！”守鹤一下子吃痛，甚至影响了“尾兽玉”的凝聚。
　　但还没完！
　　下一瞬间，只见一道青芒高速掠过守鹤的背部直抵它的头颅！
　　这是清水双手拖着长剑，沿着守鹤的脊柱，向着对方的头部方向一路拖曳……
　　顿时庞大的兽躯就如同被切片一般，在风遁加持下的长剑在其背上造成了一道深达近半米，长数十米的狰狞伤痕！
　　霎时间漫天黄沙飞溅！
　　这些沙子……既是守鹤的查克拉，更是守鹤的血！
　　“啊啊啊！！”守鹤痛苦的哀嚎着，一时间连“尾兽玉”都产生了些许波动。
　　这是能量极其不稳定的征兆！
　　仅仅一个呼吸的时间后，守鹤再也熬不住这股巨大的伤痛……
　　它提前释放了尾兽玉！
　　“轰——！！”只见这颗尚未成型的尾兽玉向着远处飞射而出。
　　也许是因为疼痛的关系，守鹤的这颗尾兽玉的方向再次稍稍偏离了些，擦过了桔梗山向着更远处飞去……
　　然而只是这么一个擦肩而过，眨眼就气化了半座桔梗山……
　　下一个瞬间，无尽的光和热，让人睁不开双眼；强烈的冲击波带着滚滚气浪，刮倒了万千大树，然后呼啸而至……
　　……
　　…………
　　………………
　　“辛牙，别装死。”清水踢了踢辛牙耷拉着的脑袋。
　　“清水，这回我真的没力气了。”辛牙有气无力道。
　　一尾最后化为风沙前的瞬间，又赏了它们一蛇一发“练空弹”，真的是临死都惦记着它们二蛇……
　　这梁子……算是彻底结下了！
　　“一尾而已，你都怂成这样？”
　　那如果以后要打九尾，那可咋办？
　　能原地投降吗？
　　投降输一半？
　　“守鹤只是查克拉少了点而已……它的实力在九大尾兽中是肯定排得上号的。”
　　“少给自己添脸。”
　　“真的啊……守鹤真的不弱，甚至可以说很强……它都还没发挥它真正的实力。”辛牙为守鹤叫冤，“因为清水你这种偷袭方式……换谁都扛不住啊！！”
　　仔细回想一下，貌似三次击溃守鹤，全部依靠出其不意的偷袭……
　　“可是感觉守鹤好像不经打？”
　　“尾兽玉的杀伤力有多大，那反噬的时候对尾兽的伤害就有多大。”
　　“最后守鹤的尾兽玉根本没有聚集完全，就提前释放了……剩下的能量，都在守鹤体内反噬引爆了吧……”辛牙想了想那种恐怖的能量在体内反噬……
　　不禁一阵寒意。
　　“原来如此……我说怎么我才给了它一刀就不行了。”清水恍然大悟，“行了。现在得马上赶回桔梗城，你去还是不去？”
　　辛牙还未回答，万蛇虚弱的声音传来了：“大蛇丸……一个月内别再叫我……”
　　“还有记得你答应我的……”
　　“嘭”的一声，万蛇直接回去了。
　　“清水……我得好好休养一阵……守鹤的查克拉球真的不好受。”
　　又是“嘭”的一声，辛牙也走了。
　　“呵……两条虫。”清水也不气恼，也只是BB这么一句这事就算过了。
　　毕竟两蛇这次确实付出了很多，作为通灵兽而言，它们这次的表现堪称完美了！
　　然而击溃了守鹤，并不意味着战争的结束，从这里远远望去，砂隐大军已经攻入了桔梗城。
　　砂隐怎么会这么强势？！
　　要是没有了辛牙和万蛇这样庞大体型的通灵兽压阵，对阵的时候气势略显不足啊……
　　要知道，他的查克拉已经见底了，而大蛇丸恐怕也好不到哪里去。
　　“四月君的魄力与勇气，果然与当年如出一辙。”大蛇丸真心夸赞道。
　　清水知道大蛇丸指的是当年他中忍之时直面半神半藏的事。
　　然而这两者不可同日而语。
　　当年清水是知道战争的最终结局，才敢做那胆大包天之事；这次则是对自己实力的自信，所以才能直面砂之守鹤而无惧！
　　清水望了眼同样疲惫不堪的大蛇丸，忽然他生出一种感觉，其实他与三忍……
　　恐怕已经是一个层次的存在了。
　　“大蛇丸，守鹤没死是吗？”清水不太相信守鹤就这么死了。
　　“跑了。”
　　“你看见了？”清水的感知中可是没有任何人离开。
　　“土遁走的。”
　　“那必然还会有下次的见面……”
　　“四月君的战术不错……只是下次，恐怕就不会再奏效了。”
　　守鹤被清水一连偷袭了三次，次次阴死，恐怕双方再次面对面的话，对方不会再给清水近身的机会了。

167-战争-1
　　清水手中的利剑再次闪过一道寒光，挥砍向一名砂忍。
　　只听“叮”的一声，这名砂隐忍者的苦无勉强架住了清水的攻击。
　　“只是这种程度的攻击……”他咬着牙，一丝冷汗顺着脸颊顺流而下，对方的力量远在他之上。
　　不过，他右手聚集的风之刃已然成型，可以给予眼前的猖狂木叶忍者品尝无尽的后悔……
　　他们这支满编砂隐大队，一共九个小队，36名忍者，在入城后不久就遭遇了眼前两名木叶忍者。
　　本以为只是一场轻松的一边倒的战斗，结果却与他们所预料的截然相反。
　　木叶这方两名忍者的速度非常之快，每每乍现的雷光和青芒总是能够带走他同伴的性命……
　　等等……
　　青芒？！
　　他的眼中，一阵青光笼罩了他的视野……
　　“第七个。”清水轻声道。
　　出其不意的青芒干脆利落的洞穿了这名砂忍的胸膛。
　　他又一次结束了一名砂忍的生命。
　　对方那难以置信的不甘眼神，清水也见过太多次了……
　　风遁查克拉附着的长剑能够以超乎敌人预计的攻击距离给对方造成致命的伤害。
　　是的，只要出其不意，并且命中要害，清水就能以最少的查克拉闪电般结束一场对决。
　　现在的他，打不起一场以忍术对决为主的战斗。
　　“小心！他们的武器都是查克拉武器，不要随意近身！”砂隐的队长出声提醒道。
　　‘也不全是傻子……’清水想着从这会开始解决砂忍就会有些费劲了，毕竟有防备的敌人总是要棘手一些。
　　他瞥了眼不远处的大蛇丸——一阵耀眼的雷光过后，大蛇丸手持草薙剑也再次击杀一名敌人。
　　这应该是大蛇丸击杀的第六人！
　　同一时间，另两名听闻队长警告后，才刚刚拉开距离的砂忍，他们的身体犹如爆破的气球般忽然炸裂！
　　两人顿时成化为了一堆血肉，血雾飘散！
　　这一手段惊骇到了所有人。
　　哪怕清水，都没有看清大蛇丸的结印，更无法知晓这是何种风遁忍术。
　　他只能从施术效果猜测这是个风遁忍术。
　　只是普普通通的风遁忍术到了大蛇丸手里就变成了如此杀人利器。
　　要知道这两名砂忍的死亡就在大蛇丸挥剑解决上一人之后的下一个瞬间。
　　几乎无间隔的连续攻击！
　　这样一来，大蛇丸共击杀了八人。
　　还剩下21名敌人！
　　不过这些数量，在两人面前并不能翻起多少浪花——这些敌人里一共只有三名上忍。
　　虽然这样编制的满编大队，如果有配置三名上忍，已经称得上主力部队。
　　然而忍者的主要作战力量，通常来说仍旧是由中忍组成的。
　　哪怕是主力部队，在数量达到一定程度前，对清水和大蛇丸这种级别的忍者能形成一定威胁，还是只有上忍。
　　因为，中忍和上忍的差距根本就是天差地别。
　　所以对于两人来说，如今轻取中忍的性命，已经成了习以为常的必然。
　　不过短短两分钟后，这一个满编大队横尸于此。
　　“四月君的剑术确实惊艳，连我也远远不及。”大蛇丸一甩草薙剑上的血红，继续向着远处还在争斗的区域走去。
　　清水扫视了下这片战场，他击杀了十七名砂忍，清一色依靠卓绝的速度和风遁查克拉长剑。
　　而大蛇丸草薙剑虽然只杀了十二人，但是剩下的忍者全部被他那神乎其神的风遁所消灭，包括其中两名上忍。
　　这种出其不意的风遁，才叫真的防不胜防，对方甚至不知道自己何时中的风遁，何种招式……
　　“大蛇丸你的风遁才叫可怕。”
　　突然间一个大活人就变成一团血雾，谁能不骇然？
　　尤其砂隐最后那两名上忍，都几乎丧失了斗志。
　　也许是因为认出了大蛇丸本人？
　　不愧是灾厄之风……
　　“四月君过奖了，这些不过雕虫小技罢了。”
　　“谦虚了。”清水客套了一句，他没有打算学大蛇丸的这个路数。
　　风遁啊，实在天赋不足，又时间有限……
　　如今学会了“大突破”，还能灵活自如的使用长剑，他已经心满意足了。
　　人，要学会知足。
　　清水又望了眼大蛇丸前进的方向，那里火光冲天，恐怕有着一场大战。
　　这也是让他感到沉重的，因为守鹤的败退并没有阻挡砂隐孤注一掷的决心，或者对砂隐来说，可能守鹤只是砂隐的探路先锋？
　　当然更可能的是，砂隐压根想不到，如此强大的守鹤，却是首先退出这个战场的存在。
　　随着时间的推移，整个桔梗城的防线已经从一个点的突破，到如今几乎全线崩溃。
　　可以想象，当上万的砂隐忍者全面突破木叶的防线后，他们会在这座城市内掀起多少腥风血雨。
　　于是两人加速前进，一路清扫沿途遇到的零星砂隐忍者。
　　只是，哪怕已经击杀了数十名敌人，他们的心情却愈发沉重了。
　　桔梗城内，早已横尸遍野，血流成河！
　　而且每一次见到的大规模尸体，一定是木叶这方被悉数歼灭。
　　整整五次了，没有例外过。
　　数百名同伴的生命就这么被终结，清水甚至可以从一些人的脸上看到不甘。
　　他们，至死也是睁着双眼，甚至流着血泪——因为他们死不瞑目！
　　“太不堪一击了。”大蛇丸如此评价道。
　　“是，砂隐不可能有这么多高手。”清水也发现了这种异常。
　　这样的城市血刃战，却见不到多少敌人的尸体……
　　木叶的战力没有这么脆弱，砂隐同样没有这么强大！
　　恐怕哪里，又出现了超出他们预计的变故。
　　“得加快点步伐。”清水忽然有些担心古介老师的安危。
　　“是……我们得再冒一次险了。”大蛇丸也是同样想法。
　　清水不禁多看了大蛇丸一眼，似乎对方并没有前世他所了解的那么冷血？
　　要知道如今他和大蛇丸二人，哪怕补充了兵粮丸，查克拉依旧十分稀少。
　　而查克拉不足意味着战术上的保守……
　　但现在这等强势激进行为，多少让清水感受到了一丝人情味。
　　再结合他自己数次与大蛇丸的亲身接触下来，似乎大蛇丸并没有那么不堪？
　　“谁？”清水忽然厉喝道。
　　哪怕没有足够的查克拉再继续维持庞大的感知范围，但是他在战场上对任何动静的洞察依旧敏锐。
　　大蛇丸的眼神也露出了危险的光芒，似乎对潜藏在他们四周的老鼠感到了些许不耐烦。
　　要知道之前他们已经遭遇了砂隐数次这样的偷袭了。
　　清水的左手暗暗按在了剑柄上，但凡对方的举动有半分敌意，那下一瞬间他将施以雷霆一击解决任何威胁。
　　“前辈！是我！”

168-战争-2
　　黑暗中的人影渐渐浮现。
　　只见他的上身穿着一件深色高领短袖上衣，还穿戴着棕褐色的三角形皮质护具，同时左手提着一把印染着些许猩红的小太刀。
　　是的，眼尖的清水看到了刀尖上不断低落的血液……
　　这是……刚刚杀了人？！
　　“宇智波……止水？”清水略感震惊，止水出现的地方居然在距离他们不到30米的位置。
　　要知道这个距离可是上忍一个“瞬身之术”就能瞬间跨越的范围……
　　何止清水，连大蛇丸都微微动容。
　　对方……只是一介去年的新晋中忍而已。
　　“我刚刚发现有个砂忍正在窥视四月前辈和大蛇丸大人……所以就擅自出手解决了对方。”
　　原来那一声细微的，引起清水和大蛇丸警觉的动静是刀尖穿透人体的声音！
　　至于对方身份的真实性……
　　在和止水双眼对视的瞬间，清水就产生了些许的眩晕感。
　　这是写轮眼的瞳力达到了一定级别之后才会有的，干扰敌人查克拉流动的效果！
　　变身术……可是变不出这种能力的。
　　才这种年纪……就有了双勾玉么……
　　一念至此，清水的左手也渐渐离开了刀柄。
　　“呼……”止水轻轻松了口气，然后关闭了写轮眼。
　　清水的左手按在剑柄上的时候，他甚至下意识就想逃跑……
　　这是天然的对危机的直觉感应。
　　仅仅触碰那把剑而已……就给了他直面死亡的压力。
　　然后止水立即解释起自己出现在这里的原因：“砂隐的攻势太猛烈了，我们根本守不住……撤退的时候情况十分混乱，我就与众人失散了。”
　　“就在刚刚我还被两名砂隐上忍所率的小队追杀……好不容易才摆脱他们，接着就撞见了四月前辈和大蛇丸大人。”
　　清水点头，上前看似随意的查看了下被止水一剑穿心的砂忍尸体。
　　是个中年忍者，佩戴着砂隐的护额。
　　但是无法通过别的信息判断是中忍还是上忍。
　　能悄无声息潜伏在他和大蛇丸30米范围的忍者不是没有，但是这类人定然不会是泛泛之辈。
　　而如今，这样的敌人，却被止水的小太刀，一刀解决了……
　　是敌人太弱？抑或止水太强？
　　“应该是我和四月君来到这里之前，这个砂忍就潜伏在这里了。”大蛇丸分析后得出了这样的结论。
　　也只有是如此可能吧……
　　不然如此危险的距离，处于高度戒备的他和大蛇丸两人都没有发觉，这就太令人胆寒了。
　　“止水你知道桔梗城如今的状况吗？”清水把他和大蛇丸一路过来的所有疑问都抛给了止水。
　　很幸运，止水倒是个细心的人，基本上桔梗城内的状况都略知一二。
　　于是，在止水的详细解释下，清水和大蛇丸得知了木叶这方所面临的问题：砂隐在几天前曾在木叶的饮用水源中下过“毒药”，而这种“毒药”本身对人体是没有任何副作用的，所以当时医疗班甚至纲手都没有检测出任何问题。
　　然而当人体通过呼吸道吸入沙子，与这种“毒药”结合之后，就会发挥出它原本真正的“毒性”——相当时间内，能够阻断人体细胞提炼查克拉。
　　这就是为什么砂隐要在桔梗城制造沙暴龙卷根本原因，是为了能够彻底引发这种毒药的毒性……
　　到了如今，清水也总算理清了砂隐所有的战略意图。
　　一系列军事设施的建设，还有军队部署的调动，都是为了最终攻克桔梗城。
　　对桔梗城一直采取围而不攻的态势，是为了等地道完善，等一尾人柱力就位，等“毒药”有合适的契机发挥其作用……
　　也许，他和大蛇丸的亡命突袭打乱了对方原本更多的计划……
　　但是如今已知的情况是，至少这三种战术是同时执行了。
　　清水不禁设想，如果今晚——他和大蛇丸没有出现……
　　那纲手，古介老师，猪鹿蝶三人组大概率就陨落在此了；
　　守鹤今晚也会以无可匹敌的姿态在这里肆虐；
　　最后木叶这上万大军也会因为全部无法提炼查克拉而彻底交代在这里……
　　这是一个令人不寒而栗的“如果”！
　　原著里……第三次忍界大战的时候，砂隐有这么强？！
　　不……不对，其实砂隐并不强。
　　为了这场战争，砂隐是倾其所有，而如今桔梗城这里的，却只是木叶部分的力量……
　　所以准确的说法是，砂隐可以把强大的木叶逼迫到这般田地？！
　　“木叶的小子，这下看你往哪跑……”突然出现的声音没有让三人意外，因为这支突然出现的砂隐小队并没有掩藏身形，直接以合围之势堵截了三人所有的退路。
　　呵，真是令人钦佩的勇气。
　　“奈良鹿久的这个脑子可真是好用。”清水继续着之前的话题，他们如今所了解的情报很多的都是奈良鹿久分析出来的。
　　“鹿久是木叶高层的智囊顾问……他也在我身边待过，看得出来，以后不会是什么边角小人物。”
　　“你也会看中这种脑子好使的人？”清水疑惑道。
　　“就如同我看中四月君的智慧一样。”
　　啧啧，这话，可真够虚伪的。
　　清水瞥了眼此刻咬牙切齿的止水，只见对方的写轮眼渐渐加速旋转……
　　看起来被欺负的很惨啊……
　　未来的“瞬身止水”居然被你们这群跑龙套的给虐了。
　　“你们……”砂隐为首的忍者因为被彻底无视，而心生愤恨。
　　这支小队虽然人数只有区区四人，可却是砂隐一流的队伍配置。
　　小队由一名资深上忍带队，以及一名普通上忍外加两名资深中忍组成，他们4人的任务就是清理大战之后侥幸逃脱的“漏网之鱼”。
　　于是上一条“漏网之鱼”就是止水了，如今不过才中忍的止水当然敌不过这样的队伍，所以被一路撵着到处跑。
　　幸亏身负二勾玉写轮眼，同时瞬身之术了得，止水才得以逃脱对方的追杀。
　　可如今，又再次被追上了！
　　“……以为这样就可以不用死了么？”砂隐队长下达了进攻的手势。
　　“呵呵……大蛇丸那你看错我了。”说罢清水的人影已经消失在原地。
　　第一道青芒一闪而过！
　　砂隐队长的瞳孔猛的收缩……
　　“我就一普通人……”第一个砂忍缓缓倒下……清水再次消失！
　　第二道青芒乍现！
　　“……只是脾气比较倔。”第二个砂忍无力的躺倒在血泊中……清水第三次消失！
　　“大蛇丸大人，我们……不需要帮助四月前辈吗？”止水看着双手自然垂落的大蛇丸，居然没有丝毫帮忙的意思。
　　“不过几个小角色……看着便是。”大蛇丸的嘴角露出了一抹异样的笑容。
　　“他是‘瞬神清水’！”砂隐队长惊惧道。
　　“生死看淡，不服就干。”随着清水这句话落下，青色光芒第三次闪过。
　　然而这次，敌人是似乎是一名上忍，他的反应比前两人明显快一截，清水只堪堪来得及斩下对方的左臂。
　　“队长……还有一人是大蛇丸。”这名砂忍尚且完好的右手捂着左边断臂狰狞的伤口，喘着粗气说道。
　　“啊……我听到他们说的了。”砂隐队长沉声回道。
　　没想到踢到铁板了……
　　但是如今他们二人也走不掉了，因为此时一直在一旁没有出手的大蛇丸早已经盯上了他们。
　　阴影中的毒蛇随时可能发动致命一击……
　　随着时间的流逝，自身高速恢复的查克拉以及加上兵粮丸的帮助，清水已经恢复了不少查克拉！
　　“哈哈哈哈……”月光下，一阵肆意猖狂的轻笑。
　　我的力量！又回来了！
　　曾几何时，他只是一名中忍，他期盼成为一名强大的上忍……
　　在并不遥远的过去，他已经晋升为上忍，但依旧仰视着高高在上的三忍……
　　而如今，他已经有了与三忍并肩作战的资格！
　　他已经成为了未来的“瞬身止水”需要仰望的存在！
　　“死。”清水冷冷道。
　　两道蓝色的光芒眨眼便穿透了二人的胸膛……
　　“噗通”一声，两名砂忍同时倒地，再也没有了声息。

169-战争-3
　　止水怔住了。
　　过了好一会儿，他才将按在小太刀上的手缓缓松开……
　　他松了口气。
　　止水忽然发现，他的刀柄上有些许汗渍。
　　之前那四人带给他的死亡阴影实在是深刻了……若不是他的瞬身之术也有着极其出类拔萃的速度……
　　然而这样的精英队伍，在四月前辈面前，也只能坚持短短两个呼吸的时间。
　　真的……太强了。
　　这就是上忍吗？
　　可这与他之前战斗中所接触的上忍完全不是一个级别！
　　原来上忍之间的差距，也可以有着如此天差地别。
　　这就是“瞬神清水”！
　　“想不到这么一支队伍竟然有两名上忍。”清水也有点被小小惊讶。
　　如果敌人是上忍的话，那想要单纯的依靠瞬身之术和普通剑术解决，就稍稍有些棘手。
　　上忍的反应速度，甚至反击手段，有的时候甚至会让贸然近身的进攻者付出惨重代价。
　　“啊……特别带队的那名砂隐上忍很强。”止水下意识瞄了眼他有些破损的三角皮甲，那里有一道浅浅的痕迹。
　　那是风之刃的夺命攻击……距离他的心脏只间隔了短短一指的距离……
　　现在回想起来，止水依旧对其的攻击心有余悸。
　　只是……为何大蛇丸大人的笑容，好像有些……奇怪？
　　“大蛇丸，你笑什么？”清水皱眉道，大蛇丸的这种笑容，往往代表着出现了他感兴趣的事物。
　　而让大蛇丸产生兴趣的事物，往往逃不过被“研究”的命运……
　　“呵呵……只是想着也是时候了。”大蛇丸轻舔了下嘴唇，以他那独有的磁性嗓音缓缓道，“四月君果然已经恢复了。”
　　那可是一具拥有漩涡一族特性，可以高速恢复查克拉的身体……同时还是他木遁实验的关键！
　　而初代目火影的木遁……是他多少年来一直心心念的东西。
　　“呵呵。”清水假装没有听懂大蛇丸说的什么。
　　尤其现在是在止水面前，不说比少说要明智。
　　于是他立即转换话题道：“只可惜鹿久发现的太晚了。”
　　清水指的是奈良鹿久发现这一切的原委，以及砂隐真正的手段。en 
　　“四月君何出此言？”大蛇丸也很配合，明智的没有再提刚才所说的话题。
　　徒留止水一个人懵逼——这话题的跳跃性……
　　“倘若提前发现砂隐的手段，桔梗城……放弃便是。”
　　清水想的很简单，与其这里被打的全军覆没，不如保留有生力量，放弃桔梗城，让这上万的木叶忍者得以保全。
　　毕竟人死不能复生，而且重要的军事力量还在，那一切就有挽回的可能性！
　　留得青山在不怕没柴烧。
　　“四月君，桔梗城岂是说放弃的就放弃的？”大蛇丸嗤笑道。
　　“你什么意思？”
　　“桔梗城是木叶重要的军事要塞，里面物资无数，这个地方的战略意义更是十足……”
　　“而且，连苦心防守的桔梗城都丢了，那木叶的士气接下去又该如何振作？”
　　“无论哪种损失，都不是如今任何一个指挥官都承担得起的，哪怕这个人是森之千手一族的纲手！”
　　“木叶高层绝不会允许这种情况的发生。”
　　清水默然。
　　恐怕大蛇丸说的才是事情的真相，在战争里，最不值钱的反而是人命。
　　在政客的眼里，那些为了木叶而牺牲的忍者，也许也只是一个数字而已……
　　“呵呵……四月君你这样，可当不了一个合格的政客。”
　　“也许吧。”清水也不反驳。
　　话说水门还说他适合作政客呢……
　　那究竟大蛇丸和水门，到底谁看走眼了？
　　接下去三人一路向着有火光的地方前进，沿途清扫任何进入城中的敌人。
　　同时也存了也许能救下还幸存的同伴的念头，并且一步步联合木叶这方的有生力量……
　　然而……已经有万余的敌人，突破了木叶的阵线，木叶这方恐怕死伤超过了2000人……
　　他们还有机会守住桔梗城吗？甚至可能进行进行反攻吗
　　“四月前辈，可以冒昧请教一个问题吗？”止水忽然问道。
　　“说。”
　　“为什么前辈你出剑的速度……那么快？止水问了清水一个从没有人请教过的问题。
　　已经有不少人问过清水，为什么瞬身之术会那么快，但注意到他出剑速度的人，止水还是第一个。
　　“练呗。”
　　“……可我也练了很久啊。”止水微微回头瞥了眼跟了他数年的小太刀，迷茫道。
　　“你才几岁？”清水理所当然道，然后他又觉得自己的回答似乎有些敷衍，就加了一句，“等再过几年……也许三五年，你也就有我这样的速度了。”
　　原著里，“瞬身止水”大名鼎鼎，名扬雾隐，并且远在云隐深处的八尾奇拉比对其都有所耳闻，能达到这种高度，定然是有着绝对的实力了。
　　尽管他本人并没有什么值得传颂或者说为人津津乐道的光辉战绩，但不影响清水对其的高看。
　　是天才模板加身的存在无误了。
　　和他这种平民模板不一样。
　　“可是我觉得哪怕我继续这么练……也不太可能成为四月前辈你这样的高手……”止水顿了顿，随后肯定道，“不！是没有可能！”
　　“哦？为什么？”虽然之前的话清水只是随口荡荡，但是对止水也是有些信心的，如今对方斩钉截铁的认为自己肯定赶不上他……
　　那他有些好奇了，凭什么这么说？
　　“我见过族里很多的用剑高手……没有人像前辈这么快。”止水闭上了双眼，仔细回忆道，“哪怕富岳族长也不行。”
　　“你想学？”
　　“是！”止水鼓起了莫大的勇气道，“如果可以的话，还请四月前辈做我的老师！”
　　“……”一时间清水不知该如何应答。
　　再次拒绝？抑或拖？
　　“四月君不妨考虑下。”大蛇丸在旁边说道，“一般来说，的确是学生从老师身上学习很多东西。然而在我看来，有的时候，老师同样可以从学生身上学到些什么。”
　　“如今的四月君依旧有很大的提升空间，或者说明显的短板。”大蛇丸中肯道。
　　大蛇丸是在暗示着什么？
　　短板？是说他丝毫不会的幻术吗？
　　还是说写轮眼？
　　不知不觉，天已蒙蒙亮。
　　远处的朝阳缓缓升起……
　　新的一天的轮回又开始了。
　　是不是这炽烈的朝阳在预示着什么呢？
　　“这场战斗结束之后，你能活下来的话。”清水终于松口了。
　　“是，谢谢老师！”止水神情激动道。
　　“我还没答应你呢……是有条件的！”清水不得不纠正下止水的称呼。
　　“好的，老师！”
　　这咋连事情的逻辑顺序都搞不清了？
　　没救了，这孩子……

170-战争-4
　　清水三人继续前进，一路上也陆陆续续的有木叶忍者加入到他们的队伍中来。
　　而且每次，不论对方规模大小，实力强弱，但凡见到大蛇丸，自动就归其率领，任由其差遣。
　　啧啧，大蛇丸的号召力和影响力真的是非同凡响。
　　这不仅是实力的体现，而是这个名字已经深入了木叶忍者的心里。
　　清水忽然产生了一种错觉，大蛇丸不会真的能竞争四代目火影之位吧？
　　随即他甩去了这种荒唐的想法……
　　大蛇丸会成为四代目火影？！
　　别逗了，笑死人了好吗！
　　“四月君……在笑什么？”
　　“没什么，只是想到了一些过去的事。”清水没有欲望谈论这种天方夜谭，更何况当事人就在他眼前。
　　他回头看了眼跟随在身后的木叶忍者……不知不觉已经已经聚集收拢了上百人。
　　也是一股不弱的力量了。
　　然而一路过来，破败的街道，垮塌的房屋，入眼皆是鲜血与尸体……见到往日繁荣的桔梗城如今四处被点燃了战火，一片萧瑟的凄凉景象，众人的心头都不自觉沉重了几分。
　　木叶这次真的还能击溃敌人吗？
　　“前方400米外有大量敌人！数量超过200人！方向8点钟！”恢复了相当查克拉的清水，早已经张开了感知。
　　在没有白眼的地方，他就是木叶这方的眼睛。
　　大蛇丸多瞥了眼清水：“四月君的感知范围似乎更广泛了。”
　　“那是自然，毕竟实力一直在增加。”
　　“是什么秘术吗？”大蛇丸猜测道。
　　“咳咳……”清水没有正面回答，不过很快他就继续说道，“大约有50人展开了阵型，应该发现我们了……。”
　　“准备迎敌！”大蛇丸立即下令道，“散开！”
　　顿时上百名木叶忍者向着四周散去，一场遭遇战就此展开。
　　因为忍者的高机动性，所以忍者之间在城市里的巷战，战场可以是屋顶，也可以是街道，甚至可以从房屋内出手偷袭。
　　而繁杂的地势就意味着复杂的战况，指挥官为了能尽可能多的获取情报信息，往往会选择一个制高点来洞察全局，从而方便掌控调度己方的人员，也是为了能更好的应对突发状况。
　　所以……
　　第一时间就发现了对方的指挥官，此时在一栋4层楼房屋的屋顶观察战况。
　　而且身旁只有3名忍者……
　　清水立即连续施展“瞬身之术”！
　　“正前方有敌人迅速接近！”砂隐的感知忍者立即就发现了清水的踪迹。
　　马上就有砂忍试图拦截清水——然而他们投掷的苦无全部一一落空。
　　别说命中目标了，哪怕连敌人的衣角都没有够着。
　　“小心！他速度很快！”
　　不过短短几个呼吸的时间，清水就已经跨越了300余米的空间距离，来到了敌方指挥官所在的屋顶。
　　这个木叶忍者究竟想做什么？
　　难道区区一个人……居然妄图想要实行斩首战术？
　　顿时所有砂忍的心中升起了一股荒谬感。
　　他……是不是对自己的实力盲目自信了一些？
　　只见对方以肉眼几乎不可见的结印速度迅速完成了结印。
　　雷遁·千鸟流！
　　顿时一个浑身披着雷光的人影冲了过来。
　　“杀了他！”砂隐指挥官干脆利落道，他手持苦无，誓要击杀这个木叶忍者。
　　而屋顶的其余三名砂隐忍者早在清水跳上屋顶的第一时间就围了上去。
　　一把苦无，一把太刀，一道风之刃以三个不同的方向进行同时夹攻……
　　然而下一瞬间，只见一道青色的光芒犹如一把圆月弯刀般陡然乍现！
　　“咻！”
　　屋顶上的五人瞬间定格……
　　紧接着，四道血箭飙射而出！
　　“你……是……瞬……”只见这名砂隐队长双手紧捂着脖颈，然后轰然倒塌。
　　他的三名护卫同样无力的倒下。
　　“他杀了队长！”砂隐这方顿时乱作一团。
　　而此时远处的战场上，砂隐和木叶双方的忍者才刚刚遭遇……
　　“四月君果然不负众望。”如今大蛇丸对清水的实力是越来越信服。
　　因为哪怕让他去执行这次的突袭斩首，也未必能做得如此出色漂亮。
　　不知不觉中，他已经将清视为同等级的存在。
　　“全力击溃砂隐！”
　　而止水则全程开着写轮眼，缓缓转动的双勾玉清晰的记录下了这一瞬杀的全过程……
　　在他的眼里，刚才的清水就好像一把飞刀，笔直的贯入了敌人的胸膛，干脆利落的结束了战斗。
　　真的……很强啊。
　　“四月前辈……清水老师！”
　　“止水，你可得好好加油啊！”
　　“为了宇智波！”
　　止水给自己打气道。
　　……
　　…………
　　………………
　　这场战斗很快便结束了，在大蛇丸和清水共同的的率领下，木叶这方最终击溃了这支200余人的砂隐部队，然后也解救并与新的同伴汇合。
　　然而很快，他们又接着奔赴下一处战场……
　　一刻不曾停歇的战斗。
　　中间，他们还与其余的木叶新晋中忍们汇合了，包括宇智波惠，日向和云，凯以及阿斯玛。
　　就这样，他们联合了越来越多的木叶忍者，加起来有数百之巨！
　　一直到了中午时分，众人的脚下忽感有些震动……
　　“这是……”
　　“轰隆隆——！”大地在颤动！
　　“……地震？！”
　　众人抬头，原来桔梗城的北面突的升起了一道高达近百米，宽余数公里的金色恐怖沙浪！
　　清水对这招并不陌生，这是磁遁.砂金大葬！
　　不过比之前罗砂所施展的那招还要再恐怖数十倍。
　　只见这道金色沙浪沿途吞噬着一切，所到之处皆化为沙土……
　　整座桔梗城渐渐变成了一个暗黄色的世界……
　　‘……老师！’不知古介老师能否安然无恙？
　　“所有人聚集在一起！”清水大喊道。
　　面对这种近乎灾难的忍术，他能做的只有尽可能多的解决身边的人！
　　水遁·水墙！
　　大蛇丸也同时施展了土遁忍术……
　　蓝色的水墙与褐色的土墙共同构建了这数百木叶忍者最后的屏障……
　　……
　　…………
　　………………
　　“‘瞬神清水’，‘灾厄之风大蛇丸’……”罗砂蹲坐在沙地上，远远的望着那一蓝一褐两道屏障，堪堪抵挡着他们最后的底牌——这个超出以往所有规模的“砂金大葬”！
　　“真希望他们快点死啊……”罗砂喃喃着。
　　多希望那摇摇欲坠的两道生命之墙能彻底破裂啊……
　　“……恐怕，做不到了。”叶仓的眼里，流下了不甘的泪水。
　　砂隐付出了所有，赌上了一切，却只能换来这样的结果……
　　“罗砂……该走了。”千代同样望了眼这座即将被金沙彻底淹没的城市，同样心有不甘。
　　她的仇敌纲手未死，四月清水依旧活蹦乱跳……
　　似乎生命中的遗憾更多了……
　　“三代目火影就要到了……我们该走了。”千代转身，决然的离开了这里。
　　砂隐暗部在数分钟前已经传来情报，此时三代目火影正亲自带着大量精锐赶往桔梗城。
　　而这支军队是原本木叶与云隐对峙的力量……
　　三代目火影的亲自救急意味着，木叶与云隐和谈了。
　　云隐怎么会接受和平呢？！
　　“哎……功亏一篑。”罗砂起身，同样转身离去。
　　他们输了……
　　于是他们能做的也只有毁了桔梗城……
　　他们必须毁了桔梗城！
　　不能让木叶喘上这口气！
　　“趁着木叶还要解救伤员……就撤退吧。”
　　“我们没有带回去胜利，但至少得把剩下的这些人带回家。”

171-“落幕”-1
　　砂隐……
　　砂金大葬……
　　桔梗城消失了，这里没有尸体，没有鲜血，取而代之的是一片沙漠……
　　清水孤零零的站在这片金色的海洋上，四周安静的令人发寒。
　　“全死了么……”他的喉咙有些沙哑。
　　最后时刻，当时的他处于沙暴压力的最前线……几乎大半的力量被他一个人所扛下。
　　可是本就不满的查克拉根本承受不住如此巨大的消耗，而且他水遁的强度也是有限的！
　　面对这种如山岳般厚重而又强大的压力……
　　终于……
　　蓝色水遁轰然破碎……
　　只记得到处都是沙子……
　　他根本来不及施展第二道水墙，只能借助着被沙子轰碎的水流，依靠“瞬水”，眨眼间便脱离了这片死亡沙海……
　　大蛇丸的土遁那么厉害，应该能保护他们吧……
　　既然如此……为何你们还是不曾出现？！
　　“还有人吗？”清水大声呼喊道，这片无尽的沙海回荡着他一个人孤寂的声音。
　　他漫无目的的走着，想要寻找幸存者……
　　一个可以回应他的人……
　　‘如果大家都死了……’
　　‘古介老师，大蛇丸，止水。’
　　‘阿斯玛，何云，凯。’
　　“以及大家，木叶的同伴们。”
　　‘啊……还有惠……’
　　心底忽然涌现了一股莫名的悲怆……
　　他闭上了双眼，喃喃自语道：“对不起……左为。”
　　“我食言了。”
　　“我还是不够强大，没有能够救得了你们……”清水忽的坐倒在沙地上。
　　“啊……疼疼疼！”
　　谁？！
　　清水一个闪身，左手按在了剑柄上，警惕的观察着四周。
　　只见一个脑袋费力的从沙堆里钻了出来，满脸污渍的止水有些尴尬的笑着：“清水老师，你刚刚踩着我的手了……”
　　随即他又露出了一个温和的笑容：“还有……谢谢老师，是你救了我。”
　　……
　　…………
　　………………
　　不一会儿之后，有越来越的木叶忍者从沙堆里爬了出来，这些人都是处于大蛇丸土遁保护范围内的幸运儿……
　　大蛇丸果然没有让他失望，他的土遁坚持到了最后！
　　清水大概数了一下，大约有百余木叶忍者幸存……
　　在这种级别的忍术面前，还能够救下四分之一的人，大蛇丸的实力真的令人钦佩！
　　而且，大蛇丸居然把木叶的“精华”都保存了下来……
　　不仅止水，连阿斯玛，何云还有凯，甚至惠也都在其中。
　　惠……还活着！
　　原本沉寂的心又一次鲜活了起来。
　　直到此时，历经劫难之后的清水才有些许劫后余生的庆幸感。
　　“清水……”惠强忍着泪水。
　　“没事了……过去了。我们都活下来了。”清水轻抚她的黑色长发。
　　“清水……我看到你和那怪物打的时候……我心都揪起来了。”惠扑倒在清水的怀里，轻声说道“不过你好厉害啊，那样的怪物都被你杀死了。”
　　清水记得，在他赶那群小鬼走的时候，惠回头看了他好几眼……
　　呵呵……
　　嘴上不说担心，身体倒是诚实的很。
　　“我一直都很厉害。”
　　“那你得把你最厉害的招数都教给我！”
　　“没问题。”
　　“不对……你的招数我都要学！”
　　“可以。”
　　“清水……我想我哥了。”
　　“啊……我也想他。”
　　一旁的大蛇丸望着这无尽沙海，轻声道：“这……是桔梗城？”
　　此时的他模样看起来甚是凄惨，零散的头发，破败的衣裳。
　　三忍之大蛇丸，上一次如此如此狼狈之时是多少年前的事了？
　　“呵呵……砂隐真的是好大的手笔。”
　　报复木叶吗？
　　于是将一整个桔梗城给毁了。
　　“四代目风影……还有千代……”大蛇丸这阴冷的语气……
　　是恨。
　　也是杀意。
　　“四月君刚才最后关头的时候……是坚持不住了吗？”
　　错觉吗？怎么感觉大蛇丸是在质问？
　　是因为他的水遁没有了，压力都到了他身上吗？
　　“查克拉不够了。”清水实话实说。
　　“是么……”大蛇丸忽然压低了声音，露出了那熟悉的笑容缓缓道，“为何这四月君次没有使用‘时光逆流’？”
　　“反噬太大了……”清水觉得有必要再补充一下，于是继续道，“即使有查克拉，我的水遁也抵挡不住那样的压力……”
　　“原来如此……”大蛇丸似笑非笑道，“看起来四月君还有很多我所不知道的秘密。”
　　大蛇丸这是想哪里去了？
　　“大蛇丸，你疑心太重了。”清水沉着应对，“我只是个普通的平民忍者，也没有什么血继限界……”
　　“其实并没有什么值得关注的……大蛇丸你应该适当降低你的好奇心。”
　　的确清水捡到了不少的金手指，甚至有着一些奇遇……
　　然而他能走到今天这步，最主要的还是靠着自身的努力。
　　因为一个人的成功，大多是由无数点点滴滴的坚持努力堆砌而成；而一个人的失败，却只需要一次的失误就足以前功尽弃。
　　“说起来，大蛇丸，若是没有我的那一挡，你也未必坚持得下来。”清水毫不在意的笑笑，这种恩情他也没想过让谁还。
　　“对了，你又为何突然收徒？”
　　“不过起了爱才之心罢了。”
　　“原来如此……”清水同样似笑非笑。
　　“正如我劝诫四月君接受宇智波的小鬼拜师一样，其实近段时间我也有从我那两个徒弟身上学到些东西。”
　　一旁的惠一脸懵逼，大蛇丸老师也在向她学习？
　　学什么？
　　“呵呵……”清水轻笑。
　　“……四月君可能对我有一些误解。”大蛇丸忽然道。
　　“也许吧。”清水不置可否，“但是时间会证明很多事。”
　　“是的，只有时间才是永恒的……”大蛇丸似乎在喃喃自语。
　　永恒！
　　是啊……对方早就开始追求永生了啊……
　　所以大蛇丸其实一直都是那个大蛇丸，只是因为没有清水触碰到他的核心利益……
　　所以如今对方态度确实不错……
　　至于那些利益冲突，暂时他应该还遇不到……吧？！
　　毕竟，两人不仅多次“愉快”的交易并互相帮忙直到这次的生死共患难。
　　不过……清水还是有点难以置信，大蛇丸这种级别的存在能从两个小鬼身上学到什么？
　　确定不是为了“眼睛”?
　　于是他再三确认：“真能学到什么？”
　　“天才的身上往往都有着非常极端的特质以及感悟。”
　　“当你不知道未来的路在何方的时候，看看那些天赋异凛的存在，是如何向前迈步的，也许能得到一些启发也说不定。”
　　“是吗……”清水感觉大蛇丸说的好像有点道理。
　　也许他也可以从“瞬身止水”身上学到点什么？
　　又或者从惠的身上学到些什么？
　　毕竟……在仙术的门槛被限制死之后，他的更高阶之路……已经没有了。
　　既然“量”无法再暴力提升，那就只能提高“质”了。
　　所以接下去他的发展之路是要朝着“质”的方向前进了，也就是补上短板，诸如幻术，再改进强化他的水遁雷遁还有土遁。
　　这样只要持之以恒的坚持，他的实力依旧可以缓慢的增加。
　　“老师来了。”大蛇丸忽然道。
　　清水顺着大蛇丸的目光望去，果然有一个中年男子领着一大群木叶忍者在向这个方向前进。
　　而中间那个领头的中年忍者赫然就是三代目火影。

172-“落幕”-2
　　三代目火影竟然亲自前来，顿时所有人都立即起身。
　　只见他脱下了那件宽大的火影袍，一身简洁干练黑色战斗服，衣帽后的两条长尾随风飘扬。
　　“老师……”大蛇丸问好。
　　“火影大人！”所有在场的木叶忍者皆低头道。
　　“还有多少人被埋在这下面？”三代目火影沉声问道。
　　“大概300多人……”有木叶忍者回道。
　　之前大蛇丸和清水一共聚拢了400多人，而这里只有不到120人逃出生天……
　　“挖！”三代目火影立即下令，“活要见人，死要见尸！”
　　跟随三代目火影前来的木叶忍者大约有500人。
　　他们都是全副武装，处于鼎盛状态的500木叶精英忍者。
　　清水没有阻止这种在他看来有些挥霍查克拉的奢侈行为。
　　忍者再强，也只是血肉之躯，而不是铜墙铁壁。
　　何况这种砂金，比普通的沙子更厚更重，如果一旦被压在了深达百米的底层……
　　所以如果真可以救到那么几个人，清水也不介意再多耗费一些查克拉。
　　要知道那里有好些熟悉的面孔，是他曾经的部下以及并肩作战过的伙伴……
　　而且眼下，难道已经没有新的战斗？
　　又或者防备新的危机？
　　毕竟砂隐的动向他们还并不知情。
　　“大致情况我都已经了解了。”
　　“来桔梗城的路上碰到了奈良鹿久他们……纲手，丸星古介都在，他们已经带着大部分人及时撤出了桔梗城。”
　　‘古介老师及时撤退了……’
　　这下子，清水心中最后一块石头，也落下了。
　　原来奈良鹿久知道桔梗城必然守不住，所以选择边打边撤，并不断分兵放出诱饵分散砂隐的追击力量，并最终成功骗过了砂隐的追击部队，以少部分人牺牲的代价，换取了大部队的生机。
　　而清水他们沿途碰到收拢的这些木叶忍者，基本上都是中途失散的人。
　　毕竟上万人的大军要在深夜的城市中快速撤退，同时还要应对敌人的追击……
　　再厉害的指挥官也不可能顾及到所有人。
　　桔梗城之战落幕了，使得整座桔梗城如今化为了一片沙土，甚至连桔梗山都被气化了一半。
　　木叶这方上忍班两位班长，精英上忍上野拓海和木村分别战死。
　　三忍之一纲手重伤昏迷不醒，有着精英上忍实力的丸星古介同样伤势严重。
　　整场战斗至今，总共失踪了近2000人，另外奈良鹿久所带领的大量幸存木叶忍者，至今依旧无法提炼查克拉……
　　可以说原本桔梗城的上万木叶守军，如今还有一战之力的，只剩下了这里的负伤抑或查克拉枯竭的百来号人。
　　木叶损失如此惨重，那进攻方砂隐呢？
　　“不久前暗部已经探明，砂隐全线撤军了。”接着三代目火影最后推测道，“这次的战斗，恐怕砂隐也是损失惨重……”
　　战前据估计，砂隐这支围攻桔梗城的大军，总人数在15000人左右。
　　但是以木叶昨晚的战力，能使砂隐伤亡2000至3000人就是极限了。
　　而现在三代目火影一共只带了3000忍者前来桔梗城支援……
　　砂隐明明还剩有一万余人……
　　也许是因为士气低落，状态不佳，又或者战争进度不达预期，粮草短缺，所以改变计划。
　　甚至可能畏惧三代目火影的威名……
　　在这些各种各样的因素综合之下，砂隐最终无奈选择了撤退。
　　“那既然砂隐撤退了，我们不追吗？”有人问道。
　　其实清水也有这样的想法，他瞥了欲言又止的大蛇丸，显然对方也有着如此心思。
　　三代目火影耐心解释着：“与岩隐的战争还在持续，和云隐也只是暂时和解……雾隐那边倒暂时还没什么动静。”
　　“而砂隐的实力其实并没有受到大的损伤……”
　　“所以现在的我们，还是应该稳妥为上……何况桔梗城如今这副模样，重建和善后的任务也不轻啊。”
　　仔细想想，砂隐这方并不是仓惶败退，而是保存了实力提前撤退的。
　　而木叶这方也没有足够的力量可以追击一支上万人的军队。
　　如果盲目的贸然追击，恐怕会适得其反。
　　也许此时，砂隐已经布置好了陷阱等着木叶的追兵往里跳！
　　“可老师……”大蛇丸有些不甘心，他咬了咬牙继续道，“之前就是因为保守的战略，导致了如今的局面……”
　　“大蛇丸，你要知道是我们的激进才导致了砂隐提前进行总攻！”三代目火影沉声道。
　　他还是给大蛇丸留足了面子，没有说这是大蛇丸个人擅自决断的冒险行为。
　　毕竟，他最后也同意了这样的方案。
　　虽然是先斩后奏之后被迫同意的。
　　“如果能再拖一天半天，等我率军支援桔梗城，那如今的情况定然截然不同……”
　　“可惜了……”说到这里，三代目火影叹了口气。
　　失踪的那些木叶忍者恐怕就是深埋在这砂金大葬之下了……
　　桔梗城一战，损失了近2000的木叶忍者……
　　可惜没有如果……
　　“所以，同样的错误我们不能再犯第二次！”
　　“可我也截断了砂隐的后路！他们短时间内不可能再对木叶发起新的战争了！”大蛇丸坚持道。
　　他不服，他明明应该是英雄！
　　怎么会是如今桔梗城这般模样的罪魁祸首？！
　　“你自然有功，可也有过。”
　　“可……”大蛇丸还欲继续解释，这时候陆续有木叶忍者的遗体从地底深处挖了上来。
　　大蛇丸瞬间禁声。
　　这些人，大都表情痛苦，死状凄惨，连血液都已经干涸……恐怕死前遭受了极致的痛苦。
　　清水忽然想起了，昨晚那一双双不肯闭上，死不瞑目的眼睛。
　　他们不甘就这么死去……
　　太多的死亡，也许随着时间的流逝就只剩下了一个名字，抑或一个数字。
　　但是现在，就在他们脚下，埋葬了近2000木叶忍者！
　　那是他们所熟悉的，并肩作战过的同伴！
　　何况堂堂五大忍村之首的木叶，被人这么戏耍，这么被人抽，却无力反击？！
　　没有人会甘心的。
　　“火影大人……”清水决定说出自己的想法，“没有人会希望桔梗城发生这种事，也没人料得到。”
　　“之前我们也了解到砂隐对这次的战争的布置安排以及准备……”
　　“可以说砂隐是费尽心机，孤注一掷了……”
　　“然而即使这样，他们还是被我们挫败了。砂隐退缩了……”
　　“不仅是千代，连他们的四代目风影甚至一尾人柱力都败在了我们手上！”说到这里，清水顿了顿，他扫视了周围一圈，发现数百名木叶忍者都在静静的听他陈述。
　　不仅仅是三代目火影，他还必须让所有人都认同他，因为接下去的事不是他一个人就能完成的！
　　那是一个疯狂至极的想法！
　　“一直以来，木叶都被他们牵着走了几个月…………一场我们认为简单至极的战争，结果却差点全军覆没。”
　　“如果只是任由他们安全撤退，是不是太便宜了他们？”
　　“火之国的领土，可以任由他们践踏吗？！木叶村岂是他们随意揉捏的忍村？！”
　　“他们既然敢来，就得付出沉重的代价！”
　　砂隐，你们以为这就是落幕？！
　　你们错了，这只是开始。

173-复仇-1
　　这一番话下来，连清水自己都呆了。
　　他忽然发现，原来此刻的他是这么的渴望战斗！
　　开战以来，木叶所面临的各种憋屈，无论是情报泄露，甚至大部队被数次围困……
　　太多的同伴死去了，甚至死无全尸。
　　还有他本人所遇到的各种险死还生……
　　好似过往的一切，都在这一刻统统爆发了出来！
　　他定要让砂隐，付出血的代价！
　　‘这就是血性吧……’他这么想着。
　　“光有勇气和决心是不够的。清水你有什么计划吗？”
　　有戏！三代目火影没有直接拒绝！
　　清水又环顾四周，忽然发现众人都以一种期盼的眼神看着他……
　　他的确有，不然他也不会说这些了。
　　“我们先派遣一部分人去追击撤退的敌人……不需要击溃他们，只要保持一定的压力，让对方误以为我们想要乘胜追击，拖延他们回村的脚步即可。”
　　“也许现在的砂隐村还有相当的防卫力量，但是他们的高端战力，包括人柱力和影都来了桔梗城……”
　　“只要我们派遣精锐力量深入沙漠去突袭砂隐村，他们一定想不到，也定然没有足够的力量抵挡我们的攻势！”
　　“既然他们胆敢毁了桔梗城……那我们就烧了他们的家！”
　　以牙还牙，以血还血！
　　四周的人群瞬间爆发出了惊人的呼喊：“好！”
　　“四月前辈说的好！”
　　“火之国岂是砂隐想来就来，想走就走的？”
　　“我们去烧了砂隐村！！”
　　“让他们尝尝我们火遁的厉害！”
　　三代目火影示意众人安静，接着又问道：“那清水你有执行这两个任务的人选吗？”
　　“追击砂隐的军队……我想火影大人更合适。”
　　“然后我和大蛇丸……前辈，则带领精锐力量奔袭砂隐村！”
　　在清水的设想里，砂隐会选择撤退，一定是有三代目火影亲自前来的关系。
　　他们在害怕！
　　害怕强大的三代目火影！
　　再加上三代目火影和他所率的木叶军队又是满状态的精锐……
　　砂隐定然会重视他的追击。
　　这样就可以最大程度的拖延他们回村的速度。
　　而他和大蛇丸虽然如今已经耗尽了查克拉，可是只要服用足够的兵粮丸，趁着接下去赶去砂隐村的长途路上，尽可能的恢复即可。
　　不一定非得满状态迎战，哪怕有一半的查克拉，对付高端力量缺失的砂隐，那也绰绰有余了！
　　三代目火影深深的皱着眉头，他在思考。
　　思考着这里的得失……
　　所有人都紧张的等待着三代目火影最后的决断……
　　“火影大人……我能说几句话吗？”
　　众人寻声望去，那是一个宇智波一族的少年。
　　“是止水啊，你说。”眼前的少年，这一届新晋中忍的第二名，三代目火影自然印象深刻。
　　“木叶村身为五大忍村之首，被小小的砂隐欺负到这个份上，如果再不表示什么，恐怕所有人都会以为我们好欺负的！”
　　“如今一往无前的勇气和决心才是木叶最为欠缺的。”
　　“有的时候我们并不能以得失，来衡量成败……”
　　“现在的我们都必须露出獠牙！”
　　“所以，我很赞同四月前辈的建议……”
　　“并且……”
　　身躯单薄的少年，此时却用铿锵有力的声音传递着他的决心。
　　“我，宇智波止水，愿意以我的生命为赌注，去完成这个任务！”
　　“我也愿意！”早已经热血沸腾的凯立即大声吼道，“止水，我们一起！跟着四月前辈！”
　　“燃烧吧，我的木叶之魂！”
　　“我愿意！”又有人主动请缨道。
　　“我也一样愿意！”
　　越来越多的人主动申请加入到这场疯狂的任务中来……
　　看着眼前这群热血沸腾，战意盎然的年轻人，三代目火影忽然感到自己老了。
　　曾几何时，他也曾这么义无反顾过。
　　那是第一次忍界大战的时候，二代目火影带着他们六人身处绝境的时候，他也曾主动请缨，作为诱饵牺牲自己保全众人。
　　那疯狂的岁月啊……
　　“哎……老了……”
　　“既然如此……你们放手干吧！”
　　……
　　…………
　　………………
　　只花了半个小时不到的时间，这里600余人就立马凑出了一支288人的新部队。
　　清水被推上了这支临时成立的军队的指挥官，大蛇丸反倒成了其副手。
　　对此大蛇丸没有半分意见，甚至还主动提出建议清水作为部队的指挥官。
　　是因为知道争不过就顺势给了自己台阶下？
　　还是……
　　“四月前辈，我这里已经清点好了所有人，随时可以出发！”新井报告道。
　　如今的他已经不再是一名军团长，而只是清水手下的一名统率9个小分队的普通队长。
　　类似这样的情况还有很多，他们大多是原来职位上的军团长以及暗部精英成员，都主动申请调职加入到这次的远征部队里来。
　　“起爆符足够了吗？”
　　“足够了！”第二名队长回道。
　　“还有补给。”
　　“带足了！”又一名队长回道。
　　这支精英队伍的主要力量仍旧由中忍构成，但是上忍的数量却占到了恐怖的50人。
　　这个比例在任何队伍中都是难以见到的，哪怕水门所率的精英军团也没有如此高比例的上忍！
　　三代目火影既然同意了这个的疯狂的任务，自然会调配尽可能多的力量去完成这个任务。
　　同时还是不忘提醒清水，务必以保全生命为第一准则，只需要打出士气即可，并不是一定要真的烧毁砂隐村。
　　于是很快，整备好一切后这支队伍向着风之国砂隐村出发了！
　　“火影大人，就这么放纵他们，这样合适吗？”一直站在三代目火影身边的一名暗部忽然说道。
　　他被誉为三代目火影的左膀右臂，然而至始至终他都不曾发言，直到此刻才突然开口。
　　“你觉得我把这里的上忍都派给了他，这样很儿戏？”
　　“是的，哪怕砂隐村再虚弱，那也不是那么容易就能攻克的。恐怕弄不好，这些上忍都会折在这里。”
　　上忍是一直以来都是一个忍村的战略性力量，而如今为了这次的任务，一次性聚集了50名上忍……
　　这要是都栽在了这次的任务里，那对木叶来说造成的损失，甚至还要远超这次桔梗城之战！
　　得不偿失！
　　“你觉得四月清水这个人怎样？”三代目火影忽然问道。
　　“他现在的实力很强。依我看，恐怕与三忍也相差不远……”
　　“只是实力？”
　　“……大人你的意思是？”
　　“可从没人提过要攻打砂隐村。”三代目火影的眼神如鹰一般锐利，他缓缓道，“哪怕白牙也没有。”
　　“经营了数十年的砂隐村，岂是说打就能打的，若没有足够的人数……”
　　“既然他敢说，自然是有一定把握。”说到这里，三代目火影反而笑了起来，“难不成，他还能带着这些人去送死不成？”
　　“可这也太冒险了……”
　　“刚开始我也是这么想的。”
　　“难道大人你……”这名暗部一瞬间以为三代目火影是被众人的慷慨激昂的情绪影响了。
　　“哈哈哈，我这么一把年纪，怎么可能还会冲动？”三代目豪迈大笑道，“而且如果说真要攻下砂隐村，我想数十年来，这应该是唯一的机会。”
　　“该走了，我们也有我们的任务。得再调集一些人马，去帮助他们争取足够的时间！”
　　“相信他吧！”
　　相信木叶的命运之子！

174-复仇-2
　　火之国与草之国边境。
　　时间即将进入2月，这里地处北方，气温骤降之后，接连的数场大雪早就为这里的大地已经披上了一件银色的外衣。
　　此前水门所率的部队已经和越过边境线的岩隐交战了数次，并且以自身极小的损失取得了全部的胜利，使得连吃几次亏的岩隐变得安分守己起来，又老实的退回了草之国。
　　于是两军就这么相安无事的度过了数天。
　　此时木叶指挥官所在的营帐里，水门正在认真的分析阅读前线暗部反馈回来的情报。
　　忽然一阵寒冷的北风灌入了营帐内——有人进来了。
　　“喔~冻死冻死。”只见一身雪白的人影说道，“外面又下起了大雪。”
　　水门笑道：“辛苦了，自来也老师。”
　　“岩隐还是没有动静吗？”自来也脱下了他的红色马甲，开始清理着身上的积雪。
　　“嗯，暗部的报告显示岩隐这几天没有任何动静。”
　　“难道他们被我家水门打怕了？”自来也单手托着下巴，思考着其中的可能性。
　　忽然“啪”的一声，只见他那大掌用力拍在了桌子上，满脸惊恐道：“这可不行！话说我都还没登场！他们不能就这么退缩的！”
　　之前木叶这方的几次胜利，全部是水门独自率队干脆利落的击溃了岩隐。
　　而自来也则是负责后方支援，以防不测，所以其实……
　　自来也并没有在正面战场上露过脸。
　　水门苦笑：“老师你这也太夸张了……岩隐的实力有多强你又不是不知道。”
　　“那他们就是在谋划着什么了……”自来也瞬间又陷入了沉思，“而且我去草之国兜了一圈，也没发现什么异常。”
　　“但没有情况就是最大的情况！”自来也总结道。
　　“那老师你有什么想法吗？”
　　“既然岩隐不肯动……现在又这么大的雪，会严重影响他们的后续物资补给，也限制了他们的行军速度……而且这场大雪一时半会不会结束，能不能趁着这期间做点什么？”
　　“关于这点，我们也是一样的啊……”
　　大雪影响的可不仅仅是岩隐，还有木叶。
　　老天爷的这碗水还是端平的。
　　“水门，你知道砂隐攻打桔梗城的全过程的吧？”
　　“啊……知道。”
　　所以如果任由岩隐完成布置，那到时候木叶这方恐怕就会陷入困境。
　　甚至有可能重蹈覆辙！
　　“对了水门，你收到最新情报了吗，关于清水和大蛇丸。”自来也忽然换转换了话题。
　　“嗯，不久前知道的。”水门刚得知这个消息的时候，瞬间觉得清水真的是豪情万丈……
　　因为忍界的历史上，从没有人胆敢深入敌国去直接攻打敌方忍村的。
　　光这份勇气，就足以令人钦佩。
　　更何况这次行动的发起者是四月清水……
　　说不定还真有可能……
　　“所以我们如果这么一直等下去，很可能就会陷于被动。”
　　“嗯，有道理。”
　　紧接着自来也大手一挥，指着遥远的西北豪迈道：“所以我们就直接穿越草之国，去突袭岩隐在草之国和土之国边境的营地。”
　　“哈？！”水门一瞬间以为自己听错了。
　　“岩隐一定以为大雪了，我们也做不了什么。所以只要我们神不知鬼不觉摸过去，一定能打他们一个措手不及！”
　　自来也信誓旦旦道：“而且他们的防御重心肯定在前线，而不是后方。”
　　“正好这次，我去草之国绕了圈也不是一无所获。”
　　只见自来也从怀里掏出了一张地图，上面有他的各种涂鸦。
　　这是只有自来也才看懂的机密地图！
　　“沿着这条路走，大概率就能避开他们的耳目，还能以最快速度抵达目的地。”自来也问道，“怎样？”
　　“……可这样不会太冒险了吗？”水门有些担心，如果大军深入敌后，一旦被围困，那就是孤立无援的绝境。
　　“清水和大蛇丸去都直接去突袭砂隐的老巢了……水门，我们也得加把劲了啊。”自来也语重心长道，“可不能被比下去了。”
　　“是！老师！”
　　这是木叶正式向岩隐复仇的第一战。
　　……
　　…………
　　………………
　　从桔梗城撤军后，砂隐的这支万人大军就有序的向风之国行军。
　　他们计划在三天天后抵达风之国边境。
　　“罗砂，现在情况怎样？”千代问道。
　　“损失其实并不算严重……只是大家的士气有些低落。”别说普通的砂忍，哪怕连罗砂本人都受到了巨大的挫折。
　　砂隐为了这一战，准备了多少年，付出了多少人的生命，结果却只换来了这样的结果……
　　“其实我们本可以……”
　　千代立即打断了罗砂的言语：“如果当时不走，那我们少的就不是这么点士气了。”
　　“对方是三代目火影，他的可怕你就算没有见识过，也应该听说过。”
　　历代最强火影！
　　“和三代目风影一样的强大么……”
　　三代目风影被誉为史上最强的风影，拥有控制磁力的特殊能力，可操纵砂铁，并将砂铁随意的组成任何形状。
　　罗砂亲眼见识过这位风影的强大，那是势不可挡的存在！
　　而那位三代目火影与其同为“最强”！
　　“他如果亲自冲击我们的防线，砂隐没人挡得住。”
　　“我们本身就是背水一战，一旦士气崩溃，那后果不堪设想。”千代早就想到了这些，所以及时撤退，是当时最明智的做法。
　　罗砂咬牙，一言不发。
　　他明明也是“影”来着……
　　不过他也深知，若不是三代目风影的突然失踪，也轮不到他仓促间上任四代目风影。
　　如果再给他几年成长的时间……
　　“千代大人，风影大人！木叶追过来了！”
　　“什么？！”两人震惊道。
　　“人数，距离，方位！”罗砂急切问道。
　　“大约2000人，距离我们1公里，在5点钟方向！”
　　千代倒不意外木叶会有追兵，她沉着下令道：“全军停下，散开阵型，我们提前设防。”
　　忽然她又道：“对了，是谁带的队？”
　　“是三代目火影！”
　　三代目火影真的追过来了……
　　他来复仇了！

175-天羽
　　两军相隔数百米，遥遥对垒。
　　而三代目火影穿着宽大的火影袍，独自一人站在战场中央，只听他大声道：“千代，四代目风影！我知道你们听得见！”
　　“你们侵略我火之国领土，伤我徒弟，杀我木叶忍者，甚至毁我桔梗城。”
　　“火之国岂是你们想来就能来，想走就能走的地方？”
　　“不过……你们也走不掉了。岩隐已经和我们和谈了，水门和自来也正在赶往这里的路上……”
　　“他在说谎！岩隐不可能和木叶和谈的！”千代大声反驳道。
　　如果这里的砂忍们相信了对方的说辞，那对军心是极大的动摇！
　　木叶的“黄色闪光”和“三忍之自来也”！
　　哪个名号不是让人敬畏三分？！
　　“那就来证明我是错的！千代！”三代目火影厉声喝道，“当着所有人的面，杀了我，证明你才是对的！”
　　三代目火影缓缓退去他那一身宽大的火影袍，露出了里面黑色的战斗服，他头盔后的两条丝带随风飘荡，他继续高声道：“来个了断吧……千代，四代目风影。我以木叶三代目火影之名……”
　　“向你们宣战！”
　　这就是忍雄，木叶的三代目火影！
　　威势不减当年！
　　…………
　　风之国与川之国边境。
　　前方有着三条岔路，两条大路，一条小道。
　　“四月指挥官，从这里开始，我们就正式进入风之国领土了。”新井是清水所率8个大队的其中一位队长，因为资历出色，所以负责帮助清水统筹几乎所有的事。
　　“新井你不必这么客气，你比我年长，叫我‘清水’就可以了。”
　　“哈哈哈，那行。”新井也不扭捏，直接改口道，“清水，接下去的路线我们是走大路还是小路？”
　　“我认为走小路，这样可以避开砂隐的耳目。”清水看了眼一旁的大蛇丸，“大蛇丸你觉得呢？”
　　“小路。”大蛇丸言简意赅。
　　“其余人还有别的看法吗？”清水又问道。
　　众人皆摇头，这是认可清水的方案了。
　　清水忽然回忆起止水面对三代目火影的那场对话……确实有气场，有魄力。
　　很难想象，这是才9岁的孩子能出来的话——好像宇智波家的孩子都很早熟？
　　也许应该问问看这个少年的意见？
　　“止水呢？怎么看？”
　　“啊？老师？！”止水立即反应过来老师是在问他话。
　　桔梗城之后清水就正式收他为徒，可让他激动了好久！
　　“瞬神清水”终于收他为徒了！欧耶！
　　‘富岳族长一定会为我高兴吧？’
　　‘哦对~还有鼬，也不知道鼬现在长大了多少……’
　　“止水？”
　　“抱歉……我觉得应该走小路，虽然是条远路，但是对现在的我们来说，最重要的是不能被砂隐发现我们的行踪。”
　　“可是这样的话我们会比原计划多花两天时间。”有一位队长皱眉道。
　　“也只能相信火影大人能拖住砂隐的大军至少三天的时间了。”
　　砂隐比清水他们早动身大约半天撤走，然后再加上攻打砂隐村所需的时间，所以三代目火影如果不能拖住砂隐大军三天，那这次的远程奔袭任务就有很大概率失败了。
　　但是，事到如今，他们也只能相信三代目火影了。
　　“那就走小路！”清水最终下了决断。
　　于是总计290人的8个大队木叶忍者立即准备动身，开赴这条小道。
　　“等等，我知道一条没有什么人路过的近道！”人群中忽然有人出声提醒道。
　　“新井？”清水并不认得这个声音，说明对方不是队长级别中的一员。
　　“啊！是他！他叫井之原·天御，是我以前的一个同事。”
　　“那一起过来商讨下吧。”
　　很快一名大约20岁上下的年轻男子小跑着来到了几人面前。
　　“哇，终于近距离见到本人了！”
　　“？！”清水一愣。
　　“有些小激动呢！”只见名为井之原·天御的年轻男子，伸出双手想要和清水握手，同时激动道，“其实一直以来我都是‘瞬神清水’的粉丝……”
　　这是……哪来的逗比？
　　谁能领回家？
　　可对方知道一条至关重要的近道。
　　那就先……握个手吧。
　　只是握手！
　　井之原·天御呵呵笑道：“四月前辈，是我，不知道你还记得不？我们以前还一起执行过任务呢！”
　　清水一脸迷茫，和他一起执行过任务的人实在太多了。
　　不知道……您指的哪个？
　　“是我啊，我也是原暗部第五大队的，代号‘天羽’！”
　　暗部第五大队啊……
　　那是清水以前所在的暗部队伍。
　　好像确实听说过这么一个存在，代号“天羽”。
　　记得叫什么来着……
　　“那个‘跑得快’？”
　　临阵脱逃？！
　　顿时众人的脸色变得有些奇怪，气氛一下子变得诡异起来。
　　“呃……那只是他们妒忌我的生存能力而给我起的蔑称，作不得数。”
　　“咳咳……”新井觉得他要是再不吭声，他的前同事就要被误会了，于是他出面解释道，“是这样的，天御因为擅长土遁，隐匿能力特别出色，所以生存能力不错。”
　　“哦对了，他本人是一个特别上忍，剑术也不错。”
　　暗部第五大队，代号“天羽，擅长土遁，隐匿能力出色，剑术也不错……
　　至此，清水终于回忆起来了，那是木叶42年的时候，他曾在熊之国执行过的一个S级任务。
　　其中一名强大的敌人被同队伍里一个名不见经传，头戴蓝白条纹面具的木叶暗部以幻术击败。
　　当然让他小小惊讶了下，因为除了大蛇丸，宇智波一族，鞍马一族，夕日真红前辈，村子里能报得出名号的幻术高手，还真的寥寥无几。
　　对，就是他！
　　这个代号“天羽”的前暗部特别上忍擅长土遁的同时还是个幻术高手，更有着极其精湛的查克拉控制技巧！
　　记得对方当时还制造了大量的陷阱，以此消耗了敌人不少的力量。
　　另外战斗结束后还十分热衷于摸尸……
　　总的来说，确实是一个特点非常鲜明的“特别上忍”。
　　“看起来四月前辈想起来了。”井之原·天御乐呵呵道。
　　“是啊，你的幻术让人印象深刻。”清水没有忘记正事，然后他立即问道，“你说你还知道一条通往砂隐村的近道？”
　　“是的，早年我执行任务的时候偶然发现的。”说起正事，天御立马收起了笑脸，只见他指着地图上的一处道，“就是这里。”
　　“先走大概半天的小路到这个位置，这里的西面有一处悬崖，爬下去穿过荒漠，再一直往西南走就是砂隐村。”
　　“总的时间的确会比大路慢上一些，但绝对比全走那条小路快一天以上！”
　　“你们觉得怎样？”
　　“很好，就按你说的做。”清水果断道。

176-沙国-1
　　时间转瞬来到了2月初，气温愈发的低下。
　　在这片一望无垠的黄色世界里，沙尘飞舞，鲜有植被。
　　只有真正踏上这片土地，才能感受到大自然的恶劣环境，这是所有木叶忍者不曾体会过的。
　　砂隐究竟是怎么在这种环境下生存的?!
　　真的令人难以想象……
　　“风之国这里会下雪吗？”队伍里忽然有人突发奇想的问道。
　　往年的这个时候，火之国早就一片银霜了。
　　而这里这么干燥，一年四季都只有很少的降雨量——恐怕不会吧……
　　“下过。”大蛇丸的声音有些沙哑。
　　众人皆有些惊讶。
　　“以前我和白牙前辈在一次任务过程中，在这里见到了雪。”
　　“我们到了！”前方的侦查忍者忽然报告道。
　　众人抬头远眺，只见黄色戈壁的尽头，似乎有一处绿荫——风之国的人民在沙漠中的绿洲里建筑村落。
　　那就是砂隐村！
　　清水望着还亮的天色，又看了看连续数天赶路后依旧精神抖擞的众人……
　　这群家伙……他们真的是恨不得拆了砂隐村！
　　清水笑着道：“休整半天，各位务必保证最好的状态。”
　　“我们凌晨再开工。”
　　“另召集各位队长，我们商讨下具体的作战计划。”
　　最好他想了想，最后补充道：“对了，再叫上天御。”
　　…………
　　弯月当空。
　　夜渐渐深了，荒漠中的夜晚愈发的寒冷。
　　砂隐村的一处哨岗，这里是全村的制高点，从这里可以观察到大半的砂隐村动静。
　　两名砂忍此时忠实的履行着自己的职责。
　　“喂，石田，你说风影大人他们能成功吗？”其中一人率先打开了话匣子。
　　“千代长老，叶仓前辈，还有许多村子里的高手都去了……没理由会失败吧。”被叫做石田的年轻忍者回道。
　　“我想也是啊……”这人忽然压低了声音，小声道，“可是你今天没有听到传闻吗？”
　　“我说鸟山，你想说什么就说……别吊我胃口行不行？”
　　“……那我只告诉你，你可别外传。”
　　“快说。”石田催促道，年轻人的耐心总是有限的。
　　“……今天早上守鹤那个老和尚回来了，而且他浑身是伤！”
　　“怎么可能？！他可是人柱力！”石田难以置信。
　　“真的，千真万确！据他本人说就是被木叶的忍者打败了！”鸟山忽然听到了水滴滴落地面的“滴答”声，他下意识抬头望向湛蓝的夜空……
　　下雨了吗？
　　“滴答！”又是一声。
　　“这个季节下雨可稀罕了。”鸟山将手探出哨岗外，可是哪来的雨？
　　于是他皱眉道：“奇怪了……”
　　鸟山回头，忽然发现石田居然还保持着那个震惊的表情。
　　这家伙，难道是被吓傻了吗？
　　“石田，别玩了，还要值班呢。”
　　可石田依旧这副模样……
　　鸟山皱眉，对石田的这等反应有些反感。
　　玩闹可以，可是现在这样是不是过了啊？
　　还有任务呢！
　　他伸手推了一下石田，责备道：“喂，你玩够了没？”
　　然而石田整个人轻飘飘的，一触即倒，眨眼整个人便摔向了地面……
　　鸟山的瞳孔骤然收缩……
　　石田的身后，居然站着一个少年，他额头所佩戴的护额是——木叶？！
　　“敌……”
　　话音戛然而止。
　　只见那血红双眸中的双勾玉高速旋转，然后鸟山的世界陷入了永暗……
　　“一尾人柱力在哪？”少年冷声问道。
　　“我不知道。”
　　“噗嗤”一声，一把小太刀直接扎入了鸟山的心脏。
　　少年一甩刀上的血迹，然后收刀入鞘。
　　“搞定了？”身后传来了一个中年男人的声音。
　　少年点头。
　　“不愧是宇智波一族的天才！”中年男人赞叹道，“止水你这一身‘瞬身之术’，真的了不得。”
　　“青山前辈过奖了。”止水不卑不亢道，“我刚刚得知一个重要情报，一尾人柱力如今就在砂隐村内。”
　　“在哪？！”青山紧张的问道。
　　“目前还不得而知……”
　　“这样吧——止水，你速度快，先去通知四月前辈！我还是继续执行任务！”
　　“好！”话音刚落，止水眨眼便消失在原地。
　　…………
　　止水高速穿梭在砂隐城区内，他正以最快的速度赶回赶，必须将一尾人柱力在砂隐村的消息及时带给老师！
　　从凌晨零点开始，他所在的第7大队率先行动：先破除了最外层的防御结界，接着再从外围开始，一个个拔除砂隐村所有的哨岗。
　　如果一切顺利的话，第5大队就会潜入砂隐村内并安置起爆符，这里所有的重要建筑都是他们的目标；第6大队则会同时搜寻掠夺砂隐村内任何有价值的东西，诸如情报机密文件，黄金及其余战略物资。
　　而第1，2，3，4这四个聚集了40余名上忍的精英大队，则随时准备展开最后的杀戮盛宴……
　　这四支精英队伍必须做到拖延甚至争取击垮砂隐村内的防御力量，这样第5第6大队才有足够的时间完成他们的任务。
　　另外第8大队是负责外围随时接应支援，以防有变。
　　可现在……
　　一尾人柱力居然在砂隐村内！
　　止水曾听清水老师和大蛇丸前辈说起过，一尾守鹤对沙子有着无与伦比的操控力以及感知力。
　　所以守鹤必然可以通过沙子监测一定范围内的动静。
　　如果他们的潜入已经遭到了守鹤的监控，那就意味着砂隐早已有所防备……
　　万一真的如此……那后果太可怕了！
　　他们毕竟只有8个大队一共290人，而不是8个军团的2000人。
　　而且这里终归是砂隐村，是敌人的大本营。
　　任何小心都不为过！
　　“我是宇智波止水！我有重要情报！”
　　…………
　　此时砂隐的监牢内。
　　在这个监牢的最深处，只见一个老和尚紧闭双目，静坐于一个巨大的囚笼之中。
　　‘我说臭和尚，村子里忽然来了很多人。’这是老和尚心底里的另一个声音。
　　是他唯一的同伴，一尾砂之守鹤！
　　‘是千代他们回来了？’
　　‘你的砂隐同胞们会选择这种时间点，偷偷摸摸的进村？！’守鹤嗤笑道。
　　‘原来是敌人……是谁？’
　　‘有两股熟悉的查克拉……是那两条毒蛇。’
　　‘是木叶的忍者吗……我去通知守卫。’
　　‘我说臭和尚，你才受伤回来，他们就把你投入这个鬼地方？你还这么帮他们？’
　　‘我始终是这个村子的一员……另外我也坚信，未来的某一天，会有人真正的认同你我……只可惜，我没有如同六道仙人那般的伟力……否则……’
　　‘切……随你。’
　　“守卫！有敌人！”老和尚高声道。
　　“啊？！你说什么？！”两名守在铁牢外的砂忍，早就趴在桌子上打起了瞌睡，但听闻“敌人”二字，瞬间惊醒，“敌人在哪？！”
　　“有大量木叶忍者潜入了村子。”
　　两名守卫眨眼间就没了睡意，立即站了起来，惊道：“你确定？”
　　“千真万确。是我通过沙子感知到的……”忽然老和尚脸色大变，他惊道，“小心！”
　　两道青芒忽的一闪而过……只见两具无头尸体轰然倒地。
　　是他！
　　是那个年轻的白发木叶忍者，一个驾驭着一条赤红独眼大蛇的强者！
　　只见他环顾了下四周，随后望着这巨大的监牢，戏谑道：“你这待遇不错啊。”

177-沙国-2
　　在止水通过写轮眼查探到一尾人柱力行踪的时候，清水是有些吃惊的。
　　一村之战略武器，居然才刚回来就被投入了监牢里。
　　要知道他才为砂隐战斗过，哪怕没有功劳也有苦劳吧？！
　　看来砂隐村里的人，对一尾的憎恨和恐惧，早已经深入骨髓。
　　而当他赶到这里，见到眼前这座巨大铁牢，还有各种封印以及结界的时候，才真的意识到——砂隐根本没有把一尾人柱力当人看过。
　　难怪你家的宠物总是暴走……
　　真的是活该。
　　“你们是来杀我的？”分福冷静的问道。
　　他对桔梗城造成了巨大的损失，使得木叶忍者对他怀恨在心，从而千里迢迢追杀至此，这样情理上的确说得通。
　　因为这会对方已经无法再对木叶的行动造成威胁，所以他也松了口气，然后嘲讽道：“特意追杀你？别太高看自己，不过一个只会挥霍尾兽查克拉的人柱力……”
　　记得曾几何时，也有人对清水说过，他区区一个平民忍者，有什么资格引起大人物的关注……
　　如今，风水轮流转，他居然也能嘲讽人柱力了。
　　分福沉默了，他的实力也许对上一般人确实是很强。
　　可是在真正的强者面前，他那充满着各种破绽的尾兽化反倒只是个纸老虎。
　　而且清水的真实感也受确实如此，在之前的战斗中他就察觉到了，眼前这个老头毫无任何战斗经验，甚至可以说没有上过忍者学校。
　　那种战斗方式太原始太粗糙了，甚至都不如一个普通人。
　　再结合眼前的监牢，该不会……
　　清水又伸出手指拭了下高达数十米的铁栏杆，只见一手锈迹斑斑，这是被悠久岁月侵蚀的痕迹。
　　接着他问道：“你被关了多久？”
　　“很久很久……”
　　久到连分福他自己都忘记了具体的时间，只记得他有记忆开始，就一直待在这里了……
　　于是清水收起了长剑，他似乎有些惋惜：“身为人柱力，却被限制了自由；身为村子的一员，却如同野兽一样被关在笼子里。”
　　“我还以为你跟千代他们凑一块去了，原来是自己先回来了；在听到你在村里的消息的时候，也以为你正舒服的睡在哪张床上……”
　　“呵呵……看来是我多想了。”
　　一村的重要战略力量，居然被如此对待，关在这种重重禁制下的，阴暗，潮湿，没有半点生机的绝望之地……
　　“也不说木叶多好吧，至少木叶现在唯一的一位人柱力正开心的谈着恋爱，也许过几年就结婚生子了……”
　　只见老和尚缓缓的，但坚定的摇了摇头：“每个人都有自己的命运……如果我的命运注定如此，那我自然欣然接受……”
　　“得了吧！我原本只是认为你们砂隐会讲笑话，一村之影都能玩失踪，然后赖木叶头上……”
　　“原来你们还挺会闹笑话，连人柱力都管不好。”
　　“……三代目风影的失踪难道与你们无关吗？”三代目风影的失踪，也是分福心中的一根刺。
　　那个最强风影，那个枭雄，就这么不明不白的失踪了……
　　听到这种愚蠢至极的言论，清水也没了再跟对方交流耐心的心思，转身准备离去。
　　而且这个牢笼的重重禁制，压制着守鹤，也隔绝了外人的进入，既然确认对方无法对木叶再造成任何威胁，那继续留在这里也确实毫无意义。
　　“别什么事都赖木叶的头上。是你家的蝎，杀了你们的三代目风影。然后你们把家里的这点破事甩给木叶了……”
　　“所以这场仗从最开始就是打得莫名其妙的……不过既然开打了，那就打到底呗。”
　　“哦对了，砂隐赔给木叶的黄金也丢了，而那些钱是我的部下用生命换来的……”
　　“你运气不错，这些禁制救了你一命。”
　　“至于你村子里的那些同伴，我会尽快送他们下地狱。”
　　话音才落，清水的身影就已经消失不见。
　　‘……老和尚，这个年轻人居然这么狂妄，连我都看不下去了。’守鹤阴森道，“真想碾死他啊……”
　　‘今晚……对砂隐来说，恐怕是个灾难。’
　　‘我说你怎么还在想着那些忘恩负义的家伙，现在难道不是场子和面子更重要吗？’
　　“守鹤……”分福呼唤着守鹤的名字。
　　“嗯？”
　　“谢谢你……”
　　“喂！我说臭和尚，你可别干傻事！”守鹤忽然感觉到了分福的生机在流逝，难道他想冲破这里的禁制？！
　　‘这是我最后的心愿……’分福强忍着痛楚道，‘……帮我！帮我守护这个村子！’
　　…………
　　“四月前辈！”
　　“一切准备就绪了吗？”清水问道。
　　“第5大队还未布置完毕，第6大队也还在搜索中……”新井报告着如今的情况。
　　清水看着这里不过区区百来号人，居然有着40余名上忍，这是何等强大的力量。
　　“那我们就……”
　　话音未落，一阵怒吼声打破了夜里的宁静：“敌袭！！”
　　这个声音是从砂隐村内城区传来的。
　　“是木叶！！”
　　不过一个呼吸的时间，尖锐的哨声就传遍全砂隐村，整个砂隐村迅速动员了起来！
　　“7队任务被发现了吗……不过已经做得很不错了。”清水觉得第7大队的这种拔除砂隐哨岗的艰巨任务，直到此刻才被砂隐发现端倪，已经很优秀了。
　　毕竟这里是砂隐的老巢！
　　至于剩下的，就交给他们吧！
　　“那就执行第二套预案，3队4队从现在开始先去协助5队完成任务；我带领1队，大蛇丸前辈则带领2队，我们分别守住风影大楼前后两条主干道，协助6队完成任务！”
　　5队如今分散在砂隐村内城区布置起爆符，在他们爆破名单上的目标足足有数十个，此时如果再不加派人手帮助协助他们，一旦砂隐聚集起了足够的力量进行反击，那这个任务恐怕就来不及完成了。
　　而风影大楼是6队重点照顾的对象，也是最为明显的目标，那里有着砂隐村多少年来积攒的有关秘术，秘闻，血继限界的珍贵知识和情报，甚至各种见不得光的机密档案！
　　“速战速决！”
　　“是！”众人齐声回道。

178-沙国-3
　　又是两名砂忍同时出手，这次是两道蓝色“风之刃”一前一后的夹攻。
　　然而面对这种咄咄逼人的强攻，清水仿佛没有注意到身后的致命光芒，泛着青芒的长剑直直的迎着眼前的敌人冲去……
　　“唰”的一声，对面砂忍的脖颈射出一道血箭！
　　同时清水后背的“风之刃”也来到了跟前……
　　‘击中了！’另一名砂忍心中一喜。
　　‘终于可以杀了这个木……’
　　“噗嗤”一声，第二道血箭溅射在了“清水”的背上。
　　‘诶？怎么会有血？’
　　“清水”微微转头，回以一个讽刺的笑容……
　　这种笑容……这名砂忍莫名的心慌，他下意识的低头，居然看见了一柄有些熟悉的银色长剑——这不是那个木叶忍者的武器吗？！
　　可敌人不就在他眼前？！
　　他艰难的想要回头，挣扎着想要看看究竟是谁偷袭了他……
　　然而生命已经走到了尽头……
　　下一瞬间，两具尸体同时无力的摔倒在屋顶。
　　此时突然“哗”的一声，中了风之刃的“清水”才化为了一弦清波。
　　太快了！
　　一个呼吸都不到的时间，就再次瞬杀了两名敌人！
　　清水漠然的环视着这片屋顶的11具尸体，这些人清一色都死在了他的剑下，他在以最节省查克拉的方式在战斗。
　　因为今晚的战斗恐怕会持续很久，必须分配好每一份查克拉，以便最大化的利用。
　　“四月前辈真的很厉害。”这是第1大队里第6小队的一名木叶忍者，此时的他站在不远处的另一栋楼的屋顶上，他衷心的夸赞道，“我都没看清是什么时候施展的水分身。”
　　“别说水分身了，瞬身之术也没看清。”同小队里另一名年轻忍者感叹道。
　　“‘瞬神清水’，敌人的梦魇。”第三人如此评价道。
　　在挡下这第二波攻击后，一时间这里反而清闲了下来，然而众人都清楚，这必然是暴风雨前的宁静。
　　从砂隐发现风影大楼有木叶忍者镇守之后，已经接连了冲击了两次。
　　而且第二波的攻势明显比一波有组织有计划。
　　“6队怎样了？”清水问道。
　　附近有分队长在获悉相关情况后，遗憾的摇了摇头。
　　‘难道6队想搬空整座风影大楼？’清水不禁想道。
　　当然事实更可能是，他们目前还处于搜索阶段，他们想要的各种机密文件，秘术资料可不会随意摆放在书柜里等着他们去拿，必然是有着重重禁制的。
　　此时黑暗笼罩下的砂隐村，犹如一头张开了血盆大口的狰狞巨兽。
　　清水知道，在那片黑暗中，砂隐正在蓄积力量——下一波攻势里，他们这里支大队的木叶忍者恐怕会面对大量的敌人！
　　“新井，待会如果真的抵挡不住，我们就先撤入风影大楼。”
　　“啊？！那我们怎么逃？！”
　　一旦砂隐聚集了相当力量后把风影大楼围个水泄不通，那他们就真的插翅难飞了。
　　“6队还在里面，我们怎么能走？对了，也通知大蛇丸，先一起先撤入风影大楼。”清水的语速非常快，他似乎感觉到了危机在迫近，“另外先让天御在风影大楼的入口处布置陷阱，另外普通的起爆符陷阱也得布置在风影大楼内。”
　　“除了最高层，其余楼层要全部都要布置好起爆符……我会给他争取足够的时间完成这些事的。”
　　“总要给他们留点惊喜……”
　　“另外再通知7队和8队，随时准备接应我们突围。”
　　“是！”新井领命而去。
　　‘也不知道3队4队5队任务进行的怎样了……’
　　很快，视线的尽头，隐约人头攒动。
　　“敌人来了！”有木叶的侦查忍者报告道。
　　清水瞬间张开感知，正前方300米外，至少数量100以上的敌人！
　　而且还在源源不断的增加！
　　“数量139……距离200米。”侦查忍者继续报告道。
　　几乎4倍的敌人……
　　但是他们依旧有信心可以抗敌，因为他们可是有整整20名上忍。
　　“距离100米。”
　　“距离50米。”
　　敌人停下了脚步。
　　此时木叶这方终于看清，来人清一色戴着面具——这是砂隐暗部。
　　其中领头的是一个戴着一顶奇怪帽子的老头子，他的两条长眉异常的显眼。
　　“四月清水！”老者忽然出声道。
　　“想不到我已经这么出名了？”能被人在黑暗的环境下，一眼就认出本人，清水瞬间有一种自己已经是名人的错觉。
　　然而他知道，这恐怕是因为……
　　“是惦记着我人头的那点钱？”他回忆着当初大蛇丸告诉他的那个恐怖数字——4亿两！
　　“呵呵……想不到‘瞬神清水’还会开玩笑，的确是和‘木叶白牙’截然不同的存在。”老者的情绪丝毫没有大战前的紧张，他反而悠哉道，“自我介绍一下，我叫海老藏。”
　　“砂隐村内还有多少砂忍？”
　　“你们一共来了多少人？”
　　“我估计不会超过3000人。”清水是从砂隐村的现有规模判断的。
　　砂隐村的确是五大忍村之一，然而与繁华的木叶比起来，终究还是太贫瘠。
　　“从你们的编制来看，恐怕不会超过300人。”
　　清水保持微笑，这老不死的怎么猜的那么准？！
　　“你明知道我在等更多的同伴集结，还是愿意和我这么拖时间……”海老藏乐呵呵道，“想必也是在准备后手。”
　　的确，天御现在正在给你们准备一份盛大的礼物……
　　希望你待会还能有这么镇定自若的笑容。
　　清水笑笑：“是又怎样？”
　　然后他往前踏了一步：“不是又怎样？”
　　只是这么一步，整个战场的气氛骤然紧张起来，砂隐这方上百暗部顿时如临大敌，纷纷拔出苦无。
　　“这就怕了？”清水嗤笑道。
　　海老藏笑不出来了。
　　眼前这个年轻人就好似一把出鞘的利剑，那寒光令人生畏。
　　他身为砂隐暗部的总负责人，对于“瞬神清水”的资料早已滚瓜烂熟。
　　海老藏也坦承，“瞬神清水”的确很强，如今这里无一人可以抗衡对方。
　　然而只是看着对方的履历以及评价，和如今直面对方所面临的压力不可同日而语。
　　他的额头渐渐渗出了一丝汗水。
　　“你们一定对我恨之入骨。”清水淡淡的叙述着这么一个事实。
　　“其实连我自己都记不清到底杀了多少砂隐忍者。”
　　“一百？两百？可能更多吧……”
　　死在清水手里的砂忍数量，这定然是一个令人胆寒的数字。
　　忽然他的余光瞥见了新井一个隐蔽的手势——天御已经布置好一切。
　　于是他缓缓抬起左手：“想杀我吗？我就在你们眼前。”
　　他的左手轻轻按在了剑柄上：“来吧，替你们的同伴报仇。”

179-沙国-4
　　清水那挑衅般的言语极其刺激着在场所有砂隐忍者的神经。
　　愤怒，憎恨，畏惧……
　　所有这些情感一时间都从心底涌了上来，并在心头不断错乱交织。
　　然而……他们能怎样呢？
　　哪怕如今他们这里有上百暗部，可是依旧被对方所震慑。
　　太憋屈了！
　　这股郁闷无比的愤懑如同阴云一般笼罩着所有人……
　　“成田指挥官他们来了！距离700米！”忽然有暗部忍者出声道。
　　成田是砂隐的一位高级指挥官，统率着数百的砂隐忍者。
　　这就是海老藏一直在等的援军。
　　所有砂忍心里顿时又燃起了希望，只要有了成田指挥官的加入，那他们就可以战胜眼前这个木叶刽子手……
　　“小心身后！”有砂隐的侦查忍者厉声高呼道，“海老藏前辈！！”
　　海老藏瞬间汗毛炸立，生死存亡之际，他只能勉强转身试图闪避。
　　眼角瞥见了一抹青色的光芒……
　　……来不及了！
　　“噗嗤”一声，剑刃入体，鲜血溅射。
　　海老藏震惊的看着挡在他身前的一名砂隐暗部……
　　“你……”
　　“海老藏前辈……你……一定要为我们……复仇！”在最后危机关头，这名暗部以生命换取了海老藏的一线生机。
　　“好！”
　　随后他的尸体颓然从屋顶轰然坠落。
　　下一瞬间，无尽的沙子从四面八方袭来，试图围剿清水。
　　“可惜……”带着微微遗憾的语气，清水的身形迅速暴退而去。
　　本来如果能成功击杀海老藏，那砂隐这方的士气就会受到严重打击，他们的压力也会小许多。
　　而此时海老藏神情严肃的看着一北一南两个方向的两个“清水”……
　　“你究竟什么时候来到我们身后的？！”
　　若不是这次清水出手偷袭现身，哪怕连砂隐的感知班都没有发现一直潜藏在暗处，伺机而动的清水本体！
　　这种速度的忍者，简直是所有人的噩梦。
　　有多少人可以躲过这种闪电般的突袭？！
　　很快，两个小分队的忍者立即紧紧的将海老藏护卫在中间。
　　“恐怕……在我们来到这里之前，对方就已经潜伏在这里了。”海老藏望着那具还温热的尸体，有些自责道，“真的没想到，对方会来这一手……是我大意了。”
　　海老藏猜的不错，在明确砂隐的目标是风影大楼的木叶忍者之后，清水就立即施展了水分身吸引海老藏他们的注意力，同时本体则依靠土遁潜藏在了另一处的地底。
　　直到瞅准了那转瞬即逝的机会。
　　说起来这招土遁忍术还是天御教给他的，一种能避过感知忍者探查的隐匿手段。
　　这是天御能够多次险死逃生的看家本领，要不是清水的土遁天赋早已成妖，否则也根本不可能在短短时间内学会这招。
　　“杀！”在海老藏下令的瞬间，砂隐这里的上百名暗部就自动分流成两股力量。
　　一方是百名砂隐暗部直直冲向新井所率的第1大队，顿时上百人战成一团。他们想要依靠人数优势主角撕裂木叶的防线，从而击溃木叶忍者。
　　而木叶这方虽然人数稀少，可是因为有着数量众多的上忍，在双方接触的瞬间各类C级甚至B级的风遁火遁土遁忍术对着砂隐这方狂轰滥炸，一下子就阻挡了砂隐的汹涌攻势。
　　另一方的38人则在海老藏的带领下，则开始全方位包围清水，他们试图限制清水的移动从而对其造成
　　只是清水的身手何其敏捷，几个“瞬身之术”之后他就跳脱出了这38人的包围圈。
　　“他速度太快了。”
　　“注意盯着，别让他随便直接冲击我们的防线。”
　　“小心他的剑，上面附着有风遁查克拉！”
　　然而清水似乎根本没有应战的心思，只见他手持长剑，几个起落后就从战场的北面转移到了西面。
　　这里是战场的侧翼，从这里可以清晰的看见砂隐这方分成了两队。
　　这是砂隐提前做好的行动预案吧，调集一整个大队的力量阻截围堵清水。
　　“他在撤退？”有砂隐暗部疑惑道。
　　海老藏紧紧的盯着清水，深怕对方再次偷袭。
　　就在清水落地的瞬间，他立即快速结印，顿时两个“清水”几乎同时浮现。
　　这里一个是影分身，另一个则是水分身。
　　因为清水无缘习得重影分身术，若想一次性获得复数以上的分身，那只能以水分身来凑数。
　　“他想做什么？”
　　海老藏和一众砂盯着清水一举一动的砂隐暗部顿时有了极其不安的预感。
　　“注意！”有暗部队长提醒道，他以丰富的经验推断出清水即将发动攻击。
　　忽然三个“清水”开始向着砂隐的阵地发起了直线冲锋！
　　“拦住他！”海老藏高声下令道。
　　霎时间，数十支苦无，还有数道风之刃以及以及一堵高达三米的沙墙一拥而上……
　　然而这丝毫没有阻碍清水前进的脚步——三个“清水”皆以极其灵活和快速的身法躲过了所有的攻击，然后继续高速逼近。
　　“准备！”砂隐暗部队长的心顿时揪了起来，他真的没有把握和“瞬神清水”面对打白刃战，哪怕他身旁有30余名同伴。
　　因为对方的速度和刁钻的剑术，还有神秘莫测的风遁，每一件都是杀人利器。
　　然后在双方即将接触的刹那，三个“清水”的前进脚步戛然而止，取而代之的是三人的同时结印！
　　他居然敢冲到敌人眼皮子底下直接结印？！
　　太猖狂了！
　　“拦住他！！”
　　各类早已准备多时的的风遁和土遁忍术顿时全部砸向了清水。
　　然而清水的第一个术已经印成！
　　水遁·水阵壁！
　　这个B级水遁防御忍术相对于水墙有着极高的性价比，为了更长的作战时间，清水的一个水分身选择了这个防御忍术。
　　顿时一圈蓝色的旋转水流从屋顶凭空拔起，眨眼就形成了一道360度无死角防御的水之墙。
　　砂隐这方的攻击悉数全部挡下！
　　只是这道水阵壁的威势也大不如前，这是忍术查克拉即将耗尽的前兆！
　　不过“清水”的第二个忍术也在这一刻印成。
　　水遁·水冲波！
　　又是一道凭空出现的水之龙卷冲天而起，极其庞大的水量犹如瀑布一般从空中撒向了整个战场！
　　“新井！”清水提醒道。
　　“好嘞！”只见新井一抬手，顿时数十道火龙从二十名木叶忍者的口中喷吐而出。
　　只是他们的目标却是空中的“水冲波”？！
　　这一古怪至极的举动让所有砂隐忍者一下子懵了，他们脑海里都下意识以为木叶忍者的忍术放空了。
　　下一瞬间，火龙与水瀑布在空中不期而遇，激烈交锋后不断发出“哧哧哧”的声音。
　　一时间，整个战场都弥漫着海量的白茫茫水汽。
　　本身就是深夜，再加上如此大量的水汽，顿时所有人的视线都被遮蔽了。
　　“小心木叶忍者偷袭，所有人结阵防御！”砂隐指挥官命令道。
　　然而海老藏心中的不安愈发沉重……似乎死神早已降临这个白色的世界。
　　只是他怎么都想不出来，危机究竟来自何方。
　　“‘瞬神清水’想做什么？”
　　“看起来是想遮挡我们的视线，从而方便他偷袭？”
　　“可他一样也看不见啊……”
　　“也许对方有什么特殊的侦查手段？”
　　两名砂隐暗部指挥官低声交流着，却没有一个靠谱的猜想。
　　忽然众人都听到了接连不断的“啪嗒”声……
　　“这是……”
　　“他们下了屋顶？”有人判断出了这个声音的来源。
　　‘难道？！’海老藏忽然想起，木叶暗部精英空流和瞬神清水高度相似……
　　如果他们真的是同一人……
　　他想起了空流曾在被砂隐包围的过程中，施展过的一招极其恐怖的水遁忍术，从而最终突围！
　　如今视线被遮蔽，可是他们的站位，对方又来到了最贴近两方阵线的侧翼，再加上木叶忍者纷纷下屋顶……
　　瞬间，海老藏的额头沁出了一丝冷汗。
　　只听他立即高声惊惧道：“所有人下屋顶！！”

180-沙国-5
　　水遁·水断波是迄今为止杀伤力最大的水遁忍术，甚至超过了硬涡水刃。
　　硬涡水刃的强大是体现在无可比拟的广域攻击和海量的足以改变地貌环境的水。
　　而水断波则是有着无与伦比的瞬间穿透力与破坏力。
　　原著中二代目火影曾用这招S级的水遁禁术，第一个对神树造成了伤害，他从口中喷出的蓝色直线水柱，如同一把锐利的高压水刀接连斩断了神树的树根。
　　要知道神树可是十尾的真正面目，虽然它只是一棵可以自由生长伸缩的树形植物，但更是一切查克拉的根源，然而二代目火影单单依靠他自创的这个S级禁术，就拿下了一血。
　　只是如此强大的术，清水在使用过程中却有着诸多限制：结印时间偏长，水柱的攻击速度略慢。
　　另外这个术在发动后，它的实际忍术效果只有短短一个呼吸的时间，而要想长时间维持这个忍术效果，就得持续输出大量的查克拉，才能保证术的不中断。
　　所以清水在每次使用这个忍术之前，必定会先创造一定的条件，保证这个术有着相当概率可以命中目标。
　　无论是川之国S级任务中对砂隐忍者，还是后来单挑阿飞，甚至对体型庞大的一尾，都是如此。
　　所以这次，也不例外。
　　贸然从侧翼近身，是为了能够最大距离的贴近两侧的敌人，不让敌人有躲避高压水刀的时间。
　　水阵壁则是为了创造安全的施术环境，而水冲波则是为了能够“遮蔽视线”，当然这需要强大火遁的辅助。
　　所以在水汽笼罩这片战场的第一时间，清水就发动了水断波，这条看似纤细的蓝色水柱，由南向北，一路扫荡。
　　这是呈扇形横扫一切的水断波，S级水遁禁术的致命一击！
　　“所有人下屋顶！！”
　　当海老藏意识到真正危机的刹那，这条水柱已经来到了眼前……
　　反应迅速者纷纷跳下了屋顶，然而可惜的是并不是所有人都能有如此敏锐的危机感和快速的反应。
　　只听清脆的“哧”的一声，这是高压水柱扫过房屋后发出的声音。
　　弥漫着的水汽开始渐渐散去……然而整个战场却犹如死地一般安静……
　　有砂隐暗部经受不住内心的恐惧，下意识的吞咽了下口水。
　　“砂隐各队，报告情况！”海老藏藏身在一栋房屋后，大声道。
　　他的附近同样有几名暗部，龟缩在这些厚实的土墙后，此时只有如此岩体才能给人以些许安全感。
　　只是回应他的却是不断的“滴答”声……
　　众人循声望去，发现那是鲜血从屋檐滴落到地面所发出的声响，在这静谧之夜，显得格外刺耳。
　　不远处的屋顶，三名暗部的尸体惨不忍睹——他们都被直接削成了两段，鲜血流了一地！
　　“我……我是7队的罗山，这里……这里情况很糟糕……”罗山的声音断断续续，显然是受到了极大的刺激。
　　虽然终于有人回应了，只是一共三个大队的队长，却只有一人回应？
　　其余两人呢？！
　　当海老藏和身边几人再次回到屋顶的时候，成田指挥也同时官率着四百余名砂隐忍者姗姗来迟。
　　入眼的是数十名砂隐暗部的尸体，他们清一色被拦腰斩断，死状凄惨。
　　月光下的鲜血反射着令人恐惧的妖异光芒……
　　一时间众人皆被眼前的恐怖景象震惊的说不出话来。
　　…………
　　同样被震撼的还有早已撤入风影大楼内的数十名木叶忍者。
　　此刻他们从风影大楼的最高处可以轻易的望眼全局，砂隐暗部的凄惨死状更是一览无遗。
　　过了好一会儿他们才消化了这个令人有些吃惊，但更令人振奋的事实。
　　终于有木叶忍者忍不住激动问道：“四月前辈，刚才我们明明都赢了……为什么不趁胜追击，一举歼灭他们？”
　　木叶忍者对砂隐的仇恨，恐怕只有敌人的死亡才能令其平息。
　　“其余人跳下了屋顶，我们很难找，也很容易被偷袭。”还是有别的木叶忍者没有失去理智，知道刚才的大胜是依靠出其不意。
　　如果硬碰硬，那他们就会有相当损失。
　　“而且感知班的同伴说对方的支援也快到了，贸然留下来恐怕就是一场血战。”
　　“四月君斩获了这样的战果都能够及时收手……确实难能可贵。”大蛇丸夸赞着。
　　“没有必要跟他们死磕，而且他们人多势众。”清水看着远处汇合的两支砂隐部队，轻声提醒道，“另外别忘了我们还有任务在身，单纯的杀人并不能为我们死去的同伴真正复仇。”
　　“是！受教了！”那名最开始提问的木叶忍者低头道。
　　“天御的陷阱能为我们抵挡一阵他们的攻击，他们肯定还会再吃一次亏。”清水继续解释说明他的思路。
　　“有了这两次意料之外的惨败，砂隐第三次的进攻必会畏手畏脚，也会给第7第8两支大队争取足够的准备时间。”
　　“另外第5和第6大队的任务也需要时间来完成。”
　　环顾四周，这间高层开会的圆桌房间中，有着四具栩栩动人的风影雕像，墙壁上也挂载着十数幅精美绝伦的壁画。
　　似乎讲述的是历代风影的丰功伟绩。
　　‘宣传的不错。’他心中嘀咕了一句。
　　“对了，说起来第6大队的任务完成情况如何了？”
　　“很很快了，还有最后一层。”新井立即大声报告道，他现在对清水是由衷的佩服。
　　当然，更佩服的还有井之原天御，不过此刻的他还在底层和十数名木叶忍者，正全神贯注的盯着那些陷阱。
　　他们是防范下一波砂隐冲击的关键，可不能掉了链子让大伙失望了。
　　…………
　　再次瞥了眼那血红的妖异双眸，一名大约十三四岁的砂隐少年以无比肯定的语气说道：“那是写轮眼吧？”
　　“想不到能够领教到木叶大名鼎鼎的血继限界。”
　　“我的同伴，死在你手里，不冤。”他的声音无比冰冷。
　　这名砂隐少年的周边，躺着另外两具与他同龄的少年人尸体。
　　他们都死于止水之手。
　　此时的止水一声不发的盯着眼前比他高一截的砂隐少年，持着小太刀的双手，微微颤抖。
　　这是数次激烈剧烈交锋后手臂肌肉的自然反应，因为对方的力量非常强大，
　　同时还擅长诡异莫测的风遁忍术，数次就差点被对方偷袭得手。
　　最关键的是，对方从不对视止水的写轮眼，所以他的写轮眼幻术并能拿对方如何。
　　难道是有对敌写轮眼的经历？！
　　“我叫马基，砂隐村中忍。”自称马基的砂隐少年自报家门，然后他向着这个与他实力不相上下的木叶小鬼提问道，“你呢？木叶的忍者。”
　　“宇智波止水，木叶村中忍。”
　　“你们入侵砂隐村，只有死路一条。”
　　“还是用实力说话吧。”止水缓缓抬起小太刀，准备再进行一轮佯攻。
　　他必须彻底的骗过这个经验老道的敌人，才能在最后时刻施展致命一击。
　　忽然远处传来了青山前辈的喊声：“止水！四月前辈有新任务！我们该撤了！”
　　“好！”话音刚落止水便迅速开始结印。
　　瞬间三个“止水”同时显现，并再次一拥而上。
　　“这种障眼法，你用过很多次了——伤不到我！”马基不退反进，直直的冲向止水，“还是说你想走？”
　　两个“止水”同时挥舞着小太刀率先发动攻击，而第三个“止水”紧随其后。
　　止水曾多次利用分身术试图让敌人产生错误的判断，从而发动致命一击。
　　对此十分了解，又信心十足的马基自认为早已看穿一切……
　　‘这一次，第三个人才是真身！’
　　风遁·风之刃！
　　死吧！！
　　然而风之刃毫无阻碍的穿透了“止水”的身躯……
　　‘糟糕，他的本体呢？！’
　　忽然马基感受到了身后无比的高温……
　　他艰难的转头，余光瞥见了一颗堪比人体大小的恐怖火球！
　　“轰！！”
　　死里逃生的马基手持苦无还欲继续战斗，然而视野里早已没了止水的踪影。
　　“切，跑了吗……”他喃喃自语着。
　　只是止水的豪火球，其中所蕴含的巨大能量哪里是这么轻易就能无视的？
　　马基的嘴角顿时溢出了丝丝鲜红……
　　很快，他便再也压制不住体内的伤势，重重的摔倒在地……
　　闭上双眼前，马基才忽然意识到，止水是因为“四月前辈的新任务”才匆匆离开。
　　‘原来是被敌人救了……可真讽刺啊……’

181-毒蝎-1
　　“轰——轰——轰！！”接连不断的巨大爆炸声在砂隐村内此起彼伏。
　　不久后，一声更为震耳欲聋的爆炸声传来，冲天的火光甚至照亮了半个砂隐村。
　　此时砂隐村深处，一名戴着黑色面罩的中年忍者，对这些突兀的剧烈爆炸视而不见，依旧专注的对着一名年轻的砂隐忍者施展某种秘术。
　　月光下，隐约可见复数的尺寸极小的针，它们反射着银色的光芒，缓缓扎入了这名砂忍的大脑……
　　“哪怕是我，想要施展这个术也不容易。”中年忍者的声音有些沙哑。
　　“你是谁？”砂忍忽然缓缓睁开双眼，疑惑道。
　　他试图找回他丢失的记忆下，然而下一刻他就痛苦的抱着脑袋：“我……又是谁？”
　　“你叫由良，是我的部下，是安插在砂隐村的优秀间谍。”
　　“是这样吗……”
　　“这里有全部资料，还有你的具体任务和联系我的详细方式。”中年忍者拿出了几张纸，丢给了由良。
　　“现在记住它们，然后销毁。别忘了，你是一个优秀的间谍。”
　　“是……”由良以最快的速度浏览完了全部资料，然后他立即销毁了这几张纸。
　　他又抬头看了看渐渐被乌云遮蔽的月光，黑暗再次笼罩了砂隐村。
　　自从他恢复意识后，一切事实真相都好似被这天上的阴云所笼罩，让他心中的疑惑愈发沉重。
　　于是他试图拨开这密布的乌云，寻找真相：“可是大人，为什么我会没有以前的记忆？”
　　他身为一名优秀的间谍，怎么会犯“失忆”这样的严重错误。
　　“呵……看看四周。”
　　“这……”由良忽然发现，他们所处的四周，居然躺着整整8具木叶忍者的尸体！
　　从其服装来看，其中两人还是木叶上忍。
　　“你暴露了。然后被这队木叶忍者偷袭，导致失去了记忆。”中年忍者缓缓道，“若不是我及时出现……”
　　“多谢大人！”由良单膝跪地，低下头衷心感谢道。
　　“同样的错误，不要再犯第二次。否则下一次，我想你知道后果……”
　　“是！属下明白！”由良似乎又想起了什么，抬头问道，“不知大人的名字是？”
　　“赤砂之蝎。”中年男人沉声回道。
　　至此，由良心中的疑云终于解开。
　　此时乌云渐渐散去，月光再次撒向大地。
　　蝎忽然望向远处，以略微反感甚至不屑的语气道：“又来了一只老鼠。”
　　“大人……那是……”
　　银色月光的映射下，只见远处的电线杆顶端，蹲站着一个身背长剑的人影！
　　“若不是这会月亮出来了，恐怕连我也发现不了他。”
　　“狡猾的老鼠。”
　　蝎的目光渐渐阴沉，哪怕他看不清那个人的面貌，但无数次生死之际才锻炼出来的直觉也感觉得到，有一道锐利的目光透过这层层黑暗聚集在他身上。
　　无形的压迫。
　　那是猎手对猎物发动致命袭击前的洞察，与蝎看待之前那八名木叶忍者的眼神如出一辙。
　　‘没有大张旗鼓的找援军，难道也是木叶忍者？’
　　思绪间，电线杆上的人影已然消失。
　　一股强烈的危机感笼罩心头……蝎的瞳孔骤然收缩！
　　‘糟糕，慢了一拍！’
　　他的眼角瞥见了一道青色光芒……
　　绯流琥·背部尾刺！
　　只见从蝎的背部突然伸出一截钢铁长尾，如同蝎子的尾巴一般冲向这道青芒……
　　“哧啦”一声，刺耳的金属交击声在这宁静的夜晚显得格外刺耳。
　　“逃得倒挺快。”蝎嘲笑道，看似轻松淡然的挡下这一击。
　　只是他心中早已翻起惊涛骇浪。
　　明明那么远的距离，却能眨眼就出现在他身后……
　　这种骇人的速度简直闻所未闻！
　　这人是什么来头？！
　　然后转过身子的蝎终于看清了——果然又是一名木叶忍者。
　　“由良，你先回去。别再让我失望了。”
　　“是！大人！”由良看了眼这名似乎与他同龄的木叶忍者，然后转身消失在了黑暗中。
　　蝎有些意外道：“我还以为你会出手。”
　　他故意放跑由良就是想引诱对方出手，从而方便他突袭。
　　只是没想到，对方居然没上当。
　　“告诉我你是怎么操控这个砂隐忍者的，我饶你一命。”
　　果然这个木叶忍者早就在守在那里了，恐怕还看到了全过程……
　　‘那由良就暴露了……必须杀了对方，趁砂隐来到这里之前。’
　　‘没想到趁着砂隐防守空虚想安插几个间谍，都这么不顺。’
　　“大言不惭……你算什么东西？”蝎冷声道。
　　不过速度快了些而已，真把自己当回事了，以为能破得了他绯流琥的防御？！
　　“四月清水。”说罢清水随意抬起了右手。
　　“没听过。”蝎戒备着对方的同时，开始思考如何才能击中这种有着极致速度的敌人，因为只要轻轻擦到那么一下，他的毒就能解决对方。
　　然后一道蓝光一闪而过。
　　蝎毫无反应……
　　“噗嗤”一声，他低头呆呆的看着胸口，还在冒着青烟的黑洞……
　　‘绯流琥居然被如此轻易的贯穿了。’
　　“能谈谈？”清水问道。
　　绯流琥·针八波！
　　忽然蝎的口中发射出大量的毒针和毒刺，它们的速度极快，以往如此近距离的面对面根本没有人能够躲过。
　　一道碧蓝色水墙突兀的拔地而起，高速旋转的水流眨眼便挡下了所有的暗器。
　　望着这一地无功而返的毒针和毒刺，蝎彻底震惊了。
　　他所经历过的战斗常识，短短几个呼吸的时间内已经被颠覆了三次！
　　闻所未闻的极致速度，无印远程雷遁忍术，以及无印水遁防御忍术……
　　然而还未结束——对方的右手忽然泛起了耀眼的雷光，同时伴随着成千上万的鸟鸣声！
　　依旧是无印忍术！
　　‘这家伙……究竟是谁？！’
　　“这下能谈了吗？”清水再次问道，然后他看着右手的雷刃斩，有些为难道，“你也看见了，这个术的动静有点大……”
　　蝎剧烈起伏的内心几经挣扎之后，终于还是决定放下戒备，随即那条巨大的钢铁长尾慢慢收回了体内。
　　他沉声问道：“你想谈什么？”
　　顿时雷光散去。
　　“好吧……那我就详细解释一遍。”
　　“我的任务是查清那8名同伴失踪的原因……可惜人死不能复生。”
　　“你是怎么做到的，可以那么轻易的控制一个人……那是秘术吧？”
　　“我正好对你这个术有些兴趣，你教给我这个术，我当这事没发生过。”
　　“对了，我也不会向砂隐揭穿由良的间谍身份。毕竟敌人的敌人，就是朋友。”
　　“这是一个双赢的交易，你不觉得吗？”
　　最后清水以极其认真的语气强调道：“请认真考虑清楚再回答。”
　　“你的选择是——交易，还是死亡？”

182-毒蝎-2
　　在清水和大蛇丸率领的第1第2大队退入风影大楼后不久，再次重整旗鼓的砂隐果然向他们发起了冲击。
　　于是天御精心准备的“陷阱套餐”再次让砂隐吃瘪，各种致命的触发式连环陷阱让他们苦不堪言，在接二两三数次冲击失败之后他们就放弃了强攻，选择了围困战术。
　　砂隐这方的想法也没错，确实如果随着时间的推移，只要越来越多的砂隐忍者汇集到风影大楼前，那插翅难飞的木叶守军迟早会被攻克……
　　然而，理想很丰满，现实太骨感。
　　桔梗城之战是处心积虑的砂隐算计保守的木叶，这次的战斗则是气势汹汹的木叶突袭原本毫无防备的砂隐。
　　在砂隐还未聚集起足够的力量强攻风影大楼之前，整个砂隐村各处突然燃起了“烟花”，短短时间内就爆发了近百次此起彼伏的剧烈爆炸，一时间整个砂隐村充斥着无尽的火光与痛苦的哀嚎。
　　木叶这方的第5大队事先埋伏的起爆符，在此刻立了奇功：砂隐原本好不容易建立起来的稳定局面再次陷入了混乱。
　　如此突然的一击给砂隐造成了不可估量的实际损失，以及无比巨大的心理压力。
　　而围困风影大楼的数百砂隐忍者们也被起爆符产生的剧烈爆炸所波及，一时间原本铁桶般的包围阵型也出现了薄弱环节。
　　同时第7大队以及第8大队瞅准了时机，在外围对这支砂隐部队发动了猛攻……
　　于是在一片混乱中，里应外合的木叶忍者们在清水和大蛇丸的带领下，终于杀出了一条生路，顺利的冲破了砂隐的包围圈。
　　不甘心失败的砂隐自然只能派人前去追击，同时加派人手查看损失。
　　只是在进入风影大楼后不久，这栋砂隐村的最高建筑，有着标志性和纪念性意义的大楼，突然爆炸了。
　　熊熊燃烧的烈焰无情的吞噬着一切，冲天的火光甚至照亮了半边天际，一时间整个砂隐村的人们都呆呆的望着那被大火吞噬的风影大楼……
　　似乎他们的心中，有什么东西破碎了一般……
　　…………
　　在成功突围后，一行人便一路向北直奔砂隐村外——终于8支大队汇合了。
　　“人都齐了？”清水望了眼这支木叶的队伍。
　　“还剩第7大队的没有汇报……其余大队都已经清楚了，目前为止牺牲了63人。”新井回道。
　　“尸体都带回来了？”
　　“是，都在。”新井指了指不远处的数本封印卷轴。
　　执行任务前，清水曾下令来了多少人，那就得回去多少人——哪怕是死人。
　　他们是为了木叶的荣耀而战，为了复仇而来，如果任由同伴的尸体长眠在侵略者的异国他乡，别说死者的家属和同伴，连清水他自己都过不了自己这关。
　　更何况，这次的行动是他提出来的，既然来的时候是他带着288名木叶忍者跨入了风之国的领地，自然得把他们都带回木叶，带回他们的家。
　　所以来时用来携带起爆符的封印书，此刻就成了装载木叶忍者遗体的工具。
　　“来了，第7大队的报告……有8名木叶忍者失踪？！”新井诧异道。
　　第7大队在执行清理砂隐哨岗的任务途中先是第5小队的4名忍者失踪未归，在执行清水的任务前，又派遣了一支小队，第9小队前去查探，结果还是音讯全无。
　　“地点在哪？”
　　“在砂隐村的西面，可那里是平民区，哨岗都没有几处，忍者也不会有多少……”新井也是满脸疑惑，他托着下巴喃喃道，“这种情况不应该啊。”
　　谁都说不上来，那8人究竟遇到了什么，他们是否应该去救援？抑或放弃？
　　一时间，众人把目光都停留在了清水身上，等待着他的抉择。
　　虽然直接死于突袭的砂隐忍者数量并不多，可是那海量的起爆符以及对砂隐机密和各种资料文件的掠夺，以及风影大楼的爆炸，是真正让砂隐付出了惨痛的代价。
　　所以本来的他们，此时应该凯旋而归。
　　终于，清水原本紧握的双拳渐渐松开，他轻呼了口气道：“活要见人，死要见尸。”
　　“四月君打算独自前去？”大蛇丸猜测道。
　　“西面是砂隐村的深处……如果大部队行动，就势必要穿越砂隐的中心城区，那里到处都是砂隐忍者，不可能不被发现……”清水冷静道，“我一个人的话，只要足够快，被发现的几率小。”
　　所有木叶忍者顿时肃然起敬。
　　一个能恪守自己诺言的强大指挥官，如何能不让人钦佩，如何能不被人铭记？
　　只要他们能最终回到木叶，四月清水的事迹一定会传遍木叶。
　　“那如何撤退？”大蛇丸又问道，“用不了多久，等砂隐村的混乱平息后，全村必定戒严。四月君有何打算？”
　　“逆通灵？”
　　“万蛇休眠了。”大蛇丸摇头道。
　　想依靠逆通灵的话，得先让大蛇丸把万蛇通灵出来，然后让万蛇回龙地洞找到市杵岛姬，说服对方后再让其施展逆通灵之术。
　　整个过程有些繁琐。
　　“除非辛牙还能回应你的召唤……不过四月君你觉得在召唤出辛牙之后，还能再坚持半天时间？要知道辛牙的巢穴可是有些偏僻……”
　　行了，什么都别说了。这次回家之后第一件事就是让辛牙搬家——务必争取成为市杵岛姬的邻居。
　　“大蛇丸你带着大部队先走，请务必把他们都带回家。”清水郑重道。
　　交给大蛇丸带队的话，应该没什么问题。
　　“可以。”大蛇丸爽快的应下了。
　　“新井，天御，止水，和云你们四人到时候去西面的这里接应我。”清水指着地图上的一处位置道，“把剩下所有的起爆符都安排在这附近，天御也得再布置一次大规模的陷阱，只要能阻挠他们片刻就行。”
　　“以我们5个人的速度，没有多少人能跟得上。”
　　“可这里是砂隐村的城墙……”新井忽然说道。
　　砂隐的城墙不仅高达近30米，而且还有着各种封印和结界，如果不走大门的话可以说就就是难以逾越的天堑。
　　“我会想办法的。”
　　忽然清水瞥见了一旁欲言又止的惠，他笑了笑解释道：“别多想，我不是去送死。”
　　“可我也想……”
　　清水打断道：“你去了真会拖后腿。”
　　“听话。”清水摸了摸对方的小脑袋。
　　惠低头沉默。
　　新井本身就是上忍；天御也不用说，逃生专家；止水虽然只是中忍，可速度是其强项；和云是擅长体术的日向一族，速度也是不俗。
　　相比较这四人，她的速度确实不够看。
　　虽然知道实力的原因……
　　可更加……不甘心了……
　　在清水的设想里，只要顺利会合，接着陷阱再发挥一定作用，在和云白眼的帮助下，他们就可以找到一条避过砂隐追击部队的生路。
　　至于为什么带着止水……既然是他的学生了，那自然是要好好磨炼。
　　如果连这种小小难关都跨不过去，如何有资格自称“瞬神清水”的弟子？
　　而且万一，写轮眼有派上用场的时候呢？
　　…………
　　当清水来到砂隐村西侧深处的时候，突然有一股强大的查克拉出现在了他的感知中。
　　这个忍者与那8名失踪的木叶忍者有关？
　　如果砂隐有如此强大的战力，为什么之前不拿出来？
　　反而偷偷摸摸一般潜伏在此？
　　于是他来到了一处电线杆顶端，开始监视着对方的一举一动。
　　可以抹去一个人记忆，操控他人思想的神奇秘术，砂隐间谍由良，以及最后……“赤砂之蝎”这个名字！
　　原来是浑水摸鱼来了。
　　想法不错，趁着砂隐大乱顾及不了太多，就安插一个间谍。
　　或者几个间谍？
　　蝎……是辛牙的敌人，恐怕也是那8名木叶忍者失踪的罪魁祸首。
　　‘虽然你是未来剧情中的一个重要的角色……可谁让你遇到了我呢……’
　　‘我对你们这些所谓的剧情人物，可没有什么敬畏之心。’
　　‘在我这里，拳头大的一方才有资格讲道理。’

183-毒蝎-3
　　眼前的木叶忍者颠覆了蝎太多的忍界常识，再加上对方那信心十足的样子。
　　明知他有能力击杀8名木叶忍者，却依旧敢放话要他命。
　　这种强势，让本身见不得光的蝎打起了退堂鼓。
　　他还想继续隐藏在这黑暗中，多安插几个间谍来着……
　　数个呼吸的时间过后，他沉声道：“我可以告诉你‘潜脑操砂之术’的使用方法。”
　　“但我怎么知道你会不会揭穿由良的身份，会不会继续对我动手？”
　　“请问揭穿由良，对你动手……对我有什么好处？”
　　“更何况砂隐是我的死敌，而你会在砂隐这里安插间谍，自然也是为了对付砂隐……敌人的敌人，就是朋友，对吗？”清水笑了笑，然后诚恳道，“说不定我们还能合作一回？”
　　“你说的的确有几分道理……”蝎的眼神闪烁。
　　“所以那个‘潜脑操砂之术’？”清水勾了勾手指，示意蝎动作利索点。
　　“你很赶时间？”
　　“那你想继续呆在这里耗？有意思？”清水反问道，“有这闲聊的时间……你不如再多控制几个砂忍？”
　　这话说到蝎的心坎里了，于是他缓缓从怀里掏出了一本手札，从中撕下了两页交给了清水。
　　清水接过这两页纸，调侃道：“你不会给我假的吧？”
　　“我从不做这些小人之事。”
　　跑到别人家的地盘里把人家的忍者洗脑，并安插间谍……这还不够小人？
　　“呵呵。”清水只是笑笑。
　　然后他稍微翻阅了下那两张纸，看着上面有些潦草的字迹，显然是对方的亲笔，因为上面还有些详细的施术心得。
　　这个“潜脑操砂之术”……是真货！
　　一下子清水的心都荡漾了起来……
　　众所周知，想要在忍者的世界生存，光依靠实力是远远不够的。
　　哪怕复活后全盛状态的斑，在不知情的情况下照样翻船，其中的关键就是斑对黑绝设下的这一系列圈套毫无所觉。
　　所以有的时候情报的重要性反而远在实力之上。
　　而现在，只要有了这个术……就可以在各国，各大忍村，各个势力，比如根，甚至晓安插间谍……
　　不过看起来似乎这个术施展起来有些难度，因为蝎失败了很多次才成功。
　　清水随意一翻，就看见了蝎至少4次失败的经历，因为他把失败的过程和原因都记录在这两页纸上了。
　　“这个术很难学？”清水好奇的问了句。
　　“也不算难，只是稍微需要一点查克拉的控制技巧。”
　　清水瘪瘪嘴，傀儡师的查克拉控制技巧定然都是非常出色的，更何况眼前这人是可以操纵上百具傀儡的天才傀儡师……他的查克拉的控制技巧恐怕能完爆清水几条街。
　　“那交易结束了？”
　　“希望下次见面还能有这么愉快的合作。”清水说罢便转身不再关注蝎。
　　只见他从怀里掏出了一卷封印卷轴，然后对着那几名木叶忍者施展起了封印术。
　　‘原来是给同伴收尸……’一直以来紧盯着清水一举一动的蝎，终于稍稍放下了戒备。
　　‘再抓几个砂忍控制吧……’
　　然而就在他转身的那一刹那，强烈的危机感袭遍全身！
　　绯流琥·背部尾刺！银色的金属长尾瞬间伸长，试图为本体挡下那致命危机的来源。
　　绯流琥·义手千本！从蝎的左臂装置里立即弹射出一门机关炮，上面插装有十多根毒针的圆筒。
　　瞬间，那机关炮上面的大量圆筒就向四面八方飞散，同时里面的毒针也如同天女散花般射向各个角落。
　　这个术和针八波不同的是，针八波是向前方发射的高密度毒针，攻击范围相对有限。
　　而此机关则是利用圆筒的内置设计，将集中在一起的毒针像散弹一样发射，使得目标无处可逃。
　　这就是蝎在防守的同时施展的反击招数，也只有傀儡师能在这一瞬间同时做到如此精妙的组合招式。
　　可是……他的敌人是“瞬神清水”。
　　此时的清水裹在一个碧蓝色的水球中，所有的毒针全被悉数挡下……
　　而他的风遁查克拉长剑，则精准无误的从后背扎进了蝎的心脏处……
　　“你……”蝎似乎有些不解，他问道，“……为什么？”
　　“没有告诉你的打算。”清水的眼神冰冷，他冷声道，“你还是带着无知下地狱吧。”
　　“想不到，你居然知道我这副身体不是本体。”
　　清水继续加大风遁查克拉的输出，试图将蝎捅个对穿……然而他的长剑似乎碰到了什么坚硬的金属，连如此锐利的风遁都无法再更进一步了……
　　蝎的那颗心脏，真的被他贯穿了吗？
　　清水不禁怀疑。
　　“呵呵呵……木叶的四月清水，很好……我记住你了。”
　　还不死？！
　　既然捅不穿，那就……
　　只听“哧啦”一声，蝎的身体就被瞬间削成了两半。
　　似乎蝎是死的不能再死了……
　　只是清水知道，眼前的这个中年忍者不过只是蝎的一副躯壳。
　　哪怕他最初的身体都被蝎自己做成了傀儡。
　　这个变态……
　　所以蝎真正的本体只有那颗心脏。
　　而刚刚，他似乎并没有彻底洞穿对方心脏处的防御。
　　那是什么东西？有着那么强的防御能力？
　　只要那颗心脏没有被彻底破坏，那蝎就还活着！
　　因此清水没有立即解除水墙的防御，他依旧高度警戒着。
　　身后忽然传来“砰砰砰”连续数十声的脆响，水墙顿时泛起了阵阵波纹。
　　这是承受了高强度攻击！
　　果然，一个赤红色短发少年，突兀的出现在了清水的背后，他的双臂上各有数把长刀。
　　显然刚刚的攻击就来自那些复数的长刃。
　　“这水遁忍术的防御力，挺不错的。”
　　“你的心脏那有什么东西？”清水好奇道。
　　“你竟然还知道攻击我的心脏。”
　　“能告诉我为什么？”
　　“我给你的秘术，是不完全的。”蝎冷笑道。
　　清水的瞳孔骤然收缩。
　　被耍了？！
　　“你以为只有你会耍那点小聪明？”蝎淡然的声音响起，“没有我，那个秘术你永远也别想学会。”
　　清水怔了好一会儿，叹了口气道：“真失败……”
　　说起来逼迫敌人交出秘笈，然后再杀人越货，这招大家都用的很溜。
　　怎么到他这里，就偏偏会有这么多意外？！

184-毒蝎-4
　　“不过也不是没有解决的办法……”清水把目光放到了眼前的赤发少年身上。
　　只要杀了对方，把剩下的秘术笔记抢过来即可……
　　然而蝎似乎早就猜到清水的心思，只见他拿出了一堆化为了粉末的碎屑：“你要的东西在这里。”
　　那本手札……居然被蝎毁了。
　　“如果你对那个术真有兴趣的话，那就拿出你的诚意来。”蝎提醒道，“别再试图耍这些心机。”
　　清水撤了去水墙，他冰冷的目光注视着蝎。
　　无需任何言语，手中的剑在月光下反射着噬人的寒芒——这就是唯一的回答。
　　蝎看似无所谓的笑笑：“既然你执意如此……”
　　“那就成为我的收藏品吧！”
　　“正好也让你见识一下……”
　　然而蝎的话还未说完，清水就已经出现在了他的身后，同时第一道青芒迅速袭向蝎的左臂。
　　不过在清水消失的第一时间，高度戒备的蝎就已经舞动起双臂：“你只会偷袭吗？”
　　顿时十数把淬了剧毒的长刃成功逼退了青芒。
　　只是蝎才转身……那个身影也再次消失。
　　下一瞬间，第二道青芒再次猛的从蝎的身后袭来……目标依旧是向他的左臂。
　　这次攻击实在太快了，快到所有的淬毒长刃都来不及回援……
　　眼前青芒即将斩下的刹那，忽的一阵白雾喷洒而出……
　　一时间蝎的四周都弥漫着这层雾气。
　　“你很烦人知道吗？”蝎缓缓转身，注视着那个已经中了他毒雾的敌人，厌恶道，“就好像一只喜欢东躲西藏的老鼠一样。”
　　蝎的身后缓缓升起一道黑影：“就让你死在我最新，也是最强的的杰作之下吧。”
　　砂铁时雨！
　　只见大量浮空的砂铁瞬间变形为细小的颗粒，如同散弹发射出去，其攻击范围覆盖了整片白雾。
　　“砰”的一声，那名木叶忍者倒地了……
　　“呵呵……口气不小，然而不过如此。”蝎慢慢走近，他感慨着，“忍者的身体可真是脆弱……就好像一件即将腐朽的艺术品。”
　　“也只有我的这些傀儡，才有资格称为真正永恒的艺术……”
　　忽然这片大地里伸出了一双带着蓝光的双手，以迅雷不及掩耳之势瞬间削断了蝎的双腿！
　　“你……”失去重心的蝎立即操控着他的傀儡前来支援。
　　然而还没有完！
　　从地底急速升起的高速旋转水流，眨眼就将蝎所在的区域牢牢的包裹在其中……
　　同时两道雷光瞬间飙射而出，直直的射向蝎的双眼……
　　“啊——！！”眼睛是最为脆弱的部位，哪怕连蝎也无法做到对其的完美保护……
　　此时的清水正完好无损的站在蝎的面前，他看了眼早已化为一弦清波的水分身，又扫了眼被水墙挡在外面不得而入的飞行傀儡。
　　这只傀儡的背上好似长了一对巨鸟的翅膀，此时的它漂浮在半空，并开始疯狂的向着水墙发动进攻——大量的砂铁不住的冲击着这道蓝色障壁。
　　一时间水墙被冲击的泛起了阵阵波纹。
　　下一秒，两道青芒一闪而过，“噗嗤”两声，蝎的双手应声而落。
　　随即飞行傀儡也从天上无力的摔落。
　　然而清水还不满足于此，紧接着又是数道青芒闪过……
　　至此，蝎的身体被彻底大卸八块。傀儡的身体已经彻底报废，一些机关和零件散落一地。
　　最后清水将长剑缓缓扎入蝎的心脏处，漠然道：“把三代目风影做成了傀儡又如何？”
　　“这次，你还能抵挡我的剑？”
　　“依靠外物的忍者，不过如此。”
　　失去了双目的蝎依旧反驳道：“你懂什么……粗鄙的忍者……傀儡才是这个世界上……”
　　这一次，长剑终于毫无阻碍的，顺利的扎入了心脏。
　　“咳咳咳……”蝎剧烈的咳嗽了起来。
　　“感觉到了吗？死亡的召唤？”不过清水没有立即杀了蝎，他依旧不忘最初的初衷，只听他说道，“那个秘术给我，我饶你一命。”
　　在这里已经浪费了太多的时间和查克拉，既然已经付出了这么多，那更要拿到这个秘术了。
　　不然的话……不甘心啊。
　　“我……不相信你。”只剩下最后一截上本身和头颅的蝎试图挣扎着。
　　“别动……我知道你的心脏也可以操纵傀儡。”清水再次将长剑送入了蝎的心脏几厘米，鲜血开始缓缓渗出……
　　“不过在你召唤出新的傀儡前，你就死了。”
　　他解释道：“我比你更快，你应该有所体会。”
　　蝎沉默不语。
　　“秘术给我，我的耐心有限。”
　　“我可以给你，可你如何保证你不会出尔反尔？”
　　“你只能相信我。”
　　过了好一会儿，蝎似乎终于放弃了抵抗，他萎靡道：“……我还有一份手札，在外面那具傀儡的身上。”
　　清水瞥了眼那具犹如死物的三代目风影傀儡，虽然对方很强，不过只要不让蝎有机会控制那具傀儡就行。
　　“你告诉我在哪里，然后我自己找就行。”说罢清水就施展了一个水分身。
　　“傀儡上有剧毒，你的分身承受不了这些的的。”
　　“简单，我把你那傀儡给拆了就行。”然后清水立马撤去了水墙的隔断。
　　此时的他全神贯注的盯着蝎的那颗“心脏”，以防对方耍诈。
　　只要蝎有任何异动，那他的长剑就会毫不犹豫的贯穿到底，彻底杀了蝎。
　　“没用的，你随意触碰的话就会触发陷阱，而手札在傀儡的身体内……”
　　清水顿时有些无语，这意思是非得蝎本人才能取到这个手札？
　　“那你的意思是？”
　　“你把我的再生核装入到那具傀儡上，我自然会把手札交给你。”
　　清水忽然乐了，他笑着说道：“你是觉得我傻？还是你认为自己很聪明？”
　　随即他阴冷道：“如果你没有别的办法，那我就只好请你去死了。”
　　长剑再次深入了心脏几厘米……一时间蝎的再生核渗出了更多的血液……
　　“相比于冒着一定的风险，我宁可宰了你……所以你懂了吗？”
　　只是还为等来蝎的回答，忽然远处传来了些许声响。
　　清水瞬间张开感知——原来是数十名砂隐忍者，他们正向着这个方向前进。

185-复仇-3
　　‘足足有两个大队，一共72名忍者。’
　　‘这下麻烦了……’
　　清水的心一下子沉重了起来。
　　这里蝎的“潜脑操砂之术”还未到手，可那里同伴的遗体还未封入封印卷轴内。
　　而他的查克拉也要留着应付接下去的亡命之旅……
　　既然如此……
　　只能放弃了，那个秘术……
　　可惜……
　　然而清水即将动手前的一瞬间，地底忽然同时冒出了两名砂隐忍者。
　　两道风之刃的青蓝色光芒一前一后向着清水袭去！
　　“！！”
　　身受重伤的清水，“哗啦”一声就化为一滩蓝色的水迹。
　　“是水分身！”其中一名砂忍惊呼道。
　　下一瞬间，清水眼睁睁的看着蝎的再生核趁着这一瞬间的空隙发射到了三代目风影的傀儡身上……
　　然而此时的他再也顾不上蝎了，因为这两名偷袭的忍者都是有着相当实力的上忍！
　　“你去封印！”他立即对着之前另一个水分身喊道。
　　“别管他！”
　　两名砂忍继续以极其刁钻的角度向清水发动联合进攻，他们显然是有着无数次配合经验的精锐组合。
　　仓促应战下，一时间清水的数次反击却没有任何建树。
　　眼前这两名敌人，他们的速度，反应能力，甚至力量都超过了普通的上忍。
　　这是砂隐的精英上忍！
　　感知中两个大队的砂忍此时距离他不足百米……
　　而一旁的蝎却趁着这空隙迅速收拾好了残局，然后消失在了黑暗中。
　　“木叶忍者，四月清水，你会后悔的……”蝎的声音远远的飘来。
　　“你们就不管他了？”
　　“我们的目标是你，‘瞬神清水’！”两人丝毫不停歇，继续展开猛攻。
　　这砂隐是有多恨他？
　　而且对方这种以命搏命的疯狂打法，显然是吃准了清水没有与他们纠缠的心思。
　　“好了没有？！”清水喊道。
　　就在这一刹那，又是一道风之刃擦着耳边划过。
　　真的好险！
　　“马上！”
　　忽然其中一名砂忍放弃了清水，转而暴射向正在施展封印术的水分身。
　　清水哪里会让对方得逞，抬手就是一记白雷。
　　眨眼一道蓝光袭向这名砂隐忍者背后……
　　然而对方仿佛背上长了眼睛，提前洞悉了这次的攻击一般，忽的消失。
　　这是瞬身之术！
　　居然被对方避过了……
　　“早就听闻阁下有一招无印雷遁忍术，差点着了道。”
　　这时候清水哪里还不明白，对方就是想耗他的查克拉！
　　还剩50米……
　　“赶紧的！”清水急道。
　　砂隐不知怎么的发现了他的行踪，并且已经调集了两个大队的力量前来围堵他。
　　要知道这时候的砂隐村已经没有了外敌，一旦他们恢复了秩序……
　　到时候他要面对的是一个村子的忍者。
　　绝对不能被围！
　　“好了！”水分身大声喊道。
　　再次耗费一个A级忍术的查克拉——蓝色的水墙拔地而起，将两名砂忍阻挡在了另一面。
　　然后瞬身之术！
　　清水眨眼就来到了水分身旁，抄起封印卷轴后马不停蹄的，立即向着西面狂奔。
　　这时候借着月光，他已经清晰可见追击至此的两个大队的敌人！
　　同时只有他本体10%的力量的水分身，在那两名砂忍精英的手上都没有走过两个回合就被轻易击败了……
　　所幸，他依仗着绝对的速度，那群砂隐忍者被他越甩越远……
　　…………
　　“先恢复下身体吧……”清水立即服下了兵粮丸，如今的他急需恢复体力和查克拉。
　　在突围砂隐村城墙的时候，必然还会有一场战斗在等着他。
　　必须尽量保证身体的状态。
　　在彻底甩开追兵后，清水折了个方向就来到了这处土丘，然后发现了这里的一个相当隐蔽的洞穴。
　　他望着眼前这个幽暗的洞穴，不禁好奇，是不是砂隐拿来储藏什么物资的地方。
　　不过他可没有旺盛的好奇心走进去查探，要说触碰到了什么结界或者禁制，砂隐忍者分分钟就能追过来……
　　又恢复了一会儿后，清水下意识瞥向了原本守卫在山洞口的，一男一女两名忍者的尸体。
　　这两人在清水面前都没有走过一个回合，也来不及发出任何警戒，就惨死于此。
　　现在如此安逸的环境下，清水的心也跟着放松了下来——要不摸尸？
　　想到就做。
　　很快，钱财若干，还有三本忍术卷轴就被清水翻了出来，可谓是成果颇丰。
　　风遁·真空玉，这是一个C级忍术，施术者可以喷出数个风遁光波攻击敌人，类似凤仙火之术。
　　风遁·真空连波，这个B级忍术施展后可以连续发出数十个旋转风切攻击敌人。
　　风遁·风之刃，可以在施术者手上聚集急速旋转的风作为利剑，这个看似普通的风遁忍术却是一个A级忍术。
　　看不出来，普通的守卫身上能摸出A级忍术的卷轴，难道是什么豪门家族成员？
　　虽然这三个术都挺不错的，可是如今清水的风遁修炼程度非常的滞后，再加上连续的战斗，也导致他没有时间去修炼。
　　一切等回村后再作打算吧……
　　“谁？！”清水的手迅速按在了剑柄上，黑暗的洞穴中他听见了细微的脚步声。
　　可是感知中……没有敌人啊？！
　　很快，清水就明白了为什么——这是一个比鼬大不了多少的小鬼。
　　感知不到对方的存在，说明对方只是一个没有查克拉的普通人。
　　“你怎么会在这里？”清水问道。
　　“这里是避难所，今晚大家都睡在这里。”
　　里面还有别人？
　　可是却感知不到任何人的存在……
　　那恐怕这里是砂隐村战时给平民用的避难所。
　　小鬼睁着天真的大眼睛问道：“大哥哥你不是砂隐村的忍者？”
　　“是，我是木叶的忍者。”
　　“那你就是今晚的侵略者咯？”
　　“不，我只是复仇者。”清水强调道，“是砂隐侵略木叶在先。”
　　随即他又问道：“你几岁？”
　　“四岁。”
　　“想成为一名忍者吗？”
　　“不想。”小鬼摇头气呼呼道。
　　“为什么？”
　　“爸爸妈妈都是忍者，可是他们从没有什么时间陪我。”这个小小少年恨恨道，“我讨厌忍者。”
　　“忍者的世界，充满了血腥。他们有任务，要修炼，甚至得面对战争……如果可以的话，谁愿意面对这些……”
　　感知中忽然有几名砂忍已经来到了这片土丘之下。
　　“我得走了，希望你能平平安安度过普通人的一生。”
　　瞬身之术！
　　不久后，一个小队的砂隐忍者来到洞穴口，两名同伴的尸体异常显眼，而在他们身旁，跪坐着一个小男孩。
　　“小鬼，你知道这里发生了什么事？”带头的忍者问道。
　　小男孩摇摇头。
　　“那刚刚有看见什么可疑的人吗？”
　　他点点头。
　　“是不是这个人？”其中一名砂忍拿出照片问道。
　　他继续点点头。
　　“去通知队长，‘瞬神清水’来过这里，我们又牺牲了两个同伴。”
　　“是！”一名砂忍领命而去。
　　“对了，小鬼，你怎么这么晚出现在这里？”
　　“我来找爸爸妈妈。”
　　“那他们人呢？”
　　小男孩的双眼无神，直勾勾的盯着地上早已冰冷的两具尸体，一时间眼泪悄然滑落。
　　“在这里……”
　　他无声的哭泣着。
　　“抱歉……我并不知情。”这名中年忍者惭愧道。
　　“我想成为忍者。”小男孩忽然坚定道，“我要复仇。”
　　“你叫什么名字。”
　　“我叫柳。”

186-复仇-4
　　离开了那处山洞后，清水马不停蹄继续一路向西飞奔。
　　砂隐都已经查到了这里，那相对安全的区域也越来越狭窄，再继续逗留，随时都有被包饺子的风险。
　　是时候突围了！
　　去和新井他们汇合，然后离开砂隐村，逃离风之国。
　　虽然还没有恢复到全盛状态……但只是跑路的话，应该足够了。
　　毕竟他已经没必要再和砂隐村硬碰硬了。
　　只是如今望着这片原本就没有遭受多少战火波及，仍旧一片宁静的西面城区，清水却本能的产生了些许的不安。
　　前方那幽深的黑暗就好似一头张开了血盆大口的巨兽，等着他自投罗网。
　　‘难道有埋伏？’
　　静谧的深夜，皎洁的月光，微风不时翻卷着云朵。
　　看似一切正常……
　　然而无数次生死之际磨炼出来的第六感，提醒着清水，如今黑暗中的某处，有一道目光正窥视着他。
　　他立即停下了前进的脚步，将感知张开至极限……410米！
　　没有感知到任何查克拉……但是危机依旧存在……
　　这是一只不知道以什么方式潜藏在附近的老鼠。
　　是类似于不久前两名砂隐精英上忍的土遁？
　　忽然，清水瞥见了空气中漂浮的丝丝细沙……
　　“出来吧，守鹤。”他对着空无一人的街道说道。
　　“虽然不知道你是怎么出来的……但是别只看不动手，不然我就真走了。”
　　“走？”黑暗中传来一个苍老的声音。
　　果然是那个一尾人柱力！
　　“那就试试好了。”分福的声音猛的在清水耳边炸响。
　　只见原本的土地早已化为了松软的沙子，大量的细沙一下子裹上了清水的双腿。
　　砂缚柩！
　　一脸惊愕的清水遭受了这种足以废掉双腿的进攻——只听“哗啦”一声，蓝色的水流顿时散落在这片沙地上。
　　“原来是水分身……”分福狰狞的笑了笑，“小子，你逃得倒挺快。”
　　此时的清水才看清，此刻的老和尚半边身体都已经尾兽化，哪里还有曾经平静祥和的那副慈善样？
　　是守鹤吧……
　　老和尚知道自己不擅长战斗，所以让守鹤代为操纵身体——也只有这个解释了。
　　既然知道是这种级别的怪物……
　　那接下去的应对策略就很清晰了。
　　“你追着我不放……是找我报仇？”清水缓缓从背后抽出长剑。
　　“臭和尚看你不爽，正好我也看你不爽……”守鹤忽然伸展了下四肢，然后放肆的大笑了起来，“说起来也多亏了你，我才能有机会这么出来玩玩……”
　　“所以你可得多坚持会，猖狂的小鬼。”
　　不就是嘴炮了几句……这畜生可真记仇。
　　清水左手持剑快步冲刺，只见一道青芒高速袭向守鹤。
　　紧接着一个腾空躲过了守鹤威势十足的横扫攻击，在双方背身的瞬间，右手突然闪烁起雷刃斩的噬人光芒。
　　然后一蓝一青两道光芒同时斩下！
　　“哧啦”一声，守鹤的双臂应声而落。
　　“你的速度可真快啊……”守鹤缓缓转身，紧盯着清水。
　　同时地面散落的沙子以肉眼可见的速度补充到失缺的双臂上，不过几个呼吸的时间，这等原本看似严重的伤势，就已经彻底恢复。
　　只要有源源不断的查克拉，守鹤的伤势就能瞬间复原。
　　而尾兽的查克拉……那是常人无法想象的海量！
　　“哦？怎么不继续进攻了？”守鹤本以为清水会趁着它失去双臂的瞬间进行猛攻。
　　没想到，只是这么一轮昙花一现般的进攻后，就站在原地不动了？
　　真可惜……
　　“你们怎么出来的？那个禁制应该不是这么容易打破的。”清水将长剑插了回去，“是有人救了你们？”
　　他想干嘛？
　　清水的罢战姿态让守鹤一时摸不着头脑，它回道：“本大爷想去哪就去哪，谁拦得住？”
　　“呵呵……你见过六道仙人吧？”
　　沙子缓缓从四周向战场聚集……
　　守鹤依旧紧盯着清水。
　　“我觉得六道仙人这老头，人不错。”清水顿了顿，随即以无比肯定的语气道，“我挺崇拜他的。”
　　“轰——！！”忽然四周暴起大量的沙子，眨眼便形成一个巨型圆球，并将这片战场彻底包裹在其中……
　　“哈哈哈哈，跑不掉了吧小子！！”守鹤猖狂的大笑道。
　　“你怎么偷袭？！”清水怒道。
　　“跟你这种卑鄙的人类比起来，我这都算是光明正大的手段了……”守鹤得意的甩了甩那条长尾，“去死吧。”
　　“等等……”
　　砂缚柩！
　　“咔嚓”一声过后，沙球里面再也没了动静……
　　守鹤顿觉无聊：“我说臭和尚，这打得可真无趣，这么弱小的家伙……”
　　然而沙球散去……里面空空如也……
　　“很好……你成功的激怒我了。”守鹤顿时闭上双眼，开始感知起清水的位置。
　　几个呼吸的时间后它忽然睁开了双眼，然后狰狞道：“在西面！你跑不掉的！”
　　…………
　　耳边呼啸着狂风，清水夺路狂奔。
　　必须趁着守鹤在砂隐村内还有所顾及的时候，就把对方彻底甩掉。
　　不然以守鹤的体型，一旦出了砂隐村后现出原形，别说他跑不掉，就连新井一行四人都得一起领便当。
　　从头到尾清水都没有与之战斗的想法……
　　那可是尾兽！
　　之前能击溃一尾是因为有着大蛇丸扛正面打近身战，他只需要躲在一旁，瞅准战机后给以对方致命一击即可……
　　可现在，只有他一人。
　　只有真正直面了那种怪物，才能感受到对方的强大……
　　而且现在又是人家的大本营，难道对攻几十回合的忍术，然后查克拉耗尽，再躺下求饶吗？
　　所以在第一个回合斩落对方的双臂之后，清水就同时施展了影分身，打算尽量拖延下时间。
　　本体则果断跑路……
　　本来还想着影分身比水分身实力强，能多拖一会儿时间，结果影分身没一会儿就早早的挂了。
　　最后反馈回来的记忆，让清水深感及时果断的撤退是多么的正确：守鹤的那种近乎笼罩了圈战场的攻击，只要稍不留神，哪怕他本人也很难逃脱。
　　不刚正面是明智的！

187-复仇-5
　　接下去清水以最快速度赶到原定计划中的汇合点，并果断使用“水断波”打通了一个缺口，从而顺利的来到了砂隐村外。
　　整个防御结界被破坏的砂隐也顿时响起了警报，开始向着这处缺口聚集。
　　“老师！”
　　“清水！”
　　“四月前辈！”
　　止水，新井，天御，和云四人早已等候多时。
　　清水深呼吸着，剧烈的查克拉消耗让他有些缓不过劲来：“得赶紧走，守鹤追过来了。”
　　“守鹤不是关在有禁制的监牢里？”新井疑惑道。
　　“不知道怎么的就跑出来了，我的影分身都没撑过两分钟……”清水也想不通，守鹤究竟是怎么跑出来的，不过这时候这些已经不重要了，他问道，“陷阱都布置完毕了吗？”
　　“保证送给砂隐一份大礼。”天御拍着胸脯说道。
　　“和云，你负责盯着那些砂隐。”
　　“是，前辈！”
　　日向和云立即开启了白眼，这种看似有些狰狞的血继限界，是清水他们能够避免一头撞进砂隐包围圈的保障。
　　“走，出发！”
　　五人立即全速向北撤退。
　　在出发后不久，就听到了接连不断的爆炸声，这是天御的陷阱。
　　紧接着就是一声更为巨大的爆炸！
　　远远看去，砂隐村边上还升起了一朵小型蘑菇云。
　　这一下恐怕砂隐又付出了相当的代价。
　　“迟来的新年礼物。”天御玩笑道。
　　“附近没有敌人吗？”清水又问道。
　　“没有。”和云非常确定。
　　终于，他们甩掉了砂隐忍者，即将逃出生天……
　　只是那朵蘑菇云散去后，忽然露出了一只巨大的兽影。
　　一尾守鹤？！
　　众人的心里猛地一沉。
　　守鹤忽然仰天长啸：“又一次自由啦，啊哈哈哈哈！”
　　这甩不掉的牛皮糖……
　　“还有多的起爆符吗？”
　　“都用完了。”天御耸耸肩表示无奈。
　　“发现五只木叶的小爬虫！”守鹤忽然伸出了爪子，指着清水一行人大喊着。
　　“让本大爷来……埋了你们！”
　　愈发震耳欲聋的轰隆隆声，代表着守鹤越来越迫近的脚步。
　　如今他们的速度再快，也不可能甩掉那只畜生的追击！
　　而这支队伍的力量和现有的条件……根本不可能去跟那种怪物抗衡的。
　　没有对等体型的通灵兽或者超强的大型忍术，想要伤到守鹤根本就是痴人说梦。
　　绝望笼罩着所有人……
　　千钧一发之际，清水咬咬牙，决然道：“五个人分开走……五个方向，它一下子顾不过来。这里能逃掉多少是多少。”
　　“……好。”新井同意了。
　　天御以及和云也没有意见。
　　“可这样的话，被盯上的那个人必死无疑。”止水看着清水建议道，“但是五个人一起的话，说不定可以杀出一条生路……”
　　话一旦说出口后，清水放佛卸下了思想包袱一般轻松，他心里大概清楚，守鹤的目标大概率就是他。
　　如果用这里的任何人做饵……哪怕最终存活下来，那恐怕他这辈子也走不出这个阴影。
　　于是清水继续解释道：“五个人一起的话就是被一锅端……”
　　“一个人被盯上的话还能为别人争取点时间。”
　　“这是命令。”
　　“是！”止水不再反驳。
　　“都尽量用分身术迷惑下敌人吧……各位保重！”
　　很快，五人分道扬镳后，只剩下清水一人继续向北前进。
　　然而巨大的脚步声已经近了……
　　守鹤果然坚定不移的冲着他狂奔而来。
　　唉……
　　心底闪过一声沉重的叹息。
　　忽然一个巨大的阴影跨越了清水的头顶……
　　“轰——！”守鹤稳稳地落在了清水的前方。
　　“木叶的小虫子，你往哪走？”它甩动着长尾，兴致盎然的呼喊着。
　　事已至此，再多的念想都是徒劳。
　　还剩下大约一半的查克拉……
　　无他，唯有一战！
　　清水咬破手指，瞬间结印！
　　通灵之术！
　　烟雾散去，清水微微失望。
　　‘果然辛牙沉睡了。’
　　一条浅绿色的大蛇突兀的出现在战场上，它的体型大约近30米，比万蛇和辛牙都小了足足一大圈。
　　不需要清水的指示，大蛇在见到守鹤的第一时间就扑了上去。
　　然而还未近身……
　　“轰！”
　　大蛇便被守鹤一尾巴给扫了出去，如果大人逗弄小孩一般轻松。
　　大蛇被这一击震的晕头转向，只是还未起身，守鹤那充满着风遁查克拉的“练空弹”就来到了眼前。
　　“轰！”
　　顿时鳞片与血肉纷飞，这才一个回合，这条大蛇就几乎濒死。
　　实力差距太大了……
　　继续施展通灵之术！
　　连续两次结印！
　　又是两条灰色大蛇先后出现在战场上，都是大约30米体型的大蛇。
　　然而都不是辛牙。
　　他放弃了继续通灵辛牙的这种方式……
　　“你难道还不明白吗？”守鹤哈哈大笑道，“这种程度的小蛇，连伤到我的可能都没有！”
　　必须有人先牵制守鹤，这样他才能靠近并去到守鹤的背上……
　　那里应该是对方庞大身躯的一个盲点。
　　两条灰色大蛇同时动了，它们一左一右向着守鹤发动了袭击。
　　然而这次，只见庞大的沙海忽然从守鹤背后升起，然后铺天盖地般袭来……
　　清水原本浑水摸鱼的打算再次落空，守鹤看起来非常戒备他的近身。
　　上一次不得不咽下半颗“尾兽玉”的惨痛经历让它记忆犹新。
　　果然面对有防备的敌人，很多时候一切都会变得非常棘手。
　　只有最后毫无投机取巧的手段了……
　　几个瞬身之术后清水逃脱了沙海的袭击范围，然后立即快速结印！
　　趁着这两条通灵蛇还能吸引对方的注意。
　　“轰！”沙海瞬间吞没了两条大蛇，一时间它们都陷在柔软的沙子里不断挣扎。
　　守鹤一个猛冲上前，然后一左一右从沙海里抓起两条蛇尾，犹如抡大风车般原地旋转了起来。
　　“哈哈哈，是不是很刺激？”
　　只见它旋转的速度越来越快……带动起的这股强大的气流甚至聚集成了一股飓风。
　　漫天弥漫着飞舞的细沙。
　　在达到旋转极速的瞬间，守鹤猛的向着天空一抛！
　　风遁·练空弹！
　　两发充满着风遁查克拉的巨型风球，分别准确无误的命中了目标。
　　一时间天空下起了蛇鳞与蛇肉交织的血雨。
　　“哈哈哈，又是两名敌人，彻底消灭！”守鹤满意的看着它的战果，兴奋道，“再多来几条小蛇玩玩？”
　　回应它的是冲天的碧蓝色！
　　海量的潮水突兀的出现在这片沙海上，眨眼就彻底吞噬了沙海，随着水位的不断升高，很快就淹没了它半个身子。
　　一时间，守鹤愣了。
　　只见波涛汹涌的浪花不住的打在它身上……
　　“我这辈子还没见过海呢……”

188-决战-1
　　天已蒙蒙亮。
　　因为这片沙丘地势偏低，所以清水的“大爆水冲波”很快就将这低洼地带彻底变为波涛汹涌的大海。
　　守鹤有些茫然的环顾这方圆数公里的，一直以来它都是待在缺水少雨的沙漠环境下，何曾见过这等空前的水灾？
　　如今碧蓝色的海浪不断冲刷着它那庞大的身躯，它下意识的挥起两只利爪猛的拍击水面，顿时水花四溅！
　　“真的是海！啊哈哈哈哈！”
　　好奇心大盛的守鹤，手舞足蹈的连续拍击着水面，一时间它竟然玩起了水……
　　清水对这种性格脱线的生物已经毫无交流的欲望，现在的他只想趁着这一刻守鹤的大意，来达到他的目的……
　　瞬水！
　　这是无需结印的，真正的空间忍术。
　　几个闪现之后，清水就已经悄无声息的来到了守鹤的身后。
　　接下去只要爬上对方的脊背，就成了……
　　而此时的守鹤似乎依旧毫无察觉。
　　‘傻子……’
　　然而就在清水即将近身的一瞬间，耳边忽然传来了一道凌厉的呼啸声。
　　守鹤的长尾鞭击而至！
　　“傻哔了吧！啊哈哈哈哈！”
　　瞬水！
　　然而一次瞬水的距离还不足以摆脱对方的攻击距离。
　　连续瞬水！
　　“轰——！”
　　那条巨大的砂之长尾如同利剑般斩下，顿时无可匹敌的狂暴力量全部倾泄在这水面之上，顷刻间便掀起了一道巨浪。
　　清水的额头瞬间沁出了冷汗。
　　‘幸亏刚才还没有离开水面，可以使用瞬水，否则……’
　　“奇怪了……按照你的速度，应该躲不过才对。”守鹤有着些许惊讶，对刚才的一击的结果相当不满意。
　　它的长尾不住的摇摆，似乎随时准备再次发动袭击。
　　这条尾巴的威胁太强了……
　　而且对方明明没有发现他的突袭，却可以通过什么方式感知到他的位置，从而设下陷阱般等着他上门……
　　至少在搞清楚对方的侦查方式前，清水是不敢贸然随意近身了……
　　于是他只得不断的绕着守鹤高速奔跑，企图找到对方的一丝破绽，一丝破局的希望，。
　　无数的脚印在水面上留下了一串串波纹。
　　“我说你别兜圈了，绕的我头晕。”
　　然而清水无视了对方。
　　“我说……你别再瞎跑了！”
　　面对着无限绕圈的清水，就如同一只苍蝇一般在它耳边嗡嗡嗡的飞……
　　守鹤终于失去了耐心——风遁·练空弹！
　　巨大的风遁查克拉球呼啸着向远处飞去……
　　瞬水！
　　“轰！”
　　风遁查克拉瞬间爆炸，为这原本就不平静的海面，又增添了几道巨大的浪花。
　　而清水早在成功闪躲之后，就继续围绕守鹤兜着圈子，消耗对方耐心的同时，也争取多恢复一些查克拉。
　　“你这家伙……可真令人烦躁啊。”
　　练空弹这种可以一击就打废30米长大蛇，连万蛇和辛牙这样的存在都挨不了几发的大杀器，以清水作为目标来进攻……
　　哪怕擦个边，恐怕清水连皮都不会剩下。
　　然而……
　　大炮打蚊子。
　　即使威力再强，可打不中目标，那就是毫无意义。
　　又是一发“练空弹”……
　　“轰——！”
　　果然再次落空。
　　“那就试试这招好了！”
　　风遁·连续练空弹！
　　守鹤一连吐出了数十发查克拉风球，对清水所在的周边区域进行了地毯式轰炸。
　　“轰——轰——轰——！”一时间此起彼伏的爆炸声隆隆作响，巨大的冲击甚至引发了一次小型海啸。
　　“打中了吧？！逃不掉了吧？！”
　　然而这一击过后……守鹤发现它的感知范围里，居然丢失了清水的踪影……
　　附着在对方身上的沙子呢？！
　　难道因为这次海啸，把对方身上的沙子全部冲刷干净了？！
　　来不及作出更多的思考，忽然守鹤的腹部传来一阵疼痛感……
　　那是碧波下的一道青芒，此时这道锐利的光芒正沿着它的腹部疯狂又贪婪的切割着……
　　原来清水早在对方施展这种恐怖攻击的瞬间，就钻入了水底，并果断开启了鱼人模式。
　　差点忘了他还有这招！
　　然后在水下安然无恙的他，又忽然发现守鹤居然有些茫然的在追寻着他的身影……
　　感知失效了？！
　　是因为水底的关系，还是别的什么原因——清水不得而出。
　　但是既然对方无法感知到他的具体位置，那就可以火力全开了！
　　于是他立即抽出长剑，附着了风遁查克拉的剑刃，眨眼便轻易的扎入了对方的砂之铠甲……并且肆无忌惮的施展狂风暴雨般的攻击。
　　“疼疼疼……”一时间守鹤吃痛大喊道。
　　它的利爪不断的拍击着水面，想要抓到水底下的那个人影……
　　它同时也扭动着庞大的身躯，试图甩开对方的追击……
　　然而都是徒劳的。
　　水中的清水甚至比泥鳅还要滑溜……守鹤甚至够不着一片衣角。
　　“小鬼你别猖狂！”
　　风遁·连续练空弹！
　　守鹤再次聚集了大量的风遁查克拉，数十颗含有大量查克拉的巨大风球猛的砸向水面……
　　‘糟糕！’
　　当清水意识到对方作出这种疯狂举动的时候，根本来不及闪避……
　　要知道如此密集的风遁查克拉球在同一区域内密集爆炸，哪怕连守鹤它自己都会受到一定伤害。
　　不过守鹤终究是巨大查克拉实体化的生命体，只要有源源不断的查克拉，那它的生命就永远存在。
　　而清水……他那脆弱的身体只要被这风遁查克拉挂到那么一下，必然横尸当场。
　　“轰——轰——轰！”
　　巨大的冲击波甚至撼动了这整片海洋，掀起了一道道高达数十米的海浪！
　　千钧一发之际，清水只来得及制造“水墙”来保护自己免于冲击波的伤害。
　　然后下一瞬间，只见一个裹着人影的水球被强烈的冲击波轰至了空中……
　　守鹤狞笑道：“终于抓住你了！小老鼠！”
　　巨大的利爪一把便捏住了这个水球，然后强大的压力骤然施加！
　　水墙顿时泛起了巨大的波纹……仿佛随时摇摇欲坠。
　　为了维持水墙的防御力，清水不得不维持着大量的查克拉的输出……
　　可这样下去……必死！
　　“老师！”站在汹涌海面上的止水大喊道。
　　只见那双勾玉写轮眼里，流下了一滴血泪。

189-决战-2
　　是止水？！
　　然而……不止止水一人！
　　还有新井，天御，还有何云……
　　这几个家伙……居然都折回来了！
　　此时这三人正分别从三个方向冲向守鹤！
　　“快跑！！”止水大喊道，他用尽了全部力量，要将守鹤拖入他制造的环境……
　　毕竟只是一对双勾玉写轮眼，哪怕止水耗尽了瞳力，也只能影响守鹤那么一瞬……
　　然而对清水来说，这么一瞬，就是生与死的间隔！
　　在守鹤出现了呆滞的刹那……
　　瞬身之术！
　　下一瞬间，利爪眨眼便捏爆了“水墙”构建的那颗水球……
　　“原来是这双眼睛……怪不得能影响本大爷。”
　　守鹤已经将目标换成了紧闭着双眼的止水。
　　因为仅仅只是那么一击，止水便再无作战的力量，此刻的他毫无防备。
　　尾兽的强大，不是他这样的中忍可以对抗的。
　　“去死吧！”守鹤的长尾猛的甩向止水……
　　“轰——！”再度掀起一道巨浪。
　　“还有你们这些小虫子！！”守鹤也发现了想要近身的其余三人，立即挥舞着利爪，配合几颗练空弹，成功逼退了三人。
　　一时间，原本波涛汹涌的海面上，再次掀起了滔天巨浪！
　　…………
　　几人站在距离守鹤数百米远的海面上，五个人居然再次聚首。
　　说好的各自逃亡呢？
　　“你们……真的是……”清水的语气倒听不出多少责怪，毕竟他们要是不来，那现在的他，恐怕连肉屑都不会剩下。
　　他缓缓将眼睛还在流着血泪的止水放了下来。
　　要是不及时出现，刚才守鹤的那一下，止水这个原著中的重要剧情人物就当场领盒饭了。
　　胆可真够肥的……居然敢拿二勾玉写轮眼去怼尾兽！
　　“嘿嘿……本来是走了……”天御傻笑着，然后说道，“可后来想想，四月前辈是为了我们能够生还而主动引诱守鹤……”
　　清水其实很想解释下，不是他故意引诱尾兽，而是对方真的对他意见很大啊。
　　不过这种时候……还是让误会继续下去吧……
　　“哪怕最终侥幸存活下来了，我也过意不去啊。”
　　新井也说道：“如果清水你让我们其中的谁作诱饵，那我也就认了……毕竟命令嘛，我肯定服从。”
　　“可是让你独自断后，我们却安然无恙的回去……”
　　“啧啧，要知道你可是我们的英雄，我做不出来这种事。”
　　何云点点头表示赞同两人的说法，同时还加了一句：“我成为忍者，不是为了逃命，而是为了战斗。”
　　虽然中二了点，不过气势不错。
　　看不出来，平时冷淡的小鬼，居然也有这么热血的一面。
　　“止水你的眼睛？”清水看着那不住流着血水的双眼，隐隐有些担心，对方的双眼就这么废了……
　　“只是瞳力耗尽了……休息会就好。”
　　“那就好。”清水轻轻呼了口气。
　　然后他将目光放在了远处的那只野兽身上，此刻对方一动不动，似乎因为刚才一连串的自残式攻击，消耗有些过度：“现在好了，一个都走不掉了。”
　　“那就别走了呗……”天御举起苦无，“想办法做了它。”
　　“你们这么英勇无畏的回来了……难道有什么计划？”
　　“前辈你多次与一尾交战，应该有什么办法？”何云觉得清水肯定有办法。
　　我能有，刚刚会差点挂吗？！
　　不过的确有一个办法……
　　“想办法激怒它，让它释放尾兽玉，然后提前引爆尾兽玉。”
　　“尾兽玉？就是老师你说的那个削去了半座桔梗山的东西？”止水问道。
　　几人不约而同咽了下口水……那种东西在他们身边爆炸了的话，他们连灰都不会剩下。
　　“是，那个黑色的查克拉球。”清水继续解释道，“上次在它聚集尾兽玉的时候，我是近身用风遁对它造成了足够的伤害，使得它被尾兽玉反噬……才最终战胜了它。”
　　“那就再来一次好了。”天御脱口而出。
　　将胜利的希望寄托在敌人的再次愚蠢之上，这种方式不是一名忍者的首选。
　　“难道守鹤没有什么弱点吗？”新井问道。
　　清水仔细搜索着那些遥远的回忆，记得守鹤初登场的时候，尾兽化的我爱罗曾经被鸣人的千年杀而打得近乎自闭，还亲口承认那是他唯一的弱点！
　　“肛门？”
　　“……”一时间冷场。
　　“哈？！前辈你确定？！”天御的嘴巴都快掉到了海面上。
　　“对，就是它的肛门，那是它最脆弱的地方。”清水再次回忆了一遍，非常确定道。
　　清水没有在开玩笑，于是几人好不容易消化了这一令人有些震惊的事实后……
　　“可没有起爆符了……”新井有些遗憾。
　　“我有！”清水立即拿出了两枚雷遁查克拉苦无，“这东西比起爆符方便，丢过去就会爆炸。”
　　几人眼睛一亮。
　　于是最后的问题便是，怎么找到对方的那个命门所在？
　　众人皆下意识把目光投向了何云的那双狰狞白眼……
　　…………
　　清水瞥了眼面积缩小了大半的“大海”……
　　不对，现在应该只能称之为湖泊了。
　　沙地的蓄水能力，比平时的土地要差上好几倍。
　　而同时砂隐忍者也早就守候在湖泊的四周，只等着他们战败然后一拥而上……
　　止水无法再参加这次的行动，依旧无法睁开双眼的他站在何云的身边，而何云则负责传递准确的情报。
　　新井和天御，则是充当诱饵。
　　一切都是为了最后的杀招……
　　“上吧！机会只有一次！”清水下令道。
　　“是！！”几人异口同声。
　　三道人影立即同时射向守鹤。
　　“它是在休眠？”新井望着一动不动的守鹤，有些不确定道。
　　“只是在恢复吧……还是按照按计划行事。”清水也有些不确定守鹤到底在干嘛，但是这不影响他们的行动，“另外高度戒备，它非常狡猾，也很擅长制造陷阱。”
　　“啊哈哈哈，bingo~本大爷只是装睡而已！”守鹤忽然抬头，仰天大笑道。
　　忽然，这片沙丘所处的大地开始了剧烈的晃动，原本平静的湖面再次泛起了波澜！
　　原本围困着湖泊的砂隐忍者发生了一丝骚乱……
　　“快跑！！”终于有砂隐忍者远远的大喊道。
　　“全军撤退！！”又有一名砂隐指挥官下令道。
　　“全体砂忍，撤！！”
　　“本大爷决定了——让你们和这片海。”守鹤高声尖啸道，“永远埋在这奈良沙漠吧！！”
　　“轰——！！”只见守鹤的身后掀起了一道高度达到了数百米，宽度更是有着十余公里的的恐怖沙浪。
　　一时间连初晨的阳光都被彻底遮蔽……
　　这是世界末日！

190-决战-3
　　一时间，随着这道恐怖沙浪的迫近，天地为之一暗！
　　这等规模的海量沙子要是真的落到了头顶，然后被掩埋在数百米之下，那后果……不堪设想！
　　“最快速度！”清水直直的从正中冲向守鹤。
　　“是！！”新井和天御全速从左右两侧向着守鹤逼近。
　　只见湖面荡漾着的三条波纹，眨眼便已经来到了守鹤的眼前，它左右晃动着它的大长尾，时刻防备着这些阴险的人类。
　　“你们这几只小虫子，还有什么花招？？”
　　风遁·练空弹！
　　一颗巨大的查克拉风球从守鹤口中喷吐而出，目标是正中间的清水！
　　清水随即立即跳入湖中，化身鱼人形态继续高速冲向守鹤。
　　“轰——！”剧烈的爆炸瞬间卷起了十数米高的浪花，只是没有影响到三人分毫。
　　凌厉的破空声呼啸而至，守鹤的大长尾扫向了新井。
　　同时第二颗练空弹袭向了天御……
　　“轰——轰！！”巨大的冲击力和爆炸，又分别在这片湖面上绽放了两朵十数米高的浪花。
　　而借着这档子空隙，清水已经悄无声息的来到了守鹤的臀部下方……
　　透过荡漾的湖面，他依稀勉强辨认出那是守鹤的臀部……
　　“前辈目标就在你头顶正上方！！”和云大声喊道。
　　‘好！’
　　“哗”的一声，清水瞬间便冲破了水面，左右手两枚泛着蓝色光芒的苦无，眨眼飙射而出！
　　两道蓝色流光顷刻间就没入了一处黑腔……
　　“轰！”两枚苦无近乎同时爆炸，顿时大量的沙子漫天飞舞。
　　成功了！
　　“哇啊啊啊！！”守鹤瞬间吃痛，它猛的扭动身躯，试图寻找偷袭它的敌人——可清水此时早已重新没入了水中，再也不见踪影。
　　随着守鹤的移动，原本的恐怖沙浪也渐渐停息了下来，显然守鹤必须全神贯注才能操纵着这海量的沙子。
　　“是你吧，该死的小鬼！！”它很快就明白了刚刚的那一击是清水偷袭造成的，可那几个木叶忍者此时都不知躲在了何处，水面上连一个人影都没有。
　　居然胆敢，偷袭它的阴处？！
　　这等卑鄙无耻下流的敌人，仅仅只是用沙子掩埋？！
　　远远不够！
　　太便宜他们了！
　　必须让他们感受到真正的绝望！！
　　感觉遭受了莫大羞辱的守鹤立即暴怒道：“我要你们，统统化成灰！！”
　　下一秒，只见一颗黑色的查克拉球顿时聚集在守鹤的口中。
　　“尾兽玉！！”何云惊呼道。
　　早在清水成功施展雷爆斩那一击之后，几人便第一时间来到了水底集合，他操纵着“水墙”为众人开辟了一片水下可以呼吸的空间，希望能借着这片湖泊来缓冲那恐怕沙浪……
　　只是如今，计划赶不上变化，守鹤竟然打算用尾兽玉来解决他们一行人……
　　之前面对那恐怖沙浪，清水还曾抱有一丝侥幸希望，希望能借助着这片湖泊和水遁防御忍术来扛下那庞大的冲击力。
　　而现在面对仅仅是擦肩而过就能气化半座桔梗山的尾兽玉，所有人都升不起半点抵抗的心思。
　　那是毁灭一切的能量！
　　“这疯子，是想死然后拉着我们一起陪葬吗？！”天御难以置信道。
　　难言的绝望，笼罩在所有人的心头。
　　如今几人就躲藏在水底，守鹤也必然知道这点，所以尾兽玉的目标恐怕就是这片湖泊。
　　只是这样的话，守鹤本身也会被尾兽玉所波及……
　　然而尾兽只是庞大查克拉实体化的生命体，再严重的致命伤，只要给它一段时间，也最终可以自行恢复……
　　只是人柱力必死无疑。
　　“尽量跑吧……”话音未落，清水就猛的冲向水面。
　　虽然不能阻止尾兽玉的聚集，但是他可以尽力去改变尾兽玉的发射方向……
　　这是他们唯一的机会！
　　一道人影瞬间从湖面鱼跃而出……
　　结印！
　　雷遁·千鸟！
　　下一瞬间，只见一道闪耀的雷光，如流星般轰向了守鹤……
　　强大的贯穿力轻而易举的就击穿了守鹤的下巴。
　　但是……还不够！
　　庞大的雷遁查克拉疯狂四溢，成千上万的鸟儿嘶吼着！
　　终于，在那双坚定的双眸中，无尽的光和热充斥了这整片空间……
　　“轰——！！”
　　…………
　　漆黑幽暗的世界里，一人一兽端坐于此。
　　老和尚的嘴角不断溢着鲜血，他的皮肤枯如树皮。
　　“守鹤……这是我们最后一面了。”
　　“老和尚，我得向你道歉。”不等分福回答，守鹤真心诚意的抱歉道，“因为我放水了……”
　　“说实话哪怕到现在我还是难以置信，因为在最后那个瞬间，那个小鬼竟然在吸收我的阴遁阳遁的查克拉……我头一次见到这样的存在……”
　　“不过也因为查克拉的流动，我感知到了六道那老头的查克拉。”
　　“尽管很微弱，但那确确实实是他的仙术查克拉。”
　　“他是六道仙人的转世吗？”分福问道。
　　“也许吧……我也不清楚。”守鹤回忆着过去，然后缓缓道，“六道仙人那个老家伙一直神神秘秘的，说话也是含含糊糊，我并不知晓那个小鬼和六道仙人的关系。”
　　“这样啊……”分福枯槁的身躯又伛偻了几分，他轻声道，“我并不怪你。”
　　守鹤注视着这具将死之躯：“谢谢你。”
　　它惋惜道：“只可惜以后再也不会有你这样的人类了……”
　　“你错了……”分福注视着掌心的两个字，然后双手缓缓合十。
　　此为“爱”。
　　“恩师将它传给了我……总有一天，会有别的人领悟它真正的含义。”
　　“到了那个时候……”老和尚的头低垂着，好似睡着了一般。
　　“走得可真急啊，老家伙……”守鹤叹息着。
　　…………
　　奈良沙漠，数百名砂隐忍者围绕着分福的遗体，一时不敢靠近。
　　哪怕对方已经死了，对人柱力的畏惧也不是一时半会就能消除的。
　　“守鹤死了吗？”有人用脚踹了下老头。
　　“死了吧？一动不动的。”
　　“守鹤死了……木叶忍者也跑了……哎……”
　　“都是守鹤害的，放跑了那些木叶忍者！”
　　“对对对！”
　　“他就是罪魁祸首！”
　　“砂隐的罪人！”一名砂隐忍者冲上前，泄愤一般猛踹分福的遗体。
　　在第一个人带头的情况之后，余下众人皆冲上前，将曾经的恐惧，如今失败的怒火，一起发泄在这具一动不动的尸体上……
　　“他的名字叫分福。”不远处的风沙渐渐汇集起一个巨大的兽影。
　　是一尾守鹤！
　　它亲眼所见，老头为之付出生命的村子，却遭到了如此对待！
　　“你们该死！！”守鹤暴怒道。
　　“守鹤没死！”
　　“快跑！”
　　“罗砂大人来了！”
　　“罗砂大人，守鹤暴走了！！”

191-木叶-1
　　再次恢复了意识……
　　一股福尔马林的味道飘入了鼻息。
　　‘医院吗……’
　　‘我活下来了？’
　　清水缓缓睁开沉重的双眼，他尝试着起身——然而徒劳。
　　身体居然不听他使唤？！
　　不会截肢了吧？！
　　一个激灵，清水赶紧检查了下身体——只见他全身上下裹满了比上一次还夸张的白色绷带。
　　不过还好，看起来没有缺胳膊少腿。
　　只是身体暂时不能动弹，也无法提炼查克拉……
　　看样子身体受到了极其严重的创伤。
　　“吱啦”一声，护士推开门走了进来。
　　“哟，四月清水，你醒啦。”
　　这个活泼的声音，印象中这个护士的名字叫——今出川纱罗。
　　清水刚想打声招呼，可发现他居然发不出声？！
　　哑巴了？！
　　他一急，就想抬手摸向喉咙……
　　今出川纱罗一把按住了他的动作，然后掰着手指道：“哦对了，你全身重度烧伤，还有内脏大出血，以及粉碎性骨折等等等……”
　　“你这条命能够捡回来，就是万幸了。”
　　“另外纲手大人说你的声带也严重受损了，以后能不能说话也要看你的身体恢复情况。”
　　“所以呢……你现在需要绝对的静养，不能有任何大幅度的动作，不能尝试发声，更不能提炼查克拉……”
　　而刚刚这些事，清水好像都犯了……
　　“否则，后果自负。”
　　“听懂了的话，就眨一下眼睛，需要重复就眨两下。”
　　清水眨了一下眼睛。
　　今出川纱罗拍了拍手满意道：“很好，也不枉纲手大人这么费尽苦心的救了你……”
　　“而且你乖乖配合我的工作，恢复的也能快一些，知道了吗？”
　　清水再次眨巴了下眼睛。
　　“不错不错，有什么事需要我帮忙，就按这个……”今出川纱罗给了清水一个小小的盒子，上面有一按钮，嘱咐道，“你按下去，我就会过来。”
　　“滴滴滴~”今出川纱罗的口袋里响起了一阵警报声。
　　“对，你按了就是这种声音，我就会过来。”
　　“滴滴滴~”
　　“知道就好了……没事别随便玩。”
　　“滴滴滴~”
　　“你有什么事？”今出川纱罗意识到清水可能想做什么，于是问道，“我猜一下你想要做的事……我说中的话，就眨一下眼睛，没说对的话，就眨两下。”
　　“是哪里不舒服？哪里疼？”
　　清水眨了两下。
　　“那你是渴了？”
　　的确有点渴……不过这也不是清水想要的，于是继续眨了两下眼睛。
　　“饿了？”
　　还是两下。
　　“那……是想见谁？”
　　有点擦边了……于是清水眨巴了一下眼睛。
　　“啊~我知道了，是想见女朋友了！”今出川纱罗立即会意的点点头，然后走向了病房门口。
　　你这错的离谱啊！
　　于是清水眨了两下眼睛。
　　她自顾自道：“可是想见女朋友这种事，不应该由我来通知啊……”
　　没看见？！
　　又眨巴了两下。
　　今出川纱罗拉起门把，感叹道：“行吧，念在你一片痴情的份上，我去给你叫来。”
　　等等，你别走啊……
　　清水疯狂的眨巴眼睛！
　　“砰”的一声，门关上了。
　　一阵无语，这错的太离谱了好吗？！
　　他只是想问问新井他们四人如今的状况。
　　居然被对方意会出了什么女朋友？！
　　请问您上哪去给我找所谓的女朋友……
　　然而这个疑问不仅仅是清水的，也是今出川纱罗的。
　　她抓挠了下自己的长发，苦恼道：“诶呀，我都不知道四月清水的女朋友是谁！”
　　“不过现在他不能说话，也问不出什么来，就问问他的朋友什么的吧……”
　　“对了对了！记得上次他有老师过来探望过他……可以去问他的老师！”
　　今出川纱罗慢悠悠的走着，一边回忆一边喃喃自语：“好像叫……什么古介来着？”
　　…………
　　护士小姐姐对清水确实很热心，有求必应。
　　不过也幸亏清水如今在木叶村也算小有名气，丸星古介更是活跃了几十年的老牌忍者，非常容易打听。
　　于是在清水忐忑的等待中，门口再次传来了今出川纱罗的声音：“四月清水，你的女朋友来啦！”
　　“……”
　　什么鬼啊，还真能找出来？！
　　“啊？！今出川小姐？！我不是……”
　　这个声音不就是……
　　“你别再多说啦，我都问过他的老师丸星古介前辈了，他说就是你。”
　　今出川纱罗推着一个少女走进了房间……
　　许久不见，少女纤眉依旧，长发飘飘，连皮肤变得更加白皙红润。
　　也许是因为不再置身于那生死之境，如今她的气色看起来不错。
　　而那双苍白的双瞳，印证着对方的血继限界——白眼！
　　真的是日向里美！！
　　‘我的天呐……’清水彻底无语了。
　　他很想解释下这整件事的来龙去脉啊！
　　两辈子加起来都没有被这么坑过……
　　“啊？！前辈……你怎么？！”先前还有些抗拒的里美，在看到被绷带包的严严实实，似乎受了重伤的清水，有些担忧道。
　　今出川纱罗奇怪的看了眼里美，似乎对“前辈”这个称呼有些不解，不过为了能让小两口蹭出更多爱的火花，于是她添油加醋道：“四月清水可是差点死哦，现在都已经成了废人……”
　　“现在能不能恢复都是未知数……”
　　她还懂得过犹不及：“不过，你也别太担心了，毕竟有纲手大人的医术可是最棒的……”
　　“不过他现在确实不能开口说话了，所以你先陪他一会儿吧。”
　　“对了，你想问他什么，让他眨眼睛就好~”
　　“眨一下就是肯定，眨两下就是否定。”
　　“我出去咯~”
　　病房门“砰”的一声紧闭。
　　两人就这么无声的对视着……
　　不一会儿，里美的脸颊就飘起了两朵红云……
　　……你脸红个什么劲啊？
　　不会真被误会了吧？
　　清水只得转移了视线，双眼紧盯着这雪白的天花板。
　　然而，这在里美看来，反而是清水心虚的表现……
　　“前辈……你……还好吧？”
　　清水眨了一下眼睛。
　　“前辈你……”里美实在不知道该说什么，然后她的目光瞥见了床头的水杯，下意识问道，“想喝水吗？”
　　还真有点渴……刚刚错过了今出川纱罗，那里美……就别错过了吧。
　　等等，刚才这句话是不是有歧义？！
　　事情似乎朝着越来越不可控制的方向发展了……
　　还是先喝水吧。
　　也不知道昏迷了多久，如今确实有些口干舌燥。
　　于是清水再次眨巴了一下眼睛。
　　“哦……好！你等等，我给你倒。”
　　她的动作很轻，也很专注，很快一杯水就端到了清水身前。
　　“前辈我扶你起来吧。”
　　于是里美扶起清水，轻轻的将水倒入了清水的口中……

192-木叶-2
　　二月的深冬，时值最寒冷的季节，木叶早已披上了一层银霜。
　　此时一栋民居内，一个大约7岁的小男孩正耷拉着脑袋，全神贯注的盯着窗外……
　　“阿显，雪景这么好看吗？”他身后的一个中年妇人走上前，笑着说道。
　　“我在看羞羞……”
　　“啊？”妇人一愣。
　　“是忍者大人的羞羞。”名叫阿显的小男孩伸手一指街对面的木叶医院……
　　妇人顺着小男孩的指向，很快就发现了对面医院三楼的一间病房内，正互相依偎着的两个身影。
　　“啊，你这小鬼，怎么可以随意窥探忍者大人的隐私？！”
　　说罢妇人赶紧伸手遮挡了他的视线。
　　此时她正好看见那名青春靓丽的少女，正双手小心翼翼的捧着那名病患的脸颊，然后缓缓凑了上去……
　　幸亏……还好儿子没有看见这些。
　　“只要成为忍者大人……就会有漂亮的大姐姐喜欢吗？”然而阿显透过指缝，将这一切映入了眼帘，他憧憬道。
　　很快，稚嫩的少年就作出了他人生7年来第一个重要决定：“妈妈，我决定了，我也要成为一名忍者！”
　　“啪”的一声，妇人毫不留情的一掌，瞬间击碎了少年的伟大梦想。
　　“作业写完没有？！”
　　阿显无辜的轻抚着屁股上的火辣辣，委屈道：“没有……”
　　“那还不快点写？不然小心明天被老师罚站！”
　　“知道了……”
　　在沉浸到作业的海洋里之前，阿显最后偷看了眼窗外的春色……
　　‘等着吧……总有一天，我也会有那么漂亮的大姐姐喜欢我的！’
　　…………
　　木叶医院，313病房内。
　　一杯水缓缓倒入口中……
　　然而清水的瞳孔瞬间瞪得哧溜的圆！
　　‘烫烫烫烫！！’
　　尼玛的，这是热水？！
　　这小姑娘，难道是想趁他重伤谋杀他吗？！
　　居然拿这么烫的水往他嘴里灌？！
　　“抱歉抱歉，前辈抱歉。”里美一见到清水涨红又扭曲的脸，就意识到了她刚倒的那杯水的温度恐怕……
　　“真的对不起，四月前辈，我没有注意到……”
　　因为剧烈的灼烧感，清水的身体很自然的作出了过激反应。
　　他的眼角甚至沁出了几滴眼泪……
　　里美不停的道歉：“真的真的对不起。”
　　惊慌失措之下，里美双手捧着清水的脸颊，不停的朝着清水的嘴里吹气。
　　希望能借着吹吹凉让他减轻一些痛苦……
　　忽然房间响起了一个疑惑的声音：“姐姐？你们在干嘛？”
　　有人进来了——是日向和云。
　　清水轻轻瞄了一眼——哟呵，进来的人还不止一个。
　　新井，止水，何云，天御，都来了……
　　至此……他已经彻底放弃了所谓的挣扎。
　　反正这个误会打从一开始就种下了，他也说不了话，更解释不了什么。
　　你们爱咋想咋想……
　　他又瞥了眼里美已经僵硬的身躯，和浮现在脸颊的红晕……
　　真的是叫你姐姐了啊……你淡定点反而没事，这种反应不是被人抓包后的典型下意识反应吗？！
　　不得不说……太嫩了！
　　“我……”里美一下子结巴了。
　　如今这种情形下，她双手捧着清水的脸颊，脸又凑近了清水嘴唇的亲昵姿势……
　　仿佛听到了一阵刺耳的急刹车声。
　　必须从头到尾解释清楚！
　　里美正欲开口……
　　“来啦来啦~”今出川纱罗如一阵风一般闯了进来，“啊咧？这么多人，你们都是清水的朋友吧？”
　　“你们来晚咯~人家的女朋友已经先到一步了。”
　　清水缓缓闭上了双眼……
　　他有罪，他手欠。
　　因为刚刚被烫的实在受不了，所以情急之下按了呼叫器……
　　“不是这样的……”里美苍白无力的解释着，“是今出川小姐让我来的……”
　　“诶？难道你本来不想来的吗？”
　　里美一下子语塞……
　　清水曾两次救过她性命……她能开口说不想来？
　　一时间房间里弥漫着无声的尴尬。
　　“咳咳……”新井出声打断了这份沉寂，“我们可能来的不是时候？要不先避让一会？”
　　“对，我们不急，可以待会再来。”天御的眼神飘忽不定，补充了一句。
　　“……也行吧。”何云看着一向冰冷，淡然的姐姐如今却这副小女人的模样……
　　心中叹了口气：‘哎……没想到姐姐居然着了四月前辈的道了。’
　　这三人挺会说风凉话啊。
　　“老师，打扰了。”止水鞠躬道。
　　行了，我没有你这个徒弟！
　　忽然清水听到了里美的一声叹息。
　　他奇怪的看了她一眼，只见她脸上的红潮渐渐褪去。
　　“还请四月前辈安心养伤吧。”她轻轻鞠了一躬。
　　紧接着又对着众人微微鞠躬道：“里美并不是前辈的女朋友，还请不要再误会了。”
　　她又恢复了往日的恬静，然后一阵香风飘过……
　　留下面面相觑的众人……
　　这场闹剧最终还是在众人和护士小姐姐的讨论中弄清了一切缘由。
　　原来……一切都是美好的误会。
　　于是几人皆把目光投向了这场误会的始作俑者——今出川纱罗。
　　她不好意思的笑笑，辩解道：“那也是丸星古介前辈说了那些模棱两可的话，导致了我的错误判断。”
　　“据我对丸星前辈的了解……不像是会说这类话的人啊。”新井单手拖着下巴反驳道。
　　“呃……可是丸星古介前辈他，就是这个意思啊。”
　　“那丸星前辈他说了什么？”天御直截了当的问道。
　　时间回到了不久前……
　　今出川纱罗在一栋宅子门口大声道：“请问是丸星古介前辈的家吗？”
　　不一会儿，丸星古介就开门道：“你是？”
　　“你好前辈！我是木叶医院的护士，今出川纱罗……受四月清水所托，有事相求！”
　　“清水他醒了？”古介有些欣喜，他这个唯一的徒弟看起来挺过了一次难关。
　　“是啊刚醒，而且气色看起来不错。”
　　“那他身体恢复的怎样了？有说什么吗？
　　“恢复的还行吧……他倒没说什么诶，不过他很想见他的女朋友。”
　　古介一愣，清水有女朋友了？
　　是那个日向一族的小姑娘？！
　　这个臭小子，明明上次还信誓旦旦的跟他说‘什么关系都没有’的！
　　居然敢骗老师？！
　　“前辈你……知道他的女朋友的名字吗？我好去通知她。”
　　“……应该是那个日向一族的小姑娘，叫日向里美。”
　　“哦好类！谢谢老爷子！”刚跑出几步远的今出川纱罗忽然又回头道，“老爷子你不去看看清水吗？他刚醒。”
　　“既然刚醒，那肯定有别人会先去看他……”
　　比如说藏的那么严实的女朋友。
　　“我这个老头子还是等等吧。”
　　只要这个徒弟，醒了就好，醒了就好啊……
　　心中的石头算是落下了。

193-木叶-3
　　这……
　　众人皆是一脸惊奇，连清水也是一脸懵逼。
　　古介老师的脑子里到底在想些什么？
　　他什么时候跟老师表明过他对日向里美有情愫了啊？！
　　明明上次已经那么信誓旦旦的强调了，难道还是不信？！
　　但是这个误会既然是老师造成的话……
　　……清水也只能算了。
　　此时众人的脑海里想法则是：既然是丸星古介前辈都这么说的话……
　　说不定清水和里美两人还真有点猫腻。
　　只是两人如今碍于脸皮薄，所以不好意思直接承认。
　　众人对视一眼，互相默契的点了点头。
　　前辈的箴言，我等晚辈定当铭记于心。
　　“所以你们别用那种盯着罪犯的眼神瞅我。”今出川纱罗理直气壮。
　　“咳咳，我们都懂了……”新井摆摆手道。
　　请问你们懂什么了？
　　“知道就好。”
　　清水更懵逼了，你们究竟在交流什么？
　　“那我就先出去了，不打扰你们了。”今出川罗砂打开了病房门，叮嘱道，“记得别说太久，病人现在还在恢复期。”
　　“啪嗒”一声，病房门再次关上。
　　终于恢复了清净。
　　“清水你可是昏迷了好久。”新井翻开墙壁上的日历，开始数了起来。
　　‘多久？’
　　“啧啧，7天。”
　　‘……那岂不是马上3月了？！’
　　“说起来真的是万幸，我们跟纲手前辈打听过你的身体状况，她说你能活下来真的是铁打的命。”
　　“要知道我们把你捡回来的时候，你全身一片漆黑……整个人散架了一般。”
　　清水的回忆也飘到了最后与守鹤拼死的那一刻……
　　生还是死……那时候的他哪里想得了那么多。
　　只是一根筋的抱着必死的决心，想要阻拦尾兽玉的发射。
　　成功发动“千鸟”之后没多久，整个人就被无尽的光和热所笼罩，接着很快就失去了知觉……
　　现在从结果来看，眼前这四人各个气色不错，这说明他成功了咯！
　　新井解释着如今几人的状况：“虽然当时我们几个伤的也挺惨，不过这一个多星期下来，都已经恢复的七七八八。”
　　“止水的写轮眼，已经恢复了；何云的白眼当时也是被严重灼伤，不过如今也恢复的不错。”
　　“这一切，都是托你的福，所以我们几人才没有大碍。”
　　“你救了我们的命，清水。”
　　“真的非常感谢！”新井郑重的低头鞠躬道。
　　“四月前辈，谢谢你！”
　　“谢谢你，老师！”其余三人皆是如新井一样低头鞠躬道。
　　清水扯出了一个微笑，表示这些都是小事。
　　大家都能平安回来，这才是真正重要的大事。
　　不过清水还是有些好奇，他们几个人是怎么回来的？
　　就算侥幸从尾兽玉的攻击下存活，砂隐难道不会追击他们吗？
　　仿佛是听懂了清水的疑问，新井继续解释道：“当时我们都受了重伤，是大蛇丸前辈带着部分精英忍者回来救援的。”
　　哦？大蛇丸？
　　这下可是超乎清水的意料了，没想到大蛇丸居然还会回来帮忙。
　　“不过我们能撤退的那么顺利，倒不仅仅是大蛇丸前辈回身支援我们……”
　　那还有什么原因？
　　“一尾似乎暴走了，和砂隐内讧了……”新井有些不太确定道。
　　“因为我们走的时候其实并遇到没有任何阻拦……”他仔细的回忆了下，然后一字一句确定道，“我望过去的时候，看到的是一尾在砂隐的阵地上四处突击……”
　　还有这种事？真的是稀奇了。
　　不过他们几个能从尾兽玉的爆炸下存活，这好像更稀奇。
　　细细追究起来，的确不科学。
　　尾兽玉何等威力，半座桔梗山都能气化的存在……
　　而他不仅没有化成灰，还四肢健全……
　　也许是因为守鹤这次的尾兽玉还没有聚集起足够的力量？
　　可那也是尾兽玉啊……
　　呃……很难解释得通。
　　想不通……
　　不想了。
　　而在新井等人的眼里，则是认为清水的攻击奏效了，破坏了守鹤的尾兽玉。
　　所以几人在知道清水苏醒之后，特地跑来医院，亲自对清水表示感激。
　　那是以生命为赌注的进攻！
　　如何能不让人敬佩？
　　“砂隐的使者昨天来了木叶，想跟我们和谈，看样子有望停战了。”
　　“呵呵……那群人垂头丧气的样子。”
　　“火影大人说我们的任务完成的非常出色，砂隐被我们打怕了。”
　　几人的脸上都透露着一股自豪，要知道是他们参加了这场远程奔袭砂隐村的战斗。
　　这是足以载入忍界历史的一场战役！
　　“另一边自来也前辈和水门则突袭了岩隐在草之国深处边境的一处大型营地，也是战果颇丰。”
　　“吃了败仗的岩隐直接将战线撤回了土之国境内，似乎是有撤军的打算。”
　　“再加上之前火影大人已经和云隐谈判成功，都已经签订了停战协议。”
　　“清水，战争看起来要结束了！”新井振奋道。
　　一旁的几人也是点点头，一副激动的模样。
　　只有清水的脸上露出难以置信的神色……
　　第三次忍界大战要结束了？！
　　这……不可能！
　　雾隐都还没参战！
　　清水的神色清晰的表明了他对这场战争的态度，而几人如今皆是对清水是信服有加。
　　天御好奇道：“四月前辈，你觉得战争不会这么轻易结束吗？
　　清水眨了一下眼睛。
　　“为什么？”新井追问道，随即想起了清水目前还发不了声音，“没事，以后再说不迟……”
　　“你现在还是安心养伤吧，正好现在村里也没什么事，战争也告一段落了，不用太担心。”
　　“对了，护士小姐姐说你得在病床上躺几个月……”
　　‘几个月？！’
　　“你作好心理准备。”新井轻轻拍了拍清水的肩膀。
　　“那……我们就不打扰你休息了，先走一步。”
　　止水上前，再次轻轻鞠躬：“老师，我等着你康复归来。”
　　清水也眨了一下眼睛，回以一个微笑。
　　“四月前辈，安心休息。”
　　众人散去。
　　所有人走之前都没有再提“清水女朋友”的事，似乎忘记了这茬一般。

194-木叶-4
　　时间过得飞快，气温渐渐回升，转眼就来到了4月初。
　　今年的雪化得比往年稍迟一些，以至于到了3月中旬，木叶仍旧被一片雪白所覆盖。
　　“四月前辈，我们又来啦！”老远就听到了带土那元气满满的声音。
　　“这里是医院！不得大声喧哗！”
　　“啊？痛痛痛！”带土的声音立马萎焉了下去，他委屈道，“今出川小姐，你怎么打人啊？”
　　“说了多少次了！你怎么就记不住？”
　　“我就是一时兴奋嘛……对了今出川小姐，樱花开了啊！”
　　“啊？！真的吗？！”今出川纱罗立马变得兴致勃勃，“那可以看樱花了啊~”
　　“对啊~我们就是来叫四月前辈一起去看的。”
　　“不错不错，那我也得计划下了~”
　　“计划什么啊？”
　　“樱花，要跟喜欢的人一起看才浪漫~”今出川纱罗憧憬道。
　　“诶？！是这样吗？不过今出川小姐你没有男朋……”下一瞬间带土的声音戛然而止。
　　“为什么又打我？”这个声音已经带上了哭腔，“而且下手这么重。”
　　“小孩子，不懂就不要乱说话。”
　　“可我只是问问而已。”
　　“问问也不行。”
　　“你怎么可以这样？！”带土不服。
　　“这里是医院，规矩我说了算。”
　　“你这么霸道，是找不到男朋……”声音再次戛然而止。
　　过了好一会儿，门口传来今出川纱罗的谆谆教导：“知道错了吗？”
　　“我错了……”
　　“嗯~进去吧。”
　　病房门打开，带土，卡卡西，琳这三个小鬼果然又一起来了。
　　而带土的眼角还挂着些许泪花……
　　就这种德行的小鬼……真的还能开万花筒吗？
　　还能撑起反派的门面吗？
　　清水持怀疑态度。
　　“四月前辈，早上好~”琳道。
　　“前辈你好！”卡卡西也说道。
　　“前辈……你好……”带土耷拉着脑袋，显然还没有从伤痛中恢复元气。
　　清水沙哑的声音回道：“今天怎么又来了？”
　　话说最近这三个小鬼，经常往他这跑……
　　自从他重伤躺在医院里之后，来看望他的人是换了一茬又一茬。
　　从上次奔袭砂隐村后存活下来，并肩作战过的同伴，到左为的父母，还有惠，古介老师，自来也，水门，纲手甚至三代目火影都来过这里探望他。
　　不过他们大多只来过一次。
　　而这三个小鬼的话，加上这次应该是第五次了。
　　每次来就是给他捎带一些花边时事新闻，村里的“大事”，基本上都是他们自己的所见所闻。
　　“哇~前辈你的声音~”带土突然抬起头，惊叹道，“感觉马上就可以恢复正常了。”
　　的确，上次这三个小鬼来的时候，清水的声音还是完全沙哑的，说话也很费劲。
　　到了今天，他的喉咙只剩下了些许不舒服。
　　确实恢复了很多。
　　“是啊，一天天在恢复……这都一个多月了。”
　　可惜还是不能提炼查克拉，更不能落地行走。
　　“可能用不多久，前辈你就能走啦~”琳甜甜笑道。
　　‘琳可真温柔啊……别的女孩子根本比不了。’
　　带土的脸红扑扑的。
　　而此时琳的脸上挂着甜美的笑容：“前辈，樱花开了呢，我们觉得你一直闷在医院里会觉得无聊，所以决定带你出去转转。”
　　“说起来今年的樱花开的好迟哦~往年3月就开了呢。”
　　‘琳真的好善解人意啊~’
　　带土的眼睛里闪烁着爱的光芒。
　　说起来，带清水出去看樱花，还真的是琳的主意。
　　而可以和喜欢的人一起去看樱花，带土是十万个愿意，所以立马举双手赞同。
　　既然队伍里已经有两个人同意，哪怕卡卡西的千鸟衍生忍术学习到了最关键的时候，那也只能暂时搁置……
　　于是三人就有了这次的医院之行。
　　去看樱花啊……
　　的确好久没有出门了，每天固定两点一线的生活——厕所，床。
　　不能修炼，还要少说话，也没有新闻报纸，他都快发霉了……
　　什么？！你说看小说？！
　　真当他是自来也的脑残粉了吗？
　　“好啊。”清水同意了。
　　“欧耶！我们走！”带土立即推来了轮椅。
　　“今出川小姐同意了吗？”下床前，清水又问道。
　　“她自个儿都想看，哪里还顾得上我们……”带土愤愤不平。
　　“同意了。”卡卡西回道。
　　正当四人准备出病房门，忽然又进来了两人——是惠和止水。
　　止水是隔三岔五就来探望他，惠倒是来得少。
　　稀奇的是今天两人一起来了。
　　“清水你要出去？”
　　“是啊，他们带我去看樱花。”
　　“你身体都没好你就想着出门？”
　　“总是憋在房间里，确实挺无聊的。”
　　“喂，我说你这个小鬼，你怎么可以这么没有礼貌？”带土指着惠大声道。
　　虽然同为宇智波一族的成员，也同为中忍，可三人的的名声待遇可是截然不同。
　　虽然大家都已经开了写轮眼，可带土此前一直被认为是吊车尾，直到开眼后才有所好转，而止水则是向来就被冠以“宇智波一族的天才”名号。
　　虽然惠也是才开眼不久，可是这次中忍考试的表现着实惊艳了众人，同样被族里人以“天才”相称。
　　这是吊车尾的尊严之战，我宇智波带土是不会退让的。
　　“因为清水喜欢我这么叫他啊……”惠满不在乎道。
　　喂喂喂，我什么时候喜欢你这种没大没小的称呼了？
　　明明是你擅自决定的好吗？
　　而且我曾多次纠正，只是你死不悔改而已……
　　“或者你有本事，就让清水同意你直呼他名字呗。”惠又补了一刀。
　　“我……”带土顿时语塞，失去了反击的能力。
　　无言的尴尬……
　　哼，迟早有一天，我宇智波带土会找回场子的！
　　“既然老师决定出去走走的话，那我们也一起吧。”止水首先打破了沉寂，温和道。
　　卡卡西倒是多看了几眼止水，这个被誉位近年来“宇智波一族的天才”的少年忍者。
　　据说他的瞬身之术非常的快，有着堪比上忍的速度。
　　“你们怎么一起来了？”清水好奇道。
　　“来的路上偶然碰到了，就一起过来了。”止水笑笑回应，他的目光也不经意间瞥了眼卡卡西。
　　旗木一族的天才少年，木叶白牙的儿子，6岁就已经晋升中忍，10岁开发出“雷遁·千鸟”的真正天才。
　　他可是亲眼见识过老师施展“千鸟”时候的威力……
　　那无可匹敌的蓝色雷光可是直接硬撼过尾兽玉，并最终救下了他们！
　　这场景……一辈子也不可能忘记。
　　“那就一起去吧。”清水说道。
　　清水发话了，五个小鬼自然欣然应允，于是众人一起出了医院……

195-木叶-5
　　说是陪清水看樱花，可是几个小鬼很快沉浸到了自己的世界里去了。
　　清水也不在意，本身和这些小鬼就聊不到一块去。
　　在他一句“可以自由行动”之后，这群小鬼就各个没了踪影。
　　看起来，各个都有故事咯？
　　呵呵……一群几岁的小鬼。
　　“看起来四月君恢复的不错。”
　　大蛇丸！
　　说起来这么多人里，就对方从没有来过医院。
　　清水的目光直视着大蛇丸，对方的皮肤变得更加苍白了。
　　是因为一直呆在实验室里的关系吗？
　　“还不能走，跟废人一样。”
　　“我听纲手说，四月君能捡回这条命就是奇迹了。”大蛇丸莫名笑了笑，“要知道那可是尾兽玉，连我的罗生门都挡不住的存在。”
　　“而四月君竟然在尾兽玉的攻击下存活了……这可真的是令人惊叹。”
　　“我命大啊，想死都死不了。”大蛇丸的这种笑容，清水永远习惯不了。
　　“是吗……我还以为是六道仙人的关系。”
　　“呵呵……六道仙人，那种虚无缥缈的东西，你也信？”清水毫不在意地笑笑。
　　“四月君就是最好的证明，不是吗？”
　　“你特地过来一趟，就是为了跟我说这些没营养的？”
　　大蛇丸顿了一会儿，然后才回道：“……自然是关心四月君的身体恢复状况。”
　　这话说出来，请问谁信？
　　“我恢复的不错……”清水略一皱眉，实在想不出来大蛇丸找他能有什么事，于是开门见山地问道，“你还是直说吧，找我什么事。”
　　“不知四月君对这场已经结束的战争怎么看呢？”
　　“我都不知道最近发生了什么，你问我怎么看？”清水反问道。
　　“砂隐向木叶求和了，岩隐则退兵回到了土之国境内，木叶也已经和云隐签订了和平协议，而雾隐依旧没有动静……”
　　“那不挺好，战争结束了，村子里一片和谐，大家都开心。”
　　大蛇丸冷笑着：“可我最近得到的消息是，木叶的高层还是偏向波风水门作为四代目火影……”
　　这可怪不了清水，这历史原本的发展轨迹本就是如此。
　　于是他尝试着代入大蛇丸的思维，揣测道：“你希望战争持续下去？”
　　“……并不是我希望如此，而是事实即将如此。”
　　清水心头一跳：“什么意思？”
　　“木叶答应了砂隐的求和，可是那种狮子大开口……”大蛇丸摇摇头道，“我并不认为砂隐会履行那种协议，恐怕他们只是拖着木叶而已。”
　　“而且砂隐的这次实际损失，其实并不大……我的意思是他们的有生力量，足以支撑他们再次发动一场大型战争。”
　　这话不假，砂隐村起码还有一万多的有一战之力的忍者，这不是一股可以忽视的力量。
　　“岩隐退兵是真，但是原因不是木叶……”大蛇丸顿了顿继续道，“四月君以为气势冲冲的云隐这么容易打发吗？要不是木叶高层答应把整个草之国都割让给了雷之国……”
　　什么？！割地求和？！
　　要知道这些年来草之国一直都是作为火之国的附属国而独立存在。
　　每年草之国都需要向火之国进贡一大批财富资源以换取木叶的保护。
　　而如今，木叶竟然放弃了这块肥肉？！
　　这代价不可谓不大！
　　“不过云隐和木叶签订的明明是秘密协议，却偏偏让岩隐知道了这个消息……”
　　“看起来木叶的那群老狐狸，也不是真心作了放弃草之国的打算。”
　　细细一想，清水就明白了其中的关键。
　　岩隐以草之国为跳板，并在草之国境内建立了营地，试图进攻火之国。
　　而如今，木叶却将草之国割让给了云隐……
　　如果岩隐继续进犯草之国，那就是等同于向云隐宣战了。
　　木叶私下放出消息，这是为了让岩隐投鼠忌器！
　　“那不是等岩隐继续深入草之国之后，再通知对方这个消息不是更完美吗？”清水疑惑。
　　这样一来的话，岩隐就和云隐有了切实的利益冲突，以云隐那心高气傲的架势，能不找回场子？
　　这样不就打起来了？
　　木叶坐山观虎斗，岂不是更好？
　　“如果岩隐坐实了入侵的罪名，云隐的确不会善罢甘休……但这样一来的话，草之国必然会成为战场，这影响的是木叶以后的利益。”
　　“原来如此！”清水恍然大悟。
　　一旦打起来，草之国生灵涂炭，经济遭受重创，哪怕最终所属权还是在木叶手中，可是这样的草之国还能为木叶带来多少利益呢？
　　木叶是不会希望看到这种情况发生的。
　　不过云隐这边不想岩隐知道草之国现在的归属问题，又是为何？
　　“三代目雷影如今正值壮年，号称有着‘最强之矛’和‘最强之盾’，一直想和老师交手，决出‘最强之影’的名号……”
　　“急于开疆拓土，建功立业的他们，只是想找个理由出兵啊……”
　　“所以哪怕没有这个理由，他们也会找到下一个借口出兵的。”清水总结道。
　　至于战争的目标是谁，那就要看云隐自身的战略需求了。
　　如果木叶这方撕毁协定，那他们就可以光明正大的发兵火之国……
　　“看起来四月君理解我所表达的意思了。”
　　要知道原本岩隐和云隐只是瞅准了木叶不愿多线作战才敢狮子大开口。
　　而现在随着战争的暂停，木叶终于得以喘息，砂隐在拖着木叶，木叶又拖着云隐，同时让岩隐投鼠忌器。
　　一切都处于一个微妙的动态平衡之中，只是不知打破这个平衡的下一次契机是什么。
　　毕竟，谁都没有实现自己最初的初衷，怎么可能这么轻易就善罢甘休。
　　也许明天，新的战争就来了！
　　“所以我过来看看四月君如今的恢复情况，并提醒四月君不要忘记了我们当初的交易……”
　　大蛇丸郑重提醒道：“四月君，我们说好的。”
　　“是，我没有忘记。”清水笑了笑，“也不会忘记。”
　　“那就好……”大蛇丸满意的点了点头。
　　“所以，还有别的事吗？”清水微笑问道。
　　对大蛇丸，他从来没有客气过。
　　“……的确还有一事。”

196-木叶-6
　　“四月君还记得我上次跟你提到的实验吗？”
　　来了！
　　清水心里突的一下，看起来大蛇丸已经发现了他的血液有问题了。
　　“记得，怎么了？”清水平淡回道。
　　“我依照上次的方法，又炼制出了几支‘木遁血清’……”大蛇丸的脸色露出了疑惑的神色，“我原以为这次的试剂效果会比上次更出色……”
　　“可全部失败了。”
　　这才是正常的好吗……
　　清水顺着大蛇丸的疑问说道：“怎么会？是不是哪里搞错了？”
　　“我一开始也以为是哪里的步骤出了问题……所以我用你给我第二份血液又提炼了一次。”
　　“但还是失败了……”
　　说到这里，大蛇丸盯着清水，一字一句道：“我很确信，我的做法没有任何失误……所以只能是四月君的血液出了问题。”
　　“哈？”清水一脸诧异。
　　“从前后两次的实验效果来看，那两份血液就好像截然不同的两个人……”大蛇丸轻舔了下嘴唇，眯着眼睛确定道，“是的，简直就好像换了一个人一样。”
　　清水皱了下眉头，他望着大蛇丸：“我没懂，你的意思。”
　　“你还是直说吧。”
　　“所以我还需要一些实验素材……”
　　想查清楚究竟他的血液出了什么问题吧？
　　没问题！
　　“可以的，这个忙我肯定帮你。”清水很轻松就答应了大蛇丸的要求，不过他加了一句“不过你得等等，至少先让我把伤养好。”
　　“我的身体状况你也知道的。”
　　“……所以希望四月君能快点恢复。”
　　“谁不希望呢，现在这副身体，可真的是憋屈。”
　　大蛇丸呵呵笑了两句，然后突然道：“四月君你真不知道自己的身体出了什么问题，然后导致了某种变化？”
　　清水直视着大蛇丸的金黄色竖瞳：“我好端端的，能出什么问题？”
　　“也许是跟六道仙人留下的印记有关？”大蛇丸猜测道。
　　“你怎么什么都要扯上那种虚无缥缈的东西……”清水无语。
　　吃了一记尾兽玉没死，是因为六道仙人；血液有异常，还是因为六道仙人……
　　清水自个儿都没多想，大蛇丸倒是充分发挥了一名科学家的探索精神，不停的东猜西想。
　　“好吧……希望下次再见面的时候，四月君已经恢复如初了。”
　　大蛇丸走了，惠来了。
　　惠望了眼离去的大蛇丸的背影，将一束樱花丢给了清水：“给，清水。”
　　只见一束歪歪扭扭，发育不良的樱花就这么躺在清水的双腿上。
　　这是随手摘的吧？
　　啧，毫无诚意的花。
　　“谢谢。”
　　“老师跟你说什么了？”
　　“没什么。”
　　“我看你们明明说了好久，你竟然说没什么？”
　　“去去去，小孩子，少管大人的事。”清水已经在想怎么化解这一矛盾了，要知道依照大蛇丸对木遁的执念……
　　若是知道木遁再也无望了，搞不好真有可能翻脸。
　　好不容易搭上了线，难道就要这么泡汤了吗？
　　“我不是小孩子，我是忍者好吗？”
　　清水决定一枪打死小姑娘的探究欲：“等你成为上忍再说吧。”
　　“真的哦？”
　　“不会假的。”
　　“那就这么说定了。”
　　呵呵，等你成为上忍……不知道还能记得这事不？
　　“你怎么对这种事还感兴趣？以前不都是不屑知道的吗？”
　　“因为哥哥不在了啊……从今以后只能靠自己了。”
　　行吧，以后就少提对方的痛楚……
　　因为同时，这也是清水心中的痛。
　　“话说……你知道你老师在这里，也不上前打个招呼？”
　　“我找了老师一个多月，他都不理我……”惠鼓起了嘴巴，似乎有些生气。
　　大蛇丸这个把月应该都在他的秘密实验室，潜心研究他的“木遁”呢，能有空搭理你这种小鬼？
　　“而且……”说到这里，惠停顿了下，似乎欲言又止。
　　“而且？”
　　“算了，没什么。”
　　“到底是什么？”
　　“等你伤好了再说吧。”
　　哟呵，玩套路？
　　“行。”
　　这事我会记着，到时候会问个清楚。
　　然而随着时间继续飞逝，到了初夏的6月，清水早已把这事忘的一干二净……
　　因为在这几个月的恢复期内，清水又沉浸到了修炼的世界里……
　　他先寻找过有关讲解查克拉穴道的书籍，然而基本都是语焉不详或者解释非常笼统。
　　无奈之下，他就把目光放在了风遁和土遁的学习上，尽管不能施术，可是研究基本理论总没错。
　　相比较于他有着深厚扎实基本功的水遁和雷遁，风遁和土遁是真的半路出家，毫无半点根基。
　　基础没有打牢的情况下，就会对一个术的理解和施展会有些许偏差，最终就会影响到术的效果，比如说威力，精度，术的持续时间，甚至查克拉的消耗等等。
　　任意一个细节都可能对未来的战斗起到不可忽视的作用，而且想要成为一名真正的忍术高手，这些都是基础中的基础。
　　所以清水对术的基础理论格外重视。
　　至于飞雷神……
　　那是天书，他依旧看不懂。
　　“清水，待会纲手大人要来哦~”今出川纱罗从病房门外探出一个脑袋小声道。
　　“知道了。”清水头也不抬的继续看书。
　　看着对方那平淡无奇的反应，她反问道：“你是不是没理解我说的话啊？”
　　“啊？不是待会纲手前辈会来吗？”
　　“我的意思是你可能可以出院了！”
　　出院？
　　哦对，今天是6月18日，说好的最后一次全方面的身体检查，如果确定一切无大碍的话，他就可以正式出院了。
　　这也意味着，他可以提炼查克拉了！
　　不过如果恢复得不达预期，那就得再多等一个星期。
　　“知道了。”
　　“你的反应好平淡，难道你不激动吗？”
　　都已经在这里都等了这么久了，哪还有什么激动……
　　“没有。安心养伤吧，毕竟伤好了才能出院。”
　　“啊？纲手大人你来啦？！”门口响起了今出川纱罗惊讶的低呼。
　　很快，纲手推门而入。
　　“纲手前辈。”清水打着招呼。
　　“希望是最后一次检查吧。”纲手淡淡道。
　　看对方的神色似乎有些憔悴？
　　“我也希望。”
　　几分钟的检查很快就结束了，结果显示清水恢复的非常好，终于可以正式出院了！
　　“你小子，该说命大还是运气差？”
　　“硬挨了一记尾兽玉没死，但是又得在病床上躺病几个月……”
　　“应该是运气好吧……”
　　这种情况下能活着，还能四肢健全就是一种奢侈了，多躺几个月算得了什么？
　　“呵……下一次，恐怕没这种运气了。”纲手转身离开了病房。
　　不知为什么，来去匆匆的纲手，给清水一种摇摇欲坠的感觉……

197-木叶-7
　　清水终于出院了，不过他没有通知任何人。
　　接下去的几天，他都在默默适应身体，毕竟一连几个月没有大幅度动作，似乎连身体都变得有些僵硬。
　　感知范围提升到了420米，相比于之前，又略有提升。
　　可是清水心里清楚，他的硬件实力已经过了高速发展期了。
　　恐怕今后，查克拉量这方面，要想有质一般的提升，只能依靠常年累月的积累。
　　所以他把目光放到了各种遁术以及剑术上……看看能不能在短时间内有所突破。
　　说起来今天白天止水还去医院找过清水过一次，听说他出院了就来到他家门口等。
　　要知道这些日子里，清水整个白天都在43号训练场恢复身体，直到晚上才回来。
　　所以这傻孩子也一直等到晚上……
　　难道不知道留张便条吗？
　　不过如今的清水对宇智波一族倒没有什么成见，对止水这种品性都还不错的孩子也是赞赏有加。
　　所以并不反感对方的这种执着。
　　反而希望止水能一直保持下去。
　　呵……可别当了反骨仔。
　　不然……
　　“喝点什么？”清水随意道。
　　“水吧。”止水有些拘束的坐在凳子上，望着四周。
　　这是一间空荡荡的屋子，有些地方还积攒着厚厚的灰尘。
　　“我自己倒就可以了……”止水连忙起身自己倒水，然后郑重道，“清水老师，我遇到了瓶颈。”
　　“你说。”清水轻轻擦拭着长剑。
　　“老师你教给我的方法，我学不会……”
　　“练了多久了？”
　　“从老师你教给我的第一天起，一直到今天都没有中断过，可是还不得窍门。我觉得我可能不适合这样的路子……”
　　“也有可能，毕竟每个人的路都不一样。”
　　“所以我想换种方式……然后我想到了把幻术融入到瞬身之术。”
　　“哦？！”这下子清水来了兴趣。
　　这难道就是大蛇丸所说的，老师也可以从学生的身上学到些什么的情况？
　　“我可以在施展瞬身之术的同时，借助写轮眼释放幻术，达到影响敌人判断的效果，让敌人误以为‘我的速度很快’。”
　　“成功了吗？”
　　“还没有，这个想法是最近才产生的，还在摸索阶段。”
　　“想法很新颖，可以试试。”
　　“可我请教过富岳前辈了，他说不可能做到的……”
　　的确，如果能做到同时施展两个不同的术，并将它们合二为一……这就是血继限界！
　　而写轮眼本身已经是血继限界了……
　　难不成止水还能开发出一种能帮助他加速“瞬身之术”的写轮眼瞳术？
　　清水仔细想了想，也不是没有可能。
　　开万花筒就成——开一种能与“瞬身之术”的效果相契合的万花筒瞳术。
　　想到这里，清水笑着鼓励道：“路是自己走出来的，如果你觉得是自己对的，那就坚定的走下去。”
　　“哪怕被人反对，甚至全盘否定？”
　　“你指富岳？”
　　“不是……”止水下意识道，很快他好像意识到了什么，立马又肯定道，“是！”
　　清水深深的看了止水一眼：“富岳的眼光太狭隘了……你可以尝试摆脱他对你的影响。”
　　止水猛的抬起头来，然后注视着清水的双眼。
　　“觉得我伤害了富岳族长在你心目中的形象？”
　　止水回道：“富岳族长是一位令人敬重的前辈，我很尊敬他。他也教会了我很多东西。”
　　清水无所谓的笑笑：“看起来他对你的影响很深……”
　　他擦拭完了长剑，重新归剑入鞘，“正如我上次所说，战争还会继续。所以现在少想那些复杂的，多投入到修炼和任务里去。”
　　“想要有所建树，有所成就，这几年应该是唯一的机会了。”
　　“老师认为战争还会持续几年？”止水有些难以置信。
　　“起码得打到大家都精疲力尽吧……”清水将长剑挂起，然后说道，“连砂隐不也没放弃，不是么？”
　　“可……木叶赢了啊。”
　　“赢个面子而已，又不是真伤筋动骨。”
　　止水似乎有些难受：“难道非得死很多人吗？只有大家承受不起了，才会停止战争？”
　　“人类是贪婪的。有的人贪权，有的人贪功，有的人喜欢强大的力量，有的人喜欢无尽的财富。”
　　“有欲望，就会有斗争。这应该是最常见的事了……”清水看似随意的抬起左手，作了一个释放忍术的动作，然后指着窗外。
　　然而窗外黑漆漆的一片，什么都看不清。
　　止水沉默不语，这样的话题对他来说，有些沉重了。
　　清水老师和富岳前辈的说辞完全就是两个世界的存在。
　　他该相信谁呢？
　　“没什么好想的，就跟我刚才说的那样，回去专注于修炼和任务……时间长了，你自然会有答案。”
　　“是！那老师，我先告辞了！”
　　“好！”
　　“啪嗒”一声，止水轻声的关上了房门。
　　而在关门的刹那，清水的身影也陡然消失。
　　房屋内再无一人。
　　…………
　　一轮明月之下，两名戴着面具的忍者飞速疾驰。
　　“我说你是不是太敏感了？”其中一人戴着暗部面具，怀疑道。
　　“不会，我很确定……‘瞬神清水’发现我们了。”回答的是一名女性暗部。
　　“可我们的侦查距离明明有400米以上！”
　　“不会有错的……他这种级别的强者对危险有着天然的感应。”这名女性暗部沉声道，“是我们冒失了！”
　　“可恶……他追上来了。我们根本甩不掉……”
　　女性暗部咬咬牙道：“……分开走，你东我西。”
　　“好……”
　　“小心！！”话音未落，一道蓝光穿越了30米的空间，瞬发而至。
　　那名男性暗部从半空轰然坠落，不知生死。
　　“你敢在木叶动手杀人？”
　　“我还敢穿越奈良沙漠去突袭砂隐村。”清水拦在了对方对方救援同伴的必经之路上，然后轻松道，“要不要试试，让整个木叶都知道今晚发生的一切？”
　　“看看火影大人帮谁？”
　　“你……”
　　“我其实忍了你们很久了……在医院的时候那是没办法，毕竟我要养伤。”
　　“你都知道？！”
　　“你们就那德性，我猜都猜得到。”

198-木叶-8
　　“想不到，你的感知竟然也是那么的出色……”这名女忍者似乎是被这惊人的事实所震撼，下意识退后了一步。
　　一般的感知忍者，在地形错综复杂的环境中，其侦查距离也就300米范围上下。
　　除非是侦查能力特别优秀的忍者，才能突破400米甚至500米这样的范围。
　　不过若是想拥有1公里以上的侦查范围，那只能依靠白眼了。
　　至于更远的侦查范围……
　　那只有那些身负卓越的感知能力，或者掌握特某些侦查秘术的忍者了。
　　“哦？你不是应该很清楚的么？”清水慢慢朝着对方走去，他微笑道，“难道你之前几次没有测试出来我的感知范围？”
　　其实清水早就发现了对方多次在不同的距离上踩点：200米，300米，包括这次的400米，甚至可能他不知道的500米都有
　　对方这是在收集他的情报啊……
　　“你……”随着清水的步步逼近，这名忍者却丝毫不敢有所动作。
　　那明目张胆的杀机就是最危险的警告：如果她再有异动，“瞬神清水”真的会杀了她！
　　“对我这么感兴趣？”清水好奇。
　　“……团藏大人有要事想与你商讨。”这名根部成员说出这话的时候似乎有些忐忑。
　　是害怕吧……
　　害怕清水不接受这样的说辞。
　　不过果然不出所料啊，真的是根！
　　在木叶能这么猖狂的，也只有根了。
　　“拉我入伙？”
　　“不……”
　　“那就是有求于我了。”清水点点头肯定道，“既然这样的话，你们这样偷偷摸摸的是不是太伤感情了？”
　　“我们……”
　　清水直接打断了对方的解释，强硬道：“行了，什么都别说了，我也不想再听。”
　　“真想跟我谈什么，拿出点诚意再来吧。”
　　“现在带着你的同伴，滚。”
　　清水并没有下死手，也避开了对方的心脏，所以对方受了一击白雷之后也只是重伤。
　　“是！”得了清水的饶恕，这名根部成员立即背着她的同伴，迅速离开了这里。
　　清水望着对方离去的背影，心中冷笑。
　　真以为他会信那套说辞？！
　　这话骗骗别人还行，骗他就……
　　他的脾气团藏还不清楚？实力还需要怀疑？
　　冒着他翻脸的风险多次暗中侦查他，只是因为有事要谈？
　　也许的确有要事要相谈，只是真正的目标恐怕是血继限界吧……
　　一个平民忍者有什么值得这些大人物们好关注的，只有眼睛才是好东西。
　　难道不是吗？
　　“原来这个时候就已经盯上了止水……”
　　宇智波一族，你们究竟是造了什么孽，怎么会被团藏这种阴魂不散的家伙给纠缠着。
　　“四月前辈！”一名暗部忍者忽的出现在清水身前，“火影大人有要事找你！”
　　“马上去。”
　　这名暗部又观察了下四周，然后迟疑道：“前辈……请问刚刚这里是发生了战斗吗？”
　　这片小树林中，地上散乱着多人的脚印，以及被贯穿了一个大洞的树干……
　　这的确像是刚刚发生了战斗的样子。
　　不过因在对方临走前也一并清理掉了血迹，所以清水很自然的解释道：“我只是活动下身体，看一下自己恢复的如何。”
　　“原来如此！”暗部也不再生疑，于是他说道，“那前辈我先告辞了。”
　　早在刚才张开的感知中，清水就提前发现了这名暗部的到来，所以他立即让两名根滚蛋。
　　团藏啊……不知道这只老狐狸又想搞什么幺蛾子。
　　至少在搞清楚这一切之前，他还没打算告诉三代目火影，团藏来接触他的事。
　　希望止水尽快成长起来吧……
　　也顺便看看，这个宇智波一族的小鬼，究竟会成长到什么地步。
　　无论实力，还是心性。
　　…………
　　“双河，连你也撑不过一招？”黑暗中传来一个沉稳的声音。
　　“是的大人，他的速度太快了，无论是移动速度还是施术速度……我根本来不及反应。”先前受了重伤，代号“双河”的男性根部忍者忍痛回道，“所以哪怕正面对敌，我想我也会很快败下阵来。”
　　很快他闭起了眼睛，似乎在脑海中模拟与“瞬神清水”对战的情形，喃喃说着：“也许两招……最多三招。”
　　“那巫女呢？以你的侦查能力都会被发现？”
　　“大人……他是一名感知忍者，而且是有着非常出色的感知。根据我的测算，极限距离在400到440米之间。”
　　黑暗中的人影沉默了。
　　双河，是他如今的手下里，战斗能力极其出色的成员；而巫女，一直都是最优秀的情报忍者。
　　这样都组合，都在那个小子面前抬不起头了么……
　　过了好一会儿，这人又缓缓开口问道：“但是你们还是夹着尾巴逃回来了？”
　　“是他放过了我们……”
　　“另外我表明了大人的身份和意思……可对方似乎并不赶兴趣。”
　　“还说要我们有足够的诚意再去找他……”
　　“那就是有得谈了。”黑暗中的人影缓缓起身，露出了他的真容——是团藏！
　　“对了，那个宇智波一族的小鬼呢？”
　　巫女继续回道：“他很警觉……有两次差点发现我的存在。”
　　“实力也很出众，也许能和旗木一族的天才少年卡卡西相提并论。”
　　“那适合吸收到根？”团藏沉声道，“现在的根，很需要新鲜血液，他这样有天资的可塑之才，我们应该全力争取。”
　　双河顺着团藏的意思说道：“他对宇智波一族的荣耀非常看重，我想我们可以利用这点……”
　　“以前的话，可能可以……但现在，他的老师是‘瞬神清水’，如果贸然插手对方的职务安排，会不会引起那个人的警觉？”
　　“或者反弹？”巫女冷静道。
　　“这点我已经跟日斩提过了，宇智波一族的成员的一言一行都应该慎重，怎么能随便拜一个外人为师？”
　　“其余高层也会再考虑这件事，所以我们还是有机会的。”团藏表示他早就开始插手阻挠止水和清水的师徒关系了。
　　“对了，既然你们这次被他发现了，难道没有引起那小子的怀疑吗？”
　　巫女稍迟疑了下，然后回道：“应该没有，我们从来没有单独监视过宇智波止水。”
　　“他应该怎么都想不到，我们真正的考察目标其实是宇智波止水。”
　　是的，巫女煞费苦心准确的测量出了清水的感知范围，就是为了以后能更好的监视宇智波止水。
　　只有避过了他那位可怕老师的感知，未来的根才能肆无忌惮的收集有关止水的一切情报。
　　无论是同时监视两人，还是单独监视宇智波止水！
　　“那就好……”团藏满意的点了点头，“准备一下吧，我会亲自和他见一次面。”

199-木叶-9
　　时间已经即将深夜，而火影办公室依旧灯火通明。
　　一手提着大烟斗的三代目火影，看起来正在思考着什么。
　　“火影大人！”
　　“清水来了啊。”三代目火影微笑道，“身体恢复的如何了？”
　　“已经痊愈了。”
　　“那就好……那就好啊。”眼角已经挂着些许皱纹的这位火影，他满意的点了点头，随即又感叹道，“似乎清水你每次都能化险为夷……”
　　这是什么意思？
　　清水一愣，然后立即回道：“也多亏了纲手前辈医术高超，所以我才能彻底恢复。”
　　“当然也有纲手的功劳……所以这一切都是命运啊。”
　　命运么……
　　也许吧。
　　连清水自己都不自知。
　　“之前没好好跟你说话，是想让你安心养伤。既然你现在痊愈了，我正好也有事找你。”
　　“火影大人请说。”
　　“现在的情势其实并不如表面那么平静，虽然战争已经平息了……不过这只是暂时的。”三代目火影沉重道，“岩隐，云隐，砂隐三个都可能重新发动战争……”
　　关于这点，清水早已有心理准备，所以并不吃惊。
　　“岩隐暂时退回了土之国，云隐也只是暂时把目标放到了草之国……而砂隐，和他们的谈判还处于最后的协商阶段。”
　　“等确定好了最后的安排，会有一个签字仪式。我决定到时候带你出席，没问题吧？”
　　“这……有什么原因吗？”清水只是不理解，为什么会指名他去干这些事。
　　“曾经的木叶对砂隐太过软弱……这既有木叶高层的问题，也有我个人的原因。”
　　“这次的停战协约，砂隐似乎有拖着我们的打算……”
　　“我担心，如果就这么发展下去的话，砂隐最终还是会再次发起战争。”
　　三代目火影放下了烟斗，他站起身来，以铿锵有力的声音道：“所以我必须要震慑他们！”
　　“砂隐对你是恨之入骨的。他们恨你，是因为你为他们带来了死亡……”
　　“而对你有多少的恨，就有多少的畏惧。”
　　“只要你完好无损的出现在他们面前，那就可以时刻提醒着他们过去惨痛的一切。”
　　“我要彻底断了砂隐的撕毁协约的念头，如果他们胆敢再进犯火之国，那他们必然会付出更加的惨痛代价。”
　　“你就是他们死亡的行刑者。”
　　清水有点理解了，现在在砂隐那边，他的名声早已经超越了“木叶白牙”，“三忍”这类存在了……
　　妥妥的一个灾星。
　　“可以……”不过清水还是有点不理解。
　　木叶这边对砂隐软弱，清水倒是可以理解，毕竟是一村之战略意图。
　　可三代目火影个人会畏惧砂隐？
　　这不科学！
　　“不知火影大人你个人的原因是？”
　　“如果不方便说的话，也可以不说。”
　　“哎……这事其实一直被我封锁着。”三代目火影叹了口气，“纲手有严重的恐血症，她不能见血。”
　　清水微微讶然，以些许恍然大悟的语气说道：“……怪不得我身受重伤的时候，纲手前辈是闭着眼睛的呢……”
　　“第二次忍界大战的时候，多亏了她，我们才能克制千代的剧毒……并最终赢得了战争。”
　　“而这次战争开始的时候我并不支持她上前线，可我没有任何别的办法……”
　　“千代的毒，只有纲手才能破解。”
　　“这次她也是死里逃生……因为最后昏迷前是大出血的状态，她应该看见了……那些血……”
　　“现在她的意志非常消沉，而我却帮不上什么忙。我怕这么一直下去……”
　　说到这里，三代目火影的身影都伛偻了许多。
　　现在的他，只是一位关心自己的爱徒的老师罢了。
　　说纲手想不开最终选择自杀，清水倒是不太担心。
　　只是这样的纲手，在接下去可能爆发的战争中确实帮不上什么忙了……
　　怪不得上次来为他检查身体状况的时候，感觉她整个人的状态似乎都不对劲。
　　清水的心心跳突的漏了一拍：难道对方会这时候离开木叶？！
　　“所以无论如何，我们必须断了砂隐再次发动战争的念头。”三代目火影沉声道。
　　清水立即保证道：“我会以最好的状态，去完成这次任务的！”
　　“很好！”三代目火影非常欣慰的点点头，木叶新一代的忍者又成长起来了。
　　三忍之下的存在——瞬神清水！
　　三代目火影忽然又问道：“对了，你之前的砂隐村突袭任务完成的非常出色，所以给木叶高层决定给你一些奖励，你有什么想法吗？”
　　“啊？我没有想过。”这个问题清水真没想过，他躺在医院里的时候，都是想着修炼。
　　“钱的话，我想你也许并不太看重。”
　　不是的……我很缺钱……
　　查克拉武器真的很贵……
　　“说说你有什么想要的东西？”
　　“封印之书？”清水脱口而出道。
　　“这个啊……”三代目火影沉思了会，然后缓缓开口道，“也不是不行，我可以在下一次的会议里提出你的要求。”
　　“但是应该会有比较大的阻力，他们并不一定会答应……不过我会尽全力帮你争取的。”三代目火影保证道。
　　“另外那个东西是我的老师留下的……之所以称为封印之书就是因为其中有着巨大的风险。修习这那里面的术，并一定是好事。”说到这里，三代目火影又皱起了眉头，似乎隐隐有些担心。
　　比如说重影分身之术，这个术用起来的确很强，可是对查克拉量稀少的人来说，这个术弊大于利。
　　本就稀少的查克拉因为数量众多的影分身，会加速查克拉的消耗，对施术者的身体造成巨大的负担。
　　另外如果影分身数量太多的话，在撤销影分身的瞬间，因为分身所消耗的精力和查克拉，甚至伤害，还有无数的信息会对施术者的身体和大脑造成巨大的冲击。
　　万一没有掌握好使用这个术的度，那后果不堪设想……
　　历史上不是没有因为修习这个忍术而出事，甚至死亡的案例。
　　所以最终这个术才会被封印到封印之书里。
　　“可对我来说，那是提高实力的唯一途径了。”

200-猜想-1
　　清水的这番话其实有些重了，这是实力卡瓶颈的征兆。
　　不是正处于实力爆发式增长的状态吗？怎么突然就这样了？
　　三代目火影立马重视了起来，他关切问道：“是修炼上哪里遇到了难题？”
　　“是……”于是清水就把从止水的猜想中，衍生出来的想法告诉了三代目火影。
　　止水想将写轮眼幻术融入到瞬身之术中，清水受到这个的启发，产生了关于幻术融入剑术的猜想，用以达到迷惑敌人的目的。
　　但是他幻术实在太差了……于是就想到了若是将“三日月之舞”的三个分身都改进为有实体攻击力的影分身。
　　这样的话“三日月之舞”就是一招可以发动总计4次致命攻击的杀招了。
　　然而想要同时施展三个实体分身……对于现在的他来说是不可能做到的。
　　他最多只能近乎同时施展一个影分身和一个水分身，但是远远达不到施展三日月之舞的最低要求。
　　所以只有重影分身之术才能帮助他解决这个问题。
　　“火影大人觉得这个猜想有实现的可能吗？”
　　“很难……”三代目火影沉吟了会，然后又缓缓道，“但是有尝试的意义。”
　　“而且按照你的想法的话……只有多重影分身之术才能满足你的要求。”
　　而刚好封印之书里就有这个术……这是巧合？
　　“古介老师曾跟我提过，说二代目火影大人曾将这个术列为了禁术……所以……”
　　三代目火影点了点头：“原来如此。”
　　所以清水会提出要看封印之书的要求。
　　既然如此的话……
　　三代目火影沉思了会儿，终于下定决心道：“我可以直接教授你多重影分身之术。”
　　“啊？”清水楞了。
　　这……
　　可是他的目标不仅仅是多重影分身之术。
　　如果三代目火影现在就将这个术教给了他……
　　那他还会有契机去翻阅那本封印之书吗？
　　“但是我事先提醒你，这个术的确有很大风险……所以你确定要学吗？”三代目火影郑重问道。
　　他还能说不吗？
　　感觉错过了几个亿……
　　“我确定。”
　　“那行，明天开始，我就开始教你这个术。”
　　“多谢火影大人！”既然如此的话，先把手头的资源都先利用起来，“我想增加我的风遁附着在长剑上的威力和攻击距离……不知火影大人有什么建议吗？”
　　虽然清水目前风遁已经入门了，可是还是完全不够看……
　　要知道原著里阿斯玛使用飞燕的时候，足足有半米多长延伸的攻击距离。
　　“关于这个啊……我并不使用这类武器，所以并不是非常了解。”
　　“不过我能介绍你一个人，他正好是这方面的专家。”
　　“白云叶山，精英上忍，他最擅长的就是剑术和风遁。”
　　还真听说过，是一位狠人，他的长风剑还是挺有名气的，记得他的成名绝技叫——真空剑。
　　那是一招用右手反手持剑，挥动手中的剑制造出强大风刃，既可攻击，又可防御的剑术。
　　他走的是与阿斯玛完全不同的发展路线……
　　的确可以向这位前辈请教下，有关剑术和风遁融合的心得。
　　“那我改天就去向这位前辈请教。”
　　“清水你还有别的困难吗？”三代目火影和蔼可亲的问道。
　　“我其实一直有一个关于单手结印的猜想，可是毫无头绪。”关于单手结印，清水真的是一脸懵逼，都不知从何下手。
　　“单手结印啊……”三代目火影的脸上露出了缅怀的神色，“我年轻的时候也曾研究过这个，但是结果并不理想……”
　　“与曾经与这类忍者交过手，但他们无一例外都是血继限界忍者。”
　　“最后我猜测这其中的关键可能与血继限界有关。”
　　“所以我并不建议你将时间放在这个上面。”三代目火影诚恳道。
　　“好，我会注意的。”就这么简单的放弃了，还是有点不甘心啊。
　　留到以后再说吧。
　　三代目火影又问道：“对自己未来的发展之路，有什么设想或者打算吗？”
　　“眼前的有，长久的……我暂时还看不到。”
　　目前为止的话就是水遁和雷遁稍微缓缓，主要研究土遁，风遁和剑术的融合，补齐短板幻术和封印术。
　　说来简单，然而清水这种没有天赋的忍者如果打算涉足这些未知的领域，真的会很难。
　　光这些事足以耗费他数年的光阴，甚至可能更久。
　　至于这之后他还能做什么，他真的想不到。
　　“没事，你还年轻，还处于学习的阶段……在很多人眼里，都已经是能媲美三忍的存在。”很快，三代目火影的话锋又一转，“然而单一的学习，并不能让你成长为一名真正的强者。”
　　“在我眼里，你相比于三忍还是差了那么一些。”
　　清水沉默了一会儿，然后才开口道：“我有自知之明，还需要更多的积累。”
　　“当然你也不用泄气，你已经做得很好了。只要持之以恒的坚持下去……总有一天可以走出来一条独属于你自己的道理。”
　　“曾几何时，我想将大蛇丸培养成真正的强者……因为他的忍术天赋是我见过的忍者中最出色的。”
　　“哪怕连我都不及！”
　　“可惜……事与愿违啊。”三代目火影叹了口气，颇为惋惜。
　　“可我见识过大蛇丸前辈的出手……他真的很强。”清水对大蛇丸那诡异莫测的风遁和坚不可摧的土遁记忆犹新。
　　如果他能施展那种级别的风遁和土遁，那以后对敌的手段就更加多样化了。
　　大蛇丸的忍术天赋真的是羡慕不来的。
　　“可是他并没有真正领悟忍术的精髓。”
　　“我知道现在的他，已经有些看不上他曾经刻苦钻研的普通忍术了……”
　　那是因为人家研究写轮眼和木遁，还有长生去了……
　　普通的五行遁术在这血继限界的世界里，在这个眼睛为主导的世界中又能有多大建树？
　　有未来可言吗？
　　“忍术，并不一定以杀伤敌人为主。”
　　“忍者之间的战斗，更多比拼的是情报的获取能力和分析能力。”
　　“所以忍术也可以是扰乱敌人判断，干扰敌人情报的获取，甚至改变作战环境的一种手段。”
　　“灵活自如，并且交替搭配各类忍术的使用，才是一名忍者真正应该学习钻研的方向。”
　　清水忽然想起，眼前的三代目火影，可是依靠着看似简单的五行遁术，就成就了“最强火影”的称号。
　　在之前追击千代和四代目风影的战斗中，他独自一人就敢直面敌人的上万大军！
　　据说三代目火影依靠着无与伦比的火遁和土遁，制造出了一大片岩浆，从而破了罗砂的磁遁，让砂隐吃了大亏。
　　可惜无缘亲眼所见那场旷世之战，不然应该会对同样不得不依赖于普通五行遁术的他，有所启发吧。

201-猜想-2
　　第二天一早，清水就再次来到了火影办公室，得到了多重影分身之术的全部资料。
　　并且由三代目火影亲自指点关于这个术的所有使用心得和诀窍。
　　然后他又马不停蹄的赶往43号训练场，木叶精英上忍白云叶山常去的训练场所。
　　43号训练场是一个面积非常大的训练场所，基本所有的木叶忍者都有自己的专属训练场所。
　　在清水拜访其之前，三代目火影就已经派遣暗部通知了白云叶山有关清水会请教剑术和风遁的事宜。
　　所有这次的请教也非常的顺利，对方对于剑术和风遁的理解，确实是打开了清水的另一扇大门。
　　风遁查克拉附着在剑身上，确实也可以发挥出巨大的威力，但是这需要极其精湛的风遁查克拉控制技巧，才能很大程度上延伸攻击距离。
　　而清水的风遁的天赋真的是惨不忍睹……指望能有那种逆天的查克拉控制技巧，那真的是别想了。
　　所以对他来说，通过剑催动风遁查克拉形成独有的剑术，也是一条出路。
　　这让清水想起了曾经铁之国的那位武士，对方也能用剑催动强大的剑术。
　　最后，还有幸得见对方的绝技——真空剑。
　　只见白云叶山右手反手持剑，看似随意的挥斩手中的剑，一道微不可见的无形风刃就飞射而出，在数十米外的树干上刻下了一道深深的半月痕。
　　而且清水还得知，对方已经可以做到瞬间施展十道这种强大的无形风刃……
　　真的令人心生向往！
　　于是接下来的日子里，清水就不断的反复研究，练习，推演，并不厌其烦的请教，好像一块海绵一样尽情的吸收着他人的经验，试图将他们融入到如今他自己的战术体系里，并最终创造出独属于他自己的剑术。
　　这是一个极其繁琐的过程。
　　哪怕只是在一个原本已经有着完善结构的术上进行些许的改进，也是异常的消耗心神。
　　从多重影分身之术的学习，掌握，并将其融入到三日月之舞中；然后再将风遁和剑术结合，也一起融入到三日月之舞中……
　　然而仅仅第一步，就卡了清水一个月之久。
　　要知道这是在三代目火影和古介老师还有白云叶山三人的倾力帮助下才得以有这等迅速的进展。
　　43号训练场。
　　清水缓缓举起长剑，然后猛的冲向训练用的假人。
　　木叶流剑术·三日月之舞！
　　三个“清水”分别从上左右三个方向劈向目标……
　　假想中……无论敌人速度反应再快，还是施展防御忍术，身后都是对方无法顾及的命门！
　　所以第四把剑同时出现在敌人身后！
　　四道青芒忽的一闪而过……
　　这个假人顿时分崩离析。
　　“终于成了！”清水的心中不可谓不激动，这可是真正意义上的突破！
　　接下去就是开发出独有的风遁剑术。
　　忽然身后有脚步声传来。
　　“四月清水，团藏大人有请。”
　　清水收剑转身，仍旧是那个个子娇小的女性根部忍者。
　　“你叫什么名字。”
　　“巫女。”
　　“团藏的诚意呢？”
　　“封印之书。”
　　清水楞了下，怪不得上次三代目火影很遗憾的告诉他，木叶高层极力反对他翻阅封印之书。
　　原来这事是被团藏全力阻挠了。
　　呵呵，炒剩下的冷饭当筹码是吗……
　　至此清水心中已经有了决断。
　　“什么时候？”
　　“今夜，会有人来通知你。”
　　“可以。”
　　巫女刚想离开，忽然全身上下感到了一阵极致的寒意。
　　她有些艰难道：“你这是……”
　　清水沉声道：“以后来找我，直接现身即可，用不着在旁边鬼鬼祟祟的样子。”
　　“没有下次。”
　　其实巫女在清水施展三日月之舞前就已经到了，只是清水为了能一口气成功施展那个术才选择无视了对方的窥探。
　　刚才有那么一瞬间，清水真的很想将攻击目标换成这个代号巫女的根……
　　“……是！”
　　看了看天色，饿了饿了，今天去吃烤肉吧。
　　清水也发现了他身体的些许变化，最近胃口大了很多。
　　难道是因为开发新术的原因？
　　“哟，小清水，我最新一期的《根性忍传》看了吗？”
　　迎面而来的是三忍之一的自来也！
　　对方从前线回来了啊，那水门呢？也一起回来了吗？
　　“自来也前辈！我哪有时间看那些……”
　　“听说你最近很刻苦啊……要不我请你一顿？”
　　“可以啊。”
　　“那你想吃什么？”
　　“三色街上的那家海鲜店吧。”
　　“诶？那家可是高档料理！”自来也顿时双手一拍大腿，肉痛道。
　　“是你问我的啊……”清水有点无辜。
　　“行行行……请你请你。”自来也摆摆手，看似大度道。
　　心在滴血啊，这一顿可能会吃掉他近半个月的小说稿费！
　　然而……自来也还是太天真了，他殊不知清水已经胃口暴增……
　　三色街的高档海鲜店内。
　　“随便点，别客气。”来都来了，自来也更加不会让自己显得小气。
　　“好……对了前辈，水门还在执行任务？”刚才一路的聊天中，清水已经得知水门还未回来。
　　“岩隐的态度还不清晰，所以木叶这方只撤回了一半的力量，水门依旧守在前线。”
　　“原来如此……”
　　那让水门一个人顶着，你这个老师独自回来算是度假？
　　“我这次回来，是侦查了下草之国的一些情况，包括你上次提到的那个洞穴。”
　　“！！”
　　斑！
　　误会了误会了……原来自来也是干正事去了。
　　主要是对方老不正经的形象已经深入人心。
　　“有什么收获吗？”
　　“没有，他们果然已经走了。”
　　“没有留下什么线索吗？”清水疑惑道。
　　“他们处理的很干净，我没有发现什么有用的信息。”
　　“那就这么失去对方的踪迹了？”斑和阿飞彻底杳无音讯，清水心中也不知是什么滋味。
　　庆幸呢？还是更深的担忧？
　　“也不是完全吧？”自来也不确定道，“我估计他们应该往泷之国那个方向去了。”
　　“猜的？”
　　“这近半年，我几乎调查过了周边所有的地形，他们应该已经离开草之国了……”
　　“而如今雨之国戒严，火之国和土之国都是战争状态，被发现的几率还是不小的。”
　　“按照你说的说法，他的身体状态并不佳，所以并不太可能长途跋涉去川之国或者南面东面的小国……”
　　“想来想去，也有泷之国的可能性最大了。”
　　“听起来有点道理……”清水沉吟道。
　　“所以我这次回来，打算叫上你一起去泷之国看看。”
　　“啊？”清水讶然，“不是不确定对方在不在泷之国吗？”
　　“顺便啦，老头子也有别的任务。”
　　“什么任务？”清水好奇。
　　“到时候你就知道了。”
　　这还卖关子？
　　“老板，再来一份黄金大虾！”清水喊道。
　　“好嘞！来咯！”老板的声音贼带劲，这黄金大虾老贵啦！
　　自来也的嘴角微微抽搐，他看着清水眼前的叠成小山一般的盘子，有些难以置信道：“这是吃了四人份的量吧？”
　　然后有些心虚的瞅了眼那暂时还鼓鼓的钱包……
　　这个月刚来的小说稿费怕是要全部交代在这里了。
　　“嗝……最近开发新术，有点辛苦。”清光了最后的黄金大虾，清水还顺带打了个嗝。
　　“那是要多补补……”

202-泷隐-1
　　“非常感谢自来也前辈的慷慨请客。”
　　“小事~”自来也大气的摆摆手，示意对方不必上心。
　　清水笑着挥手说道：“那前辈，我先走一步了，还得抓紧修炼。”
　　“好的好的，到时候我们再联系。”
　　这顿饭清水是吃的心满意足的离开了，而自来也在确定清水走远之后……
　　闪电般的速度打开他的钱包：原本鼓鼓的钱包，如今已经空空如也。
　　真没了？！
　　自来也用尽全力甩了几下钱包，只听“叮”的一声。
　　还剩最后一个硬币……
　　“啊？！”他抓着头发，一副痛心疾首的模样，“我才到到手的稿费啊……”
　　是啊，才揣进兜里没多久，都没捂热呢，这些钱就这么飞走了。
　　然后他立马拿出一本小本子，边写边喃喃自语道：“赶紧记录下来……以后绝对不能请四月清水吃饭。”
　　“同样的错误绝不能犯第二次！”
　　尽管自来也自我反思的意识很浓厚，然而清水并不一定会让他如愿……
　　在清水眼里，坑自来也这种土豪几顿饭的小亏，根本算不得什么。
　　而且想必性情如此洒脱的自来也不会斤斤计较。
　　嗯！所以尽情的，放心的去坑吧！
　　说起来，那海鲜味道还真不错……
　　到了深夜，团藏的根果然如约而至。
　　又是那个巫女。
　　“四月清水，团藏大人邀请你……”
　　“不去。”清水果断拒绝。
　　如今自来也回来了，而且明说要带他去泷之国侦查有关斑的情报……
　　在这种节骨眼上半夜跑到根的大本营去和团藏谈感情？
　　合适吗？
　　被发现了怎么办？
　　而且与自来也的谈话后清水就有一种明显的感觉：和三代目火影的热心不同，似乎自来也在考察着他什么，或者说一直在暗处观察他？
　　一想到这里，冷汗“嗖”的就下来了。
　　他白天的时候真的太想当然了……觉得只要做的足够隐蔽，村里就没人会发现他和团藏的接触。
　　可是要知道自来也获取情报的能力非常强，如果对方真的有心关注他，村里肯定有他的暗线吧……
　　他的感知的确可以发现有查克拉的活物，可普通人呢？
　　谁又知道，村子里有多少自来也的暗线？
　　实在太敏感了，在这种时刻去团藏的老窝。
　　万一被发现牵扯出什么来，毁他人设不是？
　　“可你之前明明答应了……”
　　“少废话，不去。”清水的立场非常坚定，“要不你直说吧，团藏有什么事？”
　　“可团藏大人说这事必须亲自与你……”
　　“你听不懂人话？”清水的声音一下子冷了下来。
　　最后巫女咬咬牙道：“……团藏大人有一项机密任务需要完成，他认为你是合适的人选。”
　　“具体些？”
　　“任务地点在泷之国……”
　　清水心头一跳，跟斑有关？
　　不可能！
　　三代目火影绝不会把斑的事告诉团藏他们的。
　　“……是抓捕七尾。”
　　尾兽？！
　　木叶居然把主意打到人家村子的尾兽上去了！
　　“这种跟送死有有什么区别的任务，团藏也真好意思找我？”清水冷声道，“区区一本封印之书就想买我命？”
　　“不是的……团藏大人他……”
　　“滚吧。”清水的手缓缓摸上了剑柄。
　　“……好。”巫女下意识退后一步，然后深深地吸了口气，说道，“那告辞了。”
　　团藏真当他有多想要这个封印之书？！
　　开玩笑，想拿这个交换一只尾兽？！
　　做梦去吧！
　　在彻底表明态度，拒绝团藏的要求之后，根再也没有来找过清水。
　　于是接下去的几天他又恢复了之前一心修炼的单调日子。
　　尽管暂时没有了战争，可是木叶的忍者们仍旧有大量的任务委托需要去完成。
　　所以这个期间里，虽然村子里的其余朋友和一些后辈也陆陆续续知道了清水已经完全康复出院的消息，但都没有登门拜访，而是选择通过信件问候。
　　不过这份最后的平静也即将结束了。
　　“四月前辈，火影大人有要事找你！”
　　“知道了。马上就来。”
　　在43号训练场最后使出一次三日月之舞之后，清水就立即前往了火影大楼。
　　这个剑术如今他基本熟练掌握了，用于实战已经是没什么问题。
　　接下去的风遁和剑术的结合，就等回来再研究了。
　　清水以最快的速度赶往火影办公室，一进门便发现，几位火影高层，还有自来也都在：“火影大人！各位前辈！”
　　“清水来得很快啊。”三代目火影乐呵呵道。
　　“那我就大概解释下这次的任务。”
　　“岩隐沉寂了很久……不过这次从前线回馈的情报显示，他们最近又开始有了动作。”
　　“为了避免像上次对砂隐那样的极度被动的局面，这次我们打算主动出击。”
　　“我们需要派遣最优秀的情报忍者潜入岩隐村盗取他们的详细的军事布置和战略计划。”
　　三代目火影的目光注视着团藏：“所以这个任务就交由团藏来完成。”
　　“可以。”团藏果断的应下了。
　　“另外暗部有监视到云隐和岩隐都有调兵在泷之国边境集结的迹象……”
　　“那个隐藏在瀑布深处的忍村，他们能图谋的只有七尾！”
　　三代目火影朗声道：“自来也，四月清水！”
　　“是！”两人同时回道。
　　“你们二人潜入泷隐村，调查清楚云隐和岩隐的真实意图，万一不幸……他们的目标真的是七尾。”
　　三代目火影沉声道：“绝对不能让七尾落入他们的手中！”
　　清水一挑眉，团藏是想抓七尾，而三代目火影是防止七尾落入敌人手中。
　　团藏这家伙……真的是无时无刻不在争功……
　　为了火影之位！
　　但是怎么他们的说法，怎么好像七尾一定会被岩隐和云隐得手？！
　　那可是尾兽啊！
　　是这么容易就能被收服的存在吗？
　　“虽然七尾是实力最弱的尾兽，不过你们二人也不要大意。”
　　七尾是最弱的？！
　　怪不得团藏会起抓捕对方的心思……
　　“那这次的任务就这么定了。”
　　“自来也，清水，你们即刻出发！”

203-泷隐-2
　　因为这个任务是需要立即出发，所以清水打算回趟家里，取了出任务所需的一切物品就直接去大门口找自来也汇合。
　　说起来……这还是第一次单独和三忍的自来也一起执行任务呢。
　　还是有些期待的。
　　“四月君。”
　　这个声音是大蛇丸！
　　“你怎么在这？”
　　大蛇丸居然守在他家附近等他回来。
　　“四月君应该是去泷隐村执行任务吧？”
　　“是。你特地过来……什么事？”
　　大蛇丸开门见山道：“泷隐村有我需要的东西，叫英雄之水。”
　　英雄之水？那是什么东西？
　　“可是和我一起出任务的是自来也，我不太可能在他的眼皮子底下做一些多余的动作。”清水实话实说道。
　　“四月君不必谦虚，如今以你的实力，真想要做什么，自来也是发现不了什么端倪的。”
　　“你太高看我了。”清水摇摇头，他虽然也在暗部呆了很多年，可是跟自来也这种老油条怎么比？
　　而且本身自来也就一直盯着他……
　　大蛇丸露出极为感兴趣的诡异笑容：“英雄之水是一种可以瞬间增加大量查克拉的神奇之水。”
　　瞬间！大量！增加查克拉！
　　清水心动了……
　　查克拉的瓶颈可是制约着所有忍者的一道门槛。
　　没有人会嫌查克拉多的。
　　像清水这种没有血继限界的忍者，查克拉的重要性更加不言而喻。
　　而且说起来，真要想大规模使用忍术与敌人对战，没有雄厚的查克拉作为支撑，这根本是痴人说梦。
　　不过他还没有失去理智：“这么好用的东西？是永久增幅吗？肯定有什么副作用吧？”
　　“那我就不清楚了。”大蛇丸顿了顿继续道，“所以需要四月君带一些回来，这样我才能研究。”
　　“而且就算只是暂时的增幅，有巨大的副作用，我也能提炼出有永久效果的，无副作用的英雄之水。”
　　“到时候我的成果，自然会分一半给四月君你。”
　　好吧，你是科学家，你说了算。
　　不过清水确实觉得，如果真的存在如大蛇丸所说的英雄之水，只要他真的带回来，还真有可能被对方研制成功！
　　毕竟……科学家的名头不是唬人的。
　　有可能可以永久增加查克拉的英雄之水……
　　值得一试！
　　“有什么可靠的情报吗？”
　　这么大一个泷隐村，他上哪去找这个东西。
　　总不可能真的当着自来也的面去打探这个东西的存在吧……
　　“我只知道这个英雄之水是每隔100年，泷隐村的人从一棵巨树那萃取的圣水。”
　　“所以数量非常稀少，至于具体的功效以及存放地点，我并不知情。”
　　“行吧……”说来说去还是只能靠自己，清水也不再抱希望。
　　“对了，四月君，如果可以的话，七尾……”
　　“你还想抓七尾？”
　　“因为人柱力的课题，我也是研究了好久了……一直苦于没有素材。”
　　怎么没素材了，木叶不就有。
　　还是最经典最有代表意义的一个。
　　你咋不上咧？
　　不过既然你对尾兽这么感兴趣……
　　“那你怎么不主动申请参加这个任务？”
　　“呵呵……四月君真爱说笑。”大蛇丸略微嘲讽着，他解释道，“老师和团藏在为下一任火影的人选铺路，团藏已经领了岩隐村的秘密潜入任务……水门又在前线，怎么可能会让我再插手泷隐村的任务？”
　　“何况砂隐这里，还要随时提防。”
　　“纲手如今精神状态不佳，也只剩下我了。”
　　“行吧行吧，但这个事我不保证。”清水觉得他有必要把话说清楚，“我会看情况的……毕竟三代目火影的任务是阻止岩隐和云隐夺取七尾……”
　　“四月君有心就行了，不过我相信以四月君的实力……”
　　“停！别给我扣帽子！”清水头都大了，他摆手道，“我会尽量完成，但不保证。”
　　“英雄之水也是，不能保证。”
　　又要阻止岩隐和云隐对七尾下手，势必要与对方交手。
　　这打起来了，又得想办法取得英雄之水，还得帮大蛇丸看看能不能抓七尾人柱力……
　　要知道自来也叫他去的根本原因是因为斑！
　　收拾好一切之后，清水立即动身前往木叶大门口。
　　可惜了，那两支雷遁查克拉苦无……自从上次爆了一尾的菊花之后，就再也没找回来了。
　　也不知道丢到哪里去了。
　　哪怕清水全速赶往集合地，还是比自来也慢了一步。
　　“自来也前辈等了很久吗？”
　　“哪里……也是刚到。”自来也感慨道，“还以为你会比我快呢……不会有什么事耽搁了吧？”
　　清水心里咯噔了一下，不会被看出什么来了吧？！
　　他还特地感知了下周边，确定没有任何人监视，才放心的跟大蛇丸继续交谈的……
　　难不成，自来也真的在他家附近安插了普通人监视他？！
　　“嗯？是不是见小女朋友去了？”自来也的手肘暗暗的戳了清水几下，狂眨着眉毛坏笑道，“瞧你这反应……是不是被我说中了？”
　　自来也的这种笑容，标准的色狼模样……不像是装出来的样子。
　　清水稍稍松了口气，这前脚才跟大蛇丸接触，后脚就被看穿，确实太夸张了……
　　“我听说了哦，清水你盯上了日向一族的一个小姑娘。”
　　这什么鬼？！
　　感情你这几天回村打听这些八卦去了？！
　　“我已经帮你考察过了，那小姑娘……的身材还行。”
　　“……”
　　请问您怎么考察的？！又是偷窥人家洗澡吗？！
　　被日向一族的人知道，不会被打死吗？！
　　“咳咳……我这么正直的人，怎么可能会做那种事。”自来也义正言辞道，随即他以无比自信的语气道，“无论什么女人，只要我瞄一眼，就只知道对方的准确身材。”
　　“嘿，我就知道你不信。”自来也手一指不远处的一个年轻女子，立即说道，“你看……比如说现在对面的那个年轻小姐姐……她的身材就是……”
　　自来也正欲继续解释，偶然一瞥，发现清水居然管自己走了！
　　“诶？！清水你等等我！”

204-泷隐-3
　　泷隐村是深藏在密林深处的一个小忍村，它的入口隐藏在一个巨大的瀑布之后，并且还需要走一段水路，就是说得通过潜水才能到达村内。
　　这么隐蔽的入口能有多少人知道？
　　如此狭小的通道，狭隘的地形也根本不利于大规模忍者军队作战，因为队形根本无法展开。
　　人数在这里反而失去了意义。
　　因此清水马上就理解了为什么三代目火影不派大部队进入泷隐村。
　　既然木叶如此想法，那想必岩隐和云隐也会只派遣精英小队来到这个如同世外桃源一般的忍村吧。
　　清水和自来也两人很轻易的就潜入了泷隐村，一路过来甚至没有一个结界。
　　这种警戒程度……
　　“泷之国从没有过战争吗？”清水问道。
　　“印象中没有。”自来也摇摇头。
　　此时的两人潜伏在一棵大树上，静静地观察着整个泷隐村。
　　从规模来看，确实是个小忍村，这里的建筑稀稀拉拉，人口也非常分散。
　　这个人口基数下，会有1000名忍者吗？
　　可能更少吧。
　　要知道哪怕泷隐村有1000名忍者，其中绝大多数都只是下忍。
　　上忍这种百里挑一的存在……在泷隐村恐怕双手就数的过来。
　　如此薄弱的尖端力量，他们凭什么收服七尾？
　　清水不禁怀疑道：“这么弱的忍村，怎么会有一只尾兽？”
　　尾兽不是初代目火影分配给各大国的么？怎么会落到泷之国这种小国手里？
　　“具体的经过我也不是很清楚……”自来也沉吟了会，然后继续说道，“我打探到的情报是，据说是这个村子以前有一个寺庙，是寺庙里的和尚制服了七尾，然后就一直代代流传至今。”
　　有这么厉害的和尚？能制服尾兽？
　　望着泷隐村的正中心，那里是一棵参天巨树。
　　它的树干有着几十米的夸张直径，树冠更是高耸入云……
　　清水心中忽然冒出了一个难以置信的想法：这树……不会跟查克拉神树有关吧？
　　所以它才能产生那种神奇的，可以瞬间暴增查克拉的英雄之水！
　　于是他尝试着将话题引向英雄之水：“泷隐村的和尚很厉害啊，恐怕有着堪比影的实力吧。”
　　“原本我也以为是泷隐村有这种厉害的人物……”自来也回忆着，露出了有些难以置信的神色，他继续说道，“传说泷隐村每隔百年，就会得到一种叫做英雄之水的东西……”
　　来了！
　　“英雄之水？那是什么？”
　　“只要喝下去，就能让查克拉暴增……”
　　“！！”
　　自来也摇摇头：“很难想象，世间居然存在这种东西。”
　　“真的有这么神奇的效果？即使有，恐怕也有着诸多限制吧。”
　　“据我所知，只能暂时性的提升查克拉……另外会直接影响使用者的寿命。”
　　我就知道！
　　大蛇丸这家伙，肯定也知道这些！
　　“靠喝下这个就能收服尾兽？”清水还是难以想象。
　　即使查克拉暴增，也不过就是让术的效果增强，然后可以多施展几个术。
　　而尾兽吃几个忍术就会乖乖躺下等着被收服？
　　“的确不应该。虽然七尾的战斗力确实偏弱……”
　　自来也对此也没有更多的情报了：“可能还有别的，什么我们不知道的内幕……”
　　“有人来了。”清水忽然出声提醒道，“7点钟方向，距离420米。”
　　“感知不错嘛。”自来也夸赞了一句。
　　清水的语速非常快：“有5人！其中三人的查克拉非常强大！他们朝着巨树的方向去了！”
　　他所说的强大，自然是远远超过他的查克拉量的存在……
　　别说他了，那三人是连自来也都比不上……
　　一支五人队伍里就有这样的三人，真正的顶尖队伍！
　　“恐怕是人柱力吧。”自来也如此判断。
　　“我们跟上去？”
　　“不急……真要打起来，动静不会小，一时半会也打不完。到时候再赶过去不迟。”自来也解释道，“虽然不知道这是谁……但是一方来了，另一方应该也会来。”
　　“等确认他们的行踪方向，我们再行动。”
　　“好！”
　　果然，过了没多久，再次出现了一支队伍……
　　“7个人，有三人的查克拉也非常强大。方向同样是朝着巨树移动了。”
　　自来也压低声音笑道：“清水，有压力吗？”
　　一下子来了6个人，光查克拉量就已经碾压他们二人的存在……
　　“自来也前辈说笑了，忍者之间的战斗又不是单纯比拼查克拉量多少，这点你知我知……”
　　“嗯~果然有压力啊。”自来也肯定的点点头。
　　诶，随你怎么说吧。
　　而且有压力又不是啥坏事，不是说有压力才有动力，对吧？
　　清水想的很开。
　　“有压力很正常。这种情况下……连我也有压力，毕竟一下子要面对复数的那种级别的敌人……”
　　自来也忽然起身，望着远方说道：“不过那又怎样？这些都阻挡不了我自来也前进的脚步！”
　　然后只见他大手一挥豪迈道：“走！小清水！跟上我狂鬼自来也的步伐！我们正式潜入泷隐村！”
　　好的，狂妄自大的色鬼。
　　接下去的时间里，清水和自来也正式潜入泷隐村之后，就开始各自分头行动。
　　他们最主要的目标还是斑的下落，这种小村子如果有外人进入，或者有什么异常事件，应该还是相对容易就能查探到的。
　　至于七尾……岩隐和云隐会为他们代劳。
　　而清水，还得同时惦记着英雄之水。
　　经过一番打探之后，清水发现，英雄之水的所在地似乎就在村子正中央某间小屋里……
　　而那里，泷隐村的精锐力量，甚至首领，以及云隐和岩隐都在。
　　这个英雄之水要怎么拿呢？
　　忽然天边亮起了一道冲天的亮光，哪怕在这白昼都如此引人注目……
　　不一会儿之后，一声震耳欲聋的爆炸声传来：“轰——！！”
　　是云隐岩隐他们互相打起来了？
　　既然他们打起来了，那就得朝着和自来也约定好的地点汇合。
　　不过在那之前，趁着他们打起来顾不上他们的空档，趁着和自来也汇合前的间隙。
　　英雄之水……
　　唯一的机会了！

205-泷隐-4
　　清水的速度飞快，他已经基本确定了英雄之水所在的小木屋。
　　留给他的时间并不多，必须争分夺秒！
　　如果因为英雄之水的事而拖延被自来也怀疑了什么……
　　所以必须最快速度！
　　在清水到达那间别致的小木屋时，又是数声巨大的爆炸，恐怕他们双方已经彻底打起来了……
　　没多久，清水就真的找到了英雄之水，他的心砰砰乱跳……
　　那是一个葫芦状的玻璃瓶，里面盛的就是大蛇丸求知若渴的英雄之水？
　　真的就跟普通的水一样……
　　泷隐村也太没有防备之心了……这个小木屋没有任何守卫，也没有任何结界。
　　只要被有心人知道英雄之水的所在地，谁都可以取走他们的圣物。
　　不过清水并没有全部拿走，他倒出了近一半到他所带来的瓶子里，然后再将其封印到封印之书里。
　　说起来这卷有三个封印位的封印之书还是上次的战斗中留下的，木叶并没有说要回收，清水也就乐得当成自己的东西用了……
　　以最快速度做完这一切后，走人！
　　“谁？！”
　　清水的手瞬间按在了剑柄上，他警惕的观察着四周——然而房间内，房屋外空空如也……
　　但是不会错的……那一闪而过的查克拉。
　　绝对有人潜伏在附近！
　　然而他的感知中，空无一人。
　　是土遁忍术吗？岩隐的忍者？！
　　看起来对方并没有把握成功偷袭清水……于是一时间双方就这么僵持着。
　　更远处，时不时便有爆炸声传来，不断刺激着清水的神经。
　　自来也那边等不及的……
　　必须赶紧走！
　　清水一咬牙，立即结印。
　　多重影分身之术！
　　哪怕多消耗一点查克拉，也得赶紧离开这里。
　　顿时四个“清水”同时出现，并立即朝着四个方向飞奔而去……
　　这种真实的影分身是很难通过外表去区分实体和本体，如果对方真的有意隐藏自己，那在没有完全的把握之前，肯定是不会贸然进攻的……
　　果然……
　　对方直到清水彻底离开那片区域，也没有动手。
　　“清水，怎么才来？”
　　自来也果然已经到了，听这说话的口气，是早就到了。
　　“来的路上被人盯上了……”
　　“谁？”
　　“我不知道，对方的隐匿本领很强……也只有那么一瞬间，我才发觉他的存在。之后根本无法察觉到他的具体方位。”
　　这是清水先前就准备好的说辞。
　　“那边云隐和岩隐已经打起来了，这里又出现了新的神秘忍者……难道又有新的势力来到了泷隐村？”自来也沉吟道。
　　“会不会是泷隐村本身的忍者？”
　　“也许吧……”自来也的语气略微有些沉重，然后他又问道，“有什么收获吗？”
　　清水无奈的摇摇头。
　　“我这边也是，我探查到的消息是这一年来泷隐村没有什么可疑的外人进来，泷之国也没有什么异常事件……”
　　“既然如此的话，那我们就执行木叶高层给我们的任务！”
　　“七尾已经被制服了，我们得赶紧了。”
　　“这么快？！”清水惊讶，这才多久，七尾就被打趴下了？
　　“这次云隐和岩隐来的人实力都很强……”自来也沉声道，“打起精神来，我们要干活了！”
　　“是！”
　　当清水和自来也赶到战场的时候，只见高温，蒸汽，熔岩，雷电，火焰充斥着这片区域，原本这里大片的森林已经被毁坏殆尽……
　　同时三方人也马泾渭分明：岩隐一方7人；云隐一方5人；泷隐一方大约十数人则位于战场外，但他们各个带伤，其中几人更是伤势严重……
　　“啊哈哈哈，各位打得很火热啊！”
　　喂喂喂！！
　　等等，说好的伏击呢？
　　在清水的计划中，原本他们两人应该伏击强势的一方，平衡云隐和岩隐的实力，然后尽量劝退对方……
　　可自来也这个二货……居然直接来到了战场中央？！
　　这不是拉仇恨吗？！
　　清水略感头疼……
　　“木叶的忍者？！”
　　“你是……”
　　“三忍之一的自来也！”
　　“狂鬼自来也！”
　　云隐和岩隐，甚至更远处的泷隐，一时间都注视着那个，突然出现在战场中心的白色长发忍者身上。
　　“当当当当！”自来也如同演戏一般，居然摆起了登场姿势，只见他五指张开，直指前方，大声道，“没错！我就是无论东南西北，整个天下人尽皆知的，无人能敌的三忍之一，蛤蟆仙人自来也大人是也！！”
　　一时间整个战场鸦雀无声。
　　清水忽然意识到了，自来也这么做，反而能让对方忌惮。
　　与其畏畏缩缩的躲在身后偷袭，不如看似坦然的将一切都放到明面上来。
　　因为敌人并不知晓木叶这方具体的人数……
　　另外的依仗就是……对自身实力的肯定以及自信！
　　不愧是豪杰自来也！
　　“哼，原来是你，自来也。”说话的是一名穿着紫色的衣服和胸甲忍具，头发则如马尾一样扎成小术，留着大胡子的矮小岩隐忍者。
　　“这不是四尾人柱力老紫嘛……”自来也哈哈大笑道，“上次草之国一别后，别来无恙啊。”
　　“木叶也想分一杯羹吗？”老紫问道。
　　“怎么会，真有所企图，木叶会只派我们两个人吗？”
　　自来也这智障！！
　　清水心中无比愤懑……
　　哪有给人家兜出自己家底的？！
　　“呵呵……三忍之自来也，我佩服你的胆量，但看起来你似乎不知道死字怎么写。”说话的是岩隐的一名身材高大的忍者，只见他头上顶着一把伞，嘴上带着茶色的口罩，身上还披着黄褐色的铠甲。
　　只听他继续自报家门道：“我叫汉，你可能没听说过我的名字……但我想你肯定知道我的另一个名字——‘蒸气忍者’！”
　　蒸气忍者——汉！
　　这个名号连清水也听说过，对方是五尾人柱力！
　　自来也自信一笑，继续大声说道：“不错不错，岩隐的两位人柱力都来了……这样的话我又可以多一个手下败将了！”
　　“老紫，你输给他了？”汉质问道，“你上次可不是这么说的。”
　　“他很强……比你想的还要强，别大意了。”老紫的声音也渐渐冷了下来。
　　忽然，岩隐的队伍中间，缓缓升起了一个人影——那人戴着一条红色的围布，身上则挂着独立的两条绿色条状的马甲，飞随着他缓缓飞行而随风飘动。
　　最显眼的是对方的脸部中间有一颗大鼻子，而且身材十分矮小，漂浮在半空的他问道：“木叶的自来也，你们的目的是？”
　　“是三代目土影，两天秤大野木啊……”自来也的声音也沉了下来，他瞥了眼云隐那方的人马——对方那五人以三代目雷影为首，精英上忍土代为辅，还有两个素未谋面的年轻男子，以及一个小女孩？！
　　那凌厉的气势……恐怕是人柱力吧？
　　可看起来似乎云隐这方偏弱啊……正好木叶和云隐有着停战协议。
　　再加上几个月前自来也才和水门与岩隐大战过。
　　于是他的选择不言而喻……
　　“自然是来帮云隐赶走你们这群顽固的老家伙。”
　　云隐似乎并不意外自来也的说辞，但是岩隐这边则是一阵冷哼。
　　“就凭你？”岩隐的一名中年忍者嗤笑道，“我承认三忍很强，但是……我想你恐怕没有搞清楚形式。”
　　哪怕云隐有着自来也的加入，岩隐的实力依旧高出对方一截。
　　要知道，刚才的战斗中要不是三代目雷影力挽狂澜，云隐早就崩溃了……
　　“喂喂喂，我旁边这个你们无视了？”自来也看似有些头痛。
　　然后他摆摆手略显无奈的说道：“好吧，给各位介绍下。”
　　“木叶上忍，瞬神清水。”

206-车轮-1
　　自木叶43年11月木叶与砂隐开战之后，其实外界对于双方详细的战争过程并不清楚。
　　但是有两场战役，桔梗城之战和砂隐村突袭战的详细过程是被传遍了整个忍界，当然这其中肯定是有木叶这方推波助澜的原因。
　　适当的宣传可以为这两场战役增添不少传奇色彩。
　　不过更主要的还是桔梗城之战，双方总计数万忍者对峙的浩大规模，以及砂隐村突袭战，这场直接将让砂隐颜面尽失，并导致其最终被迫向木叶低头，并寻求妥协停战，具有历史纪念意义的一场战役。
　　而这两场战役，都与木叶的一位冉冉升起的新星——“瞬神清水”有关。
　　桔梗城之战：砂隐的精英傀儡师千代，灼遁血继限界忍者叶仓和四代目风影三人联手被“瞬神清水”独自一人逼退。
　　之后“瞬神清水”再召唤巨大蛇类通灵兽辛牙并成功“斩杀”一尾。
　　砂隐村突袭战：砂隐村的风影大楼被炸毁，各种机密文件资料被盗，一尾人柱力战死……
　　这次的战役是由“瞬神清水”策划并直接参与。
　　因为木叶的宣传和砂隐的沉默，以及黑市上“瞬神清水”那夸张到可怕的人头价格……
　　忍界所有人其实大都心里清楚，那些事都是真的……木叶又出现了一个天才忍者的事实。
　　只是同时也有传闻，“瞬神清水”早死在了一尾的尾兽玉下，毕竟近半年的销声匿迹，很难不让人作出些许联想和猜测。
　　而如今，这个有着如此恐怖战绩的年轻人，竟然完好无损的出现在了他们眼前！
　　一时间，众人皆震撼不语。
　　自来也看着无动于衷的众人，吃惊道：“诶？你们这都不信？”
　　然后他单手托着下巴，终于下定决心道：“那这样吧，我允许你们验货。”
　　“轮流来还是一起上，都可以。”
　　自来也大手一挥，豪迈道：“我替他应了！”
　　“……”清水无法作任何反驳，他只能面无表情的接受了自来也的提议。
　　自来也真的是一个坑货！
　　他心里此时已经不知骂了自来也多少遍。
　　“呵呵……”三代目土影，两天秤大野木漂浮在半空，望了眼先前给了他莫大压力的的三代目雷影，只见对方毫无反应，于是他缓缓说道，“既然三忍之一的自来也都这么说了，我们岂会占一个年轻后辈的便宜……”
　　一起上？他自来也不要脸说得出口，他三代目土影可说不出口！
　　这里站着的还有泷隐和云隐，他要是应下了……一旦传出去，岩隐的脸都丢光了！
　　“不过自来也你似乎对这个年轻人信心十足，这么随意的应下挑战，不怕木叶的新星就这么折损在此吗？”
　　“呵呵……谁行谁上。”自来也无所谓的笑笑，“只要别输给一个年轻人后觉得下不了台面就行。”
　　“不知三代目雷影什么意思？”
　　一时间大野木的目光聚集在了三代目雷影的身上。
　　本来实力占优的岩隐并不需要跟云隐谈这些。
　　谁实力强，抢就是了；抢到了，七尾自然是谁的。
　　这次他亲自带着岩隐的精锐上阵，就是为了能震慑同样对七尾有着企图的云隐。
　　可没想到，木叶横空杀出了一个三忍之自来也，还有战绩令人非常忌惮的“瞬神清水”……
　　据传闻，这个年轻人已经有了三忍的实力……
　　木叶真的有这么厉害的年轻人？
　　如果强行硬拼，万一造成了不可挽回的损失，那真的是得不偿失了。
　　“我没有意见。”三代目雷影同意道。
　　虽然他不清楚自来也想玩什么把戏……不过木叶这方至少暂时是站在他们这面的。
　　自来也恐怕也没有这个胆子挑起木叶与云隐的战争吧？
　　而且……可以见识一下木叶的瞬神清水的实力，他也有些期待。
　　要知道这个名号，最近半年来是在忍界盛传，风头正盛。
　　于是他又加了一句：“一切就按自来也的意思来吧。”
　　“那就试试好了。”先看看木叶瞬神清水的实力究竟如何，再作打算。
　　大野木望着队伍里的一个年轻人点名道，“空，你上。”
　　空是近来年岩隐年轻一辈中实力最强的上忍。
　　一手剑术和土遁使得出神入化，可以说是岩隐村最有希望冲击影级实力的年轻人。
　　“是，土影大人。”被称为空的岩隐忍者看起来大约25岁上下，他的背上同样有着一把长剑。
　　“岩隐上忍，空。”空缓缓拔出了长剑，“传闻瞬神清水速度一绝，剑术也是一流，我很想领教下。”
　　看着对方熊熊燃烧的战意，清水也没有多余的废话。
　　实力，就是最好的话语！
　　下一瞬间，他的身影就已经消失在所有人眼中……
　　来了！
　　好快！
　　空下意识就拔剑斩向身后，“叮”的一声，两把武器撞击发出一声悲鸣。
　　好险！
　　仅仅一击，空的战意就冷却了大半，他下意识望向了云隐的一个自称“艾”的年轻忍者，两人的速度恐怕不相上下。
　　而刚刚与艾的交手，差点让他饮恨于此！
　　很快，清水的第二击再次袭来。
　　再次勉强的挡下这一击后，空的反应和速度已经渐渐跟不上清水的节奏了……
　　第三击，青色光芒袭来！
　　空看似毫无防备！
　　然而一道土墙突兀的升起，眨眼就吞没了青色光芒……
　　随即心中一阵冷笑的空朝着身后，发动了他最引以为傲的剑术！
　　数道银光一闪而过！
　　死吧，瞬神清水！
　　木叶流剑术·三日月之舞！
　　银光与青芒在空中狠狠的撞在了一起，然后同时堙灭……
　　空一时无比骇然……
　　“艾，你说他快还是你快？”一个身背两把长剑的云隐棕色皮肤的年轻忍者好奇问道。
　　他戴着一条白色长围巾，还有着一副突兀的墨镜。
　　“如果只是这个速度的话……没我快。”被称为艾的云隐忍者回道，“前提是他没有保留实力。”
　　“不过奇拉比，你看他那轻松的样子……岩隐的空要输了。”
　　奇拉比愣了神：“诶？好歹那个空也是名精英上忍，刚才在你手里也坚持了挺久不是？这次这么不禁打？”
　　下一瞬间，一道雷光穿透了空的胸膛……
　　“下一个。”

207-车轮-2
　　“砰”的一声，空的身躯重重的摔倒在地，一时间不知生死。
　　清水在短短几招内就解决了一名岩隐精英上忍，这份实力已经足以让所有人动容。
　　瞬神清水，名副其实！
　　“刚刚那招是三日月之舞吧？我记得这招是二代目火影的绝技，那刚才应该是三个没有实体的分身才对。”大野木回忆着过去他曾见识到这招忍术。
　　“可是刚刚空的秘术被挡下了……说明那三人都是有实体的影分身。”
　　“这是你自创的术吗，木叶的年轻人。”
　　“是。”清水略微遗憾的收剑回鞘，心中惋惜这个三代目土影的插手。
　　差一点就可以补刀了。
　　刚刚最后的白雷还是被对方避过了心脏。
　　一名精英上忍的反应和战斗意识，让他免于一死，只是重伤……
　　“还有那不需要结印的雷遁忍术……”
　　“空输得不冤。”三代目土影大野木的眼神微微眯起。
　　可是空这么快就倒下了，根本没有试出对方的深浅。
　　很快，汉和老紫就将空抬回了阵中进行救治。
　　“我来吧。”一名头上包着红色头巾，身材非常高大，拥有极其健壮身躯，眼睛下方还有着蓝色印记的岩隐忍者说道。
　　“黄土，你那土遁被雷遁克制，还是算了吧。”老紫劝道。
　　黄土是三代目土影的儿子，岩隐村精英上忍，是一名强力的土遁忍者，他那宛如巨岩一样的体驱有着一身非常恐怖的力量。
　　“而且他速度太快，你的攻击命中不了对方。”汉也帮腔道。
　　“还是我来吧。”另一名中年忍者说道。
　　“黑石？”黄土微微有些惊讶，一向沉稳的黑石居然也提出了主动请战。
　　不过仔细一想，以黑石那神出鬼没的潜行和隐身能力，说不定还能真克制对方。
　　再加上黑石一身土遁忍术本身也是出类拔萃，另外他还是极少数擅长火遁的岩隐忍者。
　　“土影大人！”黑石直视着大野木的目光。、
　　“黑石你……”
　　“我的弟弟大土，上次不明不白的死了……”黑石的声音带着些许恨意，“后来我打听到，他的死与瞬神清水有关。”
　　“所以土影大人！拜托了！”
　　“行吧。”大野木点了点应允了。
　　黑石上前一步朗声道：“瞬神清水！这次由我来作你的对手！
　　“不过在那之前，我想请问，不知你还记得岩隐的大土吗？”
　　大土？
　　清水的脑海里尝试搜索着这个名字……
　　他露出了疑惑的神色，请本人并没有参加过对岩隐的战争，难道对方说的这个人是很久以前的一次任务里碰见过的岩隐忍者？
　　“我弟弟，他就是死于一次侦查任务里……就在你们木叶和砂隐开战后不久。”
　　“那个2000万两？”
　　这下子清水总算想起来了……
　　他从斑的洞穴里逃出生天，回木叶的路上确实遇到过一队入侵火之国，试图打探情报的岩隐忍者。
　　本以为可以团灭对方……可没想到居然差点栽了道，甚至还被逃脱了一人。
　　那可是极少数可以从他追杀下逃脱的老鼠……
　　只是这只老鼠最终还是被角都所杀。
　　黑石的恨意愈加明显：“果然是你杀了他！”
　　“首先，那只老鼠不是我杀的；其次，你们侵略火之国领土……”清水的声音也骤然冰冷，“该死！”
　　无论砂隐还是岩隐，这种公然侵略他国的行为还反咬一口的行为……
　　总有一天会让你们彻底后悔！
　　“你……别想抵赖。”黑石缓缓举起手中的苦无，“我会替他报仇的。”
　　“呵呵……”清水冷笑着，也不再解释有关角都的事，“尽管来吧。”
　　黑石的身影渐渐沉入大地，他看清水的目光……就如同看待死人一般。
　　“你和你弟弟一样，一只东躲西藏的老鼠罢了。”
　　“希望你待会还能这么嘴硬。”黑石的声音从四面八方传来。
　　土遁·土隆枪！
　　忽然下方的土地上猛地冒出了数十支尖锐的柱状岩石，眨眼便将站在地面上毫无反应的清水给戳了个对穿。
　　“哇哇哇！战斗已经开始了！然而战斗也这么简单的就结束了？”奇拉比难以置信。
　　“怎么可能。”艾倒是对清水很有信心，“显然是借着对方施术的时机，本体也借机掩藏起来了。”
　　果然，下一瞬间，“清水”瞬间破碎，那只是一具水分身罢了。
　　瞬神清水本人呢？！
　　所有人都没有注意到他是什么时候施展的水分身！
　　更没有看清他本体的移动！
　　“他在地下。”云隐的那个小女孩说道。
　　她是在场所有人中年龄最小的忍者了，大约只有10岁上下的样子。
　　“由木人，你怎么知道的？”奇拉比好奇道。
　　“二尾闻到的，它告诉我的。”
　　“那只猫咪和你的关系真不错啊……这都肯告诉你。”
　　“你也是完美人柱力了，灵活运用尾兽的能力很难吗？”
　　二位由木人是自两岁起就成为了二尾的人柱力，她的童年和所有人人柱力的遭遇一样，都在是被人厌恶和恐惧的岁月中度过。
　　然而她一直坚持修行，最终成长到能按自己的意志进行“尾兽化“，成为了一名完美人柱力，云隐村真正的战略兵器。
　　“难。我平时找它说话都不理我，只有唱RAP的时候它才肯跟我交流。”奇拉比严肃道。
　　“那只是因为它受不了你的RAP……”由木人带着些许同情道，显然她也曾深受奇拉比那诡异至极的RAP毒害……
　　“要出来了。”艾提醒道。
　　“轰——！！”
　　随着一声巨大的爆炸，黑石顿时从大地中鱼跃而出，但是显然他被爆炸波及了，一身漆黑的模样显得有些狼狈。
　　“黑石的土遁……竟然落败了？”汉有些震惊。
　　“不……恐怕对方还施展了别的遁术。”黄土冷静的判断道。
　　黑石强忍下喉咙里的一口鲜血，一咬牙，继续结印！
　　土遁结界·土牢堂无！
　　“你这家伙……总算抓住你了吧！”他恨声道。
　　黑石利用土墙瞬间就围成了一个土牢，而他自己就在土墙的一边维持着查克拉的输出。
　　这个术与水牢之术有些类似。
　　很快，第二个“黑石”立即从大地中飞跃而出，同时开始结印！
　　火遁·龙火之术！
　　只见“黑石”的口中吐出一条直线型的火焰，这团熊熊燃绕的烈焰直直的扑向土牢。
　　一时间，原本的黄色的岩石被烤的通红……
　　“瞬神清水难道已经被抓住了么？”奇拉比好奇道。
　　艾解释道：“黑石应该是付出了一定的代价将他围困了，只是这种手段……”
　　他望了眼丝毫没有慌乱的自来也，然后继续道：“恐怕对他并不起作用。”

208-车轮-3
　　“诶？是吗？可我怎么感觉要是就这么下去，不需要多久里面的温度就会高达几百度吧……”奇拉比持怀疑态度。
　　忍者再强也只是凡胎肉体，这几百度的高温……
　　“自来也，还不出手？”老紫有些幸灾乐祸。
　　在之前的与木叶的战争中他是输给了自来也，可“瞬神清水”如果就这么死在了这里……
　　倒也不算太坏……至少这是为岩隐出了口气。
　　可自来也看似完全没有动手的意思，他的脸上反而挂着自信的笑容。
　　这副轻松的样子让岩隐众人的心又都提了起来……
　　汉忍不住出声提醒：“别大意，黑石。”
　　黑石终于意识到了情况的诡异……他的火龙持续燃烧加热下，土墙里里如今少说也有上百的高温了。
　　可一点声音都没有。
　　难道……
　　他刚才好不容易设计，同时施展家族秘术才抓住的“瞬神清水”……
　　只是对方的一个分身？！
　　不可能！绝对不可能！
　　那个术……对方根本没有机会逃脱的！
　　忽然“咔嚓”一声，土墙的外表出现了一丝龟裂！
　　这是土牢即将破裂的征兆！
　　随即他为了这个继续维持这个忍术，而不得不继续加大他查克拉的输出。
　　他感受到了一股强大的力量在冲击着他的土墙，可这并不是对方所施展的忍术攻击土牢造成的……
　　怎么会这样？！
　　难道是因为他火遁的原因？
　　就在这短短的时间内，情况迅速恶化……
　　因为即使他的查克拉如流水般消耗，可是并不能阻止土墙的加速破裂。
　　究竟发生了什么？！
　　一时间这种超越黑石以往战斗常识的情况，让他有些迟疑，他是不是应该全力阻止土墙的破裂。
　　“瞬神清水”理应被他困在了其中，可他并没有攻击土墙。
　　然而土牢却即将破碎……
　　就在这犹豫的刹那——轰！
　　一声巨大的爆炸将整个土牢炸的粉碎，同时大量的高温水蒸气四射而出，发出“哧哧哧”的骇人声，一时间笼罩了整个战场。
　　“小心！”
　　众人立即远离了这片区域。
　　“哇塞，烫到了烫到了……”奇拉比一个劲的吹着他手臂上的一处红色的印记，无比郁闷道，“连观战都被牵连了……”
　　“谁能想到呢……”艾也觉得很意外。
　　“可哪来这么多水蒸气？”奇拉比神情凝重的盯着那片白色蒸气。
　　“据说瞬神清水有着堪比二代目火影的水遁……这应该就是他的杰作了。”
　　“啧啧，刚刚那种威力的爆炸和高温水气，砂隐的那个忍者应该中招了吧？”奇拉比猜测道。
　　“恐怕是的，连我们这种距离都差点没躲过。”艾回道。
　　一时间战场上寂静无声。
　　随着水蒸气渐渐散去，大野木终于出声道：“我代表黑石认输。”
　　原本的战场中心被炸出了一个恐怖的大坑，很难想象，黑石能从这种爆炸下安然无恙的逃脱。
　　“可恶……”果然随着黑石缓缓从地下浮现，他全身都是狰狞恐怖的伤痕，以及被高温水蒸气烫伤的红色印记。
　　他不甘的盯着那个蓝色水球内的人影……
　　对方居然利用高温将水气化，所形成的大量水蒸气直接以极其恐怖的压力将整个土牢“撑爆”了！
　　不甘心啊……
　　如果他当时咬咬牙，以极致的查克拉封堵那股压力，说不定就能击败对方了。
　　因为水蒸气的压力不仅仅是他需要承受，施展了水遁忍术的清水也需要抵抗这股庞大的力量。
　　这种情况下，比拼的就是意志与胆量！
　　他未必会输给“瞬神清水”！
　　而大野木则冷静的解释道：“黑石，如果刚才你继续维持火龙和土牢……我也会出手阻止的。”
　　土影大人的意思是，无论怎样，他都是输？
　　“为什么？土影大人？”黑石不甘道。
　　“只是几分钟的高温，产生的水蒸气就有这种威力的爆炸……”大野木眯着眼睛，看着毫发无损，缓缓走出爆炸中心的清水说道，“如果再多一倍的时间呢？甚至更多的时间？”
　　“什么？！”黑石的心沉到了谷底。
　　不仅岩隐，甚至云隐忍者心里都是一阵心悸……
　　能站在这里的，各个都不会是简单的角色。
　　他们很快就意识到了“瞬神清水”的目的：对方是想借这个土牢制造出一次极致的爆炸。
　　只要黑石一直“配合”，那一次规模足以笼罩这整个地区的大爆炸，就迟早会发生。
　　因为黑石维持的土牢强度和查克拉量，总有一个极限……
　　黑石的双拳紧握，好一会儿后他才最终颓然道：“我认输。”
　　然后他重重的摔倒在地，昏迷不醒。
　　“他伤势不轻，多照顾下。”大野木说道。
　　“是！”
　　两人应战，结果都败了，大野木心中叹了口气，岩隐这回丢了面子，输了气势，恐怕这次的任务要难了……
　　然而还未等他继续开口，高大的汉已经上前一步：“瞬神清水，我承认你的实力不错，至少能击败两名岩隐的精英上忍……你已经足以自傲。”
　　“但是与你的名号相比，这真的不算什么。”
　　汉的近2米30的身高有着相当的视觉压迫感：“你两次皆以偷袭和取巧的方式赢得比试……传闻砂隐的千代，罗砂，叶仓三人被你一人逼退，难道也是靠着这种阴谋诡计？”
　　清水对此倒是看得很开：“忍者的对战从没有公平一说，不管我用什么方式获得胜利，胜者就是胜者……”
　　“我的确不知当初你们的战况……可刚才的第二场，所有人都看在眼里，你瞬神清水更是心机颇深的想要伤我等其余人的性命。”
　　“这只是你的一面之词。”清水耸耸肩，觉得这是无稽之谈。
　　“哈哈哈……”汉忽然放声大笑起来，他以极其洪亮的声音继续道，“得了吧，虽然我是个粗人，但哪里不懂你们这些背地里的小动作。”
　　“不就是想让我岩隐放弃七尾……”
　　“既然如此的话，那就来点彩头吧。”
　　“我答应你，倘若你敢与我来一场正面的较量……我败了的话，岩隐自然会离开泷隐村！”
　　汉此时气势正盛，直接夸下了海口。
　　大野木的皱头紧锁，正欲开口，却被老紫一把拦住。
　　只见老紫微微摇头，示意大野木不用拒绝。
　　“但是倘若你输了，木叶从此不能再插手此事！”
　　一时间，众人皆震撼。
　　不仅是岩隐，连云隐，甚至自来也还有清水都被对方的勇气所震撼。
　　真有种啊！
　　“怎么了？不说话？还是你怕了？”
　　“拿出瞬神清水的气势来！”汉看着清水一时不说话，便一直挑衅道，“别像个娘们一样只会玩手段！”
　　清水的余光中，自来也微微点了点头。
　　既然三忍都同意了，面对这种挑衅……那他自然不会退缩。
　　“既然你这么想死……”清水一步步走向汉，他的浑身都泛起了微微蓝光，“那就成全你。”

210-极速-1
　　汉那闪电般的速度，甚至留下了道道残影。
　　在三个“清水”错愕的眼神中，那硕大的拳头带着呼啸的劲风扑面而来……
　　然后双方眨眼错身而过……
　　“砰”的一声，三个重影分身居然同时遭受了重创，然后散去！
　　这……真的是人可以达到的速度？！
　　“艾……刚刚那一拳，好像比你快啊？”奇拉比喃喃道。
　　“不是好像，而是确实。”艾肯定道，“瞬神的清水与我差不多……他反应不过来，我自然也躲不过。”
　　“啧啧，没想到刚才居然和这种敌人交手，然后我还毫发无伤……”奇拉比啧啧称奇道，“难不成是因为我的实力更强的缘故？”
　　“看起来似乎只要有足够的查克拉，他就能制造出更多的蒸汽，从而获得超越极限的速度和力量……”艾总结道。
　　“我还以为你会冲上来跟我放手一搏呢……”蒸汽缭绕的汉很快就找到了刚刚跳到半空的清水。
　　刚才清水只是让三个影分身上前突袭，而他本体仅仅只是投掷了那把长剑，然后就立即在半空开始结印。
　　在汉再次发力，准备冲向空中的清水是，结印也完成了！
　　水遁·大爆水冲波！
　　大量的蓝色碧流如同瀑布一般倾泻而下，直接将才刚刚跃起至半空的汉彻底吞没……
　　“大家快上树！”有人出声大喊道。
　　很快，岩隐云隐甚至远处泷隐的一众人等，都在第一时间就跳上了树枝，他们惊讶的望着眼前已经化为湖泊的大地。
　　“这是二代目火影的水遁忍术。”大野木露出了些许回忆的神色，然后沉声道，“上一次见到这个术的时候……那已经是第一次忍界大战时候的事了。”
　　“而我记得这个术是会将目标困在一个巨大的水牢中……”
　　果然，众人抬头望去，湖泊的正中心已经眨眼就形成了一个巨大的椭圆形水牢，而汉此时就被困在其中！
　　同时，清水的人影眨眼就已经来到了距离汉大约十数米的身后。
　　这是两人交战以来他最好的攻击机会。
　　白雷！
　　一道雷光命中了汉的身躯！
　　然而并没有透体而出。
　　于是接二连三的蓝色光芒射向了汉……
　　一时间耀眼的雷光在水牢中不断交替闪耀。
　　然而汉紧闭着双眼，他高大的身躯纹丝不动……但是他身上的查克拉外衣愈发浓厚了。
　　似乎白雷的攻击并没有奏效。
　　因为远程雷遁忍术本身的杀伤力就会比千鸟弱上许多，再加上如今是在水中……
　　渐渐地，汉的查克拉外衣已经变成了无比幽暗的深红色，这是借用了尾兽更多查克拉的征兆。
　　忽然他猛的睁开双眼！
　　沸遁·怪力无双！
　　在一口气将极其庞大的查克拉提升至沸点后，汉的力量也提升到了极致，同时这片水域的温度也在迅速上升。
　　不能再在这里久留了。
　　清水随即立即发动瞬水离开了这片水域，在脱离的瞬间，他回头瞥见整个水牢泛起的波纹越来越大……
　　下一刹那，只听一声巨大的爆炸声传来：“轰——！！”
　　水牢破碎了……
　　人柱力果然是查克拉怪物，竟然以纯粹的力量挣脱了水牢的束缚。
　　只见汉已经稳稳当当的落在了这片湖面上，此时他查克拉外衣的4条尾巴疯狂舞动，大量的蒸汽絮绕在他的四周。
　　已经爆了4尾……
　　这……才是值得击败的敌人啊！
　　清水抬手，作势结印……
　　下一瞬间，汉的身影陡然消失。
　　他的直线高速前进瞬间激起了一道十数米高的浪花。
　　所有人为之震惊……
　　“轰！”巨大的轰鸣声后，激射起数十米高的水花……同时大量的蒸汽笼罩了清水刚才所在的位置。
　　紧接着，狂风袭来，让人一时睁不开双眼；浪花落下，就如同暴雨一般……
　　这片区域竟然就如同刮起了一阵暴风雨。
　　一拳之威，竟然能造成如此恐怖的效果。
　　“这……才是五尾人柱力的真正实力。”连奇拉比也收起了先前看戏的心态，他忽然又问道，“艾，我们挡得住这样的攻击吗？”
　　他没有问能不能躲避这种问题……因为在场恐怕没有人可以闪躲这种速度的攻击。
　　“也许只有父亲才能挡下吧……”艾下意识看了眼三代目雷影，只见对方都神色凝重的望着那处战场。
　　一阵暴风雨过后，站在水面上的汉，盯着已经完全跟他互换了位置的清水，沙哑道：“我……看你……还能往哪逃。”
　　“是你太慢，跟不上我的脚步。”清水神色淡然，看似随意的站在水面。
　　然而他心中确实被震惊了……这是有史以来速度最快的敌人！
　　他连第一个印都没有完成，对方就已经来到了眼前。
　　若不是瞬水无需结印的特点……单单依靠瞬身之术是绝对逃不掉的。
　　“继续……嘴硬吧！”
　　话音未落，汉的直线冲刺又带起了一道十数米的浪花。
　　“轰！”一阵爆鸣声后——狂风暴雨再次来袭！
　　只见清水再次和汉互换了位置。
　　汉不再废话，回身再次射向清水……
　　于是两人就上演了一出极速状态下的“你追我逃”，一时间在湖面掀起了数十道巨浪，接连不断的轰鸣声更是此起彼伏。
　　而原本一阵阵的狂风暴雨早已连绵不断，就好似真的暴风雨来袭一般。
　　众人皆勉强的抵挡着这狂风暴雨的袭击。
　　“这到底是什么战斗啊……”奇拉比一手挡着雨，喃喃道。
　　自来也同样被这倾盆暴雨波及，他心中更是震撼……
　　这等规模的战斗，已经让他再次联想到了大蛤蟆仙人的预言。
　　难道老头子的猜测是对的？
　　三代目土影则早已升到高空，神情凝重的从上往下观看到了这整场战斗……
　　‘这就是瞬神清水的真正速度……可以躲避四尾状态下的汉的极致速度！’
　　‘而汉……这个状态恐怕维持不了多久，他的神智已经开始模糊了……’
　　‘可对方那轻松的样子……显然只是在借机消耗汉的体力。’
　　‘这么一直拖下去的话……对汉不利。’
　　‘不过瞬神清水也不是没有弱点……’

209-车轮-4
　　“喔喔喔~来了来了，这场战斗才有点意思。”奇拉比先前恨不得木叶与岩隐打得热火朝天，这样两败俱伤，云隐的目的也就顺利达到了。
　　他一直以为他也就是一纯看客。
　　可刚刚汉的言论，激起了在场所有强者的好胜心和战斗欲。
　　奇拉比竟带着些许羡慕和期待的口道：“想不到瞬神清水也是个情中人……忽然很想与他交手了。”
　　对方在接连两场战斗后，又被五尾人柱力当众挑衅，依旧选择应战。
　　状态并不是全盛期的他明明处于劣势，任何但凡有理智的人都不会应下这种挑战的……
　　果然是真男人！
　　艾冷静回道：“肯定会有机会的。”
　　“哦？你看好他？”奇拉比好奇道，“要知道汉的力量非常强大，强大到让人忽略了他的速度。”
　　“艾你应该有体会的，他的速度其实并不比你慢多少……再加上他那的力量。”
　　“正面对战，瞬神清水恐怕没有机会吧。”
　　艾则以无比确定的语气道：“这下终于可以见识到瞬神的真正实力了。”
　　“由木人，好好看着，这场战斗对你也会有帮助的。”
　　“是！”小姑娘眼神凝重的盯着场中泛着蓝光的人影。
　　木叶的瞬神清水，她多少也有些耳闻，据说是擅长水遁和遁的速度型忍者。
　　而她本人也是倾向于成为一名擅长各种遁术的速度型忍者……
　　瞬神清水会是一个不错的参考学习对象。
　　此时战场的，汉体内的尾兽查克拉缓缓溢出高大的身躯，形成色的尾兽外衣渐渐包裹全身。
　　同时从腰部伸出了一条尾兽的尾巴……
　　这是尾兽化！
　　“汉竟然直接进入尾兽化了，看样子他很重视对手啊。”
　　“不……还没有结束。”同样身为人柱力的老紫看到了更多。
　　很快，一直从体内溢出的色查克拉外衣就包裹住了全身，然后变成血肉般的深色，如同一头人型的尾兽。
　　汉上来就直接进入了尾兽化的状态二。
　　这是人柱力借用更多的尾兽查克拉后，才会出现的状态。
　　他的身体四周渐渐絮绕了高压蒸汽，想必那种蒸汽只要触碰到，就会造成严重的烫伤。
　　对于岩隐的五尾人柱力汉，清水对其的了解比较有限：只知道对方是人柱力，同时有着一个“蒸气忍者”的名号。
　　和上次的一尾守鹤那老头完全不同，这次的这个人柱力是一位真正的战士。
　　然而只有击败了这样的对手，才能让砂隐彻底心服口服！
　　随着一阵阵蒸汽喷射而出，汉的身影陡然消失！
　　来了！
　　“轰！”这是极致的加速后，汉踩出的一个大坑！
　　汉戴着黑色手套的拳头在清水的视野中越来越清晰……
　　瞬身之术！
　　哪怕清水的速度也只是堪堪躲避这种直线攻击……
　　“轰！”汉继续追击。
　　强大的加速度再次将地面踩出一个大坑。
　　瞬身之术！
　　清水再次堪堪闪躲。
　　只是这次，强烈的拳风擦过了脸颊，带出了一道血痕……
　　“轰！”汉得势不饶人，再次以无可匹敌的气势直接冲刺。
　　在大量查克拉所形成的蒸汽连续加速下，他将速度提升到了一个的境地，一时间似乎连清水都逃不掉这种极致的攻击……
　　命中了！
　　然而“清水”瞬间化为了四溅的水珠……
　　“难道你只会逃吗？”汉大声道。
　　回答他的是一道蓝光……
　　遁·白！
　　“轰！”大量的蒸汽喷射而出，汉以极致的速度躲过了白的攻击。
　　“在这里！”他如小山一般的庞大身躯轰然砸落！
　　“轰——！”一时间水蒸气和尘土飞扬。
　　“切，真会跑。”汉不屑道。
　　然后他看着不远处那个已经全身笼罩着蓝色电流的人影，神情微微凝重。
　　既然你还能逃脱……
　　那就投入更多的查克拉，只要继续加大投入……那庞大的蒸汽就能化为的战斗力，不信那时候你的速度还能跟上！
　　他有海量的尾兽查克拉，这些都不是问题。
　　而对方只要被他命中一次……
　　瞬神清水必死！
　　想到这里，他继续操控着五尾的查克拉，一时间更多的蒸汽喷射而出！
　　“轰！”双脚再次踩出一个深坑，他的速度已经达到了肉眼难以捕捉的地步。
　　硕大的拳头几乎擦着清水的肩膀飞过，卷起了丝丝蓝光……
　　可惜……
　　原来这个速度就是瞬神清水的极限……
　　那只要再快一点点，下一击就是战斗结束之时！
　　“轰！”再次提升的蒸汽量，意味着更加的速度！
　　然而这次，汉却忽然发现再也抬不起他的右拳……
　　电流麻痹？！
　　极致的速度下，汉的瞳孔中，充斥着是无尽的蓝色光芒……
　　两人的身影交错而过……
　　一时间，战场上陷入了诡异的宁静。
　　汉以左手捂着的巨大狰狞伤口，那是对方的遁所造成的伤害。
　　清水也不好受，他左手本想以千鸟直接洞穿对方的……
　　没想到那层尾兽查克拉的外衣有着如此高强的防御，而且近身的一瞬间，大量的蒸汽更是直接将他的左手烫伤……
　　要不是最后以瞬发的水墙保护自身……这手怕是直接废了。
　　几个呼吸的时间后，汉活动了下渐渐恢复的左臂，他说道：“没想到着了你的道……”
　　又低头检查了下的伤势——伤口不深，也不会影响多少行动力，但是战斗不能长久了。
　　持续不断的失血，会对他的战力造成影响的。
　　随即他又想到了对方竟然试图穿透尾兽衣的防御，看了眼对方通的左臂，大笑道：“不过蒸汽的味道不好受吧？”
　　只见清水随意的摆动左臂，然后轻松道：“小伤罢了。”
　　这种烫伤，不过带来了相当程度的痛觉罢了。
　　别的并没有影响什么。
　　“呵……看你能到什么时候。”汉身体四周渐渐笼罩了大量蒸汽。
　　对方随着蒸汽量的提升，那速度也会不断增加……简直就好像没有上限一样。
　　下一次的攻击，必然是超越以往所有速度的霆一击。
　　即使千鸟流的麻痹效果也阻挡不了他那威猛无比的拳头了……
　　必须创造一个适合他战斗的水域环境……
　　想到这里，清水立即拔出了长剑。
　　“你那小破铁，挡得住我的拳头吗？”
　　清水主动出击！
　　木叶流剑术·三日月之舞！
　　三个“清水”分别从三个方向以三道青色光芒袭向汉，而清水的本体则同时高高跃起，他选择将长剑投射而出！
　　顿时三道青芒和一道银芒同时攻向汉……
　　“轰！”地面又被踩出了一个深坑。
　　“瞬神清水……你……”汉那庞大的身躯已经彻底脱离了这四重攻击范围。
　　“太慢了啊！”大地再次发出了颤鸣。
　　一个折身，他又再次射向三个“清水”……

211-极速-2
　　在发现对方的致命弱点后，大野木的心中冒出了就立即清除木叶这颗新星的念头。
　　只要用他的土遁·轻重岩之术给“瞬神清水”加点料，忽然减轻的体重会在一瞬间影响对方的行动力。
　　然后对方出现那么一丝失误而短暂离开了水面……
　　现在的汉必定可以攻击到对方，那“瞬神清水”也必然陨落。
　　对，只要稍稍动下手脚……
　　这一切都是为了岩隐的未来！
　　现在就除掉这种棘手的敌人，也是为了在今后的战争中减少岩隐的损失！
　　他三代目土影，两天秤之大野木，甚至愿意背负一世的骂名！
　　想到就做！
　　他缓缓抬起双手……
　　忽然，三代目雷影如鹰眼般的锐利目光锁定了他。
　　你要出手阻止我吗？三代目雷影？
　　会为了一个木叶的忍者选择与我拼死相搏吗？
　　然而就这么短短的迟疑……
　　当大野木的目光再次锁定清水后，他的视野里出现了自来也的身影……
　　三代目雷影这混蛋！原来为了提醒自来也！
　　只见自来也双手合十，他沉声道：“身为一村之影，如果擅自撕毁约定，甚至出手偷袭……”
　　“那今天岩隐就都留下吧……”
　　大野木的眼神微微眯起，他的目光中泛着危险的光芒，似乎在考虑其中的得失……
　　干脆，连自来也也一起做了？
　　只是自来也的实力……
　　大野木是清楚的，双手合十的自来也是随时准备发动仙人模式。
　　仙人模式，是一种可使用自然能量的状态，会大幅度增加施术者全方面的能力。
　　自来也就曾依靠仙人模式就在正面战场上击败了老紫。
　　这是根硬骨头。
　　唯一的疑问是……云隐会出手帮助木叶吗？
　　或者干脆坐山观虎斗吗？坐等渔翁之利？
　　三代目雷影的实力啊……这是场中唯一让大野木忌惮的存在了。
　　思绪间，下方原本鏖战的两人已经停下了交手……
　　汉喘着粗气，他的双眼已经渐渐看不清前方，视力的模糊极大的影响了他的攻击，于是他干脆停下了进攻。
　　他并非完美人柱力，并不能灵活自如的完全尾兽化，如今四尾已经是他的极限了……
　　然而哪怕四尾，他所控制的时间也是有限的，尾兽暴虐的查克拉一直在侵蚀着他的理智。
　　实在没想到，“瞬神清水”真的没有让他碰着一片衣角，甚至在极限躲避的过程中还多次施展远程雷遁忍术反击……
　　对方的速度……真的不愧是“瞬神”之名！
　　可这是……必须击败的敌人！
　　哪怕豁出性命！
　　“难道……你……只会逃跑吗？！”他的声音完全沙哑，艰难的嘶吼着。
　　“原来没力气了。”趁着这档子空隙，清水派遣的水分身将刚刚散落的长剑找了回来。
　　他再次拿起长剑，随意的挥斩了几下，然后嗤笑道：外强中干的家伙。”
　　“你……根本……不敢接我一拳……”汉甩了甩发胀的头，不甘道。
　　“打不中就打不中，哪这么多废话。”清水缓缓举起长剑。
　　哪怕一直只是闪躲加偶尔的反击，可三场战斗下来，清水那精英上忍巅峰的查克拉量也所剩不多了。
　　所以如今他必须节约查克拉，忍术只能用于最关键的时刻。
　　而剑术和体术，则是最节约查克拉的战斗方式！
　　他以微不可闻的声音喃喃道：“让你爽过了……那接下去该我了。”
　　瞬水！
　　一剑劈下！
　　汉匆匆抵挡……
　　青芒乍现！
　　汉闷哼一声，锐利无比的风遁查克拉虽然没有破开对方的防御……
　　可切实的疼痛感是无法避免的。
　　他猛的挥拳……一道狂风呼啸而过，带起了一阵浪花……
　　可身后哪里还有清水的影子。
　　“防御不错。”站在数十米外的清水淡淡夸奖了一句。
　　查克拉外衣的实质是一层高浓度的查克拉……要么消耗完这层查克拉，要么就是有着无与伦比的穿透力去洞穿这层防御！
　　而刚刚的一剑，清水已经试出来了，对方的查克拉量并没有先前那么恐怖了。
　　他时不时以雷遁·白雷反击，就是为了观察那层查克拉外衣的防御能力。
　　从先前查克拉外衣的纹丝不动，到渐渐掀起一阵波纹，到刚刚大幅度的震荡……
　　除非对方再借用更多的查克拉，否则防御效果只会越来越差。
　　而对方的身体还允许再借用尾兽更多的查克拉吗？
　　那几乎透支的身体，还能坚持多久呢？
　　再次发动瞬水！
　　还是汉的身后……
　　青色光芒一剑劈下！
　　查克拉外衣再次挡下了这次的进攻，
　　反应慢了一拍的汉立即回身一拳，可清水已经来到了他身体的右侧……
　　又是一道青芒落下……
　　接下去，一道又一道，总计数十道青色光芒不断的轰炸着汉，他疲于应付不断闪现在他身旁的清水，可逐渐力不从心……
　　从开始的每一道青芒必回以一拳反击……
　　到接下来的每两道青芒……
　　然后每三道青芒才有一拳回击……
　　不是汉的速度变慢了，而是清水的攻击频率越来越快……
　　快到了超越了人体的极限，在这种极速状态下，人类的任何神经反射已经完全跟不上如此极速的攻击。
　　清水也完全交由身体本能去发动瞬水，同时挥剑。
　　渐渐地，暗红色的汉的身上，笼罩了越来越密集的青色光芒……
　　“这是什么剑术？！”奇拉比骇然道。
　　同样作为使用剑的高手，他已经完全看不出清水的出剑规律。
　　不仅仅是他，在所有人眼中，清水那极致的速度下同时发动的攻击，都只剩下了一道青色光芒……
　　因为没有人看得清他的身影。
　　终于，青色的锋芒盖过了暗红色的光芒……
　　随着一声清脆的破裂声，汉的查克拉外衣破碎了！
　　机会！
　　杀了他！
　　清水再次发动瞬水！
　　然而瞬间一股巨大的力量突兀的降临到身上……
　　谁？！
　　极速状态下因为重心的忽然改变，身形一个踉跄就要摔倒……然而他单手一撑后，空中一个翻身然后再次稳稳的落在了水面。
　　只见漂浮在他面前的是——三代目土影，两天秤之大野木！
　　“木叶，你们会后悔的。”大野木的眼神微微眯起，以极其认真的语气道。
　　有如实质的压力扑面而来！
　　对方是想杀了他？！
　　呵……对方是存在于忍界巅峰的强者，自然有这个底气和实力。
　　然而清水直视着大野木的目光，平静回道：“这话我听得多了。”
　　“哼，嘴巴倒挺硬。”大野木冷哼了一句，他的双手微微抬起，似乎在犹豫要不要动手。
　　而在他考虑的这一刹那，清水则明目张胆的抬起了左手，他的食指指尖对准了大野木：“你刚才居然敢出手偷袭我……”
　　“真以为我怕你？！”

212-极速-3
　　清水以指尖对着三代目土影当然不是为了鄙视对方……而是他那无需结印的瞬发雷遁忍术，对任何人来说都是一种巨大的威慑。
　　瞬发的无印忍术根本就是防不胜防。
　　然而强者的尊严不容挑衅！
　　三代目土影阴冷道：“瞬神清水……真以为你那点速度能在我这里。”
　　“先前你们的五尾人柱力应该也是这样的想法……”清水看似轻松的回道，他的眼神还故意飘到了如今模样凄惨的汉身上。
　　此时的汉单膝跪倒在水面。鲜红的铠甲已经龟裂，连他头顶的红伞都已经碎裂，全身更是遍布数十道割裂伤。
　　风遁查克拉切切实实攻破了查克拉外衣的防御。
　　原本高大威武的汉，整一副丧气的败家犬模样。
　　于是清水又朝着汉努力努嘴：“至于他的下场……你已经看见了。”
　　这番话一出口，不仅岩隐，连云隐都楞了。
　　要知道三代目土影一直就是一个性格有着些许暴躁的顽固老头，而对外也从来是以强硬和铁血著称。
　　作为一名后起之秀居然敢如此挑衅威名赫赫的三代目土影……
　　原本就僵硬不堪的气氛骤然变得剑拔弩张。
　　而且接连三场战斗下来，瞬神清水又还剩下多少查克拉？还能继续战斗吗？
　　而一旁的自来也似乎也默认了清水的说辞，他不仅没有反驳，反而早已双手合十……
　　那是……一头茂盛的白色长发，眼睛上红色的仙纹，以及肩膀上站着的两位蛤蟆长老。
　　这是自来也进入仙人模式后身体变异的模样，那副异化后的样子整个人就如同狂鬼一般……
　　他们居然真的想打？！
　　木叶这方……是疯了吗？
　　“三忍自来也和瞬神清水，这是想以两人之力对抗大野木他们？！”奇拉比震撼道。
　　“木叶他们难道有什么后手吗……”艾也感到相当震惊，无论人数还是状态，都是木叶处于绝对劣势，为何他们还要主动挑衅并出击呢？
　　难道木叶还真的以为云隐会出手帮他们？
　　艾下意识的望向了他的父亲，三代目雷影……
　　只见三代目雷影纹丝不动，丝毫没有打算插手木叶和云隐的纷争。
　　本身木叶与云隐的同盟关系就薄如脆冰，只要有足够的利益，哪怕不惜翻脸都是分分钟的事。
　　至于无偿的帮助……
　　艾觉得父亲这样准备坐收渔翁之利的做法才是绝对正确的，从影的角度出发，村子的利益才是第一位的。
　　虽然他个人感情上更倾向于木叶，可如今……也只能等。
　　“艾，我们不出手？”原来奇拉比和他一样，也更倾向于帮助木叶。
　　艾缓缓摇摇头：“我们等雷影大人命令。”
　　“瞬神清水，你认为我对你的速度无可奈何？”大野木摇摇头叹息，“可惜我早已经看穿你这水瞬身术的弱点了……”
　　“还是说你真以为刚才战前的约定对我有什么束缚？”漂浮在半空的三代目土影大野木已经下定决心，哪怕撕破脸皮也要击杀眼前这个不知天高地厚的年轻人。
　　虽然汉在和清水开战前曾约定，谁输谁离开泷隐，不再插手对方的事。
　　可是如今这架势，事态已经刹不住车了。
　　另一边的自来也似乎看不下去了，直接开口道：“我也不想你们岩隐遵守什么约定了，干架吧。”
　　“谁活着，谁离开这里！”
　　“后退！”三代目雷影果断带着其余云隐四人后撤。
　　“老紫和我上，其余人后撤！”大野木大声道。
　　顿时一股庞大的烈焰直冲向岩隐众人，瞬间就吞噬了一切。
　　剧烈的高温一接近湖面就彻底沸腾了整个湖面，一时间烈焰与大量的水蒸气笼罩了整个战场。
　　这是自来也所施展的仙术！
　　仙法·火遁·大炎弹！
　　这是把体内仙术查克拉练成油，在充满口腔的油吐出的同时使用火遁忍术将其燃烧，所形成的一颗巨型炎弹。
　　这是一个大型火遁攻击忍术，杀伤力和影响范围都极其恐怖。
　　“自来也，是来真的！”土代惊呼。
　　“来真的更好，可以借着这个机会消耗一下岩隐的实力，那七尾就是我们的了。”三代目雷影沉声道。
　　“雷隐大人，你是更看好岩隐吗？”由木人问道。
　　奇拉比直接解释道：“怎么看都是木叶吃亏吧……”
　　“既然大家都看得出来……那木叶肯定也知道啊，那为什么还要选择主动应战？”由木人深感好奇，木叶的底气究竟何在。
　　只是这个问题，没有人回答得了。
　　另一面，在烈焰之中的大野木和老紫同时出手了……
　　尘遁·原界剥离之术！
　　这个术原本是由二代目土影开发，这是一种凌驾于血继限界之上的“血继淘汰”，由风、土、火三种性质变化融合而成，并传授给了其弟子大野木。它可以将对手分离成原子状态并灰飞烟灭，并能够产生大范围爆炸。
　　只见大野木在手中形成了一个立方体，然后立即向着自来也发射出去……
　　老紫的目标则是清水，他所施展的是熔遁·灼河流岩之术。
　　瞬间就从他的口中吐出数十个岩浆球，这一颗颗巨大且高温的岩浆球，看起来杀伤力十分巨大。
　　它们向着四面八方散开，然后直扑清水而去……
　　这两个术本应该会造成巨大的爆炸效果，然而过了几个呼吸的时间后，什么也没有发生。
　　一时间，战场陷入了诡异的平静。
　　众人只记得，那两个术施展后，眼前晃过一道黄色的身影……
　　那是……谁？！
　　忽然，所有人的耳畔传来接连不断的笃、笃、笃声。
　　所有人定睛一看，那是一支支形状有些怪异的三叉戟苦无，散落在战场四周的树干上。
　　其苦无上，还有着一些特殊的封印术式。
　　这个东西是……
　　“木叶的黄色闪光？！”老紫一眼就认出了这形状特殊的苦无。
　　在之前与木叶的战争中，其实自来也真正出手的也只有最后的突袭战。
　　而之前，岩隐的先锋部队就是多次被一个木叶的年轻忍者给打得落花流水。
　　对方能如此叱咤战场的原因就是，他有着让人望尘莫及的绝对速度！

213-底气
　　这个名字不知何时在忍界流传开来，之前老紫也只是听说木叶有一个年轻人，被称为“黄色闪光”。
　　直到正面交手，才能体会到这个称号的真正含义。
　　那是让人绝望的速度……
　　死于他手中的岩隐忍者加起来早已经是令人发指的数字。
　　岩隐众人的表情瞬间变得精彩起来……
　　愤怒，憎恨，畏惧……
　　连大野木一时间都迟疑了。
　　自来也不是说只有两个人吗，这个突然出现的“黄色闪光”是怎么回事？！
　　所以对方至始至终只是在诈他？！
　　他们的真正目的是什么？！
　　难道……
　　“老师，清水。”一个有着金黄色头发年轻男子突兀的出现在战场中央，他露出了一个笑容，“抱歉，久等了。”
　　自来也丝毫不意外止水的到来：“大蛇丸和纲手他们什么时候到。”
　　水门反手持着苦无，以其剑尖缓缓对准了空中的大野木，他的目光渐渐变得凌冽：“我速度快些，就先赶过来了……大蛇丸和纲手前辈马上就到。”
　　自来也满意的点点头，然后大声道：“很好！我们先拖住他们，别让这些老鼠跑了！”
　　清水立即喊道：“先解决他们受伤的两个人！”
　　“撤！”大野木果断下令道，同时他施展了他的拿手绝技——尘遁·限界剥离之术！
　　这个术是尘遁·原界剥离之术的升级版，不仅攻击范围扩大，威力也变得更加恐怖，而且具有持续性效果，任何接近限界剥离之术的物体都会化为原子状态……
　　只见大野木身体的正前方升起了一阵耀眼的白光。
　　很快这道白光就越来越盛，渐渐遮蔽了所有人的视线，也笼罩了整个战场。
　　“小心！”
　　三人以极限的速度逃离了战场中央……
　　远远望去，原来是一道巨大的矩形白芒近乎笼罩了整个湖泊！
　　下一瞬间，白芒破碎……
　　然后笼罩在白芒内的一切都消失了……
　　无论是原本树木，还是清水先前召唤的湖泊……
　　竟然会有如此恐怖的术！
　　“这个术……很强。”水门看着白芒内消失的一切也被这个术的恐怖杀伤力所震撼。
　　“这就是三代目土影那个老头拿手绝活了，一种被称为血继淘汰的术。”第二次忍界大战的时候自来也曾见识过这个术，所以他认得。
　　“小自来也，我们还追吗？”自来也右肩上一只深绿色老年蛤蟆长老问道。
　　“不用再追了。”自来也笑笑回应道，“麻烦深作大人，志间二位大人了！”
　　“我说老头子，你越活越糊涂了，好歹敌人是三代目土影，就这么巴不得让小自来也冲上去送死？”站在自来也左肩，被称为志间的紫白色蛤蟆语气不善。
　　“你怎知小自来也就打不过那个糟老头？”深作下意识反驳了一句。
　　“反了你了……那可是血继淘汰！碰一下就完了！”志间的气势大盛道，“赶紧跟我回去！”
　　随着两位蛤蟆长老的离去，自来也解除了仙人模式，他渐渐恢复了原样。
　　清水看着自来也刚才那强大的仙人模式，还是有些羡慕。
　　仅仅随手一个火遁而已，在仙术查克拉的加持下，就有着如此恐怖的威势，他可是看清了，刚刚的湖水直接被蒸发了一部分。
　　而且在进入仙人模式后，自来也的速度居然能和他还有水门相提并论了……
　　真的是很好用的东西。
　　可惜……他学不了。
　　“清水没事吧？”自来也问道，水门的目光也望了过来，似乎在询问他的状态。
　　清水果断回道：“再打一场没问题。”
　　其实他的查克拉已经不多了，可是眼前任务还没有完成，三代目火影的任务是不能让岩隐和云隐得到七尾。
　　这时候绝对不能露怯！
　　刚刚的确吓跑了以为中了计的岩隐……可一直留在这里的云隐迟早会看出来的。
　　他们其实根本没有什么后续的支援了。
　　水门能及时出现，还是多亏了自来也提前召唤了一只小蛤蟆捎信，然后拜托两位蛤蟆长老将水门逆通灵到了这里。
　　所以才有着如此迅速的支援。
　　战斗结束了，这里只剩下了木叶这方三人和云隐五人，以及毫无反抗之力的泷隐一行人……
　　然而自来也所谓的援军也迟迟没有出现，于是三代目雷影理所当然道：“战斗结束了。感谢你们木叶的出手相助，自来也。”
　　“我们是盟友嘛，互帮互助不是应该的。”自来也哈哈大笑着。
　　“那七尾，我们就带走了。”
　　自来也立即道：“等等！”
　　“哦？自来也你还有事？”三代目雷影好奇道。
　　“我刚才说了，我们是盟友……所以是应该互相帮忙。”
　　三代目雷影一挑眉：“这么说也没错，你想我们帮木叶什么？”
　　“要不七尾……还是物归原主吧？”
　　三代目雷影忽然放声大笑：“哈哈哈哈……这就是木叶的真正目的吗？”
　　“你们觉得你们三个，可以拦得住我？”
　　“还是说你们想等你们的那些援军出现？”
　　“没错。”清水平静的点点头，表示认为。
　　“哈哈哈哈……”一时间奇拉比也笑出了声。
　　谁都看得出来，木叶先前是靠着这个吓跑了岩隐，现在反而想以这种蹩脚的可笑理由吓退他们云隐？！
　　这是肆无忌惮的嘲笑。
　　“很好笑吗？黑小子？”清水的冰冷目光望着奇拉比。
　　“呃……我并不是黑，这叫健康的深色皮肤。”奇拉比掏了掏耳朵，然后正经道，“还有别用这么吓人的眼神看我。”
　　“你的眼神并不能杀死我。”
　　“八尾人柱力？”清水的感知中，这个大约15岁，背着双剑，还戴着墨镜的深色皮肤少年有着极其恐怖的查克拉量。
　　这是年轻的，还未成长起来的奇拉比。
　　“是的。”
　　“区区人柱力，就这么有恃无恐……”清水再次将手放在了剑柄上。
　　“瞬神清水，你的威胁很幼稚。”土代上前一步，挡在了奇拉比的面前。
　　“你的想法，和三代目土影的想法很相似。”清水缓缓拔出了长剑，“人总是受限于自己的认知而产生很无知的想法。”
　　“比如说刚刚那妄图战胜我的三人……比如说仓皇逃窜的三代目土影……”
　　“比如说你们……认为我们三人会畏惧你们五人，认为你们一定胜得过我们……”
　　“那我明确告诉你们吧……”清水的长剑对准了土代，“七尾是木叶的，谁动谁死！”
　　“哦？看起来瞬神清水底气十足？”三代目雷影走到了队伍的最前方，他浑身渐渐泛起了雷光，带着些许好奇道，“是还有什么后手吗？”
　　三代目雷影这是要开战了么？
　　既然如此的话……
　　自来也再次双手合十，他毫不在意道：“那继续打呗。”

214-同盟
　　随着自来也的宣战，原本就紧张的气氛一下子再次变得剑拔弩张。
　　云隐众人皆是作出了警戒姿态。
　　三代目雷影忽然发出了一阵大笑：“哈哈哈……我钦佩你们的勇气，木叶的忍者。”
　　然而下一瞬间，他的语气就变得森然：“但是有勇无谋，那就是目中无人了……”
　　原本只是泛着微微蓝光的三代目雷影，此时全身都已经被雷电完全缠绕。
　　这个术是让雷遁查克拉覆盖全身，将肉体活性化并能使用雷瞬身，从而大幅度提升防御及速度，同时在体内迸发的雷电还可以提升神经的传导速度。
　　可以说是一个极其强大的忍体术。
　　而且随着雷遁查克拉的增多，防御和速度也会不断增强。
　　这就是三代目雷影的雷遁查克拉模式，它所化身的“雷遁之铠”有着“最强之盾”的称号！
　　如今对方笼罩在这蓝色雷电的下，简直就好像是前世他见过的超级赛亚人一般……
　　这就是自来也曾经跟他提到过的，三代目雷影的绝技！
　　除了仙术外，非血继限界忍者突破自身身体极限的又一种方式。
　　只是需要极其强大的雷遁天赋，极其精湛的查克拉控制技巧，以及一个认真负责的老师……
　　清水不是没有想过自己开发这个术，然而这种强大的术万一没有掌握好度，用雷遁查克拉刺激自己的身体细胞过头了，就可能对自身造成伤害。
　　因为随意的用雷遁加持身体，一个弄不好非常容易造成身体的崩溃。
　　对于三代目雷影的这条路……暂时条件不成熟，他也只能想想了。
　　“三代目雷影的威名早就听说了……所以一直很想见识见识。”水门一手反握着苦无，带着自信的笑容说道。
　　那一头耀眼的金发，还有刚刚那诡异莫测的能将大野木和老紫的术给弄的无影无踪的手段……
　　这是木叶的“黄色闪光”！
　　先前只是状态不佳的“瞬水清水”一人挑衅，然后三忍之自来也，现在连“黄色闪光”都一副随时开战的态度……
　　木叶的依仗究竟是什么？
　　土代身为雷之国云隐村的精英上忍，在二代目雷影牺牲后，三代目雷影才刚上任之时，他就已经深得三代目雷影信任，和其一起使云隐村走向太平盛世，可说是辅佐开创云隐村全盛时期的重要功臣。
　　另外他本人也早在第二次忍界大战时就已经活跃在忍界，本身还是拥有熔遁的血继限界忍者。
　　他目光灼灼的盯着那个有着一头眼耀眼金发的年轻男子，在思考着对方的真实意图……
　　与“瞬神清水”不同，“黄色闪光”的实力在云隐的情报部门里有着极其客观且具体的分析推断。
　　因为相对渗透火之国南部与砂隐的战场，西北面与岩隐的战况情报获取总是相对容易些。
　　其中几个重要的事实就是：在前期的战争中，岩隐的先锋部队就是被“黄色闪光”率队所击溃……
　　岩隐曾派遣一个大队的暗部精英忍者曾试图偷袭木叶的补给队伍，结果被“黄色闪光”设下了圈套并全歼。
　　最后就是岩隐上忍班的班长，一位历经第一次和第二次忍界大战的一位精英上忍，死在了“黄色闪光”的手中。
　　而且是毫无反抗能力的瞬杀。
　　那可是一位极其难缠的老对手啊……就这么被眼前的年轻人给终结了。
　　最后，这个年轻人甚至还远程奔袭岩隐远在土之国和草之国边境的基地，并彻底击溃了岩隐。
　　使得岩隐最后被迫全部撤回了土之国境内。
　　这份胆略，这份实力，真的让人钦佩。
　　如今，对方竟然做出如此冲动的举动……
　　是不是意味着“黄色闪光”早已预料到了如今的局面？
　　而且……对方这副随时开战的样子，绝不是唬人。
　　而之前与木叶的三代目火影谈判的过程中，三代目火影也曾亲自发话，说木叶作出了让步泷之国如此巨大的牺牲，是真的为了维护两国的战略伙伴关系……
　　倘若云隐擅自越界，作出了更多的小动作，那就是视为全面战争的信号……
　　当时的木叶自顾不暇，所以他也没有上心这番话。
　　而如今，木叶已经没有了战事……
　　所以……
　　还要冒风险吗？
　　是否要挑战下那位“忍雄”的底线？
　　为了一只最弱的尾兽……
　　土代的内心几经较量波折后，最终还是决定出来打圆场：“各位先消消气……木叶和云隐早已签订了停战条约，你们这样一言不合就开打的样子……”
　　“是不是太冒失了？”
　　“土代你……”三代目雷影有些错愕道。
　　只见土代朝着三代目雷影缓缓摇了摇头：“若是这么贸然的打起来，待会岩隐打个回马枪，岂不是落了人家的把柄？”
　　土代的分析看似也有些道理。
　　“停战条约依旧有效，难道各位想要践踏一村之信誉吗？说出去不怕被忍界其余人笑话？”
　　战争时期，一个村子的信誉其实并没有大用。
　　但是倘若明明签了停战协议却私下反悔……就战争时期来说的确是捡了便宜。
　　然而这份信誉会影响和平时期他国的任务委托数量。
　　因为这是忍村最大的经济来源，没有了信誉自然委托人会少上许多……
　　所以撕毁协议这是一把双刃剑，更是涸泽而渔的愚蠢做法。
　　土代因为考虑到了更多，所以也变得有些保守。
　　三代目雷影是一直以来都是极其信任土代的……所以在土代明确的态度后，他就收敛了缠绕在浑身上下的雷光：“那就谈谈吧。”
　　三代目雷影这么好说话？
　　清水一愣，他都已经准备好寻找时机通灵辛牙，然后再逆通灵大蛇丸助阵呢……
　　这架说不打就不打了？
　　他望了眼准备随时发动突袭的水门，显然他也有些意外。
　　他们二人还有些担心这是不是对方的缓兵之计……
　　“哈哈哈哈……那就不打了。”自来也似乎一点也不意外对方的罢战，他立即解除了警戒姿态，然后哈哈大笑道，“土代说的对，岩隐还是可能随时杀回来的。”
　　“我们和云隐，是战略同盟。”

215-重担
　　最终云隐放弃了七尾，当然清水也没有机会染指七尾……
　　不过临走前，清水也看到了泷隐的七尾人柱力已经没剩下几口气了，恐怕命不久矣。
　　这么一番大闹之后，岩隐落荒而逃，云隐打了回酱油，而东道主泷隐则更加衰败。
　　对于木叶来说七尾可以物归原主则是最大的好消息。
　　当然其中最大的赢家还是清水，此时他的封印之书可是有着那神乎其神的英雄之水！
　　只是有关斑和白绝阿飞的信息并没有打探到任何有用的消息。
　　不过清水很清楚，他在盗取英雄之水的时候，那股一闪而过的查克拉……
　　恐怕并不是泷隐村忍者……当时泷隐村内还潜伏着第五股势力！
　　只是至始至终，对方都没有露面。
　　会是谁呢？
　　没有任何情报，清水也毫无猜测的逻辑依据。
　　而且这事，不能让任何人知道……
　　回村后，在将任务作了详细汇报后，清水又回到了之前无尽的修炼模式。
　　他的实力还需要提升！
　　查克拉量严重制约着他继续向上的道路，可如今的他也没有更好的办法。
　　只能脚踏实地，一点一滴的积累！
　　在又一天的深夜，清水才刚刚到家，就碰到了早已在门口守候的大蛇丸。
　　“四月君的任务完成的很出色。”
　　“就那样吧……”清水叹了口气。
　　“英雄之水拿到了吧？”大蛇丸以无比肯定的语气道。
　　清水拿出了一个小瓶子丢给了大蛇丸：“这个就是。”
　　同时他还不忘提醒道：“这里只是一部分，你给我成果，我继续保证你的研究。”
　　清水又不傻，怎么可能一下子全部给大蛇丸，这是要让他相信大蛇丸的人品？
　　“呵呵，四月君对我的防范之心还是显而易见的。”
　　“我只是保障我的利益……而且我希望你能以最少的分量完成这次的研究，另外这个水我也有别的用处……”
　　“实验用完了，或者有结果了，我自然会来通知四月君你……”
　　“没问题。”清水果断答应道。
　　临走前大蛇丸忽然又说道：“团藏派遣根潜入岩隐村的任务失败了。”
　　“猜到了。”清水并不意外这种结果。
　　那恐怕……战事又将起。
　　大蛇丸笑了笑又道：“四月君，战争爆发前，有兴趣与我再去一趟泷隐村如何？”
　　“英雄之水？”
　　“是七尾人柱力死了。”
　　“这样啊……”听说七尾人柱力是被三代目雷影制服的。
　　究竟是七尾太弱还是三代目雷影太强？
　　“所以四月君你的回答是？”
　　清水回想起了那个窥视他盗取英雄之水的未知存在，于是摇头拒绝道：“我近期还是修炼为主吧，不想再外出执行任务了。”
　　“对了，四月君你的身体没有什么异样吗？”
　　“异样？没有啊。”清水奇怪的反问道，“怎么了？”
　　其实清水早就发现他的饭量持续大增，最近生活费的支出比以前多了好几倍。
　　先前只是以为是伤愈复出后的康复期……
　　现在想想的确是身体哪里有了问题。
　　只是这种事，如果贸然告诉大蛇丸……
　　这算是和一个阴冷的科学家一起研究自己的身体吗？
　　“没什么……那我先走了。”大蛇丸离开了。
　　又是一段时间的平静期，清水风遁和剑术融合修炼渐渐有了成果，他似乎隐隐摸到了门槛。
　　各种猜想和尝试被一一验证，然后持之以恒的投入时间和精力去研习。
　　再次施展木叶流剑术·三日月之舞！
　　四个“清水”从上左右中四个方向攻向假想目标，然后忽的，其中一个重影分身挥斩出了一道青色光芒！
　　只见这道青芒遥遥领先于所有的攻击，率先命中了十数米外的目标。
　　这是风遁查克拉离剑的标志！
　　清水立即解除重影分身，仔细感受和回忆着那一剑的感觉……
　　“刚刚那一剑很惊艳啊。”
　　“火影大人？！”清水讶然，三代目火影居然亲自来43号训练场？
　　是特地有要事找他吗？
　　只是对方的眉宇间怎么透露着一股深深的疲惫。
　　“看样子你的新术就要完成了。”
　　“没有……只是偶然的一剑，要想融会贯通再融合三日月之舞，恐怕还需要很长时间。”
　　“以你的天赋和努力的话，我想没有问题的。”三代目火影慈祥的微笑道。
　　“其实我也不知道最终成不成……但是总是要试试才知道。”清水语气淡然道，“起码努力过……如果失败了，也算对自己有个交代吧。”
　　三代目火影不可能是来找他扯修炼这种事的，特地亲自过来，恐怕是出了什么事……
　　“哎……要是木叶再多几个像你这样的年轻人……”
　　“火影大人说笑了，如果说勤奋的话，我想卡卡西，止水，甚至现在的带土，都是远远超过我的。”
　　这几个人，无论刮风下雨甚至大雪，都全天候不断的修炼。
　　至少清水遇到了极端天气就不会还是无脑的死命修炼了。
　　“不仅如此……勤奋，有天赋，又脚踏实地，如今的木叶缺少这样的忍者啊。”
　　“只有这样的忍者脱颖而出后，才能真正为木叶分担压力。”三代目火影感慨道。
　　“三忍不是吗？”
　　“纲手离村了。”
　　“！！”
　　“在你们出泷隐村的时候的事了……我已经尽力隐瞒这个消息了……可终究瞒不住太久。”三代目火影叹了口气继续道，“如今砂隐也得知了这个消息，所以对这次木叶拟定的停战协议也是一拖再拖……恐怕对方最终会拒绝这次的协议。”
　　纲手的存在对砂隐来说是一种很大的威胁，砂隐引以为傲的毒，在她的面前是那么的不堪一击。
　　一旦纲手离开了木叶，那砂隐反攻木叶的心思恐怕这会又活络了起来！
　　“不能把纲手前辈找回来吗？”
　　“她甩掉暗部的追踪了……现在没人知道她去了哪里。”
　　三代目火影摇摇头道：“是我低估了她所承受的一切……我原本以为只要给她足够的时间，她就能恢复到原来的样子。”
　　“因为上次没有打探到有关斑的情报，这回自来也去了铁之国……”
　　的确，从清水的角度来看，斑的老家搬迁到北方的可能性更大。
　　“而大蛇丸也去了泷之国执行任务。”
　　大蛇丸这家伙……真的是对七尾念念不忘啊。
　　原来三忍一下子都离了村子，谁也不知道他们什么时候可以回来……
　　“岩隐的使者今天会到木叶，与我们进行最后一次停战的谈判……我想大概率是对方是不会答应我们的条件的。”
　　“战争又要开启了啊。”三代目火影重重的叹了口气。
　　所以木叶接下去要面临的重担，一下子落到了三忍之下存在的他身上……

216-上忍-1
　　时间转眼就来到了11月，距离与砂隐正式开战已经过去了一年。
　　木叶与岩隐的谈判最终还是凉了。
　　岩隐的狮子大开口没有人可以满足得了，木叶断然拒绝了那种天价赔偿，于是一纸停战协议彻底进了垃圾堆，战事重新开启。
　　只是这次，岩隐村的战争情绪非常高昂，因为他们宣称是木叶派遣暗部入侵了他们的村子，同时再加上泷隐村的对峙事件，导致整个岩隐上下对木叶的仇恨程度已经爆表。
　　所以这次战争的推进过程非常迅速，仅仅十天左右的时间，岩隐以极其强势的态度全面入侵并占领了草之国，并开始建立对木叶的前哨基地。
　　其对木叶虎视眈眈的态度不言而喻。
　　木叶这方也是调遣了大量的忍者决心将岩隐挡在火之国的大门外。
　　两大忍村在火之国和草之国边境都投入了相当的力量，不断的侦查，试探，不断爆发一些小规模的冲突。
　　不过前线那里，木叶最高的指挥官已经不再是水门，当然也不是清水，而是另一位有着丰富经验的前辈。
　　如今他们两人及其所属的部队都在木叶休养生息。
　　此时木叶的慰灵碑旁，三代目火影正在宣读着手中的一份名单：“这次晋升上忍的人有荒木成，旗木卡卡西，宇智波，日向和云……”
　　“祝贺你们了！”
　　这一次，木叶又诞生了十余名上忍，他们都是在对砂隐和对岩隐的战争中多次完成了高难度任务，并且之后还通过了三代目火影的上忍考核，所筛选下来的精英忍者。
　　卡卡西竟然真的比原著提前了一年晋升为上忍，而且现在的他不仅已经成功开发了千鸟，千鸟的一系列衍生忍术诸如千鸟锐枪，千鸟流都已经能够熟练运用，可以说是使用雷遁的忍者中的佼佼者了。
　　实力比起原著中12岁的他，强大了不知多少。
　　“卡卡西恭喜了。”上忍典礼一结束，清水第一个走上前，衷心的祝贺道。
　　“啊！是四月前辈！”卡卡西还以为是水门老师第一个跟他祝贺，所以有些微微惊讶，他笑着回应，“谢谢前辈。”
　　很快，带土和琳，还有水门都上前为卡卡西祝贺。
　　其中带土更是信誓旦旦的表示，明年的这个时候他也是一名上忍了……
　　只是他的这种妄想被众人无情的打击了。
　　很快，卡卡西周边就围拢了不少人，他们都在向卡卡西道贺。
　　毕竟11岁的天才上忍，举世瞩目。
　　一时间，晋升上忍的喜悦之情冲淡了不少战争所笼罩的阴霾。
　　不过哪怕清水，也确实很少看见卡卡西能露出这样的笑容。
　　能够在11岁的年龄就成为上忍，他确实有着远超其余人的天资，但是这更离不开他那无尽的修炼和高强度的战斗。
　　村里虽然早就流传着旗木白牙的儿子的是木叶几十年一遇的天才，可是谁又能看到天才背后的付出呢？
　　那种地狱模式的修炼，哪怕清水也扛不住……他也能依靠“早熟”占个时间上的优势了。
　　不过相比较之下，同样升为了上忍13岁的日向何云，却是默默无闻了许多，在典礼结束后他就匆匆离开了。
　　是因为他的老师大蛇丸还未回来的关系吗？
　　清水也只是远远地瞥见了里美来参加他弟弟晋升上忍的典礼，但是他的父母呢？
　　不知其背后又有什么故事……
　　忽然清水又看见了天御，他打了个招呼：“你怎么也来了？”
　　“四月前辈。我闲，就过来看看这届上忍的资质如何。”井之原天御回道。
　　“想不到你还关心这个。”清水有些意外。
　　“当然要关心，上忍的实力强弱可是直接关系到一个村子的核心力量……”天御笑了笑。
　　这个看起来有些不正经的家伙居然还会关心木叶的整体情况。
　　“话说以你的实力……怎么不去参加上忍的考核？”
　　按理说对方这次的战争中完成了数个S级任务，也有参加上忍考试的资格。
　　但是似乎连报名都没有？
　　“那太麻烦了，而且一旦成为了上忍，就要进敌国的暗部手册名单，我可不想被别人知道我的特长……”
　　特长是指……跑得快？
　　“而且特别上忍挺好的，天塌了有上忍顶着，任务又没上忍那么危险，薪水也差不了多少。”
　　怎么感觉是一个胸无大志的家伙……
　　“那你成为忍者……是为了什么？”
　　“以后赚点钱，就早点退休，打算开个温泉养老吧。”
　　“哦？”开忍具店清水知道是赚钱的，不过开温泉会赚钱吗？
　　清水持怀疑态度。
　　“混浴的。”天御补充了句。
　　“……听起来好像很不错的样子。”
　　如果是混浴的话……
　　那应该挺挣钱的……吧？
　　“我想也是，至少自来也前辈肯定会捧场了。”
　　何止自来也，自来也的脑残粉可多了，到时候说不定都是长久客户。
　　天御嘿嘿笑了笑：“如果真有开业的那一天，前辈到时候也帮我捧个场。”
　　“这种举手之劳的小事，四月前辈应该不会拒绝的吧？”
　　“……行吧。”对方也是跟着清水算是出生入死的同伴了，而且这种确实只是举手之劳。
　　就是需要一点脸皮……
　　光是想想他为混浴温泉站台剪彩的场景……
　　这画风不对啊！
　　“到时候我还可以弄个VIP制度，花钱多的顾客可以有优惠折扣。”
　　“比如说自来也前辈这种的，可老有钱了，真土豪。”
　　“有发展成VIP顾客的潜质。”
　　人家有副业，写的小说畅销火影世界，能不有钱？
　　忽然天御有些奇怪道：“说起来好像挺久没见到自来也前辈了。”
　　“他外出执行任务了，也不知道什么时候回来。”清水回道。
　　“原来如此，吓得我还以为自来也前辈追着纲手前辈一起离村了呢……”
　　这么一说，清水瞬间顿悟了，自来也该不会借着外出执行的时候真的去找纲手了吧？
　　不对，原著里自来也钟情于纲手不知道多少年……
　　那强烈而又长久的感情……
　　会不会他本身就是冲着纲手去的？！

217-上忍-2
　　上忍典礼结束后，清水就立即回到了43号训练场继续他的修炼。
　　这长久的休养生息也给了他很多时间来提高自己的实力。
　　比如说三日月之舞，现在的清水已经基本上完成了这个剑术的改进。
　　每次只要他施展这个术，就可以用三个重影分身从三个方向对目标先进行一轮远程的风刃攻击。
　　通过风遁查克拉长剑施展的风刃，其经验来自于白云叶山前辈的绝技——真空剑，以及他之前砂隐村摸尸体得来的风之刃忍术。
　　将这两者结合之后，他杂糅出了一种射程达约只有十数米，但是威力还不错的“风刃”。
　　只是这种“风刃”，清水每挥斩一次，也只有一道。
　　所以看起来的威势和对敌人造成的威胁远不如白云叶山前辈的真空剑那么出色。
　　但是对清水来说也是一个不错的突破口，毕竟自创一种独属于自己的术究竟有多难，只有亲身经历者才能体会。
　　而且三日月之舞的本质是依靠分身迷惑敌人，从而为本体创造一击必杀的条件。
　　现在他连他的分身都有一击必杀的能力……
　　这已经是质的飞跃了！
　　“四月前辈！”
　　“哟，卡卡西，你怎么来了。”
　　“有事想请教前辈来着……刚才无意看到了前辈的剑术，真的很厉害。”
　　说起来卡卡西也有一把狼牙短刃，那是木叶白牙留给他的遗物。
　　只是对方似乎并不是特别重视？
　　反而对雷遁青睐有加。
　　“是这样的，上次前辈你说的，让雷遁加持全身的设想……”
　　是的，卡卡西有开发忍术的天赋，更是雷遁领域中的佼佼者。因此清水在从泷隐村回来之后不久就把三代目雷影的雷遁查克拉模式，以及他对这个术的猜想心得，毫无保留的全部告诉了卡卡西。
　　清水没时间，没天赋开发忍术……
　　可是卡卡西有啊！
　　“我觉得一次性就让雷遁查克拉遍布全身，这太难了……也许前辈我们可以试试先从肢体的一部分开始？”
　　雷遁查克拉模式必须覆盖全身才有那么强大的效果。
　　只是身体对一部分……有用？
　　“那你试过了吗”
　　“试过了。”卡卡西点点头肯定道，“而且事实证明我的猜想是对的。”
　　说罢卡卡西就立即将雷遁查克拉汇聚到了双眼。
　　果然他的双眼泛起了微微蓝光。
　　清水的心瞬间砰砰直跳，他甚至感觉到连他的声音在颤抖：“有什么效果吗？”
　　“现在的我可以清很多东西……”
　　卡卡西详细的解释了起来：“比如说原本施展千鸟的时候，每次必须依靠预判才能进行攻击……”
　　“因为使用千鸟的时候速度实在太快，所以看不太清对手的动作。”
　　“现在不一样了，我的眼睛看得清了。”
　　“我觉得我可能突破了神经反应的极限，因为现在无论我的速度有多快，我的眼睛都能跟得上这样的速度。”
　　“！！”
　　这是类似于写轮眼和白眼的洞察眼？！
　　要知道千鸟的一大弊端就是因为自身的速度太快导致施术者无法看清敌人的行动。
　　不仅仅对千鸟如此，这可以说是又一个突破口！
　　清水仿佛已经看见了那可以提升到更高境界的阶梯。
　　首先以后他可以在极速状态下更游刃有余的进攻与防御，因为过去的敌人从没有谁可以一眼就看穿他的进攻或闪躲的轨迹。
　　但是写轮眼和白眼可以！
　　如果有一天他不得不面对这样的敌人呢？
　　到那时候他的速度反而可能会成为他的致命的缺陷。
　　“卡卡西你真的是一个天才！”
　　“哪里……”卡卡西有些不好意思的挠挠头。
　　很快，他就将这个雷遁查克拉附着于眼睛的方式和心得全部告诉了清水。
　　听起来好像并不是很难，既然卡卡西花了几个月就能捣鼓出来，以他对雷遁的心得，没理由他会花更久的时间才成功吧。
　　不过清水很快就有疑问：“卡卡西你开发新术的时候，不怕雷遁查克拉反噬吗？”
　　要知道清水就是因为担心这个，所以一直没有实质行动去研发雷遁查克拉模式。
　　“这个只要能够掌握到那个界限，就可以了吧？”
　　“什么意思？”
　　于是卡卡西很详细的解释了一番。
　　终于清水理解了，这就是需要极其精湛的查克拉控制技巧！
　　说白了，人家天赋好……
　　可这样的话，以清水在这方面的天赋，岂不是这个术极难入门？
　　不过没事，这个精确的查克拉控制技巧，他可以请教三代目火影去，询问有什么提高的办法。
　　“卡卡西，那你再接再厉……我有事先走了。”说罢清水就立即赶往火影大楼。
　　他心中急不可耐的想要知道如何才能尽快提高自己的查克拉控制技巧。
　　以前他自己也曾钻研过这个技巧，只是成效并不显著。
　　而且这种事真的很依赖天赋，对于这种极其依赖天赋的事，曾经的清水是果断投降。
　　但是现在，这个坎必须绕过去！
　　而且他的幻术也是受限于他那极其平平无奇的查克拉控制技巧……
　　“老师！”
　　那一闪而过的人影……
　　是止水？！
　　于是清水立马回身，他微笑道：“是止水啊。”
　　“老师这么急急忙忙，是有急事吗？”
　　“是啊，怎么了。”
　　止水很有礼貌的低头道：“啊？那先等老师你……”
　　“说吧，什么事。”对于这个唯一的，心性不错，天赋异禀，又有着血继限界的天才徒弟，清水还是能耐得下性子的。
　　说不定他也能教出一个11岁的上忍？
　　而且看起来对方是特意来43号训练场找他的样子，恐怕是真有事。
　　止水立即道：“老师，富岳前辈想带鼬上战场……”
　　“我觉得这样并不合适，毕竟鼬还小……”
　　“忍者的生涯并不是说非要从那么小的年龄开始。”
　　宇智波一族向来有提前开眼的风俗，富岳这是想通过战争的残酷，刺激鼬在这种年纪开眼吗……
　　可真是一个称职的族长！
　　“鼬真的很可爱，我很喜欢他。”
　　“我也把鼬当作了我的亲弟弟，所以希望他能有一个快乐的童年……可是我阻止不了富岳前辈。”
　　很好，有困难就找老师，这个理念是清水一直以来灌输给止水的，显然他真的听进去了。
　　只有这样才不会神不知鬼不觉的被根给拐走。
　　调教初见成效，可喜可贺。

218-耻辱
　　对于止水的无奈和求助，这倒是很好理解，宇智波富岳既是止水的前辈又是一族之长，甚至还是半个老师。
　　止水一个9岁的少年，怎么可能阻止得了对方的一意孤行。
　　只是这事让清水这样一个宇智波的外人直接去插手……也有点不合适。
　　毕竟怎么说鼬都是富岳的亲生儿子。
　　想来想去，这种事只能靠三代目火影了，反正正好他也有事要找他，于是清水先给了止水一颗定心丸：“这事我知道了，我会想办法的。”
　　“那先谢谢老师了！”止水郑重鞠躬道。
　　“小事而已。”清水摆摆手轻描淡写的表示小意思。
　　这等胸有成竹的态度让止水心中大定：果然老师能够帮得上他的忙。
　　“最近修炼的如何了？有遇到问题吗？”清水问道。
　　“之前老师你说的那些我都有针对性训练，近乎很大……只是关于我上次提到的幻术融入瞬身之术的猜想……我还是没有找到窍门。”说起如今修炼遇到的瓶颈，止水便有些失落。
　　“不急，你这才多久就想直接入门。”清水看出了止水的颓然，便继续鼓励道，“一个术新的开发究竟有多难只有经历者才能体会。”
　　“这么点挫折算不上什么……！你是要对自己多点信心。”
　　“是！老师！”
　　清水倒不觉得止水的方向是错误的，这种原著中真正可以称得上天才的人物，缺的只是时间的积累罢了。
　　而且连他都已经将他已经将之前的猜想，彻底改进三日月之舞给实现了。
　　不仅如此，因为最近都在研究风遁，所以他还将上次在砂隐村摸尸体得来的三个风遁忍术，真空玉，真空连波以及风之刃都初步掌握了。
　　来到了火影办公室，三代目火影一如既往的在审阅着那堆积如山的文件和情报。
　　因为每一件事无论大小三代目火影都会亲自过目，所以这位老者通宵达旦的坚守在岗位上清水是有目共睹的。
　　“清水来了啊。”三代目火影放下了手中的文件，慈祥道。
　　“火影大人。”清水开门见山道，“有个问题想要请教，有关如何提高查克拉的控制技巧。”
　　“怎么了？是想学幻术？”
　　“不是……”清水下意识否认道，转而想起幻术他也迟早会涉猎，于是又赶紧肯定道，“是。”
　　接着清水又将和卡卡西一起研究的难题告诉了三代目火影，并询问这位忍界博士的看法。
　　“三代目雷影的雷遁查克拉模式……这种忍体术的确是可以将实力提高一大截，只是这么多年来，却没有第二个人真正研究出来过。”三代目火影回忆着有关雷遁查克拉模式的一切，然后缓缓道。
　　“是有什么苛刻的条件吗？”
　　“确实有，因为这个忍体术我也曾研究过，可之后被那极其苛刻的体术标准挡在了大门外。”
　　“火影大人的意思是你曾经成功研究出了这个术的术理？”
　　“说来惭愧，我只是发现想要修习这个术，那修习者的体术必须达到极高的标准。”三代目火影顿了顿，继续解释道，“没有绝对强健的体魄，贸然使用雷遁查克拉加持身体，会对身体造成极大的负担以及不可逆的伤害。”
　　“那这个标准是？”清水的心里忽然有了一丝凉凉的预感。
　　“按照我的预计，起码也得达到八门遁甲中，能承受开启六门甚至更上的水准。”
　　要想使用八门遁甲的前提是超常规的、超负荷的、超越极限的长时间训练。这样才能锻炼身体的各部位与器官能够适应开门后所承受的负荷，最大限度的减少八门遁甲所带来的巨大能量对身体的破坏。
　　如今整个木叶，也只有中忍迈特凯的父亲迈特戴，苦修了整整二十年才掌握了这个体术。
　　不过在清水看来，迈特戴天生就是一个体术天才，别说他四月清水，换谁都比不过对方在体术上的天赋。
　　“所以在你的身体素质达到那种标准之前，不要随意尝试让雷遁查克拉覆盖全身。”
　　说到这里三代目火影严肃道：“否则你的身体，会崩溃的。”
　　“可这这样的话……那我用雷遁查克拉加持到眼睛……岂不是也很危险？”
　　“理论上是的……”三代目火影沉吟了下缓缓道，“至于卡卡西为什么可以成功而且目前没有副作用……我想这里面应该有别的原因。”
　　“当然也有可能已经埋下了隐患而他自己不自知。”
　　“关于这件事我待会就找卡卡西跟他探讨下。”
　　三代目火影说的这些，不就是断绝了他走这条路的可能？
　　这天堂跌落凡间的落差感……
　　三代目火影似乎看出了清水的失落，叹了口气耐心道：“清水，实力的确很重要。但眼睛是极其脆弱的器官，你还是应该谨慎。”
　　清水低头沉默不语。
　　“我曾经也考虑过用八门遁甲去交换三代目雷影的雷遁查克拉模式……”三代目火影无奈笑了笑，“然而八门遁甲现在整个木叶也只有戴一个人会，而戴本身没有忍术天赋，所以那个忍体术换来也只是摆设。”
　　“这么多年来，又有多少人继承了三代目雷影的衣钵？要知道云隐村有多少擅长和精通雷遁的忍者……”
　　“即使这条路走不通，你也不必感到气馁。”
　　“是……”清水点头，表示他听进去了。
　　如果是知道这些之前，清水又有了足够的查克拉控制能力，那恐怕早就在亲身试验了……
　　至于结果究竟是好还是坏，现在也只能想想了。
　　三代目火影把后果说得太严重了，以至于清水根本不敢胡乱尝试。
　　万一眼睛废了，难道真去按一双写轮眼不成？
　　“所以……你对提高查克拉的控制技巧，还有兴趣吗？”三代目火影乐呵呵的问道。
　　“有！我想学幻术！”清水坚定道。
　　清水想起了天御，他的幻术就很出色，但是只在最关键的时候才使用幻术。
　　在清水看来，幻术只要有恰当的时机施展，就可以有出其不意的效果。
　　而且记得曾经在忍者学校里，清水的幻术成绩接近倒数……
　　那可真的是耻辱。

219-异变-1
　　很快，三代目火影便将他的心得都传授了清水，并且还详细告知了修炼的方法。
　　果然火影就是火影，类似的问题其实多年前他曾请教过古介老师。
　　只是对方在这个问题上钻研的深度并不高，也许是因为二代目火影没有教授过的原因？
　　最后临走前清水还直言了止水的难题，他其实挺想知道，三代目火影对于宇智波一族的看法。
　　原著中宇智波的灭族，三代目火影不可能不知道吧？
　　按照正常的逻辑推演，恐怕还需要他的默许，才有可能进行那种大屠杀。
　　“是那个宇智波一族的天才，止水的请求啊……”三代目火影的眉头微微皱起。
　　看三代目火影的样子，似乎哪里有些为难？
　　“是的，抛开实力和天赋不谈，也是一个很优秀的孩子。他的心性不错，在忍者中是属于极其善良温和的存在。”清水赶紧为止水刷点印象分。
　　“……的确，富岳最近申请过调往对岩隐的战争前线。不过他的申请名单我都看过，并没有宇智波鼬的名字。”
　　“鼬并不是忍者，所以不在那个名单上？”
　　这很好理解，那份名单是忍者名单，而鼬还没有提炼查克拉，自然不属于忍者的一份子……所以这算是钻了空子？
　　“我会再核实他的名单。”三代目火影也给了清水一颗定心丸，“如果确有此事，我会协商解决此事的。”
　　的确，忍者之间的战争如果让平民介入并造成了损失，这个锅谁来背？
　　只能是火影！
　　所以三代目火影自然会重视此事。
　　“多谢火影大人！”
　　既然三代目火影都这么说了，那清水也就不再头疼这件事。
　　总不至于三代目火影答应的事还能反悔吧？
　　何况这也只是一件小事。
　　直到十一月的一天，清水及其第17军团被再次派往前线，与他同行的人员中就有宇智波富岳所率领的宇智波一族的成员，还有水门的暗部第三军团。
　　也是这个时候他才确认宇智波鼬确实没有来到前线，看起来三代目火影是插手干预了此事。
　　不过清水和宇智波一族一同被派往草之国的南端，那里与雨之国接壤；而水门则被调往草之国的北面，那里又是草之国与泷之国的边境。
　　之前木叶只是着重防守中路，可现在暗部的最新情报显示，草之国与火之国的南北两条要道也都发现了岩隐活动的痕迹，而且数量不少！
　　所以木叶从各地抽调了力量，纷纷调往前线，准备抵挡岩隐的入侵。
　　在三天的行军之后，清水就来到了前线报道，并知晓了他的任务：侦查位于草之国火之国以及雨之国三国交界处的一个山谷，并在那里建立前哨基地，防范岩隐沿着边境线入侵火之国。
　　他的第17军团经历了桔梗城之战之后损失不小，不过在木叶又补充了新的人员，这些新人员中就有日向里美和井之原天御这样有着出色实力的忍者。
　　说起来他在招收新人的时候，看到这两人面孔的时候的确被小小惊讶了一番。
　　不过挺好的，谁不希望自己的队友可以靠谱一些呢？
　　清水守着那处山谷，一守就是等到了冬季的来临。
　　忍者之间的战争就是这样，互相试探，打探情报的过程总是占了绝大多数的时间。而一旦发起了全面战争，那战争往往并不会拖得很久。
　　他们这处山谷的附近有一个湖泊，这个湖泊的面积不小，同时还接壤三国。
　　因为地处山谷之中，常年无大风侵扰，所以这个湖泊异常的幽静，有着“静谧之湖”的称呼。
　　清水在山谷四周只布下了大约三分之一的力量，而在这个湖泊的四周反而投入了更多的力量，这等做法曾引来一些资深忍者的质疑。
　　不过好在，一连数月，他们这里都相安无事，所以质疑的声音也渐渐淡了下去。
　　因为时值战争期间，必须保持相当水准的查克拉，所以清水的修炼往往点到为止，并不会让自己力竭。
　　不过查克拉控制技巧的锻炼他一天都没有落下过，现在刚刚下了雪，正好可以检验他的成果了！
　　三代目火影曾告诉他，只要他能在雪地上高速奔跑后，留下脚印的越浅，那说明他的查克拉控制技巧更上一层楼了。
　　只是几个月的成果下来，脚印似乎并没有比以前浅上多少？
　　这……他虽然知道他菜，可这种天赋也太不堪了。
　　“前辈你在锻炼查克拉控制技巧？”忽然一旁传来了里美的声音。
　　清水倒也不避讳，因为这也没什么见不得人的：“是啊，这算是我的短板了。”
　　然后他就下意识瞥了眼里美来的方向，只见那一望无垠的雪白上……整整齐齐，干干净净！
　　这是飞过来的？！
　　怎么连脚印都没？！
　　里美似乎是看出了清水的疑惑，解释道：“因为白眼的关系，所以我们日向一族可以极其精确的分配和控制查克拉……”
　　知道了知道了，血继限界嘛不就是……
　　“我练了几个月了……但是没有什么长进，你能看出我哪里有问题不？”清水再次在雪地上踩出了几个脚印，然后问道。
　　白眼开启！
　　“前辈你的查克拉的流动，不够顺畅。”
　　“什么意思？”
　　“好像有另一股力量在影响前辈的查克拉的流动，所以造成了一股迟滞感……我想这应该就是前辈你为什么几个月没有什么提升的原因了吧？”
　　“另一股力量？”清水疑惑。
　　“是的……”里美的白眼仔细的观察着，她确定道，“很微弱，但是确实存在。当前辈想要精确的提取并分配查克拉的时候，它就会影响前辈体内原本查克拉的运行。”
　　清水瞬间无语，怎么身体又出幺蛾子了？
　　是六道仙人做的手脚？
　　“前辈感觉不到吗？”
　　“你看我像是知道的样子吗？”
　　然后清水又立即问道：“上次你帮我练习查克拉穴道的时候，有发现过这种情况？”
　　里美一歪脑袋，仔细的回忆着：“……没有。”
　　那就跟六道仙人无关？
　　“那种力量……是某种查克拉吗？”
　　小姑娘顿时也有些不确定：“……应该是吧？”
　　这……他身体一直好好的，不可能发生了什么异变而他却不自知。
　　排除法来看的话，也只有接触一尾守鹤的尾兽玉之后那段时间了……
　　难道是在他失去意识的期间，又发生了某种未知的变化？！
　　是什么引起的？
　　清水努力的回忆着当时千鸟撞上守鹤的下巴后发生的一切……
　　然而确实，他的记忆里只有无尽的光和热，然后就失去了意识。
　　“里美，你得帮我这个忙，我要搞清楚那股力量究竟是什么东西。”
　　“另外，这事别告诉人。”
　　“是任何人！”

220-异变-2
　　正常情况下，以里美一贯的作风，定然会回绝这种无礼的要求。
　　然而这件事对清水来说实在太重要了，他必须弄清楚他的身体究竟发生了什么异变。
　　而如今只有白眼那无与伦比的洞察能力可以帮助他，而且这件事必须绝对保密。
　　以至于连清水自己都下意识用上了严肃认真，且不容拒绝的霸道口吻。
　　一时间，两人之间升起了一阵无言的尴尬。
　　“咳咳，我的意思是……”清水意识到自己有些失态了，日向里美不过他的一名下属，他这样蛮横的要求确实有些过分。
　　什么人可以让血继限界白眼为其扮演陪练的角色？
　　“这事对我而言真的很重要，我也没有别的可以信任的人……而你正好又有可以帮助我的能力。”
　　看着对方还是沉默不语，清水咬咬牙道：“我可以支付报酬。”
　　还强调了一句：“钱不会少的。”
　　要知道他才刚把家底全部寄到了匠之国，去委托打造新的雷遁查克拉苦无……现在身上实在是身无分文了。
　　“没事的……我理解前辈的意思。”里美终于开口了，只听她轻声解释道，“好歹前辈也曾两次救过我的性命……何况这点事还是在我力所能及的范围内。”
　　于是接下去的一段日子里，清水和里美每天都相约这处湖畔……长时间的接触就是为了尽快搞清楚清水的身体究竟发生了何种异变。
　　从最开始的毫无头绪，到经过不断的实验和反复推敲，清水对他体内的异变终于有了靠谱的推测：原本寄生于他体内的半截鲛肌为了存活被他的身为同化为了一个储存查克拉的“器官”，接着是被天雷劈“碎”分解，“溶“于他的身体，身体获得了“吞噬”属性，然后又经过了与一尾的那场大战……最终在他体内“复活”了！
　　他体内居然有一条“活着”的鲛肌？！
　　从开始有了这种荒诞的猜想之后，清水整个人都不好了。
　　每天早上醒来都会先下意识的摸摸脸颊……
　　实在是鬼鲛的容貌过于刻骨铭心。
　　对于其“复活”的猜想，清水也大概推演的出来，尽管对阴阳查克拉属性并不了解，但是其基础清水还是略知一二的：阴阳属性是指忍者的查克拉的特殊性质变化，与五种基本属性——风火水土雷并列，只是相对特殊一些。
　　不过与五种基本属性相同的是，只有拥有该种查克拉性质变化，才能掌握并使用相应的遁术，即拥有阳属性的忍者才能使用阳遁，拥有阴属性才能使用阴遁。
　　而“阴遁”代表精神的力量，即“阴遁之术”能在无形之中创造出形体；而“阳遁”代表肉体的力量，所以“阳遁之术”可以为形体注入生命。
　　而尾兽玉的查克拉，就是由阴阳查克拉以一定比例合成的。
　　又正好，原本“溶”于他体内的鲛肌有着“吞噬”的特性……
　　所以原本已经无形无生命的“鲛肌”吞噬了一尾的阴阳查克拉，获得了新的形体，也获得了新的生命……
　　所以自从他恢复以来，就好像一个孕妇一般，胃口不断暴增……
　　原本是真“怀孕”了o(╥﹏╥)o
　　而这条“鲛肌”……也许它有着极其强大的特殊能力，所以能让他从一尾的尾兽玉下苟活？！
　　一瞬间，清水对这新生的“鲛肌”有着十足的期待。
　　只是这个秘密如今被第二个人知晓了。
　　尽管清水可以隐瞒先前的一切经历，可是他体内“鲛肌”的存在，是无论如何瞒不过里美的。
　　毕竟随着时间的推移，白眼已经可以清楚的看见形体越来越清晰的“鲛肌”。
　　不仅瞒不了，还得告诉对方相当的信息情报，这样才能帮助他调动以及使用“鲛肌”的力量。
　　“前辈，即使这样还是不行吗？”里美的白眼怒睁着，她清楚的看见清水的查克拉已经抓住了“鲛肌”，但是好像因为什么原因无法将其“拖曳”出体外。
　　无法“拖曳”出体外，那就无法见到对方的真身，也就意味着无法真正的使用这股力量。
　　清水无奈道：“完全不行……”
　　他已经尝试过通过查克拉穴道来释放“鲛肌”，可是压根不行；也尝试过放血释放它，但只是平添了几个伤口……
　　是时机不成熟，还是方式不对？
　　“对了，它长什么样子？”
　　“一条大约半只手掌大小的鱼……”里美大概比划了下“鲛肌”的尺寸和形状，然后她忽然掩嘴娇笑道，“前辈体内怀了一条鱼，这可真的是忍界一大奇闻。”
　　说起来，这好像是第二次见到里美露出这样的笑容……
　　“诶……但是用不了啊”清水叹了口气，继续道，“而且现在你的白眼看得见，我怕迟早别人也会注意到它的存在。”
　　“可能只是它还未成长到可以离体的地步。”里美猜测道。
　　“也许吧……”
　　清水很难描述那种感觉，“鲛肌”的确存在于他的体内，但不是他先前所想的那种简单的寄生。
　　按照里美的描述，如今的“鲛肌”，是一股有固定形态的能量。
　　这股能量若没有壮大到一定程度，他是绝对不可能提前发现对方的存在的……
　　既然尝试了各种办法都不行，那接下去也只能多吃点饭，希望尽快养大这条“鲛肌”了。
　　也许到了那个时候，事情就有了新的转机。
　　在两人结束今天的会面，打算分别回去的时候，忽然里美皱了下眉头。
　　清水瞬间警觉：“有情况？”
　　“有四名忍者朝着我们这个方向前来……距离1500米，东南5点钟方向。”
　　敌人？！
　　等等……这不是木叶营地所在的方向吗？
　　如果是敌人的话……这意味着他们已经被端了老家。
　　这概率实在太小了。
　　“是木叶的忍者？”
　　里美摇摇头：“我不确定……”
　　“分散隐藏，先确定那四人的身份。”清水立即下令道，“如果有情况的话，你立即撤退，想办法通知天御，我来拖住敌人。”
　　“是！”
　　很快，那四人的身影就出现在了清水和里美的视野里，对方并没有刻意隐藏身形……只见为首的那人，居然是宇智波一族的族长——宇智波富岳！
　　富岳来这地方做什么？
　　这里是静谧之湖的最南端，可以说是他们负责警的区域中最为安全的一处。
　　如此偏远又安全的地方，宇智波富岳带着另外三名宇智波一族的忍者来到这里，难道是有什么见不得人的勾当？！
　　一时间清水感觉他似乎即将触摸到什么天大的秘密一般，立即示意视野范围内的里美不要轻举妄动。
　　很快，两人就收敛了全部气息……

221-异变-3
　　在清水的眼里，鬼鬼祟祟的宇智波以及与宇智波灭族案有着直接关系的富岳，肯定是有着什么见不得人的勾当，所以才会特地来到这个偏远的地方，
　　而宇智波一族，早就与他有了千丝万缕的关系……也因此催生了他誓要查个水落石出的决心。
　　只是一旁压根不敢有任何动弹的里美却完全不是这等想法：与四月前辈两人在如此偏远的地方独处……如今还正面撞上了别的木叶忍者。
　　要是这回被发现了，那是比在木叶医院更加难以解释清楚的误会。
　　毕竟她答应过不得透露任何有关前辈身体异变的信息。
　　忽然富岳厉声喝道：“什么人！”
　　只见他猛的一转身，两只三勾玉写轮眼便开始转动起来……
　　这也太夸张了吧？
　　这么快就被发现了？
　　什么时候他隐藏身形的本事变得这么差劲了？
　　他再看向一旁的里美，只见此时的她神情凝重的盯着富岳所直视的方向……
　　等等……富岳不是在指他们！
　　果然，随着富岳的声音落下后不久，雪白的大地上浮现了四道人影！
　　而他们所佩戴的忍者护额，显示的身份是——岩隐忍者！
　　就算这里是三国交界地带，可现在他们脚下的土地，确确实实的火之国的领土，岩隐是怎么绕过防线到达这里的？
　　从时间上来推断的话……应该就是他和里美掩藏起身形后不久，也就这短短几分钟的之内，岩隐先行到达了这里，然后富岳接着出现……
　　只见富岳立即拔出了苦无，他冷哼了一句：“怪不得能避过我们的哨岗，原来是岩隐的秘术·迷彩隐身术。”
　　这是一种可以让施术者的身体在环境中呈现透明的隐身术，但并不能隐去查克拉的流动。
　　所以诸如写轮眼和白眼这种可以看到查克拉流动的血继限界，可以轻松发现他们的行踪。
　　富岳提前发现了隐身状态下的岩隐忍者，里美自然也发现了……
　　然而清水的感知中，那里原本是空无一物。
　　于是除了土遁潜行忍术外，他又发现了自己感知的一个盲区。
　　“你们这种小队的配置里，应该至少还有一名岩隐的爆破队成员。”富岳以无比确定的口吻说道。
　　“怪不得能对我们岩隐如此了解……原来是大名鼎鼎的宇智波一族的族长，宇智波富岳。”为首的岩隐忍者沉声道。
　　其余三名忍者也如临大敌，作出了警戒姿态，显然宇智波的名号，或者说富岳的名字给了他们相当的压力。
　　“既然知道我是谁……那你们一共派了多少小队横穿了静谧之湖？”
　　这名岩隐小队的分队长冷笑着：“你认为我会告诉你吗？”
　　富岳冷静的回答：“我觉得你会不得不告诉我。”
　　他的三勾玉转动的速度越来越快……
　　“你……”面对这传说中的诅咒之眼，岩隐这方的气势立即弱了下去。
　　宇智波一族的确有这个资格说这句话，强大的三勾玉写轮眼有着远超寻常忍者的幻术实力，通过幻术催眠敌人然后再获取情报，对于颇有心得的宇智波来说并不是多难的事。
　　只是面对意志坚定，有着强大查克拉的忍者来说，这样的催眠效果并不理想……
　　也许会付出几倍的时间和查克拉，才能得到最终的结果。
　　对于富岳来说，这是极其低效的做法，所以他提出了更加“双赢”的方案：“你告诉我，你们派遣了多少人马越过了边境线，怎么度过静谧之湖的，给我准确详细的情报……我可以饶了你们这支小队。”
　　“当真？”对方似乎有些心动了。
　　“我以宇智波的名义起誓……”富岳伸手发誓道。
　　“好吧……”犹豫许久，岩隐的分队长看起来答应了富岳的条件，他缓缓道，“我们一共派了……”
　　“去死吧！”原本站在队伍后方的一名岩隐忍者忽然发出了愤怒的吼叫，“爆！！”
　　一时间，所有岩隐忍者，包括清水都以为会发出一声巨大的爆炸……
　　然而……
　　什么都没有发生。
　　其余三名宇智波的成员皆嘲讽似的望着对面四名惊愕无比的岩隐忍者。
　　只听富岳以微微遗憾的语气说道：“你们就是如此作践我的诚意……”
　　“既然如此，那就多费点力气，从你们身上得到我想要的情报吧。”
　　“拼了！”几名岩忍拿出苦无，试图作最后的负隅顽抗。
　　然后清水看见了，那四名岩忍忽然就如同定格了一般……
　　这就是幻术！
　　不知道何时施展，也不知对方中了什么幻术。
　　但是清水非常确定，他们四人中了写轮眼的幻术，就好像刚才以为会发生爆炸，结果什么都没有发生一样……
　　恐怕也是幻术做了什么手脚。
　　而现在，那四人的身躯如同木偶一般僵硬在那……
　　随着富岳的缓缓摇头，然后三名宇智波的成员立即上前，以苦无一一补刀，杀死了全部岩忍。
　　“是谁？”富岳的写轮眼忽然望又向了清水所潜伏的树枝。
　　藏不下去了……
　　想瞒过写轮眼的洞察，真的很难啊。
　　“是我，富岳前辈。”清水顿时大方的从树上跳了下来。
　　“瞬神清水？”有宇智波的成员低声惊呼。
　　“哦？是清水？你怎么在这里。”富岳的三勾玉缓缓转动着，随即他又望向了里美潜藏的那棵大树……
　　“咳咳……是这样的，我和里美发现这里有异常，就提前一步赶到了这里。”
　　“不过因为有里美的白眼在，所以我们提前发现了富岳前辈你们的行踪。不过因为不能确定是敌是友，就先隐藏了身形……”
　　“里美，出来吧，是富岳前辈。”
　　很快，里美也从树上跳了下来，她神色如常，似乎并没有什么异样。
　　清水微微松了口气，小姑娘这次看起来还算镇定，没有像上次那样脸红扑扑的。
　　然后他立即发问道：“不知富岳前辈是怎么追踪至此的？”
　　富岳的写轮眼盯着里美好一会儿，然后才解释道：“前几天有家族成员发现湖中起了大雾，据了解当地气候的前辈说，这个时节有大雾很少见，于是就多留了个心眼。”
　　“没想到今日又出现了这种大雾，于是我就开启了写轮眼多观察了一会，没想到在这大雾里竟然发现了查克拉。”
　　“是岩隐施展的忍术？”清水回忆了下，似乎印象中岩隐并不会这样的术啊。
　　“这是雾隐村的雾隐之术，不会错的。”富岳以无比确定的口吻继续道，“我曾与雾隐村的忍者交过手，认得这个术。”
　　可水之国那是在火之国的东南方向，而这里是火之国的西北……
　　雾隐怎么可能会出现在这里？！

222-异变-4
　　如今显而易见的事实是：岩隐通过这次“雾隐之术”产生的大雾，遮蔽了身形，瞒过了木叶的侦查从而顺利的派遣了队伍渗透到了火之国境内。
　　这里已经发现了一个小队的岩隐忍者……
　　那别的地方呢？
　　还有……上次呢？
　　一瞬间清水就感觉到了危机的来临！
　　“富岳前辈，你上次说几天前……具体是什么时间？”
　　“大概四天前，不过那次大雾的规模远没有这次庞大……”富岳沉吟了会，然后继续说道，“来这里之前我已经询问了你的副官，说最近并没有发现什么异常。”
　　“所以我想，上一次，应该只是岩隐在试探我们的侦查能力……想确定雾隐之术是否可以瞒过我们感知忍者的查探。”
　　“在确定的确可以欺骗我们哨岗的眼睛之后，这次才是实际的渗透行动。”
　　富岳这么一说，情况就比较清晰了，于是清水点头道：“原来如此……”
　　想不到先前还误会了对方，以为人家是来做偷鸡摸狗之事……
　　他颇有些自嘲自己的小人之心。
　　不过很快，清水就甩去了这些杂念……
　　至于岩隐为什么会有人可以施展“雾隐之术”这种毫无头绪的问题就留到以后了，眼下还有另一件更重要的事急需查明。
　　岩隐肯定不会只有一支小队潜入火之国境内。
　　在这片面积辽阔的静谧之湖，如果想要尽快搜查个遍，那势必要调动相当的力量。
　　听起来三百余人的队伍，人数似乎不少，可是一旦分散到这漫长的边境线上，就显得十分单薄。
　　更何况此时的敌人可能已经深入了火之国内陆腹地……
　　“对了，富岳前辈，你刚才说的……岩隐的爆破队成员是怎么回事？”
　　清水与岩隐打交道的次数相对较少，并不是十分清楚岩隐的小队编制习惯以及战斗模式。
　　富岳耐心解释道：“岩隐在发动总攻之前，往往会派遣一些爆破队的成员深入敌对势力，他们为了配合大部队的进攻经常会破坏一些防御工事，以及不间断的骚扰。”
　　所以说如今那些渗透到火之国进内的岩隐忍者恐怕已经潜伏了起来，就等岩隐一声令下，然后在火之国境内不断放“烟花”？
　　这种战斗方式可真令人头疼。
　　不过战争的优势就是这么一点一滴积累起来的，所以岩隐的计划一旦成功实行，肯定能为他们的总攻建立一些优势。
　　而且敌人完成准备工作，恐怕也就是几个小时的事，在这之后就会面临岩隐的突袭。
　　这对木叶来说是一个极其糟糕的坏消息。
　　“所以必须把他们揪出来，以最快的速度！”富岳沉声道。
　　清水立即打开了地图，指着地图中的两处说道：“我在这片山谷的的这里，和静谧之湖南岸的这里……这两个地方各设置了一个营地。”
　　在他的猜想中，岩隐只可能把这两处地方作为发动进攻的目标。其中静谧之湖的营地遭受袭击的可能性更大。
　　而临时营地建立的目的是为了让轮班休息的忍者可以有一个安心休息的地方，同时补充体力和补给。
　　“营地规模反而是湖这边的更大？”富岳忽然问了一个这样的问题。
　　按常理来说，防守的重心应该是在山谷这边才对。
　　因为忍者的行军肯定是走陆路，而不会说水路。
　　在水中一旦被发现行踪，那就是活脱脱的靶子……难道还能指望岩隐忍者擅长水遁忍术？
　　“静谧之湖的面积很大，我原本就担心岩隐可能以这里为突破口进入火之国，所以多加派了人手……”
　　可这样的话，若是敌人直接从山谷这个方向强行突袭怎么办？
　　毕竟静谧之湖距离山谷还是有些距离，一旦遭遇强攻同时支援又没跟上，那山谷就有很大概率失守。
　　这个疑问也出现在了其中一位宇智波忍者的身上，于是他直接疑惑道：“可四月前辈你这样……不会太冒险了吗？”
　　“不会啊……平时我都在山谷。”
　　平淡的话语里透露出的是强大的自信。
　　哪怕只有三分之一的力量部署在山谷，清水也有自信把任务做得和人数更多的另一队一样好。
　　富岳不由得又多看了清水两眼，暗自感慨：“瞬神清水”真的已经成长起来了……
　　所幸止水早已经是对方的学生。
　　然后他提出了自己的建议：“那就以湖这边的营地附近为重心进行搜查，同时派人通知山谷那边的同伴。”
　　清水正要开口同意富岳的想法，然而里美忽然说道：“前辈，与其耗费更多的人力去搜索那隐藏在暗处的敌人……我们不如设伏……”
　　“什么意思？具体说说。”
　　“现在岩隐已经渡过了静谧之湖来到了南面，但是我们并不清楚他们的规模，也不知道他们的具体位置。”
　　“如果我们把相当的精力投入到寻找敌人上，万一岩隐的大部队在这段时间发动了总攻，哪怕我们有一定的准备，但是力量也被分散了……”
　　这很好理解，如果按照富岳先前的意思，一定要把潜入火之国的岩隐忍者找出来，如果能快点找到，隐患的确排除了……
　　可要是没找到呢？
　　万一没找到的期间，敌人又完成了准备随即发动了总攻……
　　木叶这方还在苦苦寻找着敌人的踪迹……
　　那被分散了力量的木叶，就会处于一定的劣势。
　　“所以还不如集中所有的力量，分别在两处营地设下埋伏。而且既然知道岩隐的队伍里有爆破队成员，会对营地造成很大的威胁……那我们就干脆放弃营地。”
　　“以一个必然会被破坏的营地为饵，引诱敌人全部现身后，再寻求歼灭他们的机会。”
　　乍一听，好像挺有道理。
　　这个方法似乎具有相当的可行性。
　　“看不出来……你脑子挺好使啊。”清水由衷的夸赞了一句。
　　只是这种夸赞是不会令人高兴的。
　　尤其是一个女生。
　　“前辈的意思是，以前的我显得很笨？”
　　“咳……怎么会呢。”
　　就算真这么想，这时候也绝对不能承认的！
　　“呵呵……这主意不错。”富岳也表示了赞同，“先前我还以为这位日向家的小姑娘是……”
　　是什么？
　　清水看着富岳那一副欲言又止的表情……
　　似乎很为难？
　　喂喂喂，这是想歪了吧！
　　其实不仅仅是撞见两人的富岳想到了更多，清水和里美频繁的私下接触早就了引起了一些“有心人”的警觉。
　　清水所率的第17军团早就有传言：他们的军团长大人，“瞬神清水”正和日向家的一个妹子谈得火热！
　　再结合曾经在木叶医院的那次风波……
　　当事人要是再否认“不是”，“没有”，“胡说”……
　　谁信呢？

223-异变-5
　　静谧之湖南面的木叶营地。
　　此时营帐里忽然传来清水斩钉截铁的声音：“没有的事！”
　　如此决绝的否认却引来了众人一脸了然的表情：“哦~”
　　大家都懂的~
　　里美也是争辩无力，干脆闭上了嘴。
　　“我说你们别上心这些站不住脚的事。”清水无奈，这帮小兔崽子反了，竟然敢一起起哄。
　　“不是，你们瞎嚷嚷什么呢？”一直沉默不语的天御忽然大声的质疑道。
　　如此强大的气场……瞬间人群安静了。
　　这时候能站出来，为事实说话，为真理发言，果然是共患难过的好兄弟！
　　如今的天御，似乎整个人，都散发着一股神圣的光芒……
　　只听天御义正言辞的说道：“先不管事实究竟如何……人家谈恋爱关你们什么事，你们瞎激动什么？”
　　我他吖的想削你！
　　真瞎了我的狗眼，先前居然还认为你是来帮忙的。
　　没想到这白刀子进红刀子出根本不带犹豫……
　　“何况以清水现在的实力和身份……哪里配不上日向一族了？”天御大义凛然的说着，然后他还转向了日向里美，接着询问道，“你说是吧，日向家的小妹？”
　　不行！不能再任由他开炮了！
　　必须得阻止他！
　　清水赶紧自救：“行了，别闹了，还有正事！”
　　最终会议的气氛恢复了正常，这八卦算是告一段落了。
　　心累……
　　感觉越描越黑……
　　很快，清水就将目前他所知晓的情报全部告知了在场的各位队长，并且提出了设计埋伏岩隐的想法。
　　忽然有一位队长开口道：“我也同意我们设下圈套伏击岩隐……可岩隐既然可以利用雾隐之术横渡静谧之湖，那也有可能在接下去的战斗中继续使用这个术？”
　　“雾隐之术”是一个可以大范围屏蔽视觉甚至感知的术，别说普通的感知忍者，哪怕写轮眼和白眼这样的血继限界都不好使。
　　因为那片大雾本身就是由查克拉构成的，很大程度上会干扰依赖对查克拉流动来判断敌人位置的白眼和写轮眼。
　　一旦岩隐在接下去的战争中继续使用这个术，那木叶这方就“瞎”了。
　　他们这里次的敌人是岩隐，可没有准备跟雾隐打。
　　这个担忧确实存在……
　　如果真这样的话……那这仗就很难打了。
　　“可能性很小。”富岳冷静的分析道，“我们和雾隐交手了那么多次，也很难破解他们的雾隐之术……”
　　“从未听说过岩隐有通过雾隐之术建立奇功的战绩，我觉得他们做不到可以在那茫茫白雾中准确的找到敌人所在的位置。”
　　“这点，目前为止还是应该只有雾隐才能做到……”
　　另一名宇智波的忍者说道：“想要在那充满查克拉的白雾里寻找敌人，大部分时候是通过声音来判断敌人所在的位置。”
　　“没有长时间的针对性训练，是不可能做到的。”
　　又有人反驳道：“可岩隐连雾隐之术都会了，你怎么知道他们没有进行过针对性训练呢？”
　　清水仔细的设想了下双方战争爆发后的情形，然后摇摇头：“把这点也考虑进去的话，营地根本守不住。”
　　先是一轮针对重要设施的爆破，接着是无穷的骚扰，然后人家主力部队在“雾隐之术”的掩护下发动进攻……
　　相信这一连串的轰炸之后，木叶这方会被打自闭的……
　　“我们放弃北方的防线，也放弃营地，全线后撤。”清水下定决心打个迂回，他立即对着天御道，“天御你在营地内布置满陷阱和起爆符，我们等岩隐送上门。”
　　“另外我们把主力抽调到更南面，不过这个过程必须瞒过岩隐的侦查，让他们误以为我们还在营地内……”
　　“如果岩隐继续南下……如果有机会的话，就再次设下陷阱伏击，试试能不能打他们一个措手不及。”
　　清水缓缓的叙述着他的想法，其实关于设伏他也想不到更好的办法，即使他们能够瞒过岩隐的侦查一次，短时间第二次还想再瞒过，那难度是几何级上升。
　　对方也是五大国之一的岩隐村，把你的对手当做弱智，那是对自己最大的侮辱！
　　“实在不行，我们就继续南下，我会寻求木叶的支援。”
　　“总之我的态度是，不打这种没把握的仗。”
　　然后清水静静的等待着一众队友的回应。
　　“如果岩隐发现了营地是个陷阱，他们应该会往北撤退吧？”又一名队长开口道，“毕竟明知是圈套还继续南下，岩隐会冒这种险吗？”
　　“这就取决于他们的人数了。”富岳淡淡道，“如果人数是我们的几倍，自然不惧我们。”
　　“但是从今天我接触的那队岩隐忍者来看，态度很猖狂，看起来是胸有成竹的样子……”
　　“恐怕人数不会少。”
　　“何况这里应该算是战略要地，不然木叶高层也不会指名清水你镇守这里了。”
　　清水也知道这里很重要，就是因为知道，所以才不得不分兵镇守两处地方。
　　这样更加分散了原本就不多的力量……
　　可木叶高层知道这里很重要，还只派他一个军团的力量守着这里？！
　　这也太看得起他了！
　　“所以我们宇智波也来了。我带来了一个大队的宇智波一族的成员，他们各个都是好手。”富岳自信满满道。
　　所以富岳这是主动上前线请战，希望能为木叶建功立业——争功？
　　总共人数不到400人的部队，要守着这么大一片战略要地，三代目火影到底怎么想的？
　　出发前，似乎对方也没有特意交代什么……
　　是要让他自己琢磨吗？
　　会不会是什么考验？
　　清水又仔细回忆了下当初派遣他到这里的那位前辈……似乎并没有什么异常啊。
　　这里连续几个月都没有战事，搞得清水和他的同伴一度以为是来度假的……
　　可现在来看，根本不是这么回事！
　　在那黑暗的地方，暗潮一直在涌动……
　　以如此薄弱的力量镇守这处要地，木叶这方是想引诱岩隐上钩？
　　饵？
　　宇智波？
　　瞬间，清水有了一个极其可怕的猜想……
　　三代目火影不可能坑他！
　　因为没有必要！
　　活着的四月清水比一个死人对木叶来说更为有利！

224-巧合-1
　　因为如今的战况情报是直接向战地的最高指挥官作出汇报，所以清水其实已经很久没有和木叶高层直接联系了，也就无从推测是否这里的一切是有人特意安排，导致了宇智波一族和他都出现在了这里……
　　清水也并不知晓三代目火影在这里究竟扮演了什么角色，是挣扎后的默认？抑或压根就是被蒙在鼓里？
　　总而言之，事情的确是朝着越来越不可控的方向发展，敌人明摆着就要大举进攻了，倘若再不主动出击或者作出什么有效的应对，一味的死守只会让自己陷于被动。
　　这里可是有鲜活的400条性命！
　　这也更加坚定了清水之前放弃这两个营地，并且南撤的想法。
　　哪怕事后被“追责”。
　　想来他或者宇智波若是安然无恙的回去，会没有下文吗？
　　真的是……在第三次忍界大战开启前，好不容易终于安静了，现在又冒出这种下水道里的龌龊事来恶心他。
　　哪怕对方的目标只是宇智波，可他如今也切切实实的被牵连了。
　　如此一来，清水的心头又平添了一个结。
　　忽然他又补充道：“对了，把山谷里的人都撤到这里来……现在这种情况下，我们应该集中所有的力量。”
　　“另外……你们还有什么建议吗？”
　　在场所有人皆摇头。
　　“那接下去就详细商讨下撤退的任务安排吧。”
　　这场短暂的会议结束后，众人都心事重重的出发各自执行自己的任务。
　　但是富岳独自留了下来。
　　“清水，你怎么看岩隐会雾隐之术这事？”
　　关于此事，清水心中的确有一个难以置信的猜想。
　　只是太过惊世骇俗，更没有直接的证据。
　　不过富岳这么来问他……是探口风吗？
　　于是他给了一个万金油的回答：“眼下的时节，还是把注意力放在我们直面的困难上比较好。”
　　“我倒不觉得这是两件事是独立分开的……”富岳的眼神微凛，只听他继续沉声道，“也许这里面有着一些令人震惊的原因……”
　　富岳这种历经磨难才爬到今天这种地位的人，对看不见的那些斗争似乎很敏感。
　　只是……
　　“这些都只是猜测罢了。”
　　是的，就如同清水对于“饵”这件事的猜测一样，都是毫无根据，个人的推测而已。
　　说不定这一切恰恰就是那么美好的误会呢？
　　“但是都是站得住脚的推测。”富岳依旧坚持他的看法，“云隐和木叶同盟，对岩隐最为不利。所以岩隐寻求盟友，并没有什么奇怪的。”
　　“如果真的是这样，岩隐完全可以找砂隐，何必找远在天边的雾隐？”清水反问道。
　　这也是清水无法把握的一点，如果岩隐真的是在寻求同盟，那与木叶有着血海深仇的砂隐最好的选择。
　　尽管在忍界受到了奇耻大辱……可砂隐的根据并没有受到毁灭性打击，他们仍旧有上万的忍者可以一战。
　　是一支不可小觑的力量。
　　“那有没有可能……岩隐都找了呢？”富岳冷静道。
　　岩隐联合砂隐以及雾隐，联手对抗木叶和云隐？
　　岩隐……有这种手腕吗？
　　富岳这么一说，倒是提醒了清水，万一岩隐真的联合了雾隐和砂隐呢？
　　其实细想之下，这三者还真有联合的基础。
　　毕竟木叶和云隐这两个忍村是公认的实力最强的忍村……这里强强联手了，那另一边剩下的三个相对较弱的忍村抱团，也是有相当的可能性。
　　那这么说的话，如今他们要面对岩隐和雾隐忍者联军的的可能性还真不小。
　　“如果雾隐也对木叶发动了战争，那我们现在的情势不岂不是更加恶劣？”
　　他们这么点人应付一个岩隐已经力不从心了，何况再加一个雾隐。
　　不过所幸的是，清水这里有写轮眼，也有白眼，虽然这两种血继限界无法判断大雾中的敌人位置和数量，但是总是可以做到先提前发现敌人，从而选择战斗或者回避。
　　“当然这些都是我个人的推测，我也只是希望清水你能多留意这事……”
　　“……多谢富岳前辈的指点。”
　　事实证明，清水的小心谨慎是十分有必要的，就在他们完全撤出静谧之湖旁的营地后不久，岩隐的爆破队就趁着冬日的夜色行动了。
　　一轮剧烈的爆炸后，岩隐的大部队在夜色以及忽然出现的白雾掩护下，对着木叶的营地展开了强攻……
　　战斗短暂而猛烈，仅仅数分钟，岩隐就攻入了营地中……
　　“至少是一支规模2000人的部队，那白雾也的确含有查克拉……”里美的白眼怒睁，报告着她所看见的一切。
　　只是白雾的更深处连白眼也无法洞察，恐怕那里面潜藏着更多的敌人。
　　“……没有和他们硬碰硬，实在太明智了。”天御轻轻呼了口气。
　　清水冷冷道：“是时候送他们一次烟花了……”
　　“好嘞！”
　　随即无数的爆炸冲天而起，火光照亮了这片夜空……
　　只是这种伎俩恐怕伤不了多少敌人。
　　“我们继续后撤。”清水果断下令，“另外派人通知火影大人，岩隐的大部队选择从静谧之湖突破了。”
　　“请他速派人支援！”
　　“我们会尽可能拖延他们的脚步。”
　　与此同时，类似的情况也在木叶其余的营地出现，岩隐在这广泛的边境线上同时对7处木叶的营地进行强攻，清水他们所在的静谧之湖不过是其中之一，而且所有的进攻都是以“雾隐之术”作为掩护，夜袭木叶这方。
　　这种意料之外的突袭了木叶这方一个措手不及，那七处地处战略要地的木叶营地都毫无悬念的被攻克了。
　　此事传到木叶高层之后，三代目火影震怒，连夜质问水之国大名以及三代目水影，要求给以一个合理的解释。
　　而当清水得知岩隐这次的大手笔，已经是数天后得到的情报反馈。
　　七处营地，其中之一是他和宇智波驻扎的静谧之湖……
　　而且三代目火影也并没有生疑或者什么特别的表示……
　　看起来似乎，一切只是巧合或者意外？

225-巧合-2
　　时间来到了木叶45年2月2日，在不断南撤的过程中，清水一边等待着木叶的援军，一边不断的带领精英小队奇袭骚扰这支岩隐大军。
　　经过长达近7天的试探，大概摸清了这支岩隐队伍的规模——大约3600人，十个军团。
　　这等人数倘若第一天没有发现那隐蔽的，不起眼的白雾，然后刨根问底一般的追查并最终发现了岩隐的忍者，那恐怕他们这里的400人会在某一个晚上被彻底包了饺子。
　　只是在这期间，清水又发现了一件让他有些郁闷的事，那支岩隐部队的目的似乎并不上入侵火之国……
　　他们如今的路线是一直朝着西南方向走，这里是火之国和雨之国的边境线。
　　而这支岩隐的大部队反常的没有继续往东南前进，而是跟着他们一起向西南进发……
　　又一次临时会议上，清水再次提出了自己的疑问：“我奇怪的是，他们怎么知道我们的行踪的？”
　　“也许是有擅长追踪的忍者？”有队长猜测道。
　　“如果真是这样的话，那他们的目的很清晰，就是想吃掉我们。”
　　对方这么死死的跟着他们，肯定是铁了心要吃掉他们。
　　“我们有这么大的吸引力？值得他们放弃进攻火之国？”天御难以置信，他下意识望了眼清水。
　　唯一合理的解释就是，岩隐想要置清水于死地。
　　毕竟泷隐村事件，可以说清水把三代目土影大野木给得罪死了，以对方那种顽固的性格，倘若真的是一心想要致清水于死地，还是做得出这种事的。
　　当然天御也曾设想过，岩隐的目标也许是置宇智波于死地。
　　毕竟如果能得到鼎鼎大名的写轮眼，没有人不会眼馋，没有人不会狂热。
　　这些事，天御看得见，清水自然也看得清。
　　他可没有忘记上次大野木临走前那威势十足的威胁……
　　难不成还真的是岩隐针对上次泷隐村的报复？
　　为了能一雪前耻，所以特意派遣了十个军团的力量来追踪他们……
　　可问题又来了，最开始的时候……岩隐怎么知道清水和宇智波一族是在静谧之湖附近的呢？
　　这种感觉就好像……对方开了透视一般，有着全知全能的视角……
　　于是清水很快就联想到了一个人——白绝阿飞。
　　在与砂隐的战争中，他似乎无处不在，并且不知以什么形式取得了与砂隐的合作，不断的对着木叶的七寸之处猛攻，导致了木叶在前期战争中不断的失利……
　　而且对方那来无影去无踪的土遁之术……
　　真的是让人防不胜防！
　　如果真的是他在为岩隐提供他们的情报？！
　　斑和阿飞又开始行动了……
　　他们的目的又是什么呢？
　　阿飞依旧是执着于取他性命吗？
　　既然如此的话……试试便知！
　　“这样一直被追下去不是办法……北面的边境线已经被岩隐的攻破，他们一下子就长驱直入火之国的腹地……”
　　“如今木叶高层的心都在那边……以我们区区400人就能吊着一支3600人的岩隐大部队，估计他们都认为我们赚大了。”
　　“所以我决定，从今天开始，其余人回援北方……而我，单独继续往西南走。”
　　话音一落，所有人皆面露震惊之色。
　　清水这是想一个人挑大梁！
　　一个人将危机从这支军团的头上移除！
　　天御断然拒绝道：“前辈这怎么可以？你一个人若是被岩隐的大部队缠上，根本甩不掉。”
　　里美也摇摇头否定道：“前辈你这样做，反而会让我们陷入被动……倘若你有个三长两短……”
　　只有富岳的眼神微微眯起，他似乎揣摩出了清水的用意：“你想试试岩隐的目标究竟是谁？”
　　“是的，不知道他们的用意，这么一直耗着，毫无意义。”清水以无比确信的语气道，“他们也不是没有尝试过合围我们，只是失败了而已。”
　　“如果等他们又抽调了更多的人呢？”
　　“到时候这400人就真的全部交代在这里了。”
　　“你说的有些道理。”富岳也很想知道，岩隐的目标究竟是谁。
　　其实他心中也有着些许担心，岩隐是冲着写轮眼来的……
　　“但是如果我们分兵，他们也分兵呢？”有队长问道。
　　清水立即回道：“那我一个人会直接进入雨之国，而你们则直接回木叶。”
　　“去雨之国啊……”富岳沉吟了会，然后肯定道，“不失为一个不错的选择。”
　　当热不错了，如今雨之国戒严封锁，无论是谁贸然闯入其领土，都是挑衅行为。
　　在没有足够的利益面前，没有人愿意招惹半神山椒鱼半藏的。
　　毕竟那可是在第二次大战中让木叶损失惨重的男人！
　　而且如果只有清水一个人的话，他来去自如，还是有可能瞒过雨之国的侦查，可岩隐那种规模的大部队，肯定会引起雨隐的警觉甚至纷争的。
　　倘若真的到了这一步……那祸水东引后，吃瓜看戏就可以了。
　　分兵的行动就这么定下了，只是清水再出发前，又碰到了一个意外的人。
　　“既然前辈你早已决定……那我跟着一起去，没问题吧？”天御挠挠头，“虽然我不是上忍，但是肯定不会拖后腿的。”
　　“一路上有个照应不是。”
　　还未等清水回复，又一个人出现了——日向里美。
　　“我是上忍，不会拖你后腿。”
　　“你们两个真的是……”清水一时间不知道该如何回绝，倘若他的猜测都成真了，那必然会碰到白绝阿飞，到时候他又如何保全的了这两人？
　　何况他也不是毫无准备，他早已密函三代目火影他的猜测和做法了。
　　以身为饵，去钓钓看，这看似平静的湖面下到底有没一条大鱼在虎视眈眈！
　　清水叹了口气：“唉，何必呢？”
　　“前辈，岩隐倘若真的是针对你，那就如同我之前说的，前辈你根本甩不掉他们。”天御信誓旦旦道，“我的陷阱和幻术，肯定能帮上忙的。”
　　“我的侦查能力，也肯定能够帮上忙。”
　　“行吧，跟上。”

226-激进-1
　　然而当清水决定分兵，重新启程后不久……
　　“四月前辈，等等！”这是清水的副指挥官，上忍川本洸，他亲自以最快的速度追了上来，“岩隐突然撤军了，他们往北走了。”
　　那就不用再被撵着跑了。
　　嘿，三人行泡汤了。
　　“这消息来的可真是时候……”天御松了口气，他的语气里透露着无限惋惜，“亏我都已经作好心理准备，接下去的一个月都打算吃土了……”
　　你想吃，随时可以啊。
　　喏，地上到处都是……
　　只是岩隐这一来一回的，这么折腾到底为了什么？
　　明明之前表现得誓要吃掉他们一样……
　　可现在，说走就走，说放弃就放弃了。
　　想不通……
　　“岩隐走得很匆忙吗？”清水问道。
　　川本洸汇报着他所获悉的一切信息：“看起来是的，他们急急忙忙的撤退，连痕迹都没有清理，似乎也不在意我们知道……”
　　看样子岩隐那边似乎出大事了？
　　只有这样才能解释他们的这种反差。
　　可惜木叶这边的情报回馈还没有回来，估计最快也要今晚才能知道到底发生了什么事。
　　“前辈……会是陷阱吗？”里美提醒道。
　　的确要小心他们这一手。
　　清水吩咐道：“派人继续跟着岩隐，我们就保持一定距离吊在他们后面，防止他们使诈。”万一跟太紧，然后被对方分散包围就变成自投罗网了。
　　“是！”川本洸领命后就立即展开行动。
　　然后当天夜里，清水他们就得知了一个爆炸性的消息：云隐对岩隐正式宣战了！
　　并且云隐的大军以最快速度越过泷之国，直接闪击入侵土之国，导致岩隐原本全面铺开的对木叶的战线，也因此立即缩紧。
　　所以那支没有战事的岩隐部队，此刻肯定是在回土之国的路上！
　　同时与最强大的两个忍村展开交战，三代目土影一定心力交瘁了吧？
　　于是清水他们决定为岩隐再添一份担忧——他们这400人的木叶部队，要骚扰甚至阻挠那支急忙回援的岩隐部队。
　　如果他们有足够实力的话，未尝不能有更多的想法……
　　“去找水门，叫他带人来帮我们，我们想办法吃掉这支岩隐部队。”
　　……
　　此时岩隐的这支大部队的临时营帐中，十余名岩隐正在抓紧研究他们的下一步的行进路线，一时间沉重的气氛弥漫在这个并不宽敞的房间内……
　　这里有着不少上一次泷隐村任务时候的老面孔：黄土，黑石，空，还有汉都在其中。
　　“各位，现在我们必须以最快速度赶回土之国。云隐的推进速度实在太快，照这个速度下去，怕是用不了三天，就会兵临岩隐村了……”说话的人赫然是这支岩隐部队的最高指挥官，岩隐村精英上忍，三代目土影两天秤大野木的儿子——黄土。
　　“可如果原路返回，怕是要4天以上的时间……”一名岩隐的军团长皱眉道，“最快的路线是直接穿越雨之国，然后再横穿与木叶交战的战区，这样的话2天的时间就足够了……”
　　这就是如今的他们遇到的最大问题，撤退路线的抉择。
　　因为雨之国如今是完全闭关锁国的中立国，怎么可能会给他们借道？
　　再加上与木叶的战争虽然开始得势了，可岩隐这边已经抽调了回援的力量，所以如今正面战场上岩隐并不占优。
　　倘若贸然穿越那片战场，也许会碰到岩隐，更也可能一头会扎进木叶的防区……
　　到时候就不得不战斗了……这样一来，回援的任务就被拖沓了。
　　黄土直接拒绝了这个提议：“这样风险太大了……”
　　“这里我们就胆子大些，直接横穿雨之国……哪怕那位半神追究，至少如今不可能追着我们打……”说话的人是黑石，自从上次与清水一战后，已经痊愈。
　　“要是因此引发了外交危机呢？”有人质疑道。
　　“现在是我们的村子正面临巨大的危机！”黑石坚持他的看法。
　　“黑石，继续说下去。”黄土表示认可黑石的建议。
　　“……然后到达草之国境内后，我们直接往北走，只要穿过神无毗桥就到土之国了。”
　　“神无毗桥？怎么没有听说过？”空疑惑道。
　　黑石指着地图上的一处位置解释道：“这座桥在这里……是我们新造的一座桥，是战前才完成的。最初建造的目的为了方便补给，走这里我们就可以缩短回土之国的路程。”
　　“这种消息你都知道？”提出质疑的是岩隐的又一名军团长，上忍西谷健一郎。
　　这座桥梁所属的战区并不在他们活动的范围，连大野木的儿子黄土都不知道的消息，黑石的情报来源是什么？
　　黑石皱着眉头继续解释道：“我的一个弟弟大石，他就是负责这座桥梁的守卫任务，所以有关这座桥的情况，我略知一二。”
　　西谷健一郎又说道：“据我了解，那边的地形应该是一处悬崖吧？所以那座桥是连接着两处悬崖的一条要道？”
　　“没错。”
　　“那就是说，木叶还并不知道这座桥的存在？”
　　“应该是的。”
　　毕竟这座桥的存在，连岩隐这方都极少人知道。
　　因为这座桥梁的战略意义非常重大，可以大大缩短岩隐的补给的时间，为了防止消息走漏，岩隐这方一直秘而不宣。
　　“那你别忘了，如今瞬神清水还跟在我们后面。”西谷健一郎提醒道，“我们要是这么大摇大摆的回去了……那就是把他也带回家了。”
　　“那时候，木叶会想尽办法毁掉这座桥的。”
　　“我们还能守得住吗？”
　　这家伙……又在针对我……
　　黑石的双拳紧握……
　　可如今……不是闹情绪闹矛盾的时候，岩隐正是需要于是他深吸了口气，渐渐松开了双拳：“西谷前辈，你是因为我之前反对你追击瞬神清水的提议而耿耿于怀吗？所以处处针对我？”
　　“如此因为这件事儿冒犯到你的话，我表示很抱歉。”
　　“我比任何人都希望瞬神清水死，可是你的提议实在太过激进，我无法赞同。”

227-激进-2
　　西谷健一郎是一名年约40岁的岩隐村老牌上忍，也许他的实力算不得多强，可是资历上是绝对的老练。
　　他就是这次岩隐能够顺利突破木叶防线的一大功臣：因为就是他提出了去黑市征兆雾隐叛忍，通过“雾隐之术”瞒过木叶侦查忍者的感知，从而让大部队瞒天过海闪击木叶营地。
　　可以说这一招非常奏效，在前期的战争上让岩隐一下子就处于了绝对优势，打了木叶一个措手不及。
　　然后在发现静谧之湖是“瞬神清水”以及宇智波一族镇守的区域后，他更是游说了半数以上的军团长甚至黄土这位最高指挥官，执行务必击杀“瞬神清水”，以及俘虏宇智波的任务。
　　也正是因为这支军团里要好些人是曾经泷隐村之行的当事人，所以在重新唤醒对清水的恨意后，一众人很自然的就临时决定先执行这个任务，再入侵火之国。
　　可是谁能想到，瞬神清水滑溜的跟泥鳅一样，几次围堵包抄，都被对方成功躲了过去。
　　这一来二去，就变成了耗费了诸多时间吊在人家屁股后面，结果却什么事都没有做。
　　一天……两天……这么多天过去，许多人已经认为他们无休止的追赶并不能达到最初的目的，所以理应放弃这个任务。
　　可西谷健一郎一直据理力争，永远都是那个誓要击杀“瞬神清水”的第一人。
　　哪怕在知道岩隐村即将有难的情况吼，对方依旧坚持如此，认为这是围堵击杀对方的最后机会……
　　这一执念惊到了所有人。
　　有这么深的仇恨吗？！
　　严格说起来，与清水有着生死之仇的黑石才是最恨对方的存在，可是黑石惊讶的发现，这位西谷健一郎前辈似乎有着比他更加旺盛的恨意——难道他与“瞬神清水”也有着不死不休的仇怨？
　　可是据黑石后来的打听了解，西谷前辈从未与“瞬神清水”有过任何接触……
　　这仇恨……有些执拗了。
　　最开始，黑石还以为只是因为同为岩隐村的一员，所以对于村子的敌人西谷前辈十分上心，可是在打听西谷前辈过去的时候，黑石又得知了两个消息，其一是如今黄土所率的这支岩隐部队是在西谷前辈的极力促成下才诞生的。
　　也就是，他们这群泷隐村之行的当事人，能再次聚集在这里，是多亏了西谷前辈……
　　其二是西谷前辈以前是一个十分内敛沉稳，成熟可靠的忍者，不少曾经与他有过接触的同伴都说，如今的他好似变了一个人一般……
　　心态变年轻了，变得更有活力了，变得更加易怒了，也变得自私了……
　　是什么导致了对方这种变化？
　　探究别人的过去这本不是黑石的意愿，可是对方那置村子的安危于不顾，只管眼前自己个人情感喷发的样子……
　　很让黑石这种以村子的利益为首要任务的忍者感到十分突兀，不合群。
　　其实不仅仅是他，连汉都深有感触。
　　身为人柱力的汉，从小就不受村里人待见，可即使如此，他都心念着村子。
　　在村子遭遇重大危机的那一刻，毅然的站出来放弃个人的恩怨和俘虏宇智波的荣耀，决心回村！
　　这才是一个岩隐的忍者应该作出的选择。
　　西谷前辈……太自私了！
　　……
　　临时营地的外围，西谷健一郎忽然对着空无一人的那处黑暗说道：“没有人，安全。”
　　“真是难为你了。”黑暗中，一个人影渐渐浮现——是黑绝！
　　只听他带着幸灾乐祸的语气道：“那我们的西谷健一郎，今天有什么进展要汇报吗？”
　　“唉~没人信我了，也没人为我说话了，他们也找到了可以在三天内回岩隐村的路……一切都泡汤了。”西谷健一郎无比失落。
　　“可昨天你还说他们肯定赶不回去的？”
　　“我哪知道平白无故冒出了一座桥，还是条近道！”西谷健一郎以无比郁闷的语气道，“都是那个黑石坏的事，早知道就不把他拉进来了。”
　　“当初一心想着是为了能更容易的说服更多的人追杀白毛……结果现在来看，搬起石头砸了自己的脚。”
　　黑绝似乎早就料到了这种情况，他平静道：“所以前功尽弃了么？”
　　“算是吧。”
　　“可这任务必须得完成？”
　　“那你说，我能怎么办？”西谷健一郎直接甩锅道，“说来说去都是你的失误，我就说如果最开始是选择黄土作为变身目标的话，那现在我就是指挥官，什么都我说了算，我说必须追着白毛就得追——这是命令！”
　　“你看，这样的话现在都完事了，白毛早就变成了一具尸体。”
　　“呵……当初不知是谁嫌弃黄土又胖又丑。”黑绝嘲讽道，然后他还不依不饶，“谁又说西谷健一郎有老男人的味道，符合某某人的气质？！”
　　“嗯？你说呢？阿飞？”
　　“……”
　　颜值即正义，你这种玩意儿懂个锤子……
　　“行了吧，总之这次的任务你自己想办法，我只要结果。”黑绝顿了顿，略微幸灾乐祸道，“斑那边，你就自己解释。”
　　提起斑……阿飞再也淡定不起来：“不行不行，你得帮我，斑要的写轮眼你帮我找。”
　　“至于白毛的话……只能找机会下次再做了他……”
　　“可惜了啊，这么完美的借刀杀人……这次就这么错过了。”
　　“下次再有这样的机会，要什么时候了……”
　　“苍天啊，我的运气怎么一直这么差？！”
　　“我出门前明明点过香的……”
　　黑绝听不下去了：“……我先走了。”
　　然而阿飞忽然灵光一闪：“等等，我有办法了！”
　　“哦？什么？”
　　阿飞难得的认真道：“你去把黄毛叫过来，让他把桥炸了，这样的话黄土他们就回不去了，就可能留下来死战……”
　　在阿飞的设想中，清水那边的400人，再加水门的部分队伍，只要趁着双方混战的时候，那他还是有可能浑水摸鱼的。
　　只要运气不算太差，在他们精疲力尽之后，白毛黄毛就可以一起解决。
　　简直是完美的计划！
　　但是木叶这方的数量不能太多，也不能太少。
　　多了就变成了包了岩隐的饺子，少了就无法对岩隐造成足够的压力，他们在击溃木叶的追兵后，就会想尽办法绕个道继续回岩隐村……
　　“记住，只是黄毛，不是木叶！”阿飞重点强调，“我不想到时候木叶带着大军过来直接扫荡……”
　　黑绝摇摇头：“那你要失望了。”
　　“小黑你不帮我？！”阿飞一脸惊恐。
　　“四月清水已经派人去通知木叶派遣援军了……”
　　阿飞怒道：“这挨千刀的，怎么这么小心眼？！”
　　“不就是追了他几天，至于这么记仇吗？还想着报复？！”

228-神无毗桥之战-1
　　“那你打算怎么办？”黑绝倒不意外阿飞的这种毫无道理的动怒，因为这货一直以来就是一个彻头彻尾的双标主义者。
　　“唉……还能怎么办。”阿飞无神的望着夜空，喃喃道，“看天了吧。”
　　“这么消极？不太像你的作风。”
　　“现在这情况已经完全不在我的掌控范围，木叶派多少人我怎么预计得了？只能走一步看一步。”忽然阿飞神色一凛，“哼哼……如果真的到了最坏的情况，那就是逼我做出格的事了。”
　　黑绝顿时讽刺道：“说得来好像你现在做的事都很规矩一样。”
　　“至少现在我还是为岩隐考虑的，没有把他们往火坑里推……”阿飞理直气壮的回答。
　　这话说得……似乎只要有必要，他可以往死里坑岩隐。
　　那可真的是大手笔了。
　　只是阿飞有这能耐吗？
　　“以你现在西谷健一郎的身份，玩不转吧？”黑绝怀疑道。
　　阿飞凝重的摇摇头，他指着自己的脸缓缓道：“你看见了什么？”
　　一张老男人的脸，能有什么？
　　“帅！”
　　“……”
　　“帅就是正义，我为正义代言，正义必胜！”
　　黑绝头痛的闭上了眼睛……阿飞这家伙，选择变身成这个西谷健一郎，还真的只是因为那张脸？！
　　能再不靠谱点？！
　　“咳……话说，你现在跳的这么厉害，不会引起怀疑吗？”如果阿飞真要玩大手笔，恐怕会立即暴露吧？
　　暴露了他们的存在，这对一直潜藏在黑暗中的他们来说，并不是一件好事。
　　“怎么会……你看现在谁会怀疑到我的头上？！”阿飞信心满满道。
　　然而过了好一会儿，也没有黑绝的回应……
　　他左右探头，发现居然找不到那个身影了：“诶？小黑呢？”
　　身后忽然传来一个声音：“什么小黑？”
　　阿飞忽然转身，只听他大喊道：“哇塞，黑石你鬼鬼祟祟的干什么？！”
　　黑石皱着眉头：“西谷前辈……这个问题应该是我问你的吧？”
　　“你三更半夜，跑到营地外的这里做什么？”
　　阿飞扮演的“西谷健一郎”立即恶人先告状：“你居然用了你家的秘术，然后摸到我身后……你是想做什么？”
　　小黑这家伙，也太不仗义了，有人摸到身边了都不提醒一下……
　　以后休想跟我合体。
　　话说这个叫黑石的岩忍的隐身术，不赖啊。
　　都这么近了都没发现对方的存在……
　　黑石立马解释道：“我先前以为是敌人……所以就……”
　　“你见过这么帅的敌人吗？”“西谷健一郎”顿时反驳道，然后他忽然蹲下身子，手中提起了一团阴影，庆幸道，“我可总算找到你了……小黑。”
　　“今晚玩的开心吗？小黑。”
　　黑石定睛一看——那他吖的是一只田鼠！
　　西谷前辈还有这种癖好？！
　　这个西谷前辈真的跟他所打听到的完全是两个存在！
　　“西谷前辈……你……”
　　“你什么你？！”西谷的声音忽然冷了下来，“再这样鬼鬼祟祟，下次我会直接削了你。”
　　“是！非常抱歉！只是个误会。”毕竟对方是前辈，老资历，还有着一定战功，说话确实底气十足，黑石这样的晚辈忍者根本随意不敢冒犯。
　　西谷瞪了黑石一眼，然后抱着他的小黑心满意足的回了营地。
　　在西谷走远后，黑石又仔细的检查了四周，没有发现任何可疑的痕迹……
　　更没有那预料中的第三者……
　　“果然是我多想了么？”他喃喃自语着。
　　“那应该就是西谷前辈没错了。”忽然树上又传来了一个年轻男子的声音，这是空。
　　“你那边也有结果了？”
　　原来黑石和空对西谷的身份有所怀疑，于是两人就秘密调查了起来。
　　“是啊，确定不是使用变身术或者易容后的间谍。”空盯着早已远去的西谷的背影，“黑石，你可能多疑了。医疗班的忍者已经帮我们检验过了……”
　　很快空又提醒道：“还有，我们这样怀疑一个岩隐上忍，传出去了会影响军心的。”
　　“我也有数，所以一直没有告诉第三个人……既然如此的话，那也许西谷前辈是受了什么刺激吧？所以才变成如今这副模样……”
　　“那只有他自己才知道了……”
　　不久后岩隐的这支大部队继续浩浩荡荡向着神无毗桥前进，经历连续的高速行军后，他们距离这座连接土之国和火之国的桥梁，已经不远了。
　　只要穿过了神无毗桥，再赶一天的路就能直达岩隐村！
　　黄土忽然看向他的副官：“瞬神清水还是跟在我们后面？”
　　“是的，一直跟着，保持着大约30公里的距离。”
　　这个距离的话，哪怕大部队赶路，也就半小时的路程，可以说木叶这方咬的十分紧了。
　　“胆子可真够大的，也不怕我们转身吃了他。”
　　“那就转身吃了他呗？”西谷立即接上了黄土的这句话。
　　还未等黄土回话，黑石反而先出声了：“西谷前辈，你还想着杀瞬神清水？”
　　“不然呢？放任他继续这么猖狂？你心里爽吗？”西谷直白道。
　　“岩隐村的安危高于我们个人的……”
　　只是黑石的解释被西谷强行打断了。
　　“行了，别解释……我想想就觉得憋屈，十个军团的力量却不能拿对方区区400人怎样……这个耻辱，怕是要记挂一辈子……”
　　这根刺，是真真切切的留在了众人的心里。
　　如果不拔掉的话……确实会对心态有很大影响。
　　“可岩隐村那边确实事态紧急，由不得我们……”
　　忽然有一名军团长问道：“西谷前辈你有什么办法吗？”
　　“我们就在神无毗桥这里设伏，以最快的速度吃掉他们！”西谷的语速非常快，“这样的话，其实花费不了我们多少时间，毕竟我们的实力远远强于他们。”
　　“可这样也暴露了神无毗桥的位置……”黑石还是觉得有些不妥。
　　“别有侥幸心理。你藏不住的，以瞬神清水那种死磕的劲头，迟早会发现这座桥的。”
　　西谷的话确实句句在理，于是最后的问题就变成了，如何再最短的时间内设伏并且让对方上钩，同时再以最快的速度结束这场战斗。
　　“报告！”忽然有一名岩隐暗部出现，“东方向侦查到有近千的木叶忍者正向着我们的位置直奔而来！距离不到50公里！”
　　这样的话就合计近1500人的木叶军队，他们走不安心的！
　　因为只要战术得当，吃掉一倍以上的敌人并不是不可能的事。
　　想到这里，黄土立即下令：“黑石，空，你们两个分别带着军团加速赶往神无毗桥，不要让神无毗桥落于木叶之手。”
　　“是！”两人立即回道。
　　“其余人等，随我就地展开队形，我们就在这里阻击他们！”

229-神无毗桥之战-2
　　“好了，我们就在这里分别。”水门一脸阳光的笑容，望着眼前他这三个学生，“卡卡西你身为上忍队长，可是要肩负起重任。”
　　“知道了老师，我不会让你失望的！”卡卡西斩钉截铁道。
　　“这支苦无……送给你了。”只见水门掏出了一支三叉戟苦无。
　　“诶？！”卡卡西一脸疑惑。
　　“算是上忍礼物吧。”
　　“可是老师你已经给过我了啊……”
　　“那就再给一次。”
　　带土在一旁不乐意了：“老师你偏心，我升中忍你也没给我礼物！”
　　“可那是升上忍才有的。”
　　“那我升上忍了，你补我一份中忍的礼物，再加两份上忍的礼物！”
　　水门微笑：“好的，那期待你成为上忍的一天。”
　　“喔~我可是要成为火影的男人~”带土顿时中气十足，只听他信誓旦旦道，“上忍什么的，我马上就达到了。”
　　“你就爱吹牛。”卡卡西毫不留情的揭穿。
　　“你不信没事！琳总是相信我的~”
　　“嗯~带土以后一定成为一个伟大的忍者的~”琳温柔道，因为这一年来她无数次看见带土在脚踏实地的刻苦修炼。
　　这个认真努力的男孩子已经成功吸引到了琳的注意。
　　“嘿嘿，你看，我的写轮眼，双勾玉了哦~”说罢带土立即露出了他的写轮眼，果然每只血红眸子里都有两颗黑色的勾玉在缓缓转动。
　　卡卡西神色一怔，似乎在惊讶带土的脱胎换骨。
　　“那恭喜你了，带土。”然后水门立即话锋一转，他指着地图上的一处悬崖道，“你们的任务是破坏这里的一座桥。”
　　“可这里没有桥啊？”地图上的这里空无一物。
　　“清水给我的密函里有提到这座桥，并且判断对方会从这里撤退回土之国，只要我们提前炸了这座桥，那这支岩隐部队就插翅难飞了……云隐进攻岩隐村的计划也能顺利进行。”
　　“而这里，我们只要拖到自来也老师所率的大军到来……”
　　哇塞！那可是大功一件啊！
　　“放心吧，老师，我们一定会完成任务！”
　　于是这里一共800余名忍者，兵分两路：其中2个军团一共720名忍者直扑神无毗桥，而水门带着剩下上百的木叶忍者驰援清水所在的第17军团。
　　另一方面，清水这方的400人已经即将和岩隐的大军正面遭遇，此时双方的人马已经相距不到十公里。
　　“他们终于沉不住气了……既然如此的话……”
　　“尽量分散，尽量避免直接交战，他们如果穷追不舍……不要犹豫立即回撤。”
　　“我们的任务是尽量拖延敌人北上的步伐，所以没有必要跟他们死磕，纠缠敌人的同时耐心等待援军即可。”
　　“另外注意绝对不要被包围了……”
　　“因为以我们现有的力量是做不到及时的救援的……”
　　说到这里，清水的语气不自觉的变得严肃，因为一旦被如此大规模敌人围困，只能自求多福了。
　　“都听清楚了吗？”
　　“了解！”
　　“清楚！”
　　“明白！”
　　诸位队长都纷纷回应。
　　“富岳前辈，你的意思呢？”
　　“就按照你的意思来。”富岳也认同清水的方案。
　　“那就预祝各位，任务顺利！”
　　很快，这里一共近400人，分散成11个大队，进行骚扰拖延敌人的任务。
　　清水则跟随天御和里美所在的第一大队出发，止水也是跟着清水一起行动。
　　“东北方向1.5公里处，大量敌人，超过300人！”白眼准确的洞察着战场上的敌人的状况。
　　“恐怕是一整个军团的忍者……”
　　直到此时清水依旧认为岩隐会重点关照他，之前那股誓要追上他的那股子狠劲，他可是切身的感受到了。
　　“提高警惕……”清水郑重道，“我估计他们已经在想办法围困我们了。”
　　“有这么夸张？一直盯着我们？”天御有些难以置信，然后他似乎想起了什么，随即感叹道，“前辈你的魅力可真大。”
　　“咳咳……别什么都扯我头上。”清水有些心虚。
　　如果岩隐真的处心积虑的要除掉他……
　　他跟这些人在一起只会拖累他们……
　　“止水！”
　　“在！”
　　“跟我走！”
　　“是！”止水无条件服从老师的安排。
　　“前辈你……”天御似乎猜到了清水的真正打算。
　　于是清水微笑道：“我和止水绕后，骚扰他们一下。”
　　顺便把岩隐的注意力从第一大队的身上转移到他身上来。
　　他和止水两个人的话，以他们的速度，只要不撞进对方的包围圈，他还是有自信可以摆脱岩隐的合围。
　　哪怕“瞬身止水”的名号还未在忍界流传，如今止水的速度也已经超越大部分上忍了，只要清水稍稍放慢步伐，他就跟得上。
　　要知道如今的止水还只是一个10岁的少年。
　　然而两人以极快的速度兜了一个大圈子，却又迎面碰上了另一队岩隐忍者……
　　“西北方向440米，有一个大队的敌人。”
　　“那我们打吗？”面对36名满编的敌人，止水没有丝毫畏惧。
　　“打！”清水果断道，“当然打！”
　　“因为对方发现我们了，他们已经散开了阵型……”
　　只要他们还要想绕后骚扰那支岩隐军团，那这里至少要同时面对数支岩隐小队的围攻，并突破他们的防线！
　　“上了！”清水的速度陡然提升，一下子就将止水甩在了身后。
　　不过几个呼吸的时间，止水就再也看不见清水的身影……
　　写轮眼……开！
　　血红双眸内，黑色双勾玉缓缓转动，止水的血红世界里，他看见一抹锋利的查克拉直冲敌人的防线……
　　是的，清水整个人就如同一把无比锋利的尖刀，准确无误的插入了敌人的心脏。
　　仅仅一个照面，率先接触的那个小队的岩隐队长就已经死于清水的长剑下。
　　他的尸体忽的从半空坠落。
　　那种查克拉量，是上忍吧。
　　老师变得更厉害了……
　　然后只见那抹查克拉连续的闪现，同时青色刀光一闪而过……
　　当止水赶到战场的时候，第四具尸体才刚刚“噗通”坠地。
　　他们死了。
　　止水微微喘着气：“老师，你的速度太快了……”
　　“那就跟紧些。”清水持剑凝望西北方向，视野内第二支岩隐小队距离不足百米，“你可以更快的。”
　　“相信你自己！”
　　“是！”

230-神无毗桥之战-3
　　只是这次，敌人在距离50米远的地方就远远的停下了，并没有如同第一队如饿狼扑食那般冲上来。
　　“老师，他们这是……”止水也疑惑对方的谨慎。
　　清水微微皱眉：“他们在等援军。”
　　感知中他们另外7支小队都在向这里聚集，明明人多势众，居然采取如此保守的守势。
　　既然对方不上来，那就只能他们上了。
　　然而清水才刚准备动身，对面四人就忽的向后方暴退……
　　至于吗？！
　　他才抬脚好吗？！
　　既然不打……那就清水就决定继续执行他的原计划，直接穿过这支岩隐大队的防守线。
　　然而当他启程北上后，这四人又跟了上来……
　　这群家伙，又不打，但又要粘着你，怎么跟老鼠一样烦人？
　　于是清水止步，立即回身冲向这四名岩忍，然而人家早就提前作好了准备，一溜烟的就跑了……
　　这下清水哪里还不懂对方的心思，这四人是认出他了：“他们是想等更多的人来，然后再发动进攻。”
　　知道打不过，但是又不想错过消灭“瞬神清水”的机会……
　　“甩了他们！”清水决定无视了对方的念想，加速朝着他预订的目的地行去。
　　“是！”止水全速跟上。
　　只是这么个小插曲之后清水也暗自心惊，从现在开始岩忍恐怕不会这么容易对付了。
　　他已经在岩隐出名了，所以任何认得他的岩忍在与他对战的时候都会提高警惕并且十分的小心，更加不会说在4人小队人数处于优势的情况下，来欺负他和止水这种二人组合。
　　还是喜欢曾经默默无闻的时候，那些傻乎乎的敌人见着清水这方人少就妄图击杀他的那些二愣子……
　　只是不知岩隐有没有给他这种特殊待遇：“以后遇到瞬神清水，可以视为等同遇到黄色闪光，可以立即放弃任务。”
　　万一这样的话……以后连人头都捡不到了。
　　思绪间，清水和止水二人已经彻底甩远了那支岩隐大队。
　　然而忽然阳光被遮蔽，整片大地都处于一片阴影的笼罩中……
　　师徒二人不约而同的抬头，只见一颗有着夸张体积的巨岩悬于离地数百米的空中。
　　“那是……”止水瞬间开启写轮眼，他凝重道，“这颗岩石的里面充满了查克拉。”
　　“这是岩隐的忍术！”
　　清水细细的估计了这颗巨岩的尺寸，恐怕有着近百米高，数百米的直径！
　　止水提醒道：“他要落下来了！”
　　“隐蔽！”
　　巨岩如同陨石般轰然坠落！
　　“轰——！！”大地颤抖，天崩地裂！
　　哪怕隔着数公里的距离，这恐怖冲击力，依旧让人胆寒。
　　一时间无数的落石和碎岩飞溅，甚至波及到了清水所在的区域。
　　不敢想象，如果这颗巨岩的下方，有木叶忍者的话会发生怎样的后果……
　　他沉声道：“我们过去看看！”
　　也许那里会有大量的岩忍，可是清水还是有自信，只要撤离的及时，岩隐并不能拿他怎样。
　　于是二人立即折向，向着巨岩的落点赶去。
　　数公里的距离一晃而过，只是越近，清水才越能体会到那颗如今已经破碎的巨岩，坠落后产生的强大破坏力：在这片战场的中央，更是有着一个深达十数米，直径数百米的天坑。而周边的区域则是一片狼藉，原本的森林已经化为一片泥泞的土流，大量的碎石无序的散落在附近。
　　只是清水……连一点刺眼的红色都没有看见，更没有见到任何的尸体。
　　于是他问道：“有什么发现吗？”
　　止水的写轮眼认真的扫视着整片区域，然而过了一会儿后少年遗憾的摇摇头：“没有发现任何人的踪迹……”
　　是的，哪怕在写轮眼的细微洞察下，止水连任何破碎的衣服，各式忍具，所有可以证明有人存在过的痕迹都没有发现。
　　难道木叶的忍者都被那土石流掩埋了吗？
　　忽然，清水的感知中有大量忍者在向这边赶来……
　　是敌是友？
　　清水不想就这么不明不白的离去：“我之前教你的那个土遁忍术，会了吧？”
　　那是从天御那学来的，专门用于隐藏身形的保命绝技。
　　“会了！”
　　“那我们先藏起来。”
　　岩隐的这次大手笔，其实吸引的不仅仅是距离最近的清水，连更远处的所有木叶大队目光都被其吸引了。
　　在几经纠结之后，有的队伍会选择远离，而有的队伍就如同清水一般，因为担忧受困的同伴，而挺而冒险……
　　哪怕明知那里会存在大量的敌人……
　　只是在同一时间，在更远处的外围，数个岩隐军团已经编织出了一张巨大的网，他们想要将所有朝着巨岩落点前进的木叶忍者一网打尽！
　　而这就是阿飞所说的大手笔！
　　连黑绝都被微微惊讶：“这阵仗……可以啊。”
　　“那是，也不看看我是谁。”阿飞得意道。
　　“可是，你这么确定就一定会有人跳进来？”黑绝持怀疑态度，“这怎么看，都是个陷阱吧？”
　　“别想当然，那是因为你知道那颗大石头下面没有任何人，可木叶那群老鼠……他们什么都不知道。”
　　“但也不能保证就一定有人来吧？”
　　“也许是因为对自身实力的自信，也是因为关心同伴……谁知道呢。”阿飞摊着手，耸耸肩然后继续道，“我本来也没指望所有人来，只要能钓到一条鱼就可以了。”
　　“然后？”
　　“然后就抓了他们呗，这样可以威胁白毛和黄毛现身。”
　　“你可真是卑鄙。”
　　“这是最大的赞美。”阿飞欣然接受了黑绝的说辞，忽然他想起了什么，“对了小黑，如果这次还有人靠近你得先提醒我。”
　　只是黑绝毫无反应。
　　阿飞气极，这么小黑什么时候这么小气了？
　　“嗯？小黑？！”
　　不会这挨千刀的又一声不吭的跑了？
　　“西谷前辈，你在找你的宠物吗？”身后传来的是汉的声音。
　　西谷健一郎养着一条田鼠作为宠物的事已经被不少人知道了。
　　“没想到只是饿了它几顿，居然离家出走了……”他缓缓转身，声音有些阴沉。
　　那田鼠跑了？跑了才好！
　　一名中年忍者养一只田鼠作为宠物……这画风实在太出奇。
　　“对了前辈，有鱼儿上钩了，你打算什么时候动手？”
　　“什么？上钩了？那还愣着做什么？赶紧收网！！”

231-神无毗桥之战-4
　　此时岩隐的营帐内，黄土端坐于座首，他沉声问道：“木叶来了多少人？”
　　他的副官立即回道：“大约百来人。”
　　黄土又看向西谷健一郎：“西谷前辈，你的意思呢？”
　　“做了他们啊，还犹豫什么？”
　　“不需要再扩大战果吗？”
　　“相对于瞬神清水，其余那些小虾米都可以忽略不计啊。”
　　“可是宇智波一族……”
　　“宇智波哪里都有，可瞬神清水只有一个！”西谷迫切道，“别忘了我们还得速度回岩隐村，现在不尽快动手，难道各位还想在这里过夜不成？”
　　黄土的内心其实是想先确认那上百人中有没有宇智波一族的身影……
　　要知道三代目土影大野木，也就是他的父亲可是再三叮嘱他，必须带回一双写轮眼的。
　　可岩隐村的危机确实紧急，时间并不允许他们再磨磨蹭蹭。
　　“那就行动吧……”
　　随着岩隐最高指挥官的一声令下，两千的岩隐顿时朝着中心缓缓聚拢，而此时3个大队的木叶忍者丝毫不知外面有一张大网已经开始收网……
　　当所有木叶的忍者意识到，如此恐怖的忍术只是一个陷阱的时候，已经晚了，此时他们需要面对的是近3000的岩忍的包围圈。
　　而且这三支木叶大队是被分割在不同的区域，彼此并不知晓对方的存在。
　　笼罩于这些木叶忍者心头的，只有无尽的绝望……
　　此时在那处中心天坑里，一个大队的木叶忍者被超过大约300余名岩忍团团包围……
　　谁都看出来了，这是一个陷阱。
　　“老师，我们出去吗？”止水小声的问道。
　　清水的额头沁出了一滴冷汗，他沉声道：“再等等。”
　　既然这是一个陷阱，那意味着也许附近还会有更多的岩隐潜伏着，就等着救援者跳入其中……
　　“止水你可以确认周边还有别的敌人吗？”
　　止水遗憾的摇摇头：“太远了……我看不清。”
　　既然如此的话……
　　不能再等了，再等就真的全军覆没了。
　　清水不可能眼睁睁看着他的这些同伴作困兽犹斗，而无动于衷。
　　而且，他可以救他们！
　　“我本体从正面上，而你从侧翼迂回，跟着我的影分身一起，尽量带着其余的人有多远跑多远。”
　　“如果实在跑不远的话……至少也要撤出这个大坑。”
　　“听明白了？”清水郑重问道。
　　“老师听明白了！”
　　“那分头行动！”说罢清水立即结印。
　　多重影分身之术！
　　顿时两个“清水”出现在他身旁，三人互相点头示意，然后立即飞射而出……
　　在清水的设想中，如果说想要解救这里的木叶忍者，那首先必须要打通一条出路，而这条出路是依靠有着他三分之一查克拉的影分身以及止水来完成；而即使成功杀出了一条血路，那也需要人阻拦后续的岩隐部队……
　　而拦截的任务则交给第二个影分身，这种深坑……只要能成功释放出水遁·硬涡水刃，那有着恐怖规模的高速水流绝对可以冲散砂隐的阵型，并对他们造成相当的损失。
　　只是不知……木叶这方有多少人可以逃出这个大坑……
　　如果走不掉的话，尤其是那些伤员……那就必然会变成和之前两次一样的情况——误伤。
　　硬涡水刃这个术的波及范围实在太大，只要战场上还有木叶忍者，那出现伤亡是必然的。
　　只是眼下，他确实想不到更好的办法了。
　　他面临的选择是这个大队忍者的全部覆灭，又或者拯救部分幸存者而扼杀另一部分人的生机……
　　在这处可以一览无遗的土坡上，清水拍了拍他的影分身，尽量以轻松的语气道：“别在意，这只是无奈之下的选择。”
　　他这么说，其实就是在安慰自己。
　　虽然如今动手的不是他，但是当影分身解除后，那种充当“刽子手”的感觉，最终还是会降临到他自己身上……
　　影分身扯出了一个勉强的笑容：“我知道……这都是无奈之下的选择。”
　　两人注视着近一公里外另一个影分身和止水的战斗。
　　突然出现的援军让木叶忍者振奋了不少，随着火焰与雷光交替闪耀，背水一战的木叶忍者居然真的和影分身还有止水打开了一个缺口……
　　顿时木叶忍者鱼贯而出。
　　被打了一个闷哼的岩隐立即调整队形，想要追击，然而面临的是一道巨大的蓝色碧浪。
　　水冲波这个术的杀伤力并不强，但是胜在水量足够大，覆盖范围足够广泛，一时间上百岩忍居然被这庞大的水流给冲击的不得再前进一步。
　　然后随着水流的冲向岩忍的，还有那蓝色的电流……
　　“他可真拼命，连续释放这些高阶忍术……查克拉应该快见底了吧？”另一个影分身感慨道。
　　清水眼睛一直盯着远处的战场，冷静回道：“不这样根本打不开缺口……”
　　虽然是和止水一起进攻，可是进攻的主要压力还是在影分身身上，若不是不计后果的连续释放强力雷遁和水遁忍术，光靠止水根本不足以击退岩忍。
　　果然，几个呼吸的时间之后，那具影分身“砰”的消失了。
　　这才多久，居然三分之一的查克拉就被耗尽了。
　　“的确，可查克拉量还是太少。”
　　“虽然比一般的精英上忍已经强了很多，可比起三忍还是差了一截……”清水笑笑，然后他结印施展了土遁忍术，再次潜入到了地下，“差不多了，那我就守株待兔了。”
　　施展硬涡水刃需要极长的时间，而且不能被打断。
　　以前是因为查克拉量不足，所以不得不依靠本体来施展，而如今清水的查克拉量已经多到哪怕平均分成三份，也足以施展硬涡水刃。
　　所以影分身承担风险，本体则隐藏身形。伺机出击。
　　“去吧~”影分身收敛起了心神，他大约估计了下岩忍冲出大坑的时间……
　　虽然还有一些木叶忍者落在了后面……
　　可必须把所有岩忍留在坑中！
　　他终于开始结印……
　　渐渐地，代表着水遁查克拉的湖蓝色查克拉从体内翻涌而出，顿时它们将清水整个人都包裹在其中，随着印记的完成，这些原本分散在四周的查克拉又再次汇聚到他的左手，形成一个高速旋转的水旋涡。
　　很快，这个水旋涡在高速的旋转的中就凝练成了一把大约50cm长的蓝色标枪。
　　这种熟悉的感觉……
　　清水望着这把小小的标枪，其中蕴含着的是无可匹敌的毁天灭地的力量！
　　然后他奋力将其掷向远处的深坑——只见这把水标枪划过一道完美的抛物线，骤然坠落在了那个岩隐军团的中央......
　　下一瞬间，一道恐怖的巨型水龙卷冲天而起，直上云霄......
　　这一突然爆发的意外，让所有在场的人都目瞪口呆。
　　“快跑！！”止水声嘶力竭的大喊，他看着还有6人没有跑出深坑！
　　然而短短一个呼吸的时间之后，原本直径不过数米的冲天水龙卷就急速向着四周扩张，短时间内就形成了直径数十米，接着数百米......
　　最后变成了直径将数公里的天灾......
　　不知何时，太阳已经躲了起来，天空也变得阴暗无比，乌云密布！
　　水龙卷所到之处，犹如一只吞天噬地的灾兽……
　　眨眼便吞没了所有的岩忍……以及那还未来得及逃生的6名木叶忍者……

232-神无毗桥之战-5
　　硬涡水刃，这个二代目火影创造的禁术，再次展现了其恐怖的杀伤力。
　　仅仅一个呼吸的时间便将整个大坑里的所有人全部吞噬。
　　然后很快，大量的水流就填满了这个直径数百米的深坑，并且掀起了一道道恐怖浪潮席卷到外围……
　　“全部上树！”
　　一位幸存的木叶忍者高声喊道。
　　幸亏这里地势高，稍微阻挡了下硬涡水刃造成的水龙卷，给了这残余十数人一丝苟延残喘的时间。
　　“抓紧了！！”
　　蓝色碧流无情的冲击着这些狼狈的木叶忍者……
　　远处的小土坡上，“清水”目光所及之处，木叶这方的生还者只有十五人。
　　唯一值得庆幸的就是所有的岩隐忍者都被悉数卷入了这恐怖浪潮中。
　　不过至少，他还救了15人。
　　远远望去，这个术的波及范围应该超过了方圆直径3公里，庞大的水流余威不减的向着更远方袭去……
　　“这个术还真是恐怖……”影分身说道，随即他又观望了下四周，“截止目前还没人来。”
　　施展硬涡水刃的期间没有任何人前来干扰，说起来还是挺顺利的。
　　也许是他多想了，其实岩隐并不是针对他的行动；也许是他们还未发现他的行踪，所以直到现在都没有露面。
　　所以危机并没有解除，也许此刻就有更多的敌人在来这里的路上……
　　必须节约查克拉！
　　“那就解除了吧。”清水的本体缓缓从地面浮现。
　　“好……”话音一落，影分身便“砰”的一声消失了。
　　清水大概感受了目前残存的查克拉……还剩下大约三分之一。
　　有点不太够啊……
　　“老师！”忽然小土坡后传来止水的声音。
　　“止水来了啊。”清水回身望去，止水的身后跟着14名狼狈不堪的木叶忍者。
　　“四月前辈……”清水认出来了，这是第6大队的成员，只是没有看见队长松尾的身影？
　　一名分队长回道：“松尾队长在前辈你和止水君赶到之前，就已经牺牲了……”
　　说罢众人皆默然，他们这个第6大队，队长战死，成员死亡数过半，剩下的人又全部带伤，可以说这支队伍已经废了。
　　“下雨了。”止水喃喃道。
　　此时的天空渐渐飘起了小雨，这副阴雨绵绵的样子就是施展硬涡水刃后聚集的大量水汽引起的。
　　他伸出手接着空中滴落的雨滴，那对双勾玉写轮眼出神的望着天边。
　　“敌人的攻击来了！”
　　“哪？”清水警觉，可感知中并么有任何敌人啊……
　　“天空！！”
　　众人下意识抬头望去，下一幕令所有人胆寒——只见大量的岩石高速穿梭在这雨帘中，它们的落点是……这里！
　　“寻找掩护！！”
　　这海量的大小不一的岩石如同炸弹一般轰炸着木叶忍者所在的区域，此起彼伏的“轰隆隆”的声音不绝于耳。
　　清水微微探出身子，试图寻找施术者……可是除了看清大约500米外渐渐聚集的岩忍，他并不知道是谁施展了这个恐怖土遁忍术。
　　随着时间的推移，越来越的木叶忍者被空中的落石击中，而负了重伤。
　　“可恶啊，这阵落石根本没有停止的意思……”一名木叶忍者施展了土遁忍术苦苦支撑着，他的身旁还有另外两名同伴，“这样下去……我坚持不了多久的。”
　　不出几分钟，这支幸存的木叶队伍都会被击溃的。
　　那样的话，一切都前功尽弃了！
　　清水咬咬牙，终于下定决心，只能冲过去强攻了……
　　忽然感知中出现了一股强大的查克拉，只是几个呼吸的时间，就穿越了440米的距离，来到了清水的眼前——那是一头有着耀眼的金发的年轻男子。
　　“波风前辈！”在场的木叶忍者皆是一脸惊喜。
　　连清水都有些小小雀跃：“水门！”
　　“希望我出现的不是太晚……”水门脱下了背上的书包，似乎沉甸甸的样子，他问道，“敌人还有多少？”
　　止水的写轮眼一直在搜索着敌方的情报：“西北方向，大约550米，人数有……101人。”
　　哪怕水遁的威势再浩大，也终究只是水，只要抵挡住了这一波的冲击力而没有昏迷，那自然可以从硬涡水刃的攻击下存活，这点清水倒不意外。
　　只见水门从那只墨绿色的书包里拿出了数十支三叉戟苦无。
　　“待会你们同时将这些苦无丢向岩忍……”水门斩钉截铁道，“我会一口气解决他们！”
　　“这怎么可能？！”一名木叶忍者惊讶道。
　　一名中年忍者沉声道：“年轻人，就好好的看着黄色闪光的表演吧。”
　　“只有那么一瞬，可别错过了……”
　　止水疑惑道：“可波风前辈，这里只有50支苦无？”
　　“我会手里剑影分身之术，再制造50个影分身手里剑，还是做得到的……”水门微笑回应，“只是会比较消耗查克拉……毕竟这个苦无不一般。”
　　等等！“手里剑影分身之术”？！
　　可以同样应用在他的雷遁查克拉苦无上吗？
　　那他以后岂不是只需要常备几支苦无就可以……
　　其余的依靠手里剑影分身之术就行了？！
　　不知何时，岩石雨已经停了。
　　“杀！”岩忍大喊着。
　　“敌人来了！”止水第一个发现了敌人发起的冲锋。
　　很快，清水的感知中也出现了越来越多的岩隐忍者……
　　显然对方这是打算直接正面消灭他们这十来人。
　　算盘打得不错，可是……
　　“3……”
　　“2……”
　　“1……”
　　“扔！”
　　几名木叶忍者同时一口气将五十支三叉戟苦无丢向了空中。
　　那一支支黑色的苦无的剑锋上闪烁着噬人的锋芒……
　　清水紧紧的盯着水门的一举一动，哪怕连他也不想错过这定然会被忍界铭记的传奇一幕！
　　只见水门高速结印！
　　然后瞬间印成！
　　手里剑影分身之术！
　　顿时空中便密布了整整100支凌乱飞舞的苦无……
　　所有人眼睛一眨不眨的盯着这些致命的兵器，想要看清黄色闪光的表演——然而下一个瞬间，这上百支苦无就这么突兀的消失在了空中……
　　它们就在这众目睽睽之下，凭空蒸发了。

233-神无毗桥之战-6
　　然后在苦无消失的瞬间，整个战场也陡然诡异的安静了。
　　所有人的目光都投向了正在冲锋道路上的101名岩忍……
　　只是视野中，只剩下了孤零零的一人站着。
　　这名幸存岩忍的四周，散落着整整100名同伴的尸体——他们清一色都被一剑穿心。
　　当场死亡！
　　所有人下意识的咽了下口水。
　　“这……真的太厉害了。”一名木叶忍者感慨道。
　　“实在太快了，这一次也没有看清……”那名中年忍者遗憾的摇了摇头。
　　清水则依靠着先知先觉的预判，勉强捕捉到了那一丝的画面，他疑惑道：“这个术，也是飞雷神的运用？”
　　“是的，但是非常消耗查克拉……”水门的话里透露着一丝疲惫，“再加上手里剑影分身之术……”
　　“为了能制造这种特制苦无实体影分身，所消耗的查克拉比平时多了数倍……”
　　“哪怕连我也经不起这样的消耗。”
　　那岂不是意味着，若是清水想要结合使用雷遁查克拉苦无和手里剑影分身之术，也同样会非常消耗查克拉？
　　不过也值得……光是设想了一下，数百支雷爆斩的苦无丢向敌人的阵地……
　　这是人间大炮！
　　回木叶一定研究开发这个术！
　　“有岩隐忍者，从西南方向来了！”止水发现了新的敌人。
　　“最快速度，能回收多少苦无就多少，我们立即撤！”清水下令道。
　　……
　　“我说卡卡西，你真的不打算去救琳吗？”带土的声音隐藏着一丝愤怒。
　　卡卡西的眼神冰冷，他冷声回道：“我们的任务是毁掉神无毗桥，而现在任务还未完成……”
　　“任务任务任务……去你ma的任务！”带土终于忍不住爆发了，他咆哮道，“你难道忘记了吗？琳救了我们多少次？！”
　　是啊，如果没有琳，那他和带土早就已经死了……
　　可是忍者……怎么可以不遵守规矩呢？
　　因为他的父亲就是因此而自杀的啊！
　　所以卡卡西依旧坚持他的看法：“现在是任务期间，我是上忍，也是队长，我的话就是命令。”
　　“是啊……你是上忍……你也是队长……抱歉，从现在开始，我退出水门班。”带土退后一步，坚定道，“从此我们不再是同伴。”
　　“所以我也不再需要听你的命令行事。”
　　卡卡西似乎并不意外带土的决绝，毕竟琳不仅仅是他的同伴，也是他真心喜欢的人！
　　带土转身，离去前他最后说道：“比起破坏规矩而没有完成任务的忍者，那些放弃同伴的忍者才是人渣中的人渣。”
　　带土想起了，四月前辈曾经在一次任务中为了同伴选择牺牲自己的做法……
　　这种重视同伴的前辈，就是他一生的领路人！
　　他也想成为像四月前辈那样的忍者。
　　必须坚定自己的信念。
　　而且现在的他，已经不再是以前那个吊车尾了！
　　独自一人救琳，他也做得到。
　　要知道他可是宇智波带土！
　　“另外在我心目中，木叶白牙，才是真正的英雄！”
　　卡卡西冷冷道：“选择成为英雄，然后死去么？”
　　“你……”带土愕然，他原本还以为卡卡西至少会犹豫，也许会惭愧，甚至被感动而跟他一起去救琳……
　　可他的满腔热血换来的是如此嘲讽。
　　“英雄这种虚名，也只有你这种小鬼会在意了。”
　　卡卡西想起了曾经与四月前辈的一次谈话：
　　“四月前辈，你已经这么强了，可为什么还要这么拼命的修炼……”
　　是的，在卡卡西的了解中，四月前辈但凡不出任务，就必然出现在43号训练场，坚持了20年未曾中断！
　　清水笑道：“因为怕死啊。”
　　“前辈说笑了，外界都盛传你是瞬神，应该是人家怕你才对。”
　　“瞬神……那种东西，虚名罢了。”清水不在乎的摆摆手，“人要是死了，什么都带不走。”
　　是啊，强如父亲，留下木叶白牙的名号，又能怎样？！
　　人死了就什么都没了……
　　看着卡卡西黯然的眼神，清水哪里不知道卡卡西这小子想起了他的父亲：“想到木叶白牙了？”
　　“……是。”虽然有些惊讶四月前辈的直白，但是卡卡西还是很诚实的点了点头。
　　关于木叶白牙的死，清水也知道这里面隐藏着更深的内幕，可是这个苗头是不可能透露给卡卡西的，于是他只能以他的方式来解释白牙之死：“那次任务中，其实木叶白牙无论作出什么选择，都对。”
　　“前辈这是什么意思？”
　　清水缓缓解释道：“任务需要完成，同伴也需要救援，有的时候作出选择的不过是那一瞬的偶然罢了……”
　　“也许再来一次，就是截然不同的选择……感情与理性，存在即合理，没有对与错的说法。”
　　卡卡西顿时想反驳：“可……”
　　“错的不是选择，而是人。”
　　“白牙还是不够强，所以他在任务和同伴中只能二选其一。”
　　随即清水立即自嘲：“我也太弱了，所以曾经失去了一切……”
　　卡卡西震惊了，四月前辈居然认为他的父亲弱，甚至觉得他自己弱！
　　要知道他们可是木叶最精英的上忍！
　　“弱小是原罪。卡卡西，所以你要是不想以后有遗憾的话，就变得更强吧。”
　　“只有真正的强大，才没有这种遗憾，才没有这种痛苦。”当时的清水说这些话的初衷是为了鼓励卡卡西不要再懈怠，“去超越曾经的木叶白牙，来追赶现在的我吧……”
　　因为原著中的卡卡西曾经懈怠了太久，并最终导致了这个6岁中忍，12岁上忍的天才被平庸所吞噬。
　　卡卡西的天赋毋庸置疑，他理应可以站上更高的舞台！
　　“所以这是四月前辈勤奋修炼的根本原因吗……”
　　“差不多吧。”
　　四月前辈失去了一切……都重新站了起来！
　　那我……旗木卡卡西也可以的！
　　父亲的死……我接受了！
　　然后我会努力，尽我最大的努力，再也不会让这种悲剧重演！
　　……回忆戛然而止。
　　卡卡西艰难的转身，他无声的留下两行眼泪：“带土，出了这种事，我也很痛苦……”
　　“是我们没有保护好琳，才导致她才被抓走。”
　　“可现在哪怕我们再去救她，恐怕也是一样的结果。”
　　“是我们……太弱了。”
　　带土忽然意识到，他相处了多年的挚友变得有些陌生。
　　于是他转头，迈步向前走去，并强忍着泪水道：“卡卡西，你会后悔的。”
　　“这座桥若是因为你我的原因，没有被毁，而导致木叶的战争失利，会害得更多的人牺牲……”
　　“可要是琳死了，那这座桥，这场战争，甚至木叶，对我而言都没有意义了。”
　　“呵……”卡卡西偷偷抹了下眼泪，“祝你好运，我曾经的同伴。”
　　两人选择的道路截然不同，从此渐行渐远……

234-神无毗桥之战-7
　　最终带土是独自一人前去救援琳，虽然现在的他依旧只是一名中忍，可是相比于原著中那个吊车尾中忍，如今的他已经强大了太多。
　　首先是带土提前开启了写轮眼并且也进化成了双勾玉写轮眼，写轮眼的洞察能让他在与上忍的近身对战中不落下风；
　　其次在开眼后，带土早已经一改以前偷懒的作风，变得勤奋起来，这其中自然是有队友的鼓励与竞争，也有前辈的指导和鞭笞，长时间的勤奋修炼所带来的变化是惊人的；
　　最后就是，在之前的战争中，带土已经多次经历了死亡的威胁，他已经不再是以前那个胆小怯懦的吊车尾了。写轮眼带给他的不仅仅是实力，更重要的是自信。
　　让他坚信，他宇智波带土是真正的天赋异凛，宇智波一族的天才！
　　实力的增长和生死的磨砺，也让他有自信能单独救出琳。
　　很快，带土就追踪到了俘虏了琳的岩隐小队——那是两名上忍和两名中忍组成的精英小队……
　　要先找到琳……
　　写轮眼——开！！
　　………………
　　带土走得决绝而又果敢，卡卡西又何尝不是。
　　擦干眼泪后，这位11岁的木叶上忍就直奔神无毗桥……
　　半途中，忽然他的眼神一凛，高速行进中的身躯猛的一滞，然后向着左侧腾跃。
　　“想不到这小鬼反应还不错……”
　　卡卡西的眼神微微眯起，然而视野中空无一人。
　　“是岩隐的迷彩隐身术么？”
　　这种敌人他已经不是第一次碰到了。
　　在之前跟着水门老师与岩隐的战争中，他就已经了解到这个术可以是身体在环境中呈现透明的隐身术，虽然并不能隐去查克拉的流动，可是他并非血继限界忍者，所以除了依靠听觉和以往的对敌经验，对于这种秘术没有更好的应对方案。
　　“小小年纪，见识倒不少。”
　　卡卡西全神贯注的注视着身边的风吹草动，他缓缓拔出了身后的狼牙短刃。
　　来了！左边！
　　反手就是一刀劈去，凛冽的白光一闪而过……瞬间鲜血飞溅。
　　敌人终于显形了。
　　“你怎么可能知道我在这里……”这名年轻的岩隐忍者艰难的捂着自己胸部的狰狞伤口，难以置信道，“还有这速度……”
　　“……你是木叶白牙么？”
　　“对付你还用不着家父出手……”说罢他一个向前突刺，试图消灭这名岩忍。
　　然而情况再次骤然发生异变，数块从天而降的巨大落石轰然砸落……
　　疯狂的扭转身躯，以险之又险的毫厘之差避过了敌人的这次突袭，卡卡西立即身形暴退。
　　“这是岩宿崩么……”卡卡西喃喃自语。
　　这是上忍级别的忍术，这意味着来救援的人是一名上忍。
　　果然一名岩隐中年忍者出现在了不远处的一棵大树上，他调侃道：“大石，你可真狼狈啊，连区区一个小鬼都对付不了。”
　　“火光你少说风凉话，你没发现这小子的速度……不一般吗？”另一个方向传来一个年轻男子的声音。
　　何止不一般，这是上忍级别的速度了！
　　被称为大石的岩隐忍者喘着粗气，他艰难道：“原来是你们——火光还有魔蛭。”
　　魔蛭嘱咐道：“你先处理下伤口，这小子跑不了。”
　　“好！”大石立即简单了处理了下伤口。
　　卡卡西持刀警戒，神情凝重的扫视着四周，以防有更多的敌人从暗处出手偷袭他……
　　“小鬼你别再看了，这里就我们三个。”火光冷笑道，“三名岩隐上忍对付一个木叶小鬼，说出去可不是不光彩的战绩。”
　　只是卡卡西依旧神情戒备，矗立在原地。
　　“怎么了，还怕我诈你不成？”
　　“小子你再不进攻，我的同伴可是要恢复了。”魔蛭怂恿道，“到时候就三打一了，你确定你能顶得住三名岩隐上忍的同时进攻吗？”
　　可卡卡西不为所动……
　　火光顿感无趣：“切，小小年纪，就这么经验老道……”
　　“木叶的忍者素质什么时候这么高了？”
　　他们的本意是利用他们三名上忍在明面实力上给以的压力，以及大石的伤势作为诱饵，让对方冲动然后寻求一个突破的机会。
　　可奈何对方就是不上钩。
　　那他到底想干嘛？
　　“还是小心些，他是木叶白牙的儿子。”大石出声提醒道。
　　他深深的记得，明面是他先出手的，可是依旧被对方一道的白光重创。
　　无论是速度还是对时机的掌握，对方的实力恐怕也是一名上忍。
　　“原来是木叶白牙的儿子……”火光似有所悟，然后笑道，“我就说怎么眼神那么吓人。”
　　魔蛭见卡卡西一直不上钩，也失去了耐心：“大石好了吗？”
　　“可以了！”
　　“那就一起上吧！”
　　顿时三名岩隐上忍各自施展了自己的拿手绝技，同时向卡卡西发动了攻击……
　　………………
　　历经了多少的磨难……终于，带土来到了琳的身前。
　　然而眼前是昏迷不醒，浑身上下遭受了严重摧残的琳，显然岩隐忍者为了套取情报，对这个小姑娘施以了极端的酷刑。
　　带土轻轻的抱着琳，轻声的呼唤道：“琳……”
　　泪水不断的流淌，温热的眼泪滴落到了琳的脸上……
　　“是带土啊……”琳微微睁开双眼，显然她还认出了这双血红的妖冶双眸，她虚弱道，“你怎么来啦？”
　　带土抹了下眼泪：“我这就带你回木叶！”
　　“你还能站起来吗？”
　　琳无力的摇摇头。
　　“没事，那我背你！”
　　“……敌人呢？”琳四处扫视了下周边的状况，似乎并没有任何岩隐忍者的身影。
　　带土顿时露出了一个大大的笑容：“已经解决了！”
　　然后琳终于发现了，此时的带土浑身上下都是斑驳的血迹……
　　“别担心，大部分都是敌人的血……”带土腼腆笑道，对于琳那关心的眼神……他忽然觉得很幸福。
　　“只有一点点是我的。”
　　他撒了一个善意的谎言，为了解决这支岩隐小队……他付出了重伤的代价，查克拉也几乎耗尽。
　　能坚持到现在，纯粹是意志力在支撑！
　　这破败的忍服下，暗藏着数道狰狞恐怖的伤口。
　　但是他不能在这里倒下，因为他要带着琳回木叶！

235-神无毗桥之战-8
　　随着卡卡西身上一道耀眼的雷光猛然亮起……
　　“啊——！！”火光顿时被麻痹得不能动弹。
　　紧接着一道白色刀光一闪而过……
　　“小心！！”魔蛭大喊道。
　　千鸟流在防御火光攻击的同时，以电流的麻痹效果让岩隐上忍火光吃了一个暗亏。
　　只是这一瞬间的迟疑，卡卡西的白色刀芒就降临了……
　　一道血箭喷射。
　　火光的身躯重重的倒下。
　　“可恶……”魔蛭神情凝重，他的额头沁出了冷汗。
　　他的目光下意识瞥向了另一边一动不动的大石……
　　在之前一轮猛烈的进攻中，大石以付出生命的代价，以苦无伤到了对方的左眼。
　　而且就现在的情况来看，显然对方的左眼已经彻底瞎了。
　　然后火光和他也多次重创对方，可惜每次，就差那一点点，就能造成一处致命伤。
　　但是都被对方躲了过去，并且以伤换伤，最终也解决了火光……
　　现在只剩下他一个人了。
　　实在想不到，眼前这个木叶小鬼有着如此实力，连三名岩隐上忍的联合进攻都不能彻底拿下对方。
　　卡卡西喘着粗气，任由身上的鲜血不住的流淌。
　　他以仅存的右眼牢牢的盯着魔蛭的一举一动。
　　显然对方已经到了强弩之末，无论是士气还是查克拉。
　　虽然他也已经到了极限……
　　但是他的气势则已经攀升到了顶点，所以他会赢！
　　结印！
　　雷遁·千鸟！
　　贯入最后的查克拉！誓死一搏！
　　顿时大量的雷电聚集在卡卡西的右手，发出成千上万鸟儿的嘶鸣声。
　　哪怕从未见过这个术，可是经验丰富的魔蛭一下子就看出了这个术的不凡，以及致命性！
　　“这个术……”他畏惧了。
　　在最终决战前，便心生退意。
　　下一瞬间，卡卡西猛的启动，全速突向魔蛭……
　　两人的身影交错而过。
　　“为什么……我没有击中你。”魔蛭难以置信，他低头看着腹部的巨大的贯穿致命伤，死亡即将降临。
　　“在那样的速度下，你难道都看得见我的动作吗？”
　　的确看得见，卡卡西仅存的右眼一阵蓝色的雷芒一闪即逝。
　　魔蛭不甘的倒下了。
　　三名岩隐上忍皆死于卡卡西一人之手。
　　卡卡西拖着沉重的伤躯，来到一棵大树下，他背靠这粗壮的树干，试图恢复一些体力。
　　如果琳还在的话……
　　她还活着吗……
　　于是卡卡西默默地从忍具包内翻出医疗绷带和药品，如今一切只能靠自己！
　　带土如今又怎样了？
　　他缓缓闭上了疲惫的双眼……
　　结束了……
　　水门班从此已经成为历史。
　　………………
　　木叶这方终究是人数上占着不少的劣势，即使有着水门和清水这样的精英忍者力挽狂澜，也依旧无法逆转如此巨大的力量差距。
　　岩隐的大军最终都渡过了神无毗桥，并立即回援岩隐村，木叶这方能做的也只能是在事后炸断了这条要道。
　　虽然任务可以说失败了，但是他们依旧重创了这支岩隐部队，并成功拖延了他们半天的时间，为云隐争取了一个有利的机会。
　　从战略意义上来看，他们可以说成功了。
　　“卡卡西呢？怎么没看见他人？”清水忽然好奇问道。
　　神无毗桥之战已经结束了，可是却没有卡卡西那醒目的一头白发的身影。
　　不仅卡卡西，清水发现带土和琳都没有出现在这里。
　　“我也在找呢……”水门皱眉道，他沉声道，“我感应不到我给他的飞雷神，这说明他们并不在这附近。”
　　不在神无毗桥附近？那这三个小鬼去哪了？
　　不会……被谁做了吧？！
　　清水的脑海里下意识冒出了如此念头……
　　“波风前辈，我们发现了卡卡西！”忽然有木叶的侦查小队忍者报告道。
　　“在哪？”
　　这名木叶忍者指着不远处道：“我们带他回来了，就在那里。”
　　水门和清水赶去……
　　很快，他们就从卡卡西的口中了解到了事情的全过程。
　　在听闻卡卡西和带土的决裂后，水门真的生气了，他的神情十分严肃。
　　而清水的心中则是说不出什么滋味……
　　这时候的他倒不是对那未来的剧情有担心，而是当他获悉，因为他的出现，导致了两人的性格和三观有了些许的改变。
　　这种改变，如今的他却分辨不了这究竟是好事还是坏事……
　　“还是先赶紧找到带土吧……”他叹了口气。
　　“卡卡西你先养伤，我去派人找带土。”水门转身离去。
　　“四月前辈，觉得我做得对吗？还是错了？”卡卡西的心中还是有些许后悔的。
　　毕竟，琳曾经无数次帮助他。
　　他却见死不救，这个11岁的少年如何能做到心安理得。
　　“没有对错。”清水能体会卡卡西的迷茫和此刻的无力感，“这就是弱者的悲哀。”
　　果然，这就是四月前辈！
　　他曾经对我说的，如今都在应验！
　　“是啊……四月前辈曾经提醒过我，如果不想再被这些事困扰……就应该拼命努力的。”
　　眼前的少年还在责怪自己的无能，清水也有些心有不忍继续他那套“弱小即原罪”的理论。
　　一名11岁的新晋上忍，以一敌三，击杀三名岩隐上忍，这等战绩，放眼忍界，已经足以自傲！
　　“你已经很努力了……”清水轻轻拍了拍少年瘦弱的肩膀，然后他的目光又瞥见了那紧闭的左眼。
　　那里有着一道狰狞的刀疤。
　　他的一只眼睛终究还是瞎了，只是却没有了带土的写轮眼。
　　未来的卡卡西该何去何从？
　　“你的眼睛……还能治好吗？”清水心中还有着一丝侥幸。
　　卡卡西淡然道：“已经瞎了，医疗班的前辈说整个眼球都被破坏了。”
　　“别想太多，总有找到新的路。”
　　哪怕失去了一只眼睛，又不是意味着就一定无法再提高实力。
　　“是的，我想我已经找到了。”卡卡西微笑道，“前辈曾经说的很多话，这次生死之战中，我都有所顿悟……”
　　“是吗……”其实清水说过了太多话，连他自己都没有意识到有什么是可以帮到卡卡西的。
　　“如果不是以前前辈的指点，我想这次我已经死了。”
　　“带土确定已经退出了水门班，琳虽然不知生死……”
　　“但我想她肯定也会对我心有芥蒂。”
　　“琳那么温柔的女孩子……不会的。”清水下意识的反驳道。
　　“会的……”然后卡卡西的声音变得有些黯然，“从带土去救的那一刻起……”
　　他忽然问道：“前辈你为什么要加入暗部？”
　　“那是第二次忍界大战之后的事了，实力的瓶颈，还有亲朋好友的死亡……种种因素加起来。”
　　“这样啊……”随即卡卡西坚定道，“那这次忍界大战之后，我就加入暗部。”

236-撤职
　　木叶45年3月13日，天气渐渐回暖，积雪开始消融。
　　神无毗桥之战结束了，然而这次木叶却不是胜利者。
　　虽然最终木叶摧毁了神无毗桥，可是岩隐却并没有因此退兵，他们只是因为云隐的大举入侵而暂时收缩了进攻的力量。
　　土之国地势复杂，多高山和岩石，云隐的进攻岩隐村的战争进行得并不是很顺利，在岩隐从各处回调了大量的兵力之后，就成功的阻击了云隐。
　　一时间，云隐和岩隐的战争陷入了僵持的阶段。
　　本来这也是木叶反攻岩隐的最佳时机，云隐也多次派遣使者希望木叶发兵，向岩隐施压……
　　只是木叶高层最终选择了与岩隐的“暂时性和平”。
　　因为在这期间，又发生了两件大事：其一是三代目火影和砂隐的谈判彻底破裂，砂隐在当天就立即发布了扩军的公告，准备再次进行新一轮的忍者数量的补充，为新的战争作准备。
　　其二是火之国东南的熊之国境内出现了雾隐忍者的身影。
　　于是木叶高层担心面临三线开战的窘境，于是便采取了最为明智的“休战”策略。
　　在大部分人看来，这样的做法是最符合如今木叶利益的做法。
　　因为与云隐的联手进攻，并不能保证一定打下易守难攻岩隐村，然后让其投降。
　　一旦战争陷入了僵局，那木叶就被拖入了新的泥潭，一旦三线同时开战，哪怕对实力强大的木叶来说都是极其艰难的。
　　“木叶高层认为，我们没有必要冒这种风险。”水门陈述着他从自来也老师那打听到的消息。
　　自从神无毗桥之战结束后，整个木叶就好像战争结束一般的安静平和，然而他们这些能接触到高层的人都知道，如今两股力量正在暗处针锋相对。
　　“高层是指？”清水意有所指。
　　“只有火影大人一人坚持与岩隐开战，然而火影大人他又同时背负了砂隐重新对木叶开战的压力……”水门顿了顿继续道，“木叶高层一致认为是火影大人的失责才让之前牺牲者的鲜血白流了……因此一面倒的支持团藏。”
　　“这样啊……那团藏的意思是？”
　　“戒备砂隐和雾隐的同时，密切关注岩隐与云隐的战争动向，看看能不能捞点便宜。”
　　清水嗤笑了一句：“想得可真美。”
　　“但是很多人都认为这样才最符合木叶的利益。”水门凝重道，“他们都觉得我们在与岩隐的战争中，损失过于惨重了。”
　　战后粗略的统计，与岩隐新一轮的战争中，木叶这方死伤超过3000人，其中光清水的第17军团就贡献了其中近10%，伤亡总共300余人的惨重代价。
　　整个17军团可以说是打废了。
　　而清水极力主导的神无毗桥之战也并没有让目前的木叶得到实质可见的利益。
　　于是在三代目火影之后，第二个承受巨大压力的人就是清水了。
　　“清水，他们……”水门有些难以启齿，他犹豫了会才继续道，“提议暂时撤销你的职务，认为你激进的策略并没有为木叶带来什么利益，反而付出了巨大的伤亡。”
　　清水淡然的回应：“猜到了。”
　　这种处罚就好像之前大蛇丸哪怕有功，但是仍旧被三代目火影剥夺了总指挥的权利，然后一直留守在村中闭门思过至今。
　　当然对于大蛇丸来说这一切是求之不得，他正好可以专注于那些奇奇怪怪的科学实验。
　　不过只要战事再次燃起，重新启用也是必然，毕竟只是暂时的撤销职务。
　　不仅如此，木叶高层还把之前的旧账也一起搬了出来：清水的三次硬涡水刃虽然对木叶有功，可是对木叶的忍者造成了一定的伤亡也是事实。
　　并不是所有因为硬涡水刃而死的忍者，他们的家属都理解清水当时的举动。
　　虽然，对此清水也非常理解死者家属悲痛的心情……只是之前隐忍不发，到了这个节骨眼新仇旧恨一起蹿了出来，这就有点微妙了。
　　而且……
　　“另外，他们把宇智波的那笔账也算我头上了。”
　　“原来你知道了啊……”水门微微惊讶。
　　“嗯，左为的父母之前都告诉我了。”
　　神无毗桥之战中，在有整整20名宇智波一族的尸体不翼而飞。
　　要知道与宇智波一直在一起的就是清水所在的17军团，善后同伴的尸体这是理所当然的任务。
　　然而就好像有人在针对他一般……
　　在岩隐才退兵的同时，就发生了这种骇人听闻的事件。
　　所以在得知这一消息后，木叶这方是极其震怒的。
　　一时间找不到主谋，那就只有让失职的人背锅了。
　　“有人在收集写轮眼。”水门直白道。
　　清水摇摇头：“我猜不到是谁……”
　　大蛇丸？团藏？抑或其余忍村？甚至阿飞和斑？
　　谁都有可能是嫌疑人。
　　太多的事情打破了清水原本对于火影世界的“原著剧情”的理解：阴差阳错之下，神无毗桥之战在卡卡西11岁这年提前开启，虽然他还是也失去了左眼，可是却与带土决裂了……
　　神无毗桥之战也并没有让岩隐退兵，木叶更没有诞生两个写轮眼的英雄……整个情势变得愈发诡异。
　　剧本不应该是这样的！
　　“可惜暗部那边截至目前，也没有查到什么有用的消息……”
　　不过清水并不指望暗部能帮上什么忙：“暗部那边搞不定的事多了去，也不差我这一件。”
　　水门顿时回以苦笑，虽然清水已经离开了暗部，可好歹他还是暗部现役成员。
　　“对了，卡卡西身体恢复得如何了？”清水忽然想起了卡卡西那个小子，于是问道。
　　说来惭愧，自从回到了木叶，清水就一心投身于修炼。
　　要不是今天水门特地来找他，他都不知道原来最近发生了这么多事，连带着他军团长的职务都要被暂时撤销了。
　　“卡卡西恢复的不错。”随即又想到了什么，他那湛蓝色的眸子里透露着些许的悲哀，“但是他的眼睛……”
　　“医疗班的前辈确认了吗？”
　　“嗯，治不好了。”

237-提升-1
　　对于卡卡西的遭遇，清水也说不上心里什么滋味。
　　失去了珍贵的左眼，也许是幸，也许是不幸。
　　可能没有了带土写轮眼的束缚，从此卡卡西会走出独属于自己的道路；抑或没有了那流芳后世的血继限界写轮眼，卡卡西也不再具有与顶级强者抗衡的资本……
　　毕竟旗木一族，并不是血继限界家族。
　　所幸……他还年轻！
　　未来，他还有足够的时间去提高自己。
　　只希望他能不再懈怠！
　　“带土怎样了？还有琳？”
　　清水只知道，在战争结束后不久，带土独自一人倔强的背着琳从草之国千里迢迢赶回木叶，然后陷入了昏迷……
　　据医疗班的前辈所说，带土因为严重感染已经脱水并连续发了几天的高烧，但硬是咬牙把琳带回了木叶。
　　对自己可真够狠的。
　　“啊……带土啊。”水门有些苦恼的挠挠头，“这小子睁眼的第一句话就是，要离开我所带的班级……”
　　清水调笑了一句：“呵呵……这是翅膀硬了啊。”
　　对于带土的坚定选择，了解其根本原因的清水其实也能理解。
　　毕竟没有人会对自己喜欢的人遭受了痛苦和磨难能无动于衷的。
　　而且在带土的眼里，卡卡西已经是忘恩负义的典型，他那种看似大大咧咧的外在，其实内心是个非常敏感。
　　卡卡西的这次对于任务的坚持，是真的戳到他同处了。
　　只是，如此直白的开场，让水门挂不住面子啊。
　　“我倒不是在意他说的这些话……只是惊讶于他的坚持。”
　　宇智波家都这样，一般人理解不了的。
　　“水门，我发现你脾气挺不错啊。这事要是换我……可能早掀桌了。”
　　这算是某种意义上的叛出师门了吧？
　　“本来我是想再劝一下带土的……只是富岳族长前些日子单独找过我。”
　　“他告诉我带土已经开启了三勾玉写轮眼，是宇智波一族未来的希望，恳请我帮忙……让带土回族里，他想亲自培养带土。”
　　这他丫开挂了吧？！这么简单就三勾玉了？！
　　从开眼至今短短2年不到的时间，就超越了惠和止水，一跃成为宇智波的最强天才？！
　　“他希望我能为带土的未来考虑……也顾及一下宇智波的利益。”
　　“都这么说了，我只能松口。”
　　“那就放他回去吧，这样也好。”清水倒觉得，富岳这样的理由反而是在给水门台阶下。
　　“可是火影大人那边……”
　　清水忽然问道：“你知道最初为什么卡卡西，带土，琳会成为你的学生？”
　　“这我倒不清楚……”水门陷了回忆了，他缓缓道，“火影大人只说过这三个孩子的心性很适合组成一队。”
　　真是如此？
　　如果真的是这样的话……清水顿时吐槽道：“他眼光可真够差的。”
　　水门再次苦笑。
　　与水门的谈话让清水大概了解了如今的局势变化，然而水门前脚刚走，自来也后脚就到了。
　　“自来也前辈。”
　　自来也微微点头：“水门都告诉你了吧？”
　　“前辈是指撤职一事吗？”
　　“是……希望你不要介意，老头子也尽力了。”
　　“其实那些东西，我并不是很在意……”清水微笑，然后他以极其诚恳的语气继续说道，“相比于那些花里胡哨的，我倒更在意我的修炼。”
　　“哈哈……看出来了。”自来也爽朗大笑。
　　清水自从回村之后再次回到了43号训练场——家，这样单调的两点一线的生活，似乎对修炼之外的事都不上心。
　　“老头子最近压力大也没时间，所以我就来关照一下，你修炼上有遇到什么难题？”
　　说起这个，清水立马报以一个苦笑：“到处都是……”
　　“慢慢来吧，你还年轻，不急。”
　　“想尽快提高自己的实力，可是似乎总是差了点什么。”清水有些苦恼，“感觉什么都差了一些，但是却不知道突破口在哪里。”
　　“那最近在研究些什么？”
　　“太多了……”于是清水就将他如今遇到的难题，一股脑儿都倒了出来。
　　查克拉的瓶颈，查克拉精细控制能力的提升，幻术，各种遁术的学习……
　　“你这些问题……其实是都是很常见的问题。看得出来，清水你有心成为全能型的忍者，或者说希望自己没有短板……”
　　也可以这么说……
　　不过清水学习这些的根本目的是为了能丰富自己的学识，为他独立开发忍术创造契机以及灵感。
　　因为术与术之间总有些共通的东西，掌握了越多的术理，也就意味着打下了一个坚实的基础。这样开发起独属于自己的忍术，相对而言成功率越大。
　　在还是中忍时候的他，曾不知天高地厚的妄图开发出大量忍术来增强自己的实力……
　　然而开发忍术那都是天才的事，与一个普通人有何干系？
　　直到经历了这么多年的积累后，现在的他才隐隐觉得，终于触摸到了那个独立开发忍术的门槛。
　　在清水表明自己的想法之后，自来也竟然收敛起了那副吊儿郎当的模样。
　　难得见到自来也那严肃认真的表情：“我先前还以为清水你是想丰富战斗的手段……”
　　虽然有时候，掌握了越多的术就应对应对更加复杂的情况。
　　然而清水始终觉得他缺少那种可以一锤定音或者说可以让他绝境翻盘的术……
　　他曾执着于千鸟就是因为其强大的杀伤力。
　　然而如今，千鸟也有些不够看了。
　　而且千鸟的诸多限制，制约着他在很多场合使用这个术。
　　他可没有忘记自来也曾经一针见血的说教：速度是一把双刃剑。单纯的速度，并不能帮助他战胜所有敌人。
　　只要被敌人一次准确的预判落点，那就是死亡。
　　自来也神情凝重道：“依靠单一的学习的确很难成为真正强者……只有当一个忍者形成自己独有的进攻体系，才有可能走出一条强者之路。”
　　“独有的进攻体系啊……”清水细细品味着自来也的意思。
　　“就比如说我，我的仙术就是我最强的招式……仙人状态下的我，所有的忍术都有着极其强大的威力，并且力量，速度，甚至感知都会大幅度提升。”
　　“所以我的重心就变成了不断地磨炼仙术。这样可以让我更快的进入仙人模式，也能让我在仙人状态下维持更长的时间……”
　　“要知道现在的我，仙人状态也只能维持不过5分钟……”
　　自来也感慨道：“如果能维持10分钟……甚至半小时，那就彻底不一样了。”
　　才5分钟？！
　　怪不得自来也在上次泷隐村内，和岩隐打完之后，就立即退出了仙人模式。
　　原来是因为时间所限！
　　“每提升一分钟，都是一种实力的飞越，如今的我就一直走在这条路上……”

238-提升-2
　　自来也走过的路对于清水来说的确有很大的参考意义，尽管他的仙术之路已经魂断龙地洞。
　　可是依靠单一的学习并不能成为真正的强者，这点思想倒是与清水不谋而合。
　　关于这点，清水也是在经历不断的战斗之后才得到的感悟。
　　他缺少那种在困境之时可以一锤定音甚至绝境翻盘的强大忍术。
　　而且事实也是如此，任何成名的忍界强者总是有着自己独一无二的强大招式。
　　要说起独一无二的话，也只有他体内的那股不知名的查克拉了……
　　那是重新获得了新生的鲛肌。
　　只是该如何利用这股力量呢？
　　从发现至今，他已经尝试了不知多少次，可依旧毫无反应。
　　时间就这么一天天过去，清水一天都不曾中断过这种每天持之以恒的修炼。虽然无法如同爆发小宇宙一般让实力迅速提升，可是这种日积月累后得到的提升反而更让人有一种踏实的安全感。
　　期间卡卡西曾数次过来拜访请教清水雷遁的心得。然而仅仅在第四次之后，清水就发现他已经没什么可以教卡卡西的了……
　　这个天才在雷遁上的天赋和造诣堪称恐怖。
　　相信用不了多久，随着查克拉量的不断增加以及新术的开发，未来的卡卡西必然会迎来在这次忍界大战中的成名一战！
　　另外卡卡西也变得沉稳了许多，这不是以前的那种不苟言笑，而是经历了风吹雨打后才有的那种沧桑感。
　　带土离队的事对他的影响太大了。
　　另外清水在旁敲侧击中也了解到，琳虽然还是那个琳，可是与卡卡西确实产生了一定的隔阂。
　　水门班怕是要彻底散了……
　　而止水这小子也是进步神速，他已经成功将写轮眼幻术融入了瞬身术：在他施展瞬身之术的同时，会在敌人的脑海里留下一个他还未曾移动的幻术。
　　事实却是在他施展瞬身之术的瞬间，他的本体早已掩藏了身形……
　　可以说敌人若是对这种瞬身之术不了解的话，那很容易被视觉所欺骗而造成一时疏忽。
　　那一瞬的犹豫就是生与死的间隔。
　　哪怕是清水第一次在感受这招的时候都险些着了道。
　　“止水”明明还在他眼前，可是杀机已经悄然而至……
　　若不是清水经历了无数的战斗后才磨练出的对危机的直觉感应，这一招就足以分胜负。
　　因为释放幻术的是血继限界——写轮眼！
　　哪怕一般专精幻术的忍者都很难抵挡写轮眼幻术。
　　惠在这几个月里也曾数次前来探望，当然也都是有关修炼上的事项请教他。因为大蛇丸一直沉溺于那美妙的科学实验而沉沦其中，于是他那两个徒弟首遭其害……
　　长时间的找不到人或者不搭理人，布置的修炼任务又是那种老一套的基础课程，和云是耐着性子继续完成，惠则直接罢工不干了。
　　按照小姑娘的话来说，就差当场唱反调。
　　“清水，我不想继续做大蛇丸的学生了。”
　　清水不会放过让小姑娘吃瘪的机会：“当初谁说这是难得的机会的？”
　　“……那时候我年轻不懂事。”惠咬牙艰难道。
　　“说得来你现在多大了一样……”
　　惠不甘心的踮起脚尖，然而只够着清水的胸膛……
　　“我很快就长大了！”
　　“类似的话我几年前也听到过。”
　　“你……就说帮不帮我这个忙？”
　　“啊？你自己不想当大蛇丸的学生，还需要我帮忙？”清水不懂其中的逻辑。
　　“……我怕。”
　　“呵呵。”
　　清水倒理解村里普通忍者对大蛇丸的畏惧，毕竟大蛇丸的阴冷气质是深入人心的。
　　对这样的强者说“不”，的确需要几分勇气。
　　万一惹得对方不高兴了，光是那冰冷的眼神就能让你如坠冰窖。
　　“可清水你不怕啊，我感觉大蛇丸对你有几分尊重……”
　　“我去说，大蛇丸可能会觉得我不知好歹；而你去说，他根本不敢把你怎样……”
　　这算盘不错，可是理由呢？
　　他一个外人，怎么可以随意插手大蛇丸收徒的事。
　　如果要强势介入这种事，起码给个靠谱的理由吧？
　　“那我该怎么说？”
　　“这种事你自己想啊。”惠理所当然道，“你们大人之间的勾心斗角，我根本不懂，也不想参与。”
　　得，感情你只是个受害者……
　　“行吧，我会想办法的。”
　　“哇塞，真答应啦？”惠原本还以为清水会借机刁难她……没想到答应的如此爽快，于是她激动道：“清水最好了！”
　　“那你什么时候去说啊？”
　　“我会尽快的。”
　　小姑娘心满意足的一蹦一跳的走了。
　　对于清水来说，可以让惠远离大蛇丸，他巴不得呢！
　　干脆就今晚直接去找大蛇丸聊聊，顺便了解下英雄之水的进展。
　　大蛇丸不好找，只有根的忍者才有资格去大蛇丸的实验室找他。
　　只是清水在去根部基地的路上却意外看见了一个有些熟悉的身影——根部的忍者，代号“巫女”的成员。
　　据说上次潜入岩隐村的任务就是在这名忍者带领下执行的。
　　对方可以说是根最优秀的谍报忍者。
　　只是此刻，这种顶级情报忍者又要外出执行任务？
　　在这种夜晚？
　　而且这个方向是……
　　清水的好奇心顿时兴起，于是他远远的吊在对方的身后。
　　果不其然，对方在宇智波家族的聚集地外停下了脚步。
　　然后与另一个隐藏在黑暗中的人影匆匆擦肩而过，最后两人皆迅速的隐没在黑暗中……
　　因为担心被发现行踪，所以清水距离这两人有着相当距离，两人交错而过的时候说了什么或者交换了什么，他不得而知。
　　那个在宇智波家族领地外的人影是谁呢？
　　富岳吗？
　　不对，对方的身高和“巫女”差不多！
　　说明即使不是女性的话，也是一个小鬼。
　　止水？！
　　清水头号的怀疑目标就是这个小子。
　　嗯？想当反骨仔？
　　他两辈子最忍不了的事就是践踏他人信任，喜欢背叛的反骨仔！
　　想到这里，清水立即前往止水家中。
　　这事不弄个清楚，他是要睡不着觉的。

239-要人
　　当清水以极速赶到止水家中的时候，这片区域笼罩着无尽的黑暗中。
　　这间偌大的宅子里，空无一人。
　　他的心顿时沉到了谷底。
　　据清水的了解，止水的祖上是宇智波镜，一个带着无数秘密，早早便死去的强大忍者。
　　镜与团藏同时二代目火影的弟子，两人之间曾有着什么见不得光的秘闻？
　　清水不得而知，这种事连三代目火影都不一定清楚。
　　而且他也管不了那种几十年前的陈年往事。
　　但是如今还是一张白纸的止水，他身为对方的老师，必须管！
　　……
　　当止水拖着疲惫的身躯回到家中的时候，他敏锐的发现，屋子内有一个若有若无的呼吸声……
　　是谁？！
　　因为非常依赖于眼睛的洞察能力，所以止水非常在意如果眼睛被针对后的作战环境，于是他练就了一身听音辨位的本领。
　　他如同往常一样，脱了鞋子，走进家门；却没有如同往常一样，先收好小太刀。
　　他打算在第一时间就制服那个胆敢潜入他家中的人……
　　“你的意图太明显了。”忽然黑暗中传来一个年轻男子的声音。
　　这个声音是……
　　止水打开了灯，发现居然是清水老师！
　　他如释重负般轻轻呼出一口气：“老师你怎么……”
　　老师半夜三更这样来到他家里……是有什么事吗？
　　“你在走进玄关的时候，脱鞋的动作显得太生硬……这说明你紧张了。”
　　“走进客厅的时候你有刻意掩饰脚步声，这显得很不自然……既然家里没人，那你在掩饰什么呢？”
　　“了解你的人也知道你有背着小太刀的习惯，没有人会在家里还手持这种利器晃来晃去的……”
　　总之，这不是一个合格的暗部成员。
　　说明对方至少此刻还没有接受过根的训练。
　　“是！止水受教了！”
　　清水注视着止水的双眼：“止水，我曾说过，有事就及时通知我，不能瞒着我。”
　　“是的，我记得。”止水也直视着清水。
　　“那你好好想想，今天晚上有没有什么反常的事情发生？”
　　“今晚？”止水努力回忆着今晚的一切，然后不确定道，“好像今天43号训练场人比较多……”
　　“？？”清水懵逼。
　　“我以为我是最后一个走得了……”止水缓缓叙述道，“可是在我回家前，看到至少还有好几人还留在43号训练场。”
　　“不过我并不知道是谁……”毕竟止水不是那种会上前询问并一探究竟的那种人。
　　“这样啊……”
　　按照止水的说法，他才刚从43号训练场回来。
　　而且这小鬼相比较于最开始的紧张，在确认家里的潜伏者是清水之后，反而轻松自然了起来。
　　人的下意识反应骗不了人。
　　真不是止水？！
　　记忆中那种矮小的身材，又值得根关注的，还能有谁？！
　　惠？
　　还有呢……
　　带土？！
　　“加油，别懈怠了。”说罢清水就离开了止水的家，留下一脸迷茫的止水。
　　夜深了，整个宇智波一族已经沉睡。
　　清水自问相比于他的实力，他隐匿的本领并算不得多高深，所以就放弃了继续探查到打算，万一弄出什么误会就真的解释不清了。
　　毕竟止水是他的学生，还有着相当的信任基础，相对还比较好糊弄的。
　　可是同样的情况发生在惠身上，要是不刨根问底，肯定不会善罢甘休……
　　还有带土……
　　这小子中间就只来找过他一次，说得也是一些不痛不痒的花边新闻。
　　有关他自己的事都没怎么提及……
　　说起来，相对于以前那个带土，的确变化很大。
　　感觉似乎……变阴沉了？
　　因为这档子事一出，清水也就没了继续找大蛇丸的兴致。
　　第二天一早，清水就在43号训练场“偶遇”了带土。
　　“是四月前辈啊。”
　　“哟，带土，近来可好？”
　　“还不错吧。”
　　“那说明过得挺开心啊。”清水仿佛看穿了一切，“遇到什么好事了？”
　　带土挠挠头，颇有些不好意思道：“琳答应做我女朋友了。”
　　原来带土在把琳背回木叶之后，两个小鬼之间也许是发生了某种化学变化，导致二人的感情迅速升温。
　　然后尚存理智的琳以年龄为由拒绝了带土进一步的靠近。
　　但是也留下了念想，就是上忍的界限。
　　以带土的这开挂般的速度，恐怕用不了几年，上忍也是铁板钉钉事。
　　“……”
　　“当然不是现在，是在我成为上忍之后。”带土忽然傻兮兮的笑了起来，“我现在才知道，琳原来一直在关注着我。”
　　“她希望我能成为一名真正的强者。”
　　“可是我不仅仅要变强，我还要成为火影！”
　　就这事？！
　　清水对这种小孩子过家家一般的感情并不感冒。
　　不过他也不好出言打击带土的积极性：只要你坚持，就一定可以的。”
　　“谢谢四月前辈的鼓励！”
　　一番苦心经营的“偶遇”并没有得到清水想要的答案，那还是老老实实去找大蛇丸吧。
　　在根的指引下，清水来到了大蛇丸那阴森的地下实验室。
　　“想不到四月君会专程来找我。”大蛇丸依旧专心致志的捣鼓着他的那些瓶瓶罐罐，头也不回的说道。
　　“闲得慌。”清水四处打量着这四周，发现这里有着许多不知名的组织器官，泡在一瓶瓶的福尔马林中。
　　“是因为被暂时撤销了职务？”
　　“我还以为你呆在这鬼地方，什么都不知道呢……”
　　“四月君说笑了，你的事我可是一直有在关注。”大蛇丸笑笑，“毕竟我们都是遭受了村子不公正待遇的人。”
　　清水无所谓的耸耸肩，表示不置可否。
　　其实这次的撤销职务反而是好事，因为这样清水就有时间专注于修炼了。
　　“英雄之水有结果了吗？”清水已经给了大蛇丸两次的英雄之水，所以想了解下如今的情况。
　　“稍微有些头绪了……”大蛇丸的眼神里带着些许狂热，他继续道，“再给我一份英雄之水，我想就可以有初步的实验成果了。”
　　这么给力？！
　　这可真的超出清水的预计了，还以为这种实验会进行好几年……然后才有些许眉目。
　　“可以，没问题，我回去之后就给你拿过来。”清水爽快的答应了。
　　“具体的效果等实验结果出来才知道，到时候我可以让四月君领略一下英雄之水的神奇之处。”
　　“可以，到时候叫我便是。”
　　“四月君专程来我这里，就是为了这事？”
　　“那当然不是，我是来找你要人的。”清水也不避讳他来此的目的。
　　稍稍沉思了会，大蛇丸便猜测道：“是我那两个学生？”
　　“准确的说是一个，宇智波惠。”

240-暴露
　　清水如此直白的回应一下子让大蛇丸沉默了。
　　显然这种公然挖墙脚的事触碰到了大蛇丸某个点。
　　毕竟惠可是三忍之一大蛇丸的弟子，清水说要人，大蛇丸就放人？
　　唔……以他跟大蛇丸的关系……
　　好像也不是不可以？
　　顿时清水以略微期待的目光等待着大蛇丸的回答。
　　来，考验感情的时候到了！
　　“四月君怎么这时候想到这事了，是有什么原因吗？”
　　对此清水早有准备：“最近宇智波一族的族长，宇智波富岳在从木叶各个部门抽调宇智波一族的忍者回木叶警备队。”
　　“哦？看起来宇智波一族在进行什么大动作？”
　　“关于这个……我询问过富岳族长，他说是因为在对岩隐的战争中损失了过多的力量，所以急需补充警备队的人员。”
　　“就好像宇智波带土，前不久就离开了水门班，去了宇智波警备队。”
　　“所以四月君这次是充当富岳的说客。”大蛇丸似笑非笑，“想不到四月君还这么乐于助人。”
　　对于大蛇丸的怀疑，清水也有相当的准备，毕竟对方向来是个疑心很重的角色，随便嘴炮几句就相信了那才有问题：“好歹富岳曾经是止水的老师，而我对止水也印象不错……有这层关系在，富岳族长又亲自请求我帮忙……我也不好拒绝。”
　　“原来如此……”
　　看大蛇丸还没有松口的意思，于是他继续加码道：“我也不会白占你便宜……可以多送你一份英雄之水。”
　　“如果以后有了成果，这一份的英雄之水可以任你使用。”
　　“本来还想等我这次的研究结束之后再教他们点东西……既然宇智波发生了这等变故，那我就答应了吧。”大蛇丸终于点头了，只是看起来对方不是相信了清水的说辞，而是因为那一份独属于他自己的英雄之水。
　　“那行。”清水临走前又忽然问道，“你去泷隐村有什么收获吗？”
　　大蛇丸略微遗憾的摇摇头。
　　“我还以为重伤的七尾对你来说是手到擒来呢……”
　　大蛇丸沉默了一会儿后才说道：“泷隐村内有非常强大的忍者。”
　　“不是说英雄之水可以提升十倍查克拉吗？哪怕一名普通的上忍在获得十倍的力量之后……”
　　大蛇丸缓缓摇头：“不是那种粗糙的力量，是真正的强者。”
　　真正的强者？连大蛇丸都认可的强大？！
　　泷隐村有这样的人物？！
　　那怎么上次泷隐村任务之时没有听说呢？
　　忽然清水的脑海里浮现了那道一闪而过的阴影……
　　大蛇丸不会输了吧？
　　清水有些难以置信。
　　能让大蛇丸知难而退的实力，那必然是影级的实力了。
　　甚至可能更强！
　　“那个人提前发现了我，并警告我不要再往前一步。”
　　以大蛇丸的脾气，应该不会理会这种弱智的要求，于是清水好奇道：“然后你们打了一场？”
　　“……他会木遁。”大蛇丸仔细回忆着当初的情况，“而且头上还戴着一个白色的漩涡面具……”
　　清水的心头犹如晴空霹雳。
　　我擦！
　　居然是阿飞！！
　　上次窥视他偷盗英雄之水的也是他？！
　　那斑这个老不死的，也在泷隐村咯？！
　　“四月君很意外吗？”
　　“……当然，之前去泷隐村的时候，并没有这么一号人物，结果你说突然冒出了一个会木遁的忍者阻拦你抢夺七尾……”
　　“起初我也很震惊……但是还是想试试木遁的实力。”
　　是的，大蛇丸可不是那种光听到一个木遁的名号，就两腿发软的小角色。
　　正面刚一波试探出对方的实力这是必然的。
　　“只是同时我也想起了曾经有一个头戴白色漩涡面具，会使用木遁的忍者，歼灭过水门所率领的一个整个暗部大队……”
　　“有着这种战绩，那实力是毋庸置疑的……”
　　“于是我也就没有选择贸然动手。”
　　清水微微有些惋惜，两人居然没打起来，只听他感慨道：“他胆子也真够大的，不怕你回来告诉木叶泷隐村的情况。”
　　“对方非常了解木叶，也知道我去泷隐村的目的。”大蛇丸似乎觉得有些憋屈，自己一个人打没把握，而他更不能回来向木叶报告……
　　这件事刨根问底起来，不管木遁的来源如何……是他先对七尾有企图这动机，这茬就足以影响两个国家的友好关系。
　　所以这是一个非常严重的外交事件！
　　“所以才这么有恃无恐。”大蛇丸叹了口气。
　　相比于大蛇丸的无奈和憋屈，清水的心思则立马活络了起来。
　　在知道阿飞和斑的行踪之后，他第一反应就是立即告诉自来也和三代目火影，然后带着大队人马去歼灭那二人。
　　只是情报的来源呢？
　　无意中发现的？有暗藏的线人？或者干脆实话实说？
　　告诉木叶高层他跟大蛇丸私下接触了不知道多少次？！
　　这实在太敏感了！
　　这要是一个弄不好是要被刑侦大队审讯的。
　　要知道清水的记忆可禁不起探查！
　　所以在找到完美理由之前，这事还真得压着。
　　可是……大蛇丸谁都没有说，怎么偏偏告诉他了呢？
　　“不过幸好，四月君的实力已经成长到了堪比我们三忍的境界。”
　　“所以我想请四月君再帮我一个忙……”
　　我去！
　　清水立马顿悟了，原来大蛇丸是找他去做打手的！
　　怪不得肯答应放惠回家！
　　“等空了之后，我们再出一趟泷隐村任务……就你我二人。”
　　“……可以。”清水硬着头皮答应了，随后他调笑了一句，“看来你对人柱力的执念不小啊。
　　“有关人柱力的课题一直以来都是我的心愿，而且这种素材可遇不可求。”
　　“正好七尾又弱……”大蛇丸冷哼道，“我不想错过这次的机会。”
　　“我理解你……”清水颇有些感慨道。
　　“这里是预付的报酬。”大蛇丸忽然将一页纸丢给了清水。
　　原来是二代目火影笔记缺失的其中一页！
　　幻术·黑暗行之术！
　　东西不错……可惜他暂时用不到来着。

241-充值-1
　　二代目火影的幻术，那肯定是好东西，可惜清水如今的查克拉控制能力还是没到家。
　　最主要的是他也没有时间去修习这种辅助效果的幻术。
　　他可没有忘记，他如今最缺的是什么。
　　收好这页笔记之后，清水立即回到了43号训练场。
　　随着时间的推移，他的胃口没有再夸张的无限制的增长下去，而是渐渐开始恢复正常。
　　这让清水隐隐有一种错觉，似乎他体内的“鲛肌”就要“孵化”了……
　　这不禁让清水产生了些许期待——这独一无二的东西就是他实力在进一步的阶梯。
　　而且不仅仅是战争的压力，还有和大蛇丸一起去泷隐村掳七尾这件事……这可是去拔斑的胡须啊。
　　面对一个曾经和忍者之神面对面战斗过的强者，哪怕如今的对方已经老得不成模样，可清水根本不敢掉以轻心，尽全力提高着自己的实力。
　　然后，在木叶45年的9月的一天，“鲛肌”活了。
　　经过清水的多方面实验，确定了“鲛肌”，或者说他体内的那股能量，只能以“水冲波”的形式外放……
　　杀伤力和总的水量与他目前施展的水冲波差不多，唯一的好处就是从此“水遁·水冲波”这个术可以瞬发了。
　　虽然也很给力了……要知道水冲波制造的大量水流也能产生极其强劲的冲击力。
　　只是清水的心中还是有微微失望。
　　他养了这么久的“鲛肌”，这家伙居然就这么点作用？！
　　然后在接连不断的尝试中，清水终于意识到，“鲛肌”释放的水冲波根本无需他做任何事，只需要一个念头即可。
　　而在念头兴起的瞬间，清水也依旧可以结印施展别的忍术……
　　也就是说他可以同时施展两种术？
　　等等……
　　如果是同时施展两种性质变化的话……
　　血继限界？！
　　在火影的世界里，查克拉的性质变化分为：火、风、雷、土、水、阳、阴共七种。而当两种查克拉性质变化同时混合使用就会产生新的遁术，称之为“血继限界”。
　　通常只有极少数的天赋奇佳的忍者可以自己开发出这种新的遁术。
　　而一旦开发成功，这种新的遁术就会被忍者的基因记录下来，通过血缘关系传给自己的下一代。
　　至此产生新的血继限界。
　　然而很可惜，清水这种平民模板的存在，是没有希望走通这条路……
　　但是还有另一种可能，那就是忍者身体的某个器官异于常人，这时候获得的能力也属于血继限界。
　　典型的就有如宇智波一族的写轮眼、日向一族的白眼、辉夜一族的尸骨脉等。
　　这些血继限界可以通过“移植”获得，只是因为身体的排斥性，所以往往并不能实现完美的融合。
　　比如说原著中卡卡西因为背负了带土的写轮眼，而被限制了查克拉量，且若是长时间使用，会造成身体难以想象的负担。
　　而清水，如今他的体内存在着一个别致的“鲛肌”，一条会吐水的“鲛肌”！
　　只要他本体施同时调动别的属性的查克拉，然后和“鲛肌”的水遁查克拉融合……
　　清水感觉到他的心都荡漾了起来！
　　立即前往死亡森林！
　　一次……
　　两次……
　　接连不断的失败！
　　可是心中那两种截然不同的属性查克拉可以融合的感觉越来越清晰！
　　夜深了……
　　整个木叶都陷入了沉睡。
　　可清水依旧孜孜不倦的在尝试着融合，他最擅长的雷遁和水遁的融合！
　　终于……
　　一条看似柔软的雷鞭从清水的食指指尖蹿了出来！
　　然后他轻轻一挥……
　　一棵拦腰粗细的大树应声而断。
　　这是新的无印忍术，由雷性质查克拉和水性质查克拉同时混合使用生成的忍术。
　　成了！
　　白雷的破坏力依旧存在，只是因为“水”的加入，使得这个术可以像水流一般柔软自由，也就成了一条带着雷电的利鞭，彻底改变了雷遁不易控制的缺点。
　　这是以雷遁·白雷为主体的“柔软的雷”。
　　再试试“带电的水”！
　　这次以水遁·水冲波为主体，然后再加入施展雷遁·地走时可以散播于水中的雷电。
　　顿时一大片耀眼的雷光如同水流一般自上而下向着远处冲击而去……
　　无数的雷光将远处的岩石，树木甚至大地给轰成了碎渣。
　　这攻击力……
　　而去清水明显注意到了这个雷有着如同水流一般的柔软，中途曾变线过！
　　雷遁的远程攻击忍术向来都是直来直去的，清水这辈子何曾见过可以转向的雷？！
　　那既然可以转向……
　　是否可以控制其方向呢？！
　　接下去的实验中，清水就把重心转移到了这个新术的攻击方向上……
　　很快他就有了新的结果，如今的他可以同时控制9道雷光的大概方向，其余的则只能随着“水冲波”原本的方向随波逐流……
　　于是他刻意控制着“鲛肌”每次施展水性质查克拉的量，渐渐地将其调控在9道水流的范围内，同时不断的熟悉其特性，试图掌握并控制它的方向。
　　又一次的实验中，清水成功的将这9道柔软的，可以随意转向的雷光全部命中了数十米外的一颗巨岩上。
　　这颗巨岩甚至撑不过一个眨眼的时间，就被这雷光被切成了碎片……
　　这个由雷、水结合的新术，速度快，威力大，并且可以自由控制方向，弥补了雷电不易控制，水遁威力欠佳的缺点，是结合雷、水二者优点的血继限界。
　　这种雷……称之为激光都不为过！
　　而且这仅仅只是因为他的查克拉控制力还不够高的情况下，若是他继续提高查克拉的控制能力，15道，20道甚至更多的激光他都能控制，并且随心所欲的改变其攻击方向！
　　是的，这个术还有着极大的提升空间，只要他不断的练习，总有一天可以做到闪电式同时打击数十个目标的，抑或集火数十道激光对单一目标进行毁灭性攻击！
　　瞬间，清水就看到了一条通往更高阶的道路——创造模拟出更多的血继限界！
　　虽然血继限界只是一种非常初级的门槛……
　　因为现在的他，只要体内的“鲛肌”一直存在，他就能一直模拟出类似于血继限界的效果。
　　今天他只是尝试了水和雷的结合，明天他就能尝试水和土的结合，未来还可以尝试水和风，甚至水和火的融合……
　　只要他彻底掌握并精通五行遁术，想必其余三者的融合也许并不会多困难！
　　到了那个时候，他就是集四种血继限界忍术于一身的真男人！
　　而剩下的，就是无限的堆积查克拉了……

242-充值-2
　　而只要清水能够获得像鸣人那样爆表的查克拉，那他就能随心所欲的，不用再斤斤计较查克拉的消耗，到了那一天，满屏幕都是这些强大的忍术……
　　轰炸机，地图炮……
　　什么血继限界，什么眼睛，统统都轰成渣！
　　想想就带感啊！
　　适当YY，有益身心健康。
　　当然，这一切真的只能是想想……
　　鸣人是因为自身开挂般的天赋以及九尾的存在，这种模板整个火影世界找不出第二人可以与之相比，这也注定了清水此生都无法赶超。
　　而有关查克拉量提升的瓶颈，在耗尽了漩涡一族的生命能量之后就显得愈发明显。
　　并且随着时间的推移，清水查克拉量的提升越来越缓慢……
　　尤其是最近这一年多来查克拉量的增长简直是微乎其微。
　　截止目前，他距离曾经的三忍，那种庞大的查克拉量依旧有着不少的距离。
　　为什么说曾经的三忍……因为清水在上次与自来也的交谈中隐隐的感觉到，对方的查克拉已经突破影级。
　　三忍之中，千手一族的纲手不知所踪，天才大蛇丸沉溺于科学实验和禁术，倒是吊车尾自来也后来居上，反倒成了第一个正式踏入影级门槛的存在。
　　是真的勤能补拙，还是自来也才是真正的天才？
　　至少从清水的感受来看，他与自来也单就查克拉量上的差距，在这一年多的时间里被拉得更大了。
　　在有限的时间里，自来也要写小说，还要打探情报，甚至搜集素材……
　　明明更加勤奋的他好不好……
　　可差距咋越来越大了呢？
　　倘若真这么按部就班的积累下去，哪怕到了木叶60年正式剧情开始之时……
　　不过，如今距离木叶60年还很遥远。
　　单单早一些的宇智波灭族之夜，甚至更近的九尾现世之夜，这两座大山就足以压垮他了。
　　要知道水门和玖辛奈的感情一直在持续升温，这趋势下去，用不了两三年就结婚生子了……
　　而两三年的时间，一晃而过的！
　　才刚刚研发出新术，融合出血继限界的兴奋感顿时无影无踪。
　　即将到来的危机……以及死亡的压力……
　　查克拉啊，这个瓶颈确实令人束手无策。
　　除了天赋和尾兽，好像真的没有别的办法了……
　　鬼鲛？！
　　无尾之尾兽？！
　　鲛肌的存在让鬼鲛有了庞大查克拉的基础，因为鲛肌可以吞噬别人的查克拉然后储存起来供鬼鲛使用！
　　要知道他体内的也是鲛肌！！
　　而且也明显有着“吞噬”的特性，曾经的它就消化过清水中的毒。
　　那……也能吸收查克拉吗？然后储存起来供他使用？
　　天渐渐亮了，修炼了一宿的清水却毫无睡意，他迫不及待的去找人实验鲛肌的这个“吞噬”的特性了……
　　然而又折腾了一个早上，在找止水实验了一番之后，毫无动静。
　　清水遗憾离去，留下一脸懵逼的止水在原地发愣……
　　“怎么会这样呢……明明之前是可以吞噬的啊……”
　　他仔细回忆着鲛肌“吃掉”毒素的那一晚：记得是毒素进入身体之后，然后鲛肌开始了吞噬。
　　所以必须得让敌人的查克拉先进入他的身体？
　　这不就是等于要先挨揍！
　　这不是要他命吗？！
　　他这副身板挨一记高级忍术就去了……
　　不行不行！
　　必须得换个法子……
　　清水忽然发现他对鲛肌知之甚少，一时间竟找不到突破口。
　　于是他只能将注意力放到曾经的剧情上，想方设法的挖掘鬼鲛的一切设定和能力，回忆任何可以回想起的细节：隐约只记得鲛肌是一把武器，然后鬼鲛还能和鲛肌合体，还能够通灵鲨鱼……
　　可是他体内的鲛肌怎么都不能说是一把武器啊……那是一种以水遁查克拉能量的形式存在的生命。
　　合体……果断PASS。
　　帅是一辈子的事。
　　通灵？！
　　他没签过通灵契约，怎么可能通灵什么鲨鱼嘛……
　　等等……
　　鲛肌一直存在于他的体内召唤出不来，会不会就是因为空间限制的原因？！
　　这好像……值得一试！
　　清水立即咬破手指，然后结印——尝试用通灵之术将体内的鲛肌通灵出来。
　　然而无论他怎么实验，一次两次三次，通灵出来的都是一群小蛇……
　　这……
　　清水顿时有一种先去解除龙地洞契约的冲动……
　　不对不对……
　　这肯定是可以控制的，不然拥有多种通灵兽的人是如何做到准确的通灵他想要的他通灵兽的？
　　这一定是有诀窍的！
　　于是又是一天的时间，清水沉浸在了通灵之术的世界里……
　　到了日落之时，渐渐掌握了那一丝感觉的清水，在一次偶然的机会下，通灵出了大约一条小狗体型大小的怪鱼……
　　它的模样怪异，有点形似鲨鱼，但有着更加硕大的头部和锋利的牙齿，身体表面还覆盖着无数深蓝色的尖锐倒刺。
　　只见此时的它正活蹦乱跳的在泥土上翻腾……
　　还真的通灵出来了？！这就是他体内的鲛肌？！
　　清水一时间楞了。
　　当他的双手触碰到这只鲛肌身上的时候，顿时有着一种极其熟悉的感觉……
　　似乎对方就是他身体的一部分，或者说生命的另一种形式？！
　　只是唯一的缺点是……
　　清水感受着折腾了一天，本就不多的查克拉：只要鲛肌一直存在于“现世”，那他的查克拉消耗就会急剧增加。
　　于是他细细感受了下这种消耗速度，哪怕他满查克拉的情况下，鲛肌也存在不了超过10分钟。
　　这个查克拉的消耗量可以说是非常惊人！
　　这……清水的本意是让鲛肌解决他的查克拉短板问题。
　　这下好了，居然通灵出了一个吃货！！
　　不仅目的没有达成，反而还加剧了查克拉的消耗……
　　那这通灵出来的鲛肌有什么作用呢？
　　应该可以吞噬查克拉的吧？
　　至于合体……清水立马掐死了这个念头。
　　想都别想！
　　只是，清水还未来得及下一步的实验，忽然他整个人就无力的摔倒在了地上，通灵出来的鲛肌也随之“砰”的一声消失了……
　　查克拉耗尽了。

243-充值-3
　　原来他体内的鲛肌，居然有如此神奇的作用。
　　此时的清水无力的躺倒在死亡森林潮湿的泥土中，两天一夜的连续修炼，不曾闭眼的执着，终于让他脱胎换骨。
　　从他获得旋涡一族的生命能量开始，再到被半截鲛肌附生，接着再是被仙法雷遁攻击，以及最后尾兽玉阴阳查克拉的影响……
　　这一切的一切，机缘巧合或者阴差阳错，经历了无数的波折，才最终让鲛肌以这样的形式存在于他的体内。
　　这……就是命运吧！
　　如今的他已经与过去的他截然不同了，他也不再需要一味的模仿前人走过的路，因为他找到了一条独属于他自己的道路！
　　虽然还不知道他四月清水还能继续走多远……但是，对于一个毫无任何背景以及血继限界，天赋也平平无奇的忍者来说，他已经创造了足够多的的奇迹！
　　如今的鲛肌，平时就在缩在他的体内，可以为他提供水遁查克拉，然后与他的本体的其余熟悉的查克拉组合成“血继限界”。
　　而当他查克拉不足的时候，清水就可以把鲛肌通灵出来，让鲛肌为他补充查克拉……
　　至于鲛肌更多的作用，还是等下一次查克拉恢复之后，利用那短短的十分钟尽量实验出鲛肌更多的特性吧。
　　鲛肌还能带给他什么惊喜呢？
　　肯定有吧……
　　毕竟这是他这么多年来日积月累之后才得到的一切！
　　于是清水忍不住的幻想：如今的它只是具有水性质变化的查克拉……有没有可能获得其余属性的查克拉呢？
　　要是这样的话……那他岂不是……
　　然而两天一夜的修炼终究还是太疲惫了，在精神逐渐放松之后，他的眼皮渐渐沉重了起来……
　　“老师？”
　　这个声音是……止水？
　　清水猛的睁开双眼，天已经亮了。
　　止水有些不确定道：“老师你不会在这里睡了一晚吧？”
　　清水的额头已经沁出了冷汗——他发现他居然躺在死亡森林里睡了一晚？！
　　心底立马一阵后怕……
　　要知道死亡森林可不是什么安全的地方，这是对于下忍来说稍有不慎也会死亡的危险地带！
　　里面潜藏着不知道多少的野兽和毒物……
　　“我……修炼有点过头了。”
　　“看出来了……”止水微微叹了口气，“看老师昨天早上的状态就知道你入魔了。”
　　“你怎么知道我在这里？”
　　要知道死亡森林的位置相当便宜，哪怕连三代目火影的水晶球都无法窥见。
　　“昨天早上老师来我这里的时候，我闻到了死亡森林里特有的那种味道……就猜测老师是在这里修炼。”
　　原来止水还是挺细心的，居然能从清水那来去匆匆的身影里发现这些端倪。
　　其实也多亏清水没有往死亡森林深处走，只是在大门附近徘徊。
　　不然这么大个死亡森林，给止水几天的时间都找不出来。
　　“而且老师你的身体状态一看就知道非常差，我是有些担心……所以就找过来了。”
　　“哈哈……止水你有心了。”清水笑道。
　　他心情不错，徒弟这么关心师父，这里修炼也有了成果，可以说半个人生赢家了！
　　“最近有遇到什么难题吗？”
　　“暂时没有……我还需要更多的积累。”止水顿了顿然后继续说道，“另外我感觉我的写轮眼就要有所突破了……”
　　“是三勾玉吗？”
　　三勾玉是多少宇智波一族的忍者一生的巅峰，而止水在十岁的年龄就已经即将触摸这个门槛，天才之名实至名归。
　　“也许吧……我不确定。只是时不时双眼会有异样的感觉，一种查克拉会随时喷涌而出的感觉。”
　　“那的确需要更多的积累。”
　　清水忽然又想到了带土，于是他顺口问道：“你觉得带土的实力如何？”
　　“带土前辈啊……他很强。”
　　“哦？已经交手过了？”
　　“没有，但是他的瞳力比我强，强很多。”
　　“人家都已经三勾玉了，你比这个当然会输。”
　　只是忍者的实力又不是单纯的比拼写轮眼的开眼程度。
　　“不仅仅是这样……我前不久还听富岳前辈说，带土前辈最迟明年就可以升上忍了。”
　　14岁的上忍吗……
　　听起来似乎与卡卡西差了一大截，只是清水非常清楚，对方从吊车尾到上忍，这中间恐怕只需要经历短短2年。
　　“带土的成长速度可真惊人啊……一跃就成为了宇智波一族的天才……”清水顿了顿，然后他紧盯着止水的双眼，“止水你有什么感觉吗？”
　　“啊？”止水一脸茫然，他意识道，“带土前辈很厉害啊，我自然是不如他的。”
　　“哈哈哈~”其实清水非常能把握止水的性格。
　　这是一个有些腼腆，有些单纯，性子也极其温和的小男孩。
　　在有着出众天赋的同时却又没有常规忍者心中的阴暗面。
　　这实属难得。
　　“我之前跟你说的单手结印，你尝试过没有，有什么想法吗？”
　　“……老师，那真的很难啊。”止水一脸苦恼，“虽然老师告诉了我，你的无印忍术的术理……”
　　“可是双手结印，无印，单手结印，完全就是三种不同的施术方式……”
　　“我暂时还没有发现什么有用的信息……”
　　说到这里，止水还是有些难以置信：“老师……真的有可以做到单手结印的忍者吗？”
　　“我亲眼见过，这还能有假？”
　　原著中有着冰遁血继限界的白以及鼬都可以做到单手结印。
　　“是……那就意味着只是我们还没发现其中的奥秘。”
　　“不急，我们有的是时间。”
　　单手结印的开发，清水把这个难题作为任务交给了止水，与其他花费时间精力去捣鼓这些，不如让真正的天才来脚踏实地的研发这些原著中确实存在的东西；而三代目雷影的查克拉模式，他也只能依靠卡卡西了……
　　虽然他雷遁天赋也不错，可是对术理的研究和理解，那定然是在卡卡西这种天才之下的。
　　而他现在需要做的就是不断的提高查克拉的控制能力，然后熟悉并锻炼“血继限界”，以及探究鲛肌的特性。
　　专业的事交给专业的人去做，只有这样才能做到效率的最大化。

244-水门班-1
　　时光继续飞逝，已经来到了木叶45年的冬天，又经过数月的修炼，清水已经基本将新术研究透了，并且也已经初步学会这个术，并做到了熟练运用。
　　他现在可以同时控制9道柔软的水雷，从9个不同的方向向同一目标发动进攻。
　　这是真正做到了360度立体无死角的致命攻击。
　　唯一的缺憾就是，他施展这个术还是需要先结印施展原先的雷遁忍术，然后才能释放出这个新术。
　　无印化的道路暂时还实现不了。
　　所以清水接下来可以立马做的就是进一步提高查克拉的控制能力，然后尝试以这9道水雷分别攻向不同的目标。
　　这样的话这个血继限界的忍术就同时又演成了一个群攻忍术，而且与原著中被称为“岚遁”的血继限界非常相似，施术的同时会产生极致的刺人光芒，于是他将这个术命名为：岚遁·极光。
　　虽然岚遁这个血继限界原著中出现的次数寥寥无几，一是云隐达鲁伊的岚遁·励挫锁苛素，这个术是由雷和水合成，从合十的双手使出由水气化为多道强力的激光贯穿对手，并具有诱导效果。
　　然而达鲁伊如今才7岁，所以这忍术还并未出现在忍界。
　　其二便是一招叫做仙法·岚遁光牙，有着极致攻击力的忍术。
　　这是宇智波斑吸收十尾之神树后，在六道仙人状态下发动的术，类似水遁水枪术的查克拉射线，其有着接近光速的射速以及可以切割万物的恐怖杀伤力。
　　只是清水目前的岚遁都还达不到以上二者的施术效果。
　　但是，他还有时间来不断自己。
　　新术终于小有所成，心情一时大好的清水决定吃顿好的犒劳下自己。
　　不过很巧的是，在木叶最繁华的商业街上，他居然偶遇了带土，其身旁站着的是野原琳。
　　两个小鬼亲昵的样子，虽然还未拉手，但感情果然迅速升温了。
　　“啊……是四月前辈。”琳笑着打了声招呼，而带土挠了挠了头，有些不好意思道。
　　他倒不是因为被清水撞见了和琳“约会”而害羞，而是长久没有来清水这里“报道”了。
　　想当初水门班还完好健在之时，带土来的可勤快了。
　　于是他立马解释道：“上次神无毗桥之战之后，我马上就被退出了水门班……然后又被富岳族长拉去特训……”
　　“实在太忙了，也就最近才空了一些。”
　　“所以一直没有来看望前辈……”
　　清水摆摆手，对这些事倒不在意：“没事，其实我一直专注于修炼，也没时间招待。”
　　“看起来四月前辈变得更厉害了。”带土笑道。
　　只是如今的他，说出这句话的时候不再是以前的那种单纯的向往。
　　看起来对自己的实力已经已经相当自信了，想必在开启三勾玉写轮眼之后，实力又有了飞跃式的增长。
　　“带土最近成长得很快啊。”
　　“我可是要成为火影的男人~怎么能落后前辈太多呢……”
　　“自信心很足嘛。”
　　“嘿嘿，特训还是很有成果的。”带土握紧了拳头肯定道，“当然为此我也付出了足够多的努力，而且我还会继续加油！”
　　“有这份自信和毅力是好事。”
　　“喔~四月前辈的鼓励和支持我都铭记于心。”
　　“你能够有如今的成就，还是你自己的功劳。”
　　“那不能这么说的……没有四月前辈曾经给我的帮助和指引，恐怕那天我就已经死了。”
　　带土点头肯定道：“如果没有前辈，我想我是救不出琳的，也没有那么大的决心和毅力……”
　　“某种意义上，前辈才是我和琳的救命恩人。”
　　琳在一旁也是点头表示同意。
　　“说得来好像那几个忍者是我杀的一样。”清水微笑道，然后话锋一转，“和卡卡西依旧处于冷战关系吗？”
　　带土犹豫了会，才轻声道：“是……”
　　“前辈……有一些话我说了，卡卡西恐怕并不会理会，反而可能会加大与我的隔阂……”
　　“所以我最后想想还是算了……不过对于前辈，我有一些心里话。”
　　“你说。”
　　“前辈，我仔细想过了……其实那天的情况，是我自私了。”带土低头看了一眼琳，然后继续道，“我只顾及自己的感受，而忽视了村子的利益……”
　　“害得村子没有完成任务……前辈也因此受了牵连……”
　　带土深深地鞠躬道：“对不起，四月前辈，我连累你了！”
　　“这不仅仅是我的意思，琳也是同样的想法。”
　　“是的！四月前辈，真的很抱歉，我拖累大家了！”一旁的琳也立即道歉。
　　“是富岳教你的？”
　　清水的下意识反应就是富岳让带土来刷他对宇智波的好感来了。
　　这么想让他上宇智波的这条船吗……
　　“啊？”带土一愣，显然没想到清水的重点竟然是这个，“是的……富岳前辈指出了我的不足。”
　　“我虚心接受了。”
　　“别想太多，那场仗怎么打都是输。”清水的嘴角露出了莫名的笑容，“这些事也迟早会发生，所以我依旧会面临一样的情况。”
　　带土依旧不服道：“怎么会……如果当时我们能集中力量攻下那座桥……”
　　“过去的事不提也罢。”清水直接打断了带土的猜想，“而且我现在过得不错。”
　　“还是说，你觉得我哪里颓废了？”
　　哪怕木叶获得神无毗桥之战真正意义上的胜利，迟早还是会有一环扣一环的坑冒出来，等着他跳的。
　　因为这一战之后，三代目火影的权威和势力遭到了极大的削弱，显然这一切不会是巧合。
　　幕后的黑手处心积虑了这么久，不达目的怎么会轻易罢手。
　　不等带土回答，清水笑着道：“好了，别给自己增添这些无聊的烦恼。”
　　“当事人都不在意，你就别瞎想了。”
　　“哦……”带土的热情似乎遭受了巨大的打击，轻声的应了一声。
　　“人应该向前看，过去的事就让他过去好了。”然后清水说出了他此刻内心的真实想法，“真有心的话，还是和卡卡西好好谈谈吧。”

O(∩_∩)O
　　今天因公司业务需要，和供应商聚餐，然后一直瞎扯淡到现在o(*￣︶￣*)o
　　于是今天的更新……biubiubiubiu~
　　飞啦^_^

245-水门班-2
　　清水的观念中，带土和卡卡西的情谊如果就这么断了，确实有点可惜。
　　当然只是有那么一点而已。
　　毕竟穿越至今二十年多年过去了，如今他脑海里的对卡西和带土的直观印象，早就代替了曾经那干枯画纸上的原著人物。
　　他们如果就这么相安无事的这么相处下去，也不错。
　　而且如今的卡卡西既没有和带土那么深的写轮眼羁绊，还有着如此难以调和的隔阂存在，再加上曾经水门班的“润滑剂”——琳也不再调停两人的关系，所以想要恢复到以前那种融洽的关系那可是难上加难。
　　水门班的分崩离析也就成了必然。
　　带土还能客观的分析卡卡西当时的立场的，还能为卡卡阿西失去了的眼睛惋惜，这已经是他最后的情感了。
　　至于再多的，比如说和好如初，他不可能再去争取。
　　“前辈你就别为难我啦……别说我过不去这个坎，我想卡卡西也是过不去的。”
　　“而且我也早就退出了水门班，虽说水门老师说他理解我的抉择……可是我知道的，若不是富岳族长全力支持我，我想这事不会这么简单就结束的。”
　　说到这里，带土的眼神也渐渐黯然。
　　“好了，不说了，都过去了。”清水决定结束这个话题，然后他故意问道，“怎么你们两个现在已经在一起了？”
　　琳立即反驳道：“没有没有，前辈你别误会！”
　　“我只是曾经跟带土有过约定，如果他能升上忍的话……”
　　“哦~”关于这个清水还是知道的，于是他又问道，“那带土打算什么时候升上忍啊？”
　　“明年吧！”带土信誓旦旦道，“明年的这个时候，我肯定已经是一名木叶上忍了！”
　　啧啧，信心这么足，写轮眼还真是好用的东西……
　　另外14岁的木叶上忍，那也很厉害了。
　　原著中哪怕如木叶12小强的天才宁次，也是15岁才升的上忍。
　　是不是要鞭笞下止水，赶紧催促着小子升上忍呢？
　　忽然街上传来一阵骚动——人群渐渐聚集。
　　“发生了什么事？”带土好奇道。
　　“不知道呢……”琳摇摇头。
　　然而清水对这些围观事件提不起什么兴趣，于是他打算直接闪人：“我先吃饭去，你们自己玩。”
　　接下来他又回到了单调而又乏味的两点一线的修炼生活，只是才进入状态没多久，就有人登门拜访了。
　　“清水，你果然还在修炼啊……”
　　“水门？”
　　白天才见过带土，水门晚上这会就来了……两人是见过面了?
　　“你怎么来了？”
　　水门笑笑：“听说你没日没夜的修炼，我都有些害怕啊……”
　　“哈哈，你这情绪来得有些莫名其妙了。”
　　水门认真道：“怕你哪天又一下子一飞冲天，彻底把我甩在了后面。”
　　这是水门最真实的感受，清水卡在中忍这么多年之后突然之间就成了上忍，并且在短短几年时间里就赶上了他，并隐隐有与木叶三忍并驾齐驱的架势。
　　这等坐火箭般的实力增长速度，哪个竞争者会不害怕？
　　朋友归朋友，水门也视清水为一生之劲敌的。
　　“你说得来好像我作弊一样。”
　　“别说这个……我还真就这么想过。”
　　“因为实在没有道理啊……”
　　“我可是花了多久才突破的……”水门微微叹气。
　　清水一挑眉：“你半夜三更，就是来跟我说这个的？”
　　“讲真，我听自来也老师说你在研究新术，有什么发现吗？”
　　“……算有吧。”
　　“那你岂不是更强了？！”
　　“说得好像你哪里弱了一样……对了，你的飞雷神能一瞬间控制投掷出去的100支苦无，那是什么手法？”
　　“啊……这个啊，有点复杂呢。”水门挠挠头，一下子不知该从何说起。
　　“教我。”清水立即抛出了筹码，“然后我也会告诉我最新的研究成果。”
　　“成交，可以？”
　　“……行！”水门干脆道。
　　其实水门的实力也是开始进入了瓶颈期，要想更上一层楼，强大的术是必不可少的。
　　能参考同等级存在的人开发忍术的经验和成果，这可是可遇不可求的机会！
　　既然水门答应了，那择日不如撞日：“那现在你就告诉我……”
　　“等等……我来找你是有事的。”
　　“什么？”
　　“今天云隐来人了。”
　　“什么时候？”
　　“大概中午的时间来的。”
　　“从商业街西面走的？”
　　“你知道？”水门讶然。
　　“我说那边怎么那么热闹……”清水耸耸肩，“没去凑热闹，管自己吃饭修炼了。”
　　“这事是自来也老师告诉我的……云隐在对岩隐的战争中失利了，现在请求木叶出兵一起攻打岩隐！”
　　清水诧异的望着水门，似乎在消化这个消息的真实性。
　　最近这一年来，木叶与云隐的关系的确越来越密切，但是并没有好到那种可以为对方出兵的地步。
　　要知道五大忍村里，云隐村可以说是有着第二强军事实力的忍村，会打不过岩隐？！
　　而且雷遁更是克制着土遁……
　　“据云隐来的使者说，三代目雷影目前正在前线浴血奋战，恐怕撑不了多久了……”
　　“三代目雷影都撑不住了？！”在清水直观的印象中，三代目雷影的战斗能力恐怕是最高的一位了。
　　雷遁查克拉模式能攻能守，有速度有反应，几乎就是完美的忍体术。
　　只要有着源源不断的查克拉，清水真的很难想象有着这样强大术的那个男人，会败给谁。
　　“嗯……在之前双方的一次大战中，云隐吃了败仗，损伤惨重。”
　　“目前木叶高层也在核实这些情报……可但是云隐要求明天就得出发前往救援，不然错过了时间，三代目雷影就孤立无援了……”
　　“你也知道，暗部的情报传递，最快也要几天时间……”
　　所以木叶高层没有获悉准确情报的机会了，要么选择相信云隐的说辞，要么坐视三代目雷影的死亡。
　　按照清水对木叶高层的估计，不会派遣大规模军队，但是可以调动少部分精英一探虚实。
　　更何况，明天一早就得出发，时间上也来不及调动大规模的力量……
　　“所以他们找了你？”
　　水门点头。
　　“然后你来找我？”
　　水门继续点头。
　　“那你还打算找谁？”
　　“其余人选，我一下子也想不好，所以来找你商量。”
　　敢情你是没考虑过我会拒绝。
　　“而自来也老师离村执行任务了，大蛇丸前辈又闭门不出……只能我自己带头了。”
　　清水倒不意外木叶三忍关键时刻的掉链子：“不过本身以你的能力，带队也是理所当然。”
　　以水门的能力，一个人哪里不能应付了？
　　要知道之前他一个人都扛下了对岩隐的战争。
　　然而水门露出了苦笑：“这事还真有点棘手，因为云隐要求必须带上玖辛奈。”

246-玖辛奈-1
　　听到这种要求，清水的第一反应就是陷阱，但是转瞬又甩去了这个念头。
　　木叶又不是傻子，人家提什么就会满足什么。
　　而且云隐是来求人办事的，怎么可能狮子大开口。
　　不过能让水门觉得棘手然后来找他帮忙的事，那恐怕已经……
　　“木叶答应了？”
　　“嗯。”水门无奈的点点头。
　　清水心中感慨，这云隐是拿出了多少筹码才换来了木叶这等冒险的决定？
　　“有说为什么指名玖辛奈吗？”
　　“我被告知的是，因为云隐村在战场后方设置了一个大型封印阵，而负责驱动那个封印阵最关键的核心的人，必须是拥有极其庞大查克拉的人柱力……”
　　“而如今木叶符合这个要求的，只有玖辛奈了……”
　　清水疑惑道：“云隐村不是有两位人柱力？”
　　上次泷隐村一战，清水还看见那个毛头小子，和一个小姑娘，分别就是八尾和二尾人柱力。
　　“八尾重伤了；而二尾的查克拉，还不足以启动那个封印阵……”
　　原来，云隐本打算依靠八尾人柱力启动那个封印阵陷阱，从而一举歼灭岩隐。
　　然而愿望是美好的，现实是无情的。
　　八尾人柱力奇拉比在一次战斗中重伤，至今昏迷不醒；云隐也尝试让二尾人柱力去启动激活那个封印阵，可结果是徒劳的。
　　而另一边，三代目雷影所率的队伍作为诱饵，已经将敌人一步步引入了圈套中……
　　若是没有及时启动封印阵，那云隐不仅功亏一篑，连三代目雷影都危在旦夕。
　　听起来似乎合情合理。
　　当然，这一切都只是云隐自身的说法，木叶也没有时间去验证真伪。
　　但是木叶依旧选择了信任，选择了帮助……看起来云隐和木叶的感情，比清水想象的还要好得多。
　　至于这背后是否有别的利益关系，就不得而知了，毕竟那些事属于机密内容。
　　有关木叶高层和云隐使者的谈判，整件事知情者加起来都不会超过双手之数。
　　“不过我还是有些好奇，木叶怎么有胆外借九尾人柱力，这事没法向村里交代啊……”
　　水门继续解释道：“说是云隐会将二尾人柱力作为人质留在木叶……然后再补偿木叶大量银两。”
　　二尾和钱换九尾，再加些许的信任和别的政治利益，这些筹码加起来，也的确是足够了。
　　毕竟如果一切顺利，九尾最终会回村，二尾在那之后还回去，而别的东西就是真的咽下肚子了。
　　清水问道：“那明天什么时候出发？”
　　“早上7点。”
　　“现在都凌晨一点多了……”
　　水门挠挠头：“那我也是才被告知这事……已经是最快速度来找你了。”
　　而云隐的使者中午就来了木叶村，而到了夜里也才有一个确定的结果，看起来谈判的过程也不是那么一帆风顺。
　　也许是利益纠纷没有说清楚，也许是有着别的阻力。
　　总之，如今如今玖辛奈出这次任务已经成了定局。
　　“清水，玖辛奈的安危对村子来说非常重要，同时对我来说，也是最为重要的人……所以……”
　　“这不用你说，我都会多顾着她一些。”
　　“真的很感谢！”
　　“对了，你之前说出任务的人选，也是你决定的？”
　　“大部分是的，木叶高层决定总共派遣一个大队的忍者。我负责其中7个小队的人员筛选。”
　　“那我正好有几个人选，可以推荐给你。”
　　第二天一早，清水，止水，日向里美，井之源天御四人组成的第七小队，已经在木叶大门口集合了。
　　其中天御是顶着一副熊猫眼出现在了众人眼前。
　　“没睡好？”清水看着对方睡眼朦胧的样子，似乎做噩梦了。
　　“才刚睡下不久，就被暗部叫醒起来出任务……”天御耷拉着眼皮，他碎碎念道，“这次任务这么紧急吗？事前怎么一点风声都没有？”
　　“似乎是个重大的S级任务，我也是才收到消息。”清水回道。
　　“诶？！前辈你也不知情？我还以为是前辈你把我拉进这次任务的呢……”
　　而此时木叶的大门，陆陆续续有别的小队的忍者来到了这里，想必这里的人员都是才收到消息不久就被通知必须出任这次任务。
　　其中不少人是一些有着强大实力或者资深经验的老一辈忍者，他们都是木叶村的精英。
　　众人都在纷纷猜测为什么会被选中，加入如此突然又匆忙的高危任务。
　　“据说是木叶高层挑选过后的精英组成了这次的队伍。”清水缓缓解释道。
　　很快这种说法就被众人所接受。
　　“原来如此，我在木叶高层的眼里也算是精英了。”
　　天御暗自喃喃道：“那是不是可以去提涨薪水了啊……”
　　不……木叶高层压根没注意过你，只是因为我没有更合适的人选。
　　清水忽然注意到卡卡西，琳，漩涡玖辛奈还有水门组成的第一小队也全员到齐了。
　　另外，队伍的最外围还有两支暗部小队。
　　负责监视九尾人柱力？
　　是三代目火影的人？还是根？
　　清水有注意到，水门的视线也多次次频频落在那些暗部的身上。
　　显然水门对此也是并不知情。
　　那恐怕，是根吧……
　　“四月前辈早啊！”卡卡西和琳一起打着招呼。
　　“早，你们两个气色看起来不错。”清水看着这二人似乎相处还算融洽，并没有受到之前任务太多的影响。
　　“哟，清水啊。”玖辛奈一个巴掌就要拍过来。
　　清水早有准备，一个灵活的闪身，避过了这次的突袭。
　　还好我反应快！
　　“早啊，玖辛奈。”
　　一掌落空的玖辛奈忽然露出些许奇怪的神色，只见她望着清水的身后，疑惑道：“怎么惠也加入到这次的任务里来了？”
　　惠也加入到这次的任务了？！
　　水门脑壳被门板夹过吗？这种高危任务让这种新晋中忍的小姑娘上？
　　必须阻止！
　　清水果断转身，正欲开口，然后传来一声沉闷的“啪”……
　　疼！！
　　瞬间清水倒吸了一口凉气。
　　这招大力金刚掌结结实实的拍在了他的后背。
　　而且前方视野里哪有惠那个小不点的身影？
　　被耍了？！
　　“来来来，清水给你介绍下，这是惠，神田家的大小姐，她可是特别上忍！”
　　“人家单身喔～”说罢玖辛奈就和对方打起了招呼。
　　然而清水已经疼的说不出话了……
　　玖辛奈绝对有接受过纲手的真传！
　　“你咋啦，清水？”玖辛奈露出了不明所以的疑惑神色，她有些不明白清水怎么忽然矮了一截。
　　因为疼……
　　真的很疼……
　　道高一尺，魔高一丈，终究还是中了玖辛奈的招T.T

247-玖辛奈-2
　　这次任务的重点，在都已经在来到这个任务前被告知了。
　　简短来说就是7支常规小队负责保护九尾人柱力漩涡玖辛奈，前往岩隐和云隐的战争前线，完成封印术的任务。
　　另外有关战争情报的探查则是两支暗部小队的任务，他们会将这次战争的详细情况都汇报给木叶高层，以便让木叶高层决定是否要大规模对岩隐出兵。
　　清水也通过水门了解到，那两支戴着面具的小队，一支是三代目火影直属的暗部，另一支则是团藏的根。
　　恐怕他们也都肩负着监视九尾人柱力的任务。
　　虽然水门没有说过倘若任务失败的可怕后果，但是这些暗部的职责一定是以村子利益为重的。而水门又如此重视玖辛奈，恐怕……
　　在岩隐的四名使者使者姗姗来迟之后，整支木叶大队终于出发了。
　　还比预定的时间晚了几分钟，这就是他们说的事态紧急？
　　这话清水也就自己肚子里想想，这次看似合情合理的任务，反而总感觉暗藏了各种危机。
　　尽管水门为了这次的任务已经特意叫上了他……
　　希望一切顺利吧。
　　一行人以最快速度赶往土之国，据岩隐的使者所说，封印阵在土之国和泷之国边境，那里森林密布，然而森林的中央有一处岩石裸露之地，其面积堪比一座大型城市。
　　如此宽广的地域中设下了一处陷阱？
　　想不通，云隐有什么把握岩隐会踩这个雷。
　　然而当他们来到这个封印阵眼前的时候，才意识到云隐到底做了什么。
　　原本这里也是森林，然而云隐村硬是改变了这里的地貌，并花费了近一年的时间来完成这里的布置。
　　按照他们的说法，只要封印阵启动之后，但凡裸露在这片岩石区的人都会遭受灭顶之灾。
　　这听起来就很恐怖……
　　然而这几个使者对这个术的原理一窍不通，他们都说这是三代目雷影的主意和手笔。
　　“所以只要玖辛奈站在这里，输入查克拉，然后进入这片区域的的岩隐就完了？”
　　然后他们就任务完成，可以胜利凯旋了。
　　这个S级任务就这么简单？！
　　水门再三确认这个任务的关键，得到的都是同样的答复。
　　“是的，只要我们告知漩涡小姐这么做之后，她只需要输入大量查克拉就行。”
　　别说水门难以置信，清水也一脸懵逼。
　　这听起来，他们似乎无事可做啊……
　　因为三代目雷影如今吸引了敌人的全部火力，岩隐对于这个封印阵也是一无所知，所以压根就不会有什么人来奇袭这里。
　　“那大概什么时候敌人会到这里？”水门又问道。
　　“按照计划的话，明天三代目雷影就会出现在这里。”
　　“那还有一天不到的时间……”
　　“对了，请漩涡小姐务必保持精神的最佳状态，因为这个封印阵需要抽取大量的查克拉，哪怕她是人柱力，也会对她的身体造成巨大的负担……”这位云隐的指挥官好心提醒道。
　　“感谢提醒，我们会注意的。”水门回道。
　　在水门应付公事的时候，清水则带着他的四人小队执行常规的巡查任务。
　　他们每天都有两到三支小队需要外出保持不间断的巡逻。
　　哪怕云隐和木叶双方现在是盟友，可也不会把自己的情报系统拱手相让。
　　茂密的森林中，四道人影依次高速穿梭在其中。
　　里美位于队伍的最前端，她的白眼可以让他们小队提前发现任何1500米处的异常。
　　而止水跟在对方身后不远，以他的速度能够极快的支援里美。
　　天御则位于队伍的第三位，清水最后负责掩护所有人。
　　如果不是因为白眼开眼时间有限，以他们的小队的侦查能力，可以包办这片区域的情报探查任务。
　　“差不多了，休息会。”清水大概计算着时间，示意整支小队可以停下。
　　四人立即聚集在了一处灌木旁。
　　“还剩下多少查克拉？”清水向着里美问道。
　　里美仔细的感受着体内剩余的查克拉量，然后回道：“四分之三。”
　　“以后记住了，侦察任务，必须保证这个查克拉量以上的水准。”
　　“是。”
　　“前辈，不是说这里不可能有敌人出现吗？”天御又开始打起了哈欠。
　　因为大家都知道了如今任务的情况，所以多少有些松懈了原本紧绷的神经。
　　“是啊，不过还是要按规矩办事，小心无大错。”
　　“毕竟大意的人都已经死了。”
　　“是，受教了。”天御立马狠狠揉了揉眼睛，然后打起了精神。
　　很多时候，上级的态度直接影响了下属执行任务的力度。
　　对于这点，清水在暗部的这些年感受颇深。
　　暗部的分队长几乎各个都是任务狂人，木叶利益的坚实拥护者。
　　在那里，不会有什么忍者会有大意或者松懈的情况发生，整个部门都是永远处于紧绷的状态下。
　　每一个进入暗部的新人都被会前辈的一言一行所影响并感染，从而一代代传下去。
　　清水在以前倒没深想过这些，只是经历了，又带了如此多的队伍，尽管这些队伍素质有高有低，但是仅仅比较完成任务的执行力，暗部是最高的。
　　毋庸置疑。
　　只是那样的环境下，每每戴上面具之后，似乎总有一种压抑的感觉，犹如化身了一具执行任务的机器一般。
　　如果不是心里有问题，或者人生追求如此，又或者某些不得不的原因，清水相信，没人愿意长时间呆在那个地方的。
　　可是一旦离开了那里，就与自律，严谨，效率这些词无关了……
　　又想要有靠谱的队友，又不想那么压抑……
　　因为有时候，有些事情，光靠一个人很难顾及的，比如说里美的白眼，止水的写轮眼，以及天御的陷阱和土遁。
　　他们各自有着极其出众的优点，也是清水无法企及的领域。
　　所以这次清水会向水门建议止水，里美，还有天御三人组成一队的情况下，看看会不会有什么化学反应。
　　毕竟实力的提高总是有瓶颈的，他一个人完成不了所有的事。
　　而且泷隐村的车轮战也彻底提醒了他，如果不是因为水门和自来也，光靠他一人，肯定是倒在那种情况下了……
　　也许如今这些人的实力还比不上水门这种级别的忍者，可是只要好好培养，如果可以做到默契配合，也一定能发挥出相当的作用。
　　而且不仅仅是残酷的战争中他需要默契队友的帮助，未来的各种应急情况，异常事件中，都有可能会遇到个人无法力及的情况。
　　以前因为沉溺于个人实力的迅速提高，所以这些方面总被他有意识无意识的忽略了，如今实力过了爆发期的增长并且渐渐沉淀，若再想迅速提高自己的实力，那出色的队友也是一个不错的方向。

248-玖辛奈-3
　　傍晚，侦察任务结束，清水准时回营地交差。
　　然而第7小队与第4小队交接任务之后，凑巧碰到了从营帐内走出来的水门。
　　“清水，你们回来了啊。有什么发现吗？”
　　“没有，一切正常。”
　　“那就好……现在没有情况就是最好的消息了。水门忽然叹了口气说道。
　　清水敏锐的察觉到水门话语里的一丝疲惫，他压低声音道：“有情况？”
　　“没有。”
　　清水一愣：“？？”
　　“没什么，只是有些心神不宁罢了……”水门微微苦笑道，“也可能是太紧张玖辛奈了……”
　　“是不是这几天没休息好？”
　　这货莫不是进入了男人都会疲惫的那几天？
　　“可能吧……”水门皱起眉头大概回忆了下最近几天自己的作息——的确睡得太少了。
　　“原来瞬神清水也来了。”很快营帐内又走出一人，是云隐的最高指挥官——土代。
　　“那我们这次的任务又多了一重保障。”
　　“呵呵……”清水对次不置可否，然后他询问起了他关心的事情：“八尾人柱力那个小子，情况怎样了。”
　　“休息一些时日，就能恢复。”土代不愿再多说什么。
　　“那就好。”
　　命还挺硬的。
　　清水听说对方是受了几乎丢了性命重伤，也不知道和谁死磕才能让他遭受如此重创。
　　然而即使这样也能彻底恢复，该说不愧是八尾人柱力吗？
　　“今晚都好好休息吧，明天雷影大人就会带着敌人来到这里……”土代很期待明天的大戏。
　　其实众人都很期待，能见到岩隐吃瘪，这里所有人都会感到身心愉悦。
　　只是第二天一早，岩隐还未现身，营地里却先炸锅了。
　　玖辛奈不见了。
　　一时间木叶和云隐进入了最高警戒状态。
　　“什么？你说刚才有云隐的指挥官带走了玖辛奈？”水门抓着一个云隐忍者急切问道，“把你知道的，全部说出来！”
　　“是……是第三大队的队长，雷乐前辈。”这名云隐忍者尽量完整的叙述着他所遭遇的一切，“就在十几分钟前，我经过那里的时候，恰巧听见雷乐前辈说指挥部临时有要事需要与漩涡小姐商量……”
　　如今时间正处于任务的前夕，有突发的意外所以需要临时开一个会议这也实属正常。
　　然后一个云隐的队长在云隐的营地里通知玖辛奈有会议，于是亲自跑腿通知并带路。
　　因为谁能想到那个叫做雷乐的云隐队长，会有问题？
　　“他们往哪走了？”水门继续问道。
　　“向东方向……另外因为是队长的缘故，我们也不好多问。”
　　官大一级压死人，身为下属的这名云隐忍者，也就没有去多想对方的意图。
　　“雷乐是不是有着一头黑色中长发，个子还算高的那个女忍者？”清水忽然问道。
　　“是的。”那名云隐忍者回道。
　　“我之前见过这个人和玖辛奈攀谈过……”
　　这下子，众人都猜出来了，想必雷乐之前已经接触过玖辛奈并且两人也有了一定程度的交流。
　　再加上其队长的身份，要骗取玖辛奈那些许的信任感简直是易如反掌。
　　所以对方趁着今早这短暂的空隙，以之前建立的初步信任和一张有关重要会议的空头支票，将玖辛奈彻底拐走。
　　“土代指挥官，我需要一个解释。”水门平复着心中的波动，尽量平静道。
　　“我已经派人搜查整个营地和雷乐的住所了……”土代深深的皱着眉头，他似乎在思考这件事的可能性，“一直以来雷乐都只是一个很普通的忍者，怎么会做出这种事？”
　　“普通人，才更容易伪装。”清水提醒了一句。
　　“可是以她的实力也做不到神不知鬼不觉，带着漩涡小姐从营地里逃脱。”土代无比确信。
　　雷乐只是一个特别上忍，就算真有问题，她哪来的机会可以让九尾人柱力乖乖跟她走还不翻脸？
　　你说强行带走？？
　　就她那实力？！
　　土代也在第一时间向众人解释了雷乐的情况：一个特别上忍，做不到这种大手笔的事。
　　“倘若她不是一个人？又或者其实你们根本没有真正了解过这个叫雷乐的女忍者？”水门尝试着推断玖辛奈的下落，“营地就这么点大，她能带玖辛奈去哪里？！”
　　“还是说你们云隐觉得拿钱和和二尾换九尾，是一件很赚的事？”
　　这顶帽子扣下来，土代的心里真的是有苦说不出。
　　水门的意思很明显，既然一个人很难做到让玖辛奈豪不反抗就被掳走……那就是说云隐的营地里还有内鬼！
　　甚至整个云隐都有问题！！
　　而且这件事无论最终结果如何，都是会严重影响两国的外交关系。
　　这点土代也有着丝丝担忧。
　　双方说好的只是帮忙借用九尾，结果任务还未到关键时刻，岩隐都还没登场，这里已经后院着火了……
　　“波风指挥官，你先冷静一下……我们还是等等最新的情报。”
　　土代心里还有一丝丝侥幸心理，敌人只是利用了变身术盗用了雷乐的身份。
　　然而很快，就有云隐忍者前来报告：“雷乐队长也一起失踪了。”
　　这下实锤了，土代也赖不掉了……
　　他只能硬着头皮说道：“这绝不是云隐的计划。”
　　然而不管是不是，云隐这次都会大放血的。
　　因为木叶不可能一点都不关心和了解这件事的。
　　眼下，不仅仅是玖辛奈的安危有巨大风险，云隐这边一样有着严峻的问题，清水问道：“三代目雷影大约还有多少时间到达这里？”
　　“应该快了，就这几个小时……”
　　“那时间不多了……”清水喃喃自语了一句。
　　水门点点头，直接吩咐道：“接下去我负责查找玖辛奈的下落；而清水你就负责有关三代目雷影的下一步行动！”
　　目前为止清水也没有想到更好的方法，只能走一步看一步了。
　　如果能找回玖辛奈，那自然可以松一口气。
　　可要是找不到呢？
　　这里的人该如何抵挡岩隐那上万的大军？！
　　这种意外，可真是要人命。

睡了一天。
　　现在开始码字。

249-玖辛奈-4
　　云隐的雷乐队长能够骗取玖辛奈的信任只是最基础的一环，而要想肆无忌惮的带走这位在木叶受到重重监视的九尾人柱力，还要经过多道警戒手段。
　　其中最为高效的就是木叶这方的暗部忍者。
　　然而……
　　这层最大的依仗并没有发挥其应有的作用。
　　恐怕……木叶这方的警戒力量在雷乐接触玖辛奈之前就已经被悄无声息的拔除了。
　　玖辛奈会跟着雷乐离开，也是因为暗部没有出手阻止或者示警，让她以为这里是安全的。
　　再加上这里是云隐的前哨大本营，怎么都想不到会有敌人可以混入其中！
　　要说云隐一点干系都没有，水门是断然不信的……
　　要想突破这层层守卫直达玖辛奈，这分明就是内鬼所为！
　　“水门队长，8人的尸体都找到了。”一名木叶分队长报告道。
　　“走，去看看。”
　　当水门见过那8名暗部同伴的尸体后，神情更加凝重了。
　　8个人处在不同的位置，却被对方一一摸清准确坐标，然后全部拔除。
　　他们全都被一击毙命，甚至来不及发出任何警报。
　　敌人是有多了解云隐的防线布置和木叶的暗部配置，这所发生的一切简直就好像有一个深藏在暗处的组织，在木叶和云隐都埋伏了暗线，就等着这一刻亮出毒牙。
　　“敌人计划的很慎密，也很狡猾。”又一名分队长严肃道。
　　“可我们连敌人是谁都不知道……现在甚至确定不了敌人的数量。”
　　水门的额头沁出了些许冷汗，从目前已有的情报来看，他们不知道敌人的数量，编制，如今的位置，更不清楚他们如何潜入这里又如何带着玖辛奈逃离这里。
　　这些太多的未知导致他们如今犹如一只瞎了眼的鸟儿四处碰壁，因为此时的他们毫无头绪！
　　想要有更多的情报，必须等！
　　可现在，时间就是最紧要的！
　　从发现玖辛奈失踪到现在不过20来分钟，只要速度足够快，他还是有很大可能追回她的！
　　然而前提是——要知道敌人的去向。
　　忽然卡卡西蹲了下来，他仔细检查了下这些同伴的尸体，然后沉声问道：“老师，说不定我可以找到敌人的踪迹。”
　　说罢他立即施展了通灵之术——只见一只有着棕褐色毛发的小型忍犬出现了众人的视野里。
　　“哟，这不是卡卡西吗？”这只忍犬口出人言道。
　　“帕克，要麻烦你帮忙找找看，敌人的去向。”卡卡西指着这一排木叶暗部忍者的尸体说道。
　　“这小事一桩。不过居然死了这么多的暗部……看起来敌人很棘手。”只见帕克立马猛嗅着这些暗部忍者的尸体，同时又不住的闻着地面，它有些迟疑道，“这味道有些奇怪……”
　　“这名凶手……是人类吗？”
　　“什么意思？”水门疑惑道。
　　“它有植物的气息……也有泥土的味道……甚至还有一种奇怪的味道混在其中，但唯独却没有活人的那股气息。”
　　“那它去了哪里？”
　　帕克无奈的一摊毛茸茸的肉掌道：“地下……”
　　“气味到了地下就断了。而且它的味道和森林的许多味道相近，我很难分辨它的具体方向。”
　　“帕克……你说只有它？”卡卡西忽然注意到了帕克的用词。
　　敌人只有一个？！
　　“可能是两个……”帕克微微有些不确定道，“不过最多两个！”
　　两名敌人就能潜入云隐的营地并全灭木叶的暗部还抓走了玖辛奈？！
　　“那她的位置呢？”水门立即拿出了一枚湖蓝色小鱼发卡，凑到了帕克的眼前，“这名同伴被敌人掳走了，请你帮我们找到她！”
　　“她啊……这味道就很清晰了。”帕克的狗爪一指正东面，“在那个方向。”
　　“好，我们能即刻出发！”水门带着其余6个小队的忍者，在匆匆告别清水和土代之后，就踏上了追寻玖辛奈的道路。
　　虽然清水很想帮忙，然而他知道，水门留下他的意图，不仅仅是帮助云隐继续完成任务，更是同时调查云隐是否真的处心积虑的设下如此圈套。
　　他需要确认的事有：1.三代目雷影是否真如云隐所说，亲自率队作为诱饵吸引岩隐大军至此。
　　2.云隐是否参与勾结了玖辛奈的失踪，和木叶暗部的死亡。
　　倘若一切都是最糟糕的打算，那任何人留在云隐的营地人都会凶多吉少，想要探得事情的真相，也只有清水有这种实力了。
　　而如果万一真是如土代所说，云隐高层对此毫不知情，那恐怕就是有人针对木叶和云隐的一出离间计了。
　　贸然的撤回全部力量，放弃了三代目雷影这里的救援任务，那也许事情的真相，就永远埋在了迷雾下……
　　“责任重大啊……”清水重重的呼了一口气。
　　同样云隐的指挥官土代也深感此次事件的严重：“这事如果处理不好……云隐和木叶的联盟就散了。”
　　“木叶应该不会认为我们云隐会做这种愚蠢之事吧？”
　　的确……外借九尾人柱力是云隐提出来的要求，相应的筹码也抵押了，若再是做出这种损人不利己的事，可以说这简直就是愚蠢。
　　可是，九尾对于任何一个忍村的诱惑，不能单纯从得失的角度去考量。
　　万一云隐真的丧心病狂了呢？
　　“哎……”土代见清水没有回应，顿时苦笑道，“还是希望木叶能相信我们……就算我们真有歹意，至少也得等旋涡小姐帮助雷影大人脱险之后是吧？”
　　“如今这种局面，对我们究竟有什么好处？！”
　　所以三代目雷影是真是身陷险境了？
　　似乎还挺有道理的，于是清水直白回道：“我留下来的目的自然是代表着木叶，帮助云隐度过难关。”
　　土代叹了口气：“可是没有了九尾人柱力，我们该如何启动这个封印阵？”
　　“那就放弃。”清水果断道。
　　“也只能放弃了啊……只是放弃了封印阵，我们这些人是不可能抵挡得住岩隐大军的。”
　　清水忽然问道：“为什么云隐在战争前线，总共只有不到5000的忍者？”
　　按照他的估计，云隐少说也有两三万甚至更多的常规忍者。
　　岩隐这上万大军压境，光人数上就形成了绝对的碾压，云隐怎么可能挡得住。
　　正面对敌都这么吃力，这仗打得多憋屈？
　　“雾隐多次侵袭我们的边境线，雷影大人认为雾隐迟早会对云隐发动战争……所以一直提防着他们。”
　　原来雾隐跑去骚扰云隐了，怪不得木叶这边一直没有雾隐的什么消息。
　　于是清水建议道：“只能尝试分散对方的力量，然后寻找机会救出三代目雷影。”
　　“我们想在原本封印阵的四周布置下起爆符陷阱，因为雷影大人必定会先来到这里……”
　　“可这里太空旷了，很难逃……”清水沉吟了会，指着一处山谷道，“我们提前抵达这处山谷，然后利用大量起爆符截断岩隐的路线，这样可以迟滞一下他们的追击……”
　　那处山谷是三代目雷影撤退路线上唯一可以设伏的地方，只是那条不是必经之路，即使岩隐的路线被截断，绕个不大不小的圈就能继续追击。
　　同样也花不了多少时间。
　　而且还会暴露了云隐在这里还有后续支援部队，那以后再无设下陷阱的可能了……
　　至少还想再将敌人引入那个封印阵，是难上加难了。
　　因为机会只有一次……
　　云隐付出了相当的代价，好不容易才让岩隐相信，他们这次是战略失误了才导致的失利，才导致的三代目雷影身陷险境。
　　“或者你想直接利用这处山谷与岩隐决战？也不是不可以，你是岩隐的指挥官，我自然支持你的决定。”
　　这里云隐在这处营地只有两千人，三代目雷影所率的部队大约还有千余人，其余的人则分散在别的战场。
　　加起来人数也不过区区3000余人，他们在兵力上处于了绝对劣势。
　　但是占着偷袭的机会，也不是毫无机会。
　　但若是战争失利，那赔上的就不止是刚开始那2000人的诱饵了……
　　而是整整加起来4000人的大部队！
　　“土代指挥官，时间不多了。”清水见对方似乎下不了决心，就提醒了一句。
　　时间，真的很宝贵啊。
　　“瞬神清水……不，我还是叫你清水吧。如果是你，你怎么选？”
　　“你们一共只有几个小时的准备时间，这太少了……”清水顿了顿继续道，“而且本身三代目雷影所率部队的战斗能力还剩下多少就存疑，这里又匆忙应战，布置的陷阱恐怕并不会起到多大的作用，再加上人数上的劣势……”
　　“这种过于仓促的战斗，我并不看好。”
　　土代点头应道：“是我太贪心了……总想着这次可能是唯一的机会，所以想尽可能吃下岩隐的这支大军。”
　　清水冷静回应：“这很难。”
　　“毕竟这次的计划，我们筹划了那么久……却最终落了个空。”
　　“这事结束之后，只要你们人还活着，封印阵还在，以后未必没有机会。”
　　“你说得对。”土代终于下定了决心，“我们还是以救援雷影大人为主！”

250-玖辛奈-5
　　一切发生的太匆忙，从水门下令由他亲自去寻找玖辛奈到发现蛛丝马迹然后离开，这一切都是在很短的时间内发生的。
　　在清水和土代还没聊出个花的时候，水门就再度出现并和他们打了一个招呼，简短的说明发现玖辛奈的踪迹后便急急忙忙前去追踪。
　　清水倒也理解水门的紧张和急迫，毕竟玖辛奈可是水门的挚爱。
　　而和土代的谈话过程中，清水则听出来了，对方就是不希望这样的事伤害双方的感情和盟友基础。
　　然而这种事，他也只能说，暂时无法确认是云隐高层授意的劫持，还是说云隐出了叛忍。
　　在没有足够的情报之前，任何妄断都可能是错的。
　　所以清水并没有明显表露出怀疑的态度，反而在听闻对方的分析后……觉得似乎还有点道理。
　　因为这种节骨眼上，劫持九尾人柱力这种吃力不讨好的事，云隐真的没必要做。
　　谈话结束后，很快土代就和他的副官还有一众队长忙着去布置分配救援任务的具体细节，清水的第7小队也有相应的任务，就是作为救援大队的一员，要负责分担岩隐的注意力和火力。
　　鉴于清水他们外交层面的意义大于实际任务中的具体作用，以及那可怜的人数……所以土代也没有将自家影的逃脱希望寄托在清水身上。
　　前脚土代刚走，后脚天御就来了。
　　“四月前辈你看下吧，这是江琦队长之前留下的任务报告。”
　　江琦茂树是水门这次任务的副官，除了帮助水门决策之外，其余的大小杂事都是由他一人承办。
　　比如说有关玖辛奈的失踪调查，所有有关敌人行踪的情报，都由他作总结，然后转交给天御。
　　“他说之前没碰着你人，就让我代为转交给你。”
　　“好，我看看。”清水一手接过这薄薄的几页纸，显然这是仓促间记录的情报，上面都还留有一些江琦队长的个人猜测。
　　很快清水就了解到了有关玖辛奈消失的详细情报。
　　这些情报能在短短时间内总结出来，水门的能力自然不用多说，这个叫做江琦茂树的上忍，能力也很出色。
　　其中最吸引他眼球的，就是卡卡西的通灵兽帕克所说的——“凶手疑似不是人类，有着植物的气味，还能潜入地下……”
　　清水的第一反应就是晓的猪笼草——阴阳人，绝！
　　这……所以犯人是白绝阿飞？
　　阿飞混入了云隐的营地，然后买通了云隐的那名雷乐队长，接着以神不知鬼不觉的方式暗杀了8名木叶暗部，从而制造了这起骇人的九尾人柱力绑架案件？！
　　也许这起事件的详细细节还需要再次推敲，然而这个犯人，清水几乎确定就是白绝阿飞了！
　　那水门知道吗？是阿飞动的手？
　　恐怕也是知道的。
　　虽然水门不知道晓的猪笼草，绝。
　　但是与阿飞交手了数次，对方那非人的模样以及神出鬼没的特点以及拥有木遁的特性，真的很难不联想到犯人的真实身份。
　　然而即使明知敌人是如此的难缠，水门依旧选择让清水留在这里……
　　对于阿飞，哪怕清水都知之甚少，砂隐为何能长久的窥视木叶的情报系统？阿飞是如何做到和对方的合作的？
　　砂隐高层和阿飞有勾结吗？他们如何联系的？又是怎么合作的？
　　这些问题哪怕至今也没有任何答案……
　　然而现在，同样的问题来了，云隐高层和阿飞有联系，有勾结吗？
　　双方是一伙的吗？
　　这一切的调查根本毫无头绪……
　　所以水门并没有与云隐共享有关玖辛奈失踪的具体情报，而只说了发现了敌人的踪迹……
　　所以清水留在这里……一方面是混淆敌人的视线，让对方以为他们还未发现敌人的真实身份，另一方面就是暗中调查云隐和阿飞他们是否有勾结？
　　恐怕这才是水门的真正用意。
　　不过从刚刚土代的话来看，似乎云隐高层真的毫不知情。
　　因为从逻辑上来说，云隐没有必要拿三代目雷影的命作为筹码来骗取木叶的信任。
　　这没有足够的好处，谁会去冒这种风险？
　　光木叶的九尾就能让云隐如此丧心病狂吗？要知道云隐可是把二尾也送到了木叶的手里作为人质的……
　　所以如今的清水，还是倾向于阿飞不知以什么方式买通了那名云隐队长，然后再私自谋划了这次的绑架案。
　　阿飞和斑……这两个家伙，潜藏在泷隐村至今，终于又开始搞事了。
　　只是不知，自来也如今在泷隐村查到了什么没有。
　　因为不能明说阿飞和斑一直藏身泷隐村，所以清水只能诱导自来也再次将怀疑的目标放到之前无果的泷隐村上。
　　然而这一去就是数月杳无音信……
　　说实话，清水有时候还真有点担心自来也会不会被阿飞和斑做掉。
　　“前辈，有什么发现吗？”天御问道。
　　“水门他们应该可以找到敌人……”
　　毕竟帕克的鼻子可不是盖的。
　　另外清水也不敢打包票水门一定能追回玖辛奈。
　　因为原著中他记得玖辛奈只被掳走过一次，虽然那次也是与云隐有关，可那是第二次忍界大战时候的事了……
　　这种超出剧情发展走向的事件，他心里也没个底。
　　甚至有关三代目雷影这次能否顺利脱险，他也说不上来。
　　“老师，敌人很难缠吗？”
　　何止难缠，简直是阴魂不散。
　　“是啊，敌人很强。你们得打起精神来了。”
　　“清水，我们已经准备就绪了。”忽然土代又出现在几人面前。
　　清水环顾了下四周，止水，里美，天御三人早就整装待发了，于是他回道：“我们随时可以出发。”
　　2000人的队伍分成了三支军队，分别从三个方向去拦截岩隐并支援三代目雷影。
　　因为只需要袭扰，为三代目雷影争取足够的时间便可以完成任务，所以撤退的路线相当简单干脆，只需要分别从火之国，泷之国，以及雷之国直线撤军即可。
　　清水则跟随土代一起走，他们在接上三代目雷影之后，预计的撤退路线是需要经过泷隐村的。
　　而按照水门追击的方向……掳走玖辛奈的敌人也是朝着泷隐村而去。
　　“土代指挥官，你们这个计划执行之前，已经提前通知了泷隐村了吗？”
　　毕竟是要借人家的道，如果事先不官方通知，那等同于侵略，会引来许多一系列的外交问题。
　　“已经派使者去沟通了……哪怕他们不答应，我们也只能这么做了。”土代苦笑了一下，“和泷隐打总比和岩隐打胜算高一些。”
　　所以泷隐村，也就是斑和阿飞，必然会知道，他四月清水和三代目雷影都会经过泷隐村。

251-雷影之殇-1
　　出了玖辛奈被抓的事，再加上如今确认阿飞也参和到了其中，清水下意识的就认为恐怕这次的救援任务也会困难重重。
　　带着略微沉重的心情，然后他见到了那个，为了胜利甘愿冒着生命危险为饵的男人——三代目雷影，此时的他已经和岩隐连续大战了三天三夜。
　　他且战且退，一直屹立不倒，才保得这身后千余人的部队不被眼前的上万岩隐所吞噬。
　　他那一头棕黄色狂野长发，异常显眼，遥遥站在队伍的正前方，犹如君王俾睨天下般俯视着身前那海量的敌人……
　　敌人的数量恐怕已经接近两万人了。
　　清水之前沉重的心情，转而被这战绩所震惊。
　　如此夸张数量的岩隐，都拿不下他吗？
　　这个身材雄伟的高大男子就是之前有过一面之缘的三代目雷影。
　　之前在泷隐村就觉得对方的实力很强，没想到强成这样……
　　“雷影大人！”
　　“原来是土代。”三代目雷影沉声回道，他看见了一旁的清水，“连瞬神清水也来了……”
　　“是有什么变故吗？”
　　土代无奈道：“是的……”
　　于是他很快将发生的一切都告知了三代目雷影。
　　最后他说道：“很抱歉，我任务失败了。”
　　没想到三代目雷影哈哈一笑道：“我以为什么事……原来是发生了这些意外。”
　　然后他又立即果断道：“既然如此的话，那我们就先撤退好了。”
　　土代颇为惋惜道：“可那是我们这么久以来最好的，也可能是唯一的机会了……”
　　“封印阵还在，这次的机会错过了……还有下次。”三代目雷影豪迈的摆摆手，他不以为然道，“大不了，我再做一次诱饵便是。”
　　“只要他们还有胆来围剿我。”
　　岩隐最开始以为这是一次击杀三代目雷影的绝佳机会。
　　所以他们集中了绝对优势的兵力，试图彻底包围对方，然后将其留在土之国……
　　然而事实让他们无限忧伤，三代目雷影在开启雷遁查克拉模式后，依靠着“最强之盾”的雷电护盾，岩隐忍者的任何招式都无法攻破其防御；而且还凭借着“最强之矛”的地狱突刺·四本贯手，只身就在岩隐的上万大军中来回杀穿了不知道多少次。
　　岩隐的上万大军所构成的包围圈简直就成了笑话。
　　可以说，只要查克拉充足的情况下，三代目雷影是战无不胜的！
　　土代看着震惊的木叶忍者，继续解释道：“雷影大人可是有着与尾兽匹敌的实力，曾经还跟处于暴走状态下的八尾正面交手过。”
　　人类的血肉之躯可以和尾兽肉搏？！
　　这……根本就是怪物吧！
　　谁能击败这样的忍者？！
　　“若不是最终雷影大人筋疲力竭，八尾就彻底败了……”
　　“当然，八尾也耗尽了全部力量，然后陷入了昏迷。”
　　止水和天御听闻这等骇人的战绩后，下意识咽下了口水。
　　连里美都露出了惊讶的神色。
　　这……已经是非人的领域了。
　　“你们看见雷影大人胸前的那道闪电疤痕了吗？那是……”
　　“土代……”三代目雷影沉声道，“别说了。”
　　“是！”
　　“那是我一生的耻辱，我也不想再回忆。”
　　“咳咳……总之就是，雷影大人的实力已经远远超过岩隐那帮井底之蛙的想象了，所以我想很难有下次的机会了……”
　　“不……他们对我恨之入骨，只要他们认为找到了我的弱点，下次自然还会前仆后继。”
　　这点清水倒能够十分理解，他也杀了砂隐不知道多少人，然而不会说砂隐从此见到他就会选择避战，反而只会绞尽脑汁的想要他的命。
　　因为对于这种恨之入骨的敌人，没有人会心慈手软，甚至有所保留的，必定是欲除之而后快。
　　“雷影大人，那我们就立马撤退吧？”土代提醒道。
　　虽然三代目雷影无惧那海量的敌人，可别的人看见那黑压压的人群头皮就发麻了……
　　“接下去我们会迷惑岩隐，让他们以为我们的援军到了，好逼迫他们撤军。”
　　另外两路的同伴早已准备就绪，就等土代一声令下了。
　　“那就撤吧。”三代目雷影最后回望了眼岩隐的大军，然后转身离去。
　　这个男人一点都不怕岩隐的追击？
　　土代似乎看出了清水的疑惑，于是解释道：“只要雷影大人还有查克拉，岩隐就奈何不了我们。”
　　“岩隐很清楚这点，所以此前一直在借机消耗雷影大人的查克拉……想等他精疲力尽的时候再出手。”
　　“只是他们的愿望注定是要落空了……”
　　“不担心敌人急了，然后发疯？”
　　可能在岩隐看来，这是煮熟的鸭子飞走了……
　　也许会狗急跳墙？
　　“原本我也以为雷影大人的身体状况会比较糟糕……所以有些担心。结果刚刚见面的时候发现他的状态还不错，这说明之前的战斗其实消耗并不大。”
　　“我们能知道这点，岩隐也肯定清楚，他们不会冒着这种风险的。”
　　“希望如此吧。”清水看着那个高大男子缓缓离开战场，又瞥了眼岩隐那踌躇不前的大军。
　　这就是这个世界最为顶尖的力量之一，只身一人就能抵挡上万大军的真实案例。
　　在清水的印象中，似乎连半神半藏那恐怖的战绩都有些黯然失色。
　　当然三代目火影也很强，只身一人就敢独自面对砂隐数千人的大军……
　　他们都是有着庞大查克拉支撑的强者！
　　三代目雷影连续大战三天三夜还能保持如此状态，恐怕他的查克拉量并不会比真正的尾兽小多少。
　　应该说，半神半藏，三代目火影以及三代目雷影这三人，都有着超越了普通影级的查克拉量。
　　接下去的撤退行动异常顺利，岩隐在看到三面环敌，三代目雷影气势依旧之后，也就熄了继续追杀三代目雷影的决心，于是开始缓缓撤军；这边完成了救援任务的云隐则兵分三路迅速撤走。
　　整个任务过程中，没有任何变故，也没有什么事端，可以说任务结束的非常完美。
　　于是清水他们随着三代目雷影和土代来到了泷隐村。

252-雷影之殇-2
　　时隔近一年，再次来到这隐藏在巨大瀑布后的泷隐村。
　　这里的森林依旧那么茂盛，然而如今，在这片看似祥和的绿意盎然下，暗藏危机。
　　当清水和三代目雷影一行人带着一个大队的云隐忍者穿越瀑布，再潜水进入泷隐村后，就看见了湖岸边泾渭分明的两拨人马——木叶忍者和泷隐忍者。
　　“云隐来了……”
　　双方都发现了来到此地的云隐，以及其中五名佩戴着木叶护额的木叶忍者。
　　水门所率的木叶这方的忍者皆心中一喜，援军来了；而泷隐村这边的众人，脸色瞬间僵硬。
　　于是很自然的，原本僵持的的平衡被打破了。
　　“是四月前辈来了！”
　　原本云隐的计划是尽快撤回雷之国，然而清水在收到水门派遣的忍者所带来的信函后，就立即把他们如今所面临的困境告诉了云隐。
　　原来卡卡西的通灵兽帕克一路追踪敌人，直到对方进入了泷隐村，因为要走一条必经的水道，才导致气味这条线索彻底中断。
　　于是水门就与泷隐村高层和首领交涉，希望能彻底搜查整个泷隐村。
　　然而却被对方一口回绝。
　　若是以往，泷隐村的高层以及首领是断然不敢拒绝木叶这方的要求。
　　可如今，因为木叶本身外患不断，所以在泷隐这边并没有布置多少的力量，导致其对泷隐的掌控力日益薄弱。时间一长，再加上边境云隐和岩隐的连续战争，同时泷隐村本身也政局动荡，新的高层和首领进行了一轮大换血。
　　因此年轻气盛的泷隐新首领新阳，断然拒绝了水门的“无理要求”。
　　哪有让他国忍者随意在自家的忍村里搜查？
　　如此丧尽主权的事情，让泷隐村的颜面何存？
　　哪怕木叶这方说破了嘴皮子，对方也不同意。
　　除了使用武力……
　　而水门又不可能真的动手灭了泷隐村……
　　所以在确认玖辛奈确实被藏在泷隐村的某处之后，水门就派遣了一名木叶忍者前去通知清水，让其带着云隐的部队前来。
　　他们终究还是人数太少，不足以对泷隐形成绝对的实力压迫。
　　但云隐有着数千人的大部队，要是能带着这些人马过来，那泷隐村肯定坐不住了。
　　“波风队长，如今情况如何？”土代向水门打了个招呼，然后问起了现在的情况。
　　水门遗憾的摇摇头：“他们怎样都不肯退让……”
　　清水则想到了更多，不肯退让是不是因为斑和阿飞从中作梗？
　　也许是因为他们操控了泷隐的高层，从而达到外交上可以制约木叶的目的。
　　只是如今水门和清水根本没有证据来证明这些还未曾见光的事情。
　　尤其是水门截止目前还不知道斑的存在……
　　“那让我们来吧。我们的时间并不多……还得提防岩隐的追击。”土代上前一步，朗声道，“我是云隐的指挥官土代，我有要事要与泷隐的新首领商谈。”
　　很快，泷隐忍者的人群中站出了一位年轻男子：“我叫新阳，现任泷隐村首领。”
　　就是这个人啊……按照水门的说法，对木叶有着相当敌意的泷隐新首领。
　　他是斑的傀儡吗？
　　如果他是斑的傀儡，必然会将阻碍木叶搜查的脚步贯彻执行到底。
　　清水微微眯起了双眼，似乎想要看穿这一切……
　　然而由云隐出面的协商很快有了令人满意的结果，泷隐村首领新阳答应了木叶的“无理要求”。
　　从谈话的过程中，可以感觉的出来，叫做新阳的年轻男子十分惧怕云隐此时布置在瀑布入口处的3000余人大军。
　　他甚至一度以为云隐是来征伐泷隐的……
　　“所以只是因为木叶对泷隐失去了掌控力，才导致出现了泷隐拒绝我们的这种情况？”水门喃喃说道。
　　清水也颇感意外，他望了水门一眼，然后说道：“啊，看起来是这样。”
　　“那个小子只是怕了云隐，而不惧木叶。”
　　因为云隐有3000人的大军，木叶这里只有区区几个小队的忍者。
　　所以其实斑和阿飞并没有真正控制泷隐村。
　　接下去的搜查过程也非常顺利，在帕克那灵敏鼻子的帮助下，木叶在短短时间内就锁定了玖辛奈的最终位置——一栋平层小木屋。
　　好巧不巧的是，这间小木屋就是泷隐存放英雄之水的圣地。
　　“各位……一定要进去吗……”新阳苦苦坚守着属于泷隐村的颜面。
　　“你也听到了这只通灵兽说的了，她就在里面。”土代沉声道。
　　新阳又瞥了眼旁边一言不发的三代目雷影，然后再看看这边火烧如焚的木叶……
　　他最终咬咬牙：“那我陪你们进去！”
　　虽然可以进去，可是也只有水门，清水，土代和三代目雷影这四人，经过了新阳的允许迈入了小木屋。
　　清水环顾四周……
　　还是这间小木屋，当初他盗取英雄之水的地方就是这里。
　　也是在这里，他偶然瞥见了那一闪而过的身影，而那道身影最终被大蛇丸证实是白绝阿飞。
　　阿飞还在这里吗？
　　他敢出现在他们四人的眼前吗？
　　斑又藏身在哪里？
　　思绪间，一行人很快就找到了躺倒在地上的玖辛奈，虽然人昏迷着，幸运的是并没有明显的外伤。
　　而且这明显有些絮乱暴躁的查克拉是怎么回事？
　　玖辛奈本身有这么强大的查克拉吗？
　　不过人总算找回来了……至于身上的异常，待会找医疗班的同伴看下便知。
　　事情终于似乎终于要结束了，几人都松了一口气。
　　然而一旁的新阳忽然激动道：“英雄之水？！”
　　只见装有英雄之水的那个瓶子里，原本的液体已经所剩无几，是被盗了吗？
　　“她喝了大半的英雄之水。”新阳指着玖辛奈说道，“正常来说的话，只要一点点，就能爆发出原本十倍的查克拉。”
　　“可是却她喝了那么多……”
　　这显然不是什么好事，水门立即紧张道：“会怎样？”
　　“我曾经听一位前辈说起过，村里曾经有一位七尾人柱力因为服用了英雄之水，而导致其尾兽化并最终暴走……”

253-雷影之殇-3
　　尾兽化！
　　暴走！
　　哪怕不知道那位七尾人柱力的最终结果，众人也能想象他最终凄惨的下场。
　　一时间，所有人都下意识瞥了眼依旧处于昏迷的玖辛奈……
　　九尾人柱力……也会暴走吗？
　　“有解决的办法吗？”水门立即问道。
　　他呆呆的望着躺倒在怀里的红发女子，一时间竟觉得自己无能。
　　是的，无能，连自己喜欢的人都保护不了……
　　谈何成为火影？！
　　新阳缓缓摇头：“没有办法……英雄之水能让人大幅度提升查克拉量，但也会影响服用者体内的封印阵，继而影响尾兽。”
　　“在使用者获得强大力量的同时，也会破坏并导致其最终打开整个封印……”
　　“这种情况下，不等到英雄之水的效果散去……封印阵是不会恢复的。”
　　“那只要我们可以重新施展封印阵，然后就可以再次封印尾兽。”清水冷静道。
　　“英雄之水的力量，不是区区一个封印阵可以抗衡的……”
　　新阳的话等于判了死刑。
　　“已经来不及了。”新阳的语调愈发沉重，“哪怕现在立即让你们带着她离开泷隐村，时间也不够了……”
　　“泷隐村要完了……”
　　“九尾要现世了……”
　　说完这些，新阳整个人瘫坐在了地上。
　　曾经七尾的暴走就能重创泷隐村，那有着最强尾兽称号的九尾呢？
　　既然封印阵不行……
　　那还有一种不是办法的办法！
　　“不一定非得等英雄之水的效果散去……我们可以主动制服九尾！”水门是关心则乱，一时间被负面情绪缠身，所以忘了这种正面硬刚的办法。
　　只要能他们能以最快速度制服九尾，彻底把九尾打趴下……那对玖辛奈的伤害和泷隐村的破坏就能降到最低，紧接着他又说道：“趁现在，赶紧带着玖辛奈离开居民区……”
　　“……对，我们还有机会！”水门被瞬间点醒，然后立即带着玖辛奈飞奔离去。
　　要是单就他和水门二人，清水还真不敢这么想……
　　可如今面前那个胸口有着闪电疤痕的男人，是可以肉搏八尾的恐怖存在！
　　就在不久前更是与上万岩忍大战而立于不败！
　　于是清水硬着头皮向着土代和三代目雷影开口，他深深的鞠了一躬，恳切道：“拜托了……”
　　这种事，土代做不了主，他望向了三代目雷影。
　　三代目雷影缓缓开口道：“我也叫你清水吧……你之前和土代的谈话，土代已经完整的陈述给我过了。”
　　“瞬神清水，黄色闪光……能和你们这样有着出众实力的年轻人结盟，这对云隐来说，是一件幸事。”
　　“另外你能在明知岩隐上万大军追击我的情况下，依旧选择和土代共同前往前线支援我……”
　　“这份信任，以及勇气……”
　　“我很佩服，也很欣赏。”
　　“所以木叶的这个难关，我们云隐定会全力相助！”
　　三代目雷影高大的身影伸出了一只黝黑厚实的拳头……
　　这是击拳以示结盟？
　　恐怕其中的意义早已超越了以前那一纸公约，这是三代目雷影本人对木叶的认可！
　　“好！”清水也伸出右手。
　　两只拳头重重的撞在一起！
　　“我们走！”三代目雷影身先士卒，直追水门而去。
　　因为玖辛奈的意外，木叶与云隐阴差阳错之下居然建立了看似坚固的友谊。
　　而这样的情况下，在这第三次忍界大战的战场上，云隐和木叶还能打起来吗？
　　还能见到黄色闪光和新一代AB组合之间的极速之战吗？
　　清水甩去了这些杂念，深吸一口气……
　　因为很快，他就即将面对——九尾妖狐！
　　一切有条不紊的准备着这场大战。
　　土代第一时间就率领一众云忍前方战场中心，同样水门的副官江琦茂树也率领木叶忍者立即跟上，而新阳在重新振作之后，则带着泷隐村里的人避难去了。
　　水门依旧高速奔跑着，他紧咬牙齿，忍受着九尾查克拉的灼烧。
　　一步步看着玖辛奈的全身被那鲜红的查克拉所包裹……渐渐地，那鲜红变成了深红，然后最终化为血红。
　　那是深渊的颜色。
　　此时玖辛奈的身上已经长出了四条尾巴。
　　“水门，就这里吧，已经足够远了。”清水劝道。
　　如果继续这样下去……战斗还未开始，水门就被废了。
　　“你得保持全盛的状态，再这样下去，是救不了玖辛奈的。”
　　“好！那就这里了……”水门张开那被严重烫伤的双手，沉声道，“才不过四条尾巴而已……”
　　此时的玖辛奈躺在这处空旷的沙滩上，西面这个如同汪洋般的湖泊，而东面则是无尽的森林。
　　“去通知泷隐，让他们远离岸边。”三代目雷影注视着已经长出了五尾，根本看不出人形的玖辛奈。
　　“是！”一名云隐忍者领命而去。
　　很快，第六条尾巴渐渐长了出来……
　　玖辛奈已经彻底变成了血红查克拉的球体！
　　“啊啊啊——！！”她发出了痛苦的哀嚎。
　　水门紧紧的握着双拳……
　　重视的人遭受极致的痛苦折磨，而本人却根本帮不了对方……
　　这种无力感。
　　清水曾品尝了无数次……
　　第七条尾巴……
　　众人的呼吸声都变得凝重。
　　第八条尾巴……
　　“你们小心……不要被九尾碰着了。”三代目雷影的身上忽然亮起了蓝色的光芒。
　　顿时雷电絮绕着他全身。
　　“我曾与八尾战斗过，感受过尾兽的极致力量……”
　　“那不是普通忍者可以硬撼的存在……”
　　“所以你们的任务是尽量消耗它的查克拉……”
　　“而我……则会正面牵制九尾！”
　　三代目雷影站在了队伍的最前方，他的身后是并肩站立的水门和清水，更远处则是数十名云忍和木叶忍者。
　　终于第九条尾巴……显形！
　　如同鲜血染红的查克拉如同火山喷发般喷涌而出……
　　这些查克拉渐渐汇聚在一起……最终形成了一只高达数十米的巨大的妖兽！
　　顿时九条长尾群魔乱舞！
　　狰狞的九尾妖狐仰天发出了一声厉啸：“我终于……又重见天日了啊！”

254-雷影之殇-4
　　一瞬间，所有人的精神都紧绷到了极致，因为这声厉嚎正式宣告着这个世界最强大的尾兽终于现世！
　　只见它那九条长尾肆意的摆动，顿时就产生了一股强大的飓风。
　　这强劲的风压让整片森林直不起身来，更是搅动了原本平静的湖面，数米高的浪花不住的拍向岸边。
　　不远处数十名云隐和木叶的忍者，也都尽力抵挡着这股狂风
　　这暴躁的狂风吹得他们几乎睁不开双眼。
　　“仅仅只是随手的一击，就能有这种力量吗？”止水写轮眼的双勾玉高速转动，他有些难以置信。
　　这样的攻击就已经让所有人寸步难行了，谈何在这种恶劣的环境下作战？
　　而且若是对方全力以赴呢？
　　不，只要稍微认真一下……
　　他的心中不止一次的怀疑，他们真的能对付得了这种查克拉怪物吗？
　　没人能回答他的疑问。
　　他又瞥了眼身前不远处清水老师的背影……
　　不知老师此时的内心是否和他一样忐忑？
　　“我想前辈他们既然作出了与九尾战斗的决定，那就一定是有备而来。”天御倒是显得信心很足。
　　身为清水的忠实支持者，盲目的信任是必备的基础。
　　“恐怕这风……并不是对方的攻击。”怒睁的白眼将九尾查克拉的运行轨迹看得一清二楚，里美冷静的分析道，“更像是感情的宣泄而已……”
　　因为那九条长尾挥动时，并没有查克拉参与的痕迹。
　　也就是说，九尾只是依靠纯粹的肉体力量，就能制造这等强大的飓风！
　　“又是你们这群忍者蝼蚁……”九尾低下了它那狰狞的头颅，虎视眈眈的注视着身前那数十个不自量力的小家伙。
　　“还有这护额……原来是木叶的忍者。”
　　九尾扫视了一圈，却没有发现意料中应该出现的身影：“既然千手一族的那个小子不在……那你们就统统代替他去死吧！！”
　　立刻它浑身的火红毛发就变得好像燃烧的火焰一般绚丽。
　　这是致命的光芒！
　　“要来了！”止水提醒道。
　　“小心！”里美也注意到了大量的查克拉在九尾体内疯狂流动。
　　三代目雷影忽然皱起了眉头，然后大声呵道：“散开！！”
　　这次行动可以说就是以三代目雷影为主，最强DPS说话了，不仅仅是云隐，连木叶这方的行动都异常迅速。
　　几十人组成的方阵立即四散而去。
　　同一时刻，成片带着熊熊燃烧烈焰的陨石如同流星雨般从天而降……
　　“轰——轰——轰——！！”
　　此起彼伏的爆炸声掀起了巨大的热浪，一时间整个战场上尘土飞扬！
　　清水下意识回望了眼他们刚才所处的位置——透过这扬起的尘埃依稀可见那数百个密密麻麻的坑洞。
　　如果……刚才三代目雷影不及时提醒……
　　后果真的不堪设想！
　　因为整个战场上没有人曾见识过或者与九尾交手的经验，哪怕清水也不知晓曾经漫画中的九尾是以何种手段作为主要进攻方式。
　　除了尾兽玉和利爪……还有呢？
　　“多谢了。”水门对着三代目雷影诚恳道。
　　没有他的提醒，仅仅这一击，木叶这方就得死伤惨重。
　　身为指挥官的他，却来不及发出及时的警报——他失职了！
　　三代目雷影紧盯着远处的庞然大物：“这些畜生聚集查克拉释放招式前，都会有一些小动作。”
　　“我因为有着与八尾对战过的经验，才有这些心得。”
　　原来如此，看起来三代目雷影曾经吃过八尾这个套路的亏。
　　“居然都避开了？”九尾颇感意外他这一招居然无功而返，它瞥了一眼提前发出预警的那个泛着蓝色光芒高大男子，“有点意思。”
　　“那就尝尝这招吧……”
　　原本九条随意舞动的长尾，忽然全部沿着逆时针开始了旋转。
　　狂风再次猖獗。
　　这是……？
　　忽然众人感受了一股愈来愈强的吸力。
　　随着对方尾巴旋转速度的加快……迟早所有人都会被那股力量吸向九尾。
　　必须阻止它！
　　三代目雷影当机立断道：“我们上！”
　　一身雷光的他身先士卒，居然顺着这股强大的吸力，直线冲向九尾！
　　清水和水门则紧随其后。
　　“不自量力的爬虫！”九尾嗤笑道。
　　于是它立即挥起前爪，猛的拍向三代目雷影……
　　“轰——！”
　　原本以极致速度冲向九尾的三代目雷影，眨眼间一个照面被九尾就拍了回来……
　　而且是以更快的速度！
　　“哈哈哈哈，死了吧！！”
　　清水和水门哪里不知道，这是因为直线攻击是最容易被看穿的攻击方式，极致的速度的确可以带来无与伦比的冲击力，可是弱点同样过于明显。
　　当敌人可以预判你的攻击路线时，那速度就成了会伤害自身的双刃剑！
　　因此，早已有所警惕的清水和水门，在九尾接下去的利爪挥击下，立即一个折向，堪堪避过了这蕴藏恐怖力量的一击。
　　只是在九尾还欲发动第四次攻击时，原本那道被它认为必死无疑的蓝色身影，居然“活”了过来，并且直冲向它的长尾！
　　那个小蓝人怎么没死？
　　身前两只小虫子先碾死哪只？
　　还是先解决顺手的小爬虫吧！！
　　然后它作出了一个令其无比后悔的决定：先攻击清水和水门。
　　因为瞬息之间，这两个以速度见长的木叶忍者就骤然消失在九尾的视线里。
　　印象中……这好像是速度最快的小虫子了……
　　它才抬起的利爪一时间竟不知道该拍向哪里……
　　下一刹那，剧烈的疼痛从尾部传来！
　　“啊啊啊！！疼！！”九尾吃痛，愤怒的它立即回身一爪，再次拍飞了那个蓝色的身影……
　　只见那个蓝色人影撞断了森林中不知道多少树木，形成了一条遍布断木残骸，长达上百米的直线通道。
　　没几秒后，果然，蓝色人影就好似无伤一般，重新站了起来。
　　那一爪究竟蕴含怎样的恐怖力量，九尾是深知的，它疑惑道：“为什么你会没事？”
　　“刚刚那蕴含愤怒的一击……好不错。”三代目雷影轻轻拍打了身上的灰尘，他继续道，“你的力量，我已经很清楚了。
　　“不过比起八尾……就差得远了！”蓝色身影犹如一颗炮弹一般，继续高速射向九尾！
　　“什么？！”这等猖狂，甚至蔑视的言论自然激起了九尾的震怒。
　　八尾？！
　　这小子居然敢胡说八道？
　　说它不如八尾？！
　　本大爷……可是，最强的尾兽！！
　　下一瞬间，正当它准备蓄力一击给以蓝色人影重创的刹那——它才注意到不知何时，它的身前居然出现了一大片阴影！
　　它的身后出现了什么东西？！

255-雷影之殇-5
　　九尾堪堪转头的刹那，它隐约瞥见了一道赤红色的身影……以及一抹银色光芒闪过！
　　呼啸的破空声传来，然后只听到“叮——”的一声。
　　“居然这么硬？！”一个声音惊讶道。
　　只见一只巨大的赤红蛤蟆一个华丽无比的翻身后，落在了远处的空地上——“轰”的一声，激起了大片的尘埃。
　　它那庞大的身躯犹如山峦一般，一把银色的长刃闪烁着致命的光芒。
　　而它的头顶，则是站着那头有着金色耀眼短发的男子——波风水门！
　　“这样都没有削下它头颅吗？”水门惊讶道。
　　“没想到，它那层皮毛还挺硬的……”赤红色的巨大蛤蟆感慨道。
　　“可惜了文太，这么好的机会。”
　　被称作文太的蛤蟆顿时吐出了一大团烟圈，不服道：“水门，那可是九尾，我要能一刀削下它的头……”
　　随即它瞥了眼自己光秃秃的屁股：“那我也应该长几条尾巴耍耍。”
　　然后它又想到了什么，立即道：“还是不要了……长尾巴的东西，太丑了！”
　　“你们这群家伙……”九尾的眼神渐渐阴森——浑身泛着蓝色雷光的人影，黄色头发的小子召唤的巨大蛤蟆通灵兽，等等还有那个白色小子呢？
　　巨大的危机感笼罩了九尾的心头。
　　它猛然一跃……顿时卷起一股巨大的旋风。
　　这一瞬间，一道不知名的液体擦着它的长尾飞过……
　　空中一个旋转后，九尾稳稳落在了数百米外的空地上，它微微瞥了眼被些许液体擦到的其中一条尾巴，查克拉的流动居然隐隐受到了其影响。
　　这是什么东西？！
　　毒液吗？！
　　然后它注意到了，刚才它的身旁不知何时又出现了一条独眼赤红大蛇。
　　又是一只体型巨大的通灵兽，其头上站着的就是那个白发小子！
　　“蛤蟆，你是在说本大爷丑？！”辛牙不爽了，这蛤蟆是在损它？！
　　文太微微眯起双眼，它感受到一股肆虐的气息：“少废话，你有空跟我扯，不如多关照对面那家伙。”
　　“想不到，九尾居然有着和它体型不相称的敏捷和反应。”清水也颇感意外，原以为这一击会有所建树。
　　没想到辛牙的石化攻击只是擦到了点对方的皮毛。
　　“哈哈哈哈……”忽然九尾放声大笑了起来。
　　“你们三个……很不错。”
　　“毕竟我难得出来一次……如果没几下就把你们玩坏了……”
　　“那我会很失望。”九尾的声音渐渐低沉。
　　它露出那狰狞的利齿，紧盯着正对面的蓝色人影……
　　因为刚才尾巴遭受的那一击，剧烈的疼痛感让它记忆犹新。
　　三者之中，威胁最大的恐怕还是那个蓝色的人影！
　　早已四散的木叶忍者和云隐忍者，甚至处在更远处的泷隐村的人们，只能远远的望去，那其中两具巨大的一蛇一蛤蟆红色兽影，还有一道蓝色人影正与妖冶血红的九尾遥遥对峙。
　　有人庆幸，有人愤怒，也有人不甘……
　　这等怪物之间的交战，他们没有任何插手的余地。
　　止水的写轮眼疯狂转动，他想帮助老师……然而，他的写轮眼幻术却根本无法对九尾造成任何影响。
　　它比一尾要强大得多！
　　天御看出了他的不甘，安慰道：“这种级别的战斗，我们能保全自己，就是对前辈最大的帮助了。”
　　“我知道……”
　　止水又瞥了眼一旁的里美，对方的白眼依旧怒睁……
　　一时间，再无一人出手。
　　然而众人皆知，这只是暴风雨前的宁静。
　　此时九尾的体内的查克拉正在疯狂运转。
　　“水门，注意！”文太严肃道。
　　“清水，要来了！”辛牙也认真道。
　　“好！”两人极其专注的盯着九尾正在酝酿的下一击。
　　想要让自己的攻击命中那有着如此反应和敏捷的怪物，必须制造足够的空隙！
　　而对方全力施展攻击之后，往往就是绝佳的机会。
　　忽然，九尾张开它的血盆大口——然后凄厉的尖啸声眨眼就席卷了整个战场，有如实质的音波甚至掀起了一股巨大的气浪！
　　顿时所有人都被这突如其来的攻击所影响，一时间竟无法动弹！
　　然而这还没完，九尾那九条长尾同时就开始了高速转动——这次是顺时针的转动。
　　“走！”清水忍着剧痛提醒辛牙赶紧离开这里。
　　辛牙立即钻地！
　　“文太！”
　　文太那粗壮的后肢肌肉立即紧绷，然后猛的爆发——只见它一跃冲向空中！
　　刹那，成千上万的青色巨大风刃就好像暴雨一般，席卷了整片战场！
　　好险！
　　这种充满了庞大查克拉的招式，哪怕文太和辛牙这种级别的通灵兽也挨不了多少发的。
　　更别提如此数量的情况下了。
　　九尾展示了它的庞大查克拉和恐怖的术……然而那道蓝色人影却好似直接无视了这些巨大有如镰刀般的青色风刃，他直直冲向九尾……
　　九尾顿时心头狂跳，刚刚就是这个人只伸出了四根手指就能让它感受到了剧烈的疼痛……
　　三根手指……那意味着什么？！
　　拦下他！
　　一团团流星火雨轰然砸向三代目雷影……
　　然而只见那三根手指轻易的就撕碎了那些带着烈焰的巨石，然后余威不减的割裂了九尾的腹部……
　　这只是一道不大不小的伤口，却顿时让九尾鲜血喷洒！
　　“啊啊啊啊……”九尾立即一个腾跃，离开了原地。
　　“你们限制它的移动！”三代目雷影紧追不舍，加速冲了过去。
　　这一次，他的地狱突刺已经变成了两根手指……
　　“好！”文太从空中落地后，立即连续施展水遁·铁炮玉轰向九尾……
　　大地发出了轰隆隆的轰鸣声，只见辛牙立即从地底窜出，数道蕴含了高浓度仙术查克拉的石化液体喷向了九尾……
　　三者以品字形各自朝着九尾发动了强势的攻击。
　　“你们……不要太猖狂了！！”九尾体内的血红查克拉有如实质般喷涌而出，瞬间就治好了它原本受伤的腹部，并且这些查克拉带着灼热的高温，甚至燃烧了空气……
　　空气……被点燃了？！
　　无尽的火光冲天而起，席卷了这整片战场，甚至波及到了更远处的木叶和云隐忍者……
　　这是来自地狱的烈焰，誓要将整个世界焚烧殆尽！
　　辛牙在第一时间就钻向了地底……
　　“烫烫烫！”文太再也忍受不了这种高温，它立即腾跃而出，脱离了这片火焰的世界。
　　里美和止水下意识大声喊道：“小心！！”
　　因为他们的眼睛，都洞察到了一股更为狂暴，带着无尽毁灭气息的查克拉正在那火海中酝酿。
　　那种力量……似乎早已守候多时，就等着文太的这一跃。
　　然而如此遥远的距离，他们的声音如何传递得到水门和文太那边？
　　只见一颗黑紫色的巨大查克拉球顿时暴射而出，它从这无尽火海中直射向空中的文太……
　　“文太！！”水门立即结印……
　　这一切，发生的太快，处于半空的文太根本来不及转身，于是它只能硬接这次攻击。
　　蛤蟆老大文太只来得及喷吐一发铁炮玉，然后那黑色的查克拉球眨眼就吞噬了蓝色水球，瞬间就来到了眼前……
　　紧接着一阵无比耀眼的光芒照亮了整个泷隐村。
　　一时间，它的亮度甚至超越了天上的明日。
　　“轰——！！”

256-雷影之殇-6
　　一声响彻天际的爆鸣声过后，众人还处于这震耳音波的余威中时，随即一道无形冲击波眨眼便横扫了整个泷隐村。
　　森林被瞬间摧毁，爆炸掀起的恐怖气浪直接压垮了整片森林，连更远处的房屋都成了无数的断壁残垣，入目皆是一片荒芜。
　　待爆炸结束后，只见烈焰正在吞噬在这曾经无尽的绿意；涌动的湖水已经化为十数米高的海啸，席卷向岸边……
　　尽管不是第一次见识尾兽玉……然而九尾的这颗尾兽玉，看这几乎毁了整个泷隐村的可怕威势，似乎威力犹在一尾守鹤释放的尾兽玉之上。
　　仅仅只是爆炸产生的余波就已经如此恐怖……
　　那处于爆炸正中心的文太，还有水门呢？
　　清水的心一下子就提了起来……
　　待余波渐渐平息，尘土不再肆意飞扬，清水试图找到那个巨大兽影……
　　然而徒劳。
　　文太不会真成灰了吧？！
　　忽然身后，出现了一股熟悉的查克拉……
　　“水门？！”
　　“咳咳……清水。”水门浑身上下都是无数的烧伤，他单手捂着胸膛，嘴角还溢出了一缕鲜血，一脸惨笑道，“还好活下来了……”
　　“你……”清水赶紧上前扶起水门，只是凭借经验，清水大概猜出来了水门伤势的原因：巨大的外力所致。
　　恐怕肋骨都断了好几根。
　　这是被那恐怖的冲击波所波及了。
　　“注意九尾。”水门还不忘提醒九尾的存在。
　　而此时的九尾似乎因为刚才的查克拉大爆发一时间陷入了平静期。
　　“它受了三代目雷影的一击，恐怕也不好受。”
　　“三代目雷影伤着它了？”
　　“是的……”
　　很快，清水就了解到了刚才一刹那发生的一切。
　　在空中无处可逃的文太在铁炮玉被尾兽玉吞噬的瞬间就被人及时逆通灵回了妙木山。
　　但是那恐怖的爆炸也必然波及到了对方。
　　只是伤不致死。
　　而水门则只来得及用飞雷神转移了一部分尾兽玉……
　　所以刚才的尾兽玉不是九尾那一击的全部力量？
　　那真正的全部力量会有多可怕？！
　　难道整个泷隐村都会蒸发殆尽吗？！
　　然后三代目雷影借着九尾释放尾兽玉的瞬间，发动了他的最强绝技——地狱突刺·一本贯手
　　并最终贯穿了九尾的身躯，并重创了九尾。
　　只是尾兽的本质是一团巨大查克拉的混合体，哪怕再致命的伤势，只要有源源不断的查克拉，就能很快修复这些外伤。
　　而做到了如此战绩的那个男人，也因为近距离硬撼了尾兽玉而显得有些疲惫。
　　显然那种级别的爆炸威力，就是他雷遁查克拉模式的防御极限了。
　　所以，若是……水门没有转移走那部分的尾兽玉，恐怕这一击，所有人就都交代在这里了。
　　“接下去的战斗，交给我们吧……”水门这幅模样，还能继续站着就纯粹是毅力在支撑了。
　　“天御！”
　　“前辈，我到了！”
　　在清水呼喊天御前，天御就意识到了水门队长的伤势严重性，所以立即上前。
　　这配合是越来越默契了。
　　不仅仅是他，包括卡卡西和琳，以及里美和止水都来到了跟前。
　　“水门的情况，拜托你了。”然后清水又向了一旁的卡卡西和琳，他们二人恐怕目前最紧张水门的人了。
　　“还有卡卡西和琳，你们两个也是，照顾好你们的老师。”
　　“是！”卡卡西，琳立即回道。
　　“放心吧前辈。”天御露出了他的大白牙，爽拍着胸脯爽朗笑道，“我办事，你放心。”
　　“另外，接下去你们就……尽量远离这里吧。”
　　清水下意识又瞥了眼远处似乎毫无动静的九尾，然而他知道，对方只是在回复伤势……
　　同时这里的最强战力三代目雷影也在恢复生息，只见他朝着清水缓缓摇头，示意清水不要贸然上前进攻。
　　清水虽然是一击即碎的脆皮，可是仗着速度上的优势，现在也不是说不能打，更何况，如今的九尾看起来完全就是假寐状态……
　　对方为何要阻拦他的偷袭呢？
　　止水欲言又止道：“老师……”
　　“写轮眼试过了吧？”
　　上一次依靠着全部的瞳力影响了一尾守鹤那么一瞬，那想必这次止水也会这么做的。
　　“是……”止水不甘心道，“如果是三勾玉的话，也许就能帮到老师了……”
　　是吗？
　　果然失败了。
　　毕竟那可是九尾！
　　九大尾兽中力量最大的存在。
　　清水下意识回道：“恐怕三勾玉也不够啊……”
　　“连三勾玉写轮眼也不行？”止水难以置信。
　　要知道三勾玉写轮眼可是宇智波一族的巅峰，这本身就是代表了强大的实力，可老师居然说宇智波一族的三勾玉写轮眼做不到？！
　　难道老师说的是……
　　“别多想了……好好保护自己。”清水随即问起了里美，“九尾的查克拉有消耗很多吗？”
　　里美摇摇头。
　　“大概多少？”
　　清水想有个直观的感受，看看直到现在，九尾的体内还剩下多少查克拉……
　　“几乎没有影响……”
　　这个答案，其实才是理所当然。
　　号称最强尾兽的九尾，怎么可能因为这些查克拉量的消耗就陷入了困境？！
　　恐怕开战以来的巨大消耗，再来个十次，对九尾来说也只是九牛一毛。
　　“可真的是怪物啊……”
　　这样的怪物，却偏偏是他目前的必须面对的。
　　“接下去，尽量离开这里。”
　　“别再想着帮忙了，一个搞不好，连小命都交代在了这里。”
　　“离开这里，回去吧。”
　　很快一行人就回到了各自的岗位。
　　就在这个时候，三代目雷影也终于恢复如初了，他走到清水面前，提醒道，“这种假寐之术可以帮助尾兽更好的恢复查克拉和伤害。”
　　“然后我之前曾试图偷袭过处于这种假寐状态的八尾……”
　　“结果差点着了道。”
　　“哦？怎么说？”清水好奇问道。
　　“这样的情况下，对方是依靠直感来判断敌人的方位。因此对方闪避和防御能力会大幅度提升。”
　　“如果做不到一击必杀，我们还是节约点查克拉好为好。”
　　“毕竟那畜生，可是有着源源不断断的查克拉。”
　　“而火影的世界，有查克拉的存在才是大佬。””

257-雷影之殇-7
　　“可是我们并没有消耗它多少的查克拉……”清水不得不提醒三代目雷影这个铁一般的事实。
　　要知道他们的原计划可是打趴九尾，可事实却是，如今他们这里的人快被九尾锤死了。
　　“当初我与八尾肉搏，可是打了整整一天一夜……这才开战多久？”
　　您老能坚持一天高负荷的战斗，我们普通人可不行啊！
　　“不过，八尾与九尾确实有着实力上的差距。”三代目雷影客观评价道，“同样的招式，我可以直接打“死”八尾，而面对九尾，则有些不够看了。”
　　“刚刚那种看似严重的伤势，充其量也就多消耗它一些查克拉。并没有多大的实际意义。”
　　“而对于我的消耗，反而更大……这得不偿失了。”
　　“那我们现在该怎么办？”
　　三代目雷影深深地皱起了眉头，他摇头道：“只能一步步消耗它的查克拉了。”
　　三代目雷影居然说要跟九尾比拼查克拉的消耗……
　　这对清水来说是妄想，因为按照他的预计，要是这种级别的消耗再打一小时……
　　他就已经活不过下一集。
　　难道真的要把全部的希望寄托在三代目雷影身上吗？！
　　“它恢复了。”三代目雷影沉声道。
　　只见九尾瞬间睁开了双眸，恶狠狠的盯着他们。
　　“你们这群蝼蚁……”显然刚才它的尾兽玉没有毁灭这一切，以及三代目雷影的偷袭这两件事让它觉得颜面尽失。
　　堂堂九大尾兽之首的存在，居然被区区几个人类给逼迫至此。
　　在九尾眼里，他们这些忍者的确只是弱小的蝼蚁，可是他们依旧不是毫无希望。
　　如今他知道三代目雷影的地域突刺可以重创九尾，如果能有瞄准的时间，对方又不移动的情况下，只要命中要害，未必没有先“杀死”对方的可能性。
　　只是九尾也深知这一点，所以必然有所防备。
　　于是他们只能通过先彻底限制对方的移动，然后再施展三代目雷影的那招……
　　只是光靠辛牙恐怕做不到彻底限制对方的行动。而且三代目雷影的那招依靠绝对的速度直来直去的特性……若是因为对方的挣扎而导致不小心攻击错了目标……
　　那才是真的坑。
　　“我有一个术，应该可以麻痹对方，暂时彻底限制它的行动力……”清水缓缓开口道。
　　“很好！只要有一个呼吸的时间就够了！”对于清水的说辞，三代目雷影并没有多嘴问怎么做得到的抑或能不能，他选择了彻底的相信。
　　“这样我就可以先杀他一次。”
　　“那就试试吧……”
　　清水立即高速冲向九尾，只听他大喊道：“辛牙！”
　　一直潜藏在地底的辛牙瞬间暴射向九尾，它试图咬住九尾的后肢……
　　然而九尾何其灵活，一个腾挪转移就躲过了这次的偷袭。
　　“缠住它！”
　　辛牙立即照办。
　　它放弃了利齿的攻击，转而用自己那狭长的身躯试图捆住九尾。
　　是的，就好像绳子一般，它成功缠上了九尾！
　　然而九尾的反击也很迅猛，一口就咬在了辛牙的身上。
　　顿时血肉横飞！
　　“清水！！”辛牙吃痛喊道。
　　“好了！！”这一刹那的空隙，清水已经结印完毕，眨眼间九道雷光从九个不同的方向一起袭向九尾。
　　然而九尾恰巧被辛牙束缚着身躯，虽然它还能勉强行动，可是根本无法发挥其恐怖的反应和敏捷优势，于是它只能眼睁睁看着那蓝色的雷光没入了它的身躯……
　　在所有人惊异的目光中，这些曲线的雷电全部命中了九尾！
　　土代和三代目雷影也是一脸惊讶。
　　止水更是一脸憧憬的望着那个背影……
　　这招就是清水的新招式：岚遁·极光！
　　仅仅第一次出场就建立了奇功，不仅成功命中了九尾，其强大的雷电甚至麻痹了九尾，让九尾一时间无法动弹！
　　而之前冒险上前的辛牙则早已遁入了地底。
　　就在这个刹那，一道浑身泛着蓝色光芒的人影犹如流星般笔直砸向了九尾……
　　“啊啊啊……”九尾遭受了极致的痛楚，它不住的哀嚎着。
　　“它的查克拉外衣……”三代目雷影只是劈开了其脖子一半就再也不得寸进。
　　因为九尾体内海量的血红查克拉疯狂喷涌而出，全力抵挡着他的地狱突刺。
　　这样下去，他的雷电迟早会被彻底淹没，那到时候这次攻击就落空了！
　　难道辛牙付出了重伤代价才好不容易换来的机会，就这么失去了吗？
　　“哟，看样子你们遇到了些小麻烦。”忽然一个略微轻佻的声音传入了所有人的耳朵。
　　这个熟悉的声音是……
　　众人循声抬头——那是仙人状态下的自来也！
　　只见他手持一颗湛蓝的巨大螺旋丸从天而降……
　　仙法·超大玉螺旋丸！
　　这是一颗蕴含了大量仙术查克拉，比普通螺旋丸大几十倍的超大螺旋丸。
　　随着它的轰然砸落，准确无误的命中了九尾那处先前被三代目雷影割裂的狰狞伤口……
　　“轰——！”
　　九尾那庞大的身躯顿时摔倒在大地上，那原本暴虐的查克拉瞬间消散于无形。
　　它“死”了！
　　一阵诡异的宁静后，人群顿时爆发出巨大的欢呼声。
　　一切峰回路转！
　　要知道之前哪怕三代目雷影都以为这次的强攻要失败了……
　　没想到居然横空冒出一个自来也，帮助他们度过了眼前的难关。
　　“自来也，你出现的可真及时。”三代目雷影伸出了他那粗糙的大手，与自来也以拳相击。
　　“哈哈哈，小说的主人公不都是这么帅气的登场吗！”自来也恬不知耻的说道。
　　清水倒不意外自来也的突然出现，本身自来也就在泷之国探查斑的情报，他原本就在想对方什么时候会出现呢……
　　其实文太会及时逆通灵回妙木山，恐怕离不开自来也的帮助。
　　这么说的话，对方窥视这个致命一击的机会很久了。
　　“小清水刚刚那个术很新奇啊，又捣鼓出了什么新术吗？”自来也有些好奇。
　　而此时的三代目雷影则微微喘着粗气，他也有些好奇，四月清水记得明明只是个普通人，怎么会血继限界的术？
　　“清水刚才的术有些像我们村的岚遁……”
　　他的声音已经没有了平时的洪亮，毕竟与九尾的战斗他可是作为扛把子顶着一切压力在战斗，其中所付出的可不像表面看起来那么简单。
　　极限的压榨身体内的查克拉，以人类之躯硬扛尾兽的进攻甚至直接进行肉搏战，一时间让三代目雷影的身体进入了超负荷状态，也就是说短时间内他的实力受到了极大的削弱。
　　不过所幸，九尾已死。
　　目光不经意间扫过九尾那硕大狰狞的头颅之上的那双怨恨的双眼。
　　作为击杀九尾的头号功臣，如何能让九尾不怨？
　　然而不知什么时候开始，周边的声音渐渐远去，直到变得静谧，三代目雷影忽然感觉此时的他好像被吸入到了另一个世界。
　　他的视野中出现了无数的场景，这些画面犹如幻灯片一般映射在他的脑海中：从九尾的出生开始，到九尾的成长，接着是九尾的爆发……
　　爆发了与别的尾兽的争端，与人类的战争……
　　那些贪婪的，弱小的，肮脏的，心机深沉的人类……
　　这一切的背后，蕴藏着的是上千年的怨恨与暴虐！
　　滔天的恨意！
　　以及无穷的杀意！
　　“去死吧！”
　　三代目雷影的双眼瞬间变得通红，他体内的查克拉开始变得絮乱无比……
　　“怎么了？”众人被这一突如其来的变故所震惊。
　　他们眼中的三代目雷影似乎在忍受着极致的痛苦，只听他艰难道：“我……没事。”
　　只是当清水与三代目雷影目光交织的瞬间，他的眸子深处却闪过一丝毫无所觉的异样。
　　然而紧接着无穷的雷光从清水体内爆射而出，它们瞬间张开犹如一张巨网一般，眨眼便笼罩在三代目雷影身上……

258-剧本-1
　　“哇塞，白毛真动手了！”一个声音幸灾乐祸道。
　　此人赫然就是先前清水试图击杀的死敌，白绝阿飞。
　　此时的他正不住的朝着远处眺望，清晰的瞧见了那突然爆发的雷遁。
　　被突然袭击的那个三代目雷影恐怕凶多吉少了吧？
　　“难道斑这种阴招还真能成？”阿飞有些难以置信。
　　“总比你给斑出的主意靠谱。”
　　“小黑你这样就是污蔑了。我先前的建议哪里不完美了？”阿飞立即反驳道，“你想，只要杀光了白毛的朋友，他自然会陷入黑暗，绝望，然后寻求那一丝光明……”
　　“然后只要我们及时的出现……”
　　“那他第一个就会杀了你。”黑绝接话道。
　　“他又没证据是我做的手脚。凭什么对我动手？”
　　黑绝无不讽刺：“他会跟你讲证据？”
　　“怎么可以这样？做人要讲道理啊！”阿飞不服道。
　　“拳头大就是硬道理。”
　　不过说起来，白毛对他动手，好像的确是从没跟他讲过什么道理。
　　怎么人类这个种族口口声声说要讲道理，却又总是爱用武力解决问题？
　　“哎，人类太复杂了……”阿飞叹气。
　　黑绝有些怀疑道：“你以前……真不是人？”
　　“我也想知道啊……”阿飞无奈，随即他又想到了斑交给他的任务，“话说，如果斑的计划真成功了……这对我们反而不利吧？”
　　毕竟他们的目的可是要做掉清水，而斑则是盯上了清水，希望清水能为他所用。
　　两者应该是冲突的吧？
　　那小黑怎么还让他尽心尽力的帮助斑完成这个计划？
　　于是阿飞立即质问道：“你是不是又在酝酿什么阴谋诡计了？”
　　“斑想怎么玩……陪他就是了。”黑绝无所谓道。
　　“诶？你原本的剧本不是这么写的吧？他想要漩涡一族的人，之前二话不说就给他找；然后他又要新的写轮眼，也满足了他的要求……”
　　虽然阿飞并不知道黑绝究竟想要斑做什么，又或者想要斑的什么。
　　但对方图谋的绝不是斑的这些小打小闹，理应也不会答应这些无聊的事。
　　可对方对于斑这种超出计划外的举动，似乎并不排斥，反而多次让他重视对待。
　　难道说如今这种情况也深得黑绝的心？
　　“剧本过程有些不一样没关系……最终目的达到就行了。”黑绝依旧一副一切尽在掌握之中的态势。
　　“……行行行，你是老板，你说了算。”
　　但是黑绝突然反问道：“怎么，你什么时候开始关心起斑的事来了？”
　　“我当然要关心，这些馊主意的执行者都是我，你们动动嘴皮子，我要跑断腿你知道吗？！”
　　原来是抱怨斑的一切事情都由他铺垫或者扫尾，继而产生的心理不平衡。
　　“……等他折腾好，又尝到了失败的滋味，自然会乖乖的继续走我铺好的路。”
　　“可万一真被他捣鼓出什么名堂？”阿飞尝试着发挥了下想象力，侃侃而谈道，“你想，现在九尾暴走，云隐和木叶同仇敌忾……可是白毛却因为斑以前留下的写轮眼幻术，导致他被斑的万花筒所控制，并刺杀了状态极差的雷影……这必然导致木叶和云隐决裂，紧接着罪魁祸首白毛迫于压力最终成为叛忍，斑适时的出现解救其于危难之中，并最终收服了白毛……”
　　“一旦白毛加入了斑，那你想要再解决他，就没有那么简单了。”
　　“因为如果他意外死亡，先不说斑本身的计划会不会被影响……可斑一定会怀疑我，甚至最终怀疑你……”
　　“你说呢，小黑？这一切是不是有万分之一的可能发生？”
　　听起来似乎有几分道理，只是黑绝对这样的剧本似乎并没有任何担心：“没有万一。”
　　“诶？！你这是看不起斑？”
　　“对于斑，我从未小瞧，也只有斑有能力完成我的计划。”
　　“哦～那你就是看不起白毛了。”阿飞吹了声口哨。
　　“在我眼里，四月清水只是个死人。”
　　“可他还没死。”阿飞一指远处耀眼的蓝色雷光，“你瞧，这小子现在蹦哒的多开心，而且越来越难缠了。”
　　“斑曾经对他施展过写轮眼幻术，那时候虽然暗示失败了，可留下了一个后门，并且到了今天才发挥作用……尽管四月清水现在不知这一切的根本原因，但迟早会发现的。”
　　“你觉得那种人，在知道事情的真相之后，还会甘心听命于斑？还有可能为斑卖命？”
　　黑绝的意思很简单，四月清水在确认他的反常行为是由斑影响造成的之后，只会将矛头对准斑，并展开疯狂报复。
　　也许他的确会成为叛忍，可他一定不会成为斑的走狗！
　　如果真有那个万一，他黑绝也必然会亲自插手这件事，把斑的所作所为，事情的真相想方设法统统告知四月清水。
　　那到时候斑和清水也自然成了绝对的死敌，两者永远不可能共存。
　　所以，对于收服四月清水这种事，永远只是斑的美好幻想。
　　“经你这么一说……似乎也很有道理的样子。”阿飞摩擦着下巴有所顿悟，“小黑你好坏哦～”
　　果然还是小黑更阴险一些，总喜欢给人穿小鞋。
　　斑还是太年轻了……
　　忽然阿飞有些担忧自己的未来，因为如今的他可是与虎谋皮。
　　“对了，小黑，我们说好的。我帮你完成你的大业，你就会兑现你的承诺。”
　　“你还怕我对你使诈？”黑绝反问道。
　　“你们各个都运筹帷幄之中，我不行啊……我只是个打手。”
　　“你不会坑我吧？”
　　这种赤裸裸的问话反而让黑绝有些下不来台，他只得生硬道：“我怎么可能会坑你。”
　　“那我们就合体吧？”
　　黑绝毫无反应。
　　这是拒绝？
　　小黑怎么可能会拒绝他？！
　　这一定是害羞了吧！
　　“嗯？合体吗？”
　　还是没有反应。
　　俗话说：不说话就是等于默认。
　　该不会……小黑终于要坦然面对内心深处的真实想法，选择遵从其意愿？！
　　想想有些害羞呢……
　　“阿飞，你在自言自语什么？”一个深沉的男子声音从阿飞背后传来，“什么合体？”

259-剧本-2
　　斑怎么来了？
　　他不是应该在战场的某一角关注白毛的一举一动吗？
　　“啊哈哈哈哈，我就是空虚寂寞冷了。”阿飞打着哈哈道。
　　“哦？你也会有人类的这些情感？”斑从阴影中走了出来，这是一个大约50岁左右的中年男子形象，与之前垂暮之年的古稀老人形象相差甚远，简直判若两人。
　　“我怎么不能有这种情感了？你别污蔑我。”
　　斑的嘴角带着莫名的笑容：“那你最近空虚寂寞冷的次数还真不少。”
　　“那你就给我找个伴呗。”说起这个阿飞立即来了兴致，只听他兴致勃勃道，“要不你再生几个白绝，或者干脆再招几个可爱一点的小家伙？”
　　“我不是已经在做了吗……相信用不了多久，四月清水就会加入我们。”
　　阿飞冷冷道：“你这个空头支票我已经领了多少年了，从没有兑现过。”
　　“而且白毛一点都不可爱……”阿飞转瞬又委屈巴巴道，“他总是处心积虑的对付我……”
　　斑信誓旦旦道：“我会解决这个问题的。”
　　阿飞盯着斑仔细的看了好一会儿：“还真看不出来你已经用过了万花筒这种消耗巨大招数，看样子恢复的不错。”
　　“这只是第一步而已……我迟早可以让这副身体彻底恢复年轻。”
　　“话说……白毛真的解决了三代目雷影？那个与岩隐近两万大军连续大战三天三夜的男人？”三代目雷影这个家伙是阿飞都觉得头疼的存在，不说对方那可怕的攻击力，单单雷遁查克拉模式的全方位的完美防御，就够他们喝一壶的了。
　　“虽然我先前的诱导幻术配合万花筒只能控制四月清水的身体非常短的时间，但那种情况下出手偷袭……足够了。”斑回忆着之前的场景，“因为被九尾的杀意所影响，导致三代目雷影没有在第一时间开启那近乎无敌的雷遁查克拉模式，这是致命的。”
　　顿时阿飞似乎有一种兔死狐悲的沧桑感，只听他喃喃道：“三代目雷影……你死得好惨啊。”
　　斑顾不上阿飞的感情喷发，他继续道：“而且如今，四月清水的雷遁更精进了……那威力自然更上一层楼。”
　　“啧啧，我也被白毛偷袭过，知道那小子下手贼狠——所以三代目雷影这下完了吧？”阿飞忽然提议道，“要不我们去瞻仰下三代目雷影的遗容？看看他死的多憋屈？”
　　“那边已经乱成了一团，继续留在这里恐怕有暴露的风险，这也是我看见四月清水偷袭得手后就撤回这里的原因。”
　　“哦哦~我说呢，害得我还以为你是特地赶回来监视我的呢。”
　　“……”
　　“咋啦？”
　　“……你看见四月清水之前攻击九尾的时候那个术了吗？”斑问起了正事。
　　“那个会转弯的雷？”
　　“你没有什么感想吗？”
　　“嗯~挺稀奇的。”阿飞正色道，随即他又补充了一句，“我还没见过可以掰弯的雷呢……”
　　“那个术可是麻痹了九尾整整一个呼吸的时间，可见雷属性的攻击力非常强大。”
　　“这算啥？那我的木遁还能封印九尾。”这种小儿科的术，阿飞表示不屑。
　　“他只是个普通忍者。”
　　“我也只是个普通白绝啊。”
　　“那个术，是雷遁查克拉与水遁查克拉完美结合之后新生的忍术……”斑的言语中掩饰不住其内心的欣喜和雀跃，“我从未见过那样的查克拉。”
　　“哦哦~那他的忍术开发能力不错。”阿飞觉得这时候应该挖鼻屎嘲讽下对方来着……
　　只是刚一抬手，发现了尴尬的情况……
　　咦？！鼻子呢？！
　　斑怎么这么小气，生他的时候连鼻子都不给！
　　“你没有理解那意味着什么……”斑耐心的解释道，“他以一个普通忍者的身份，做到了只有血继限界才能做到的事。”
　　“喔~厉害厉害。”阿飞表示这没什么大不了的，“血继限界也不是凭空产生的，本身就是可以开发的东西。”
　　“不然那些个冰遁，木遁，灼遁，磁遁怎么来的？”
　　“呵呵……那你开发一个试试？”
　　阿飞自认为巧妙的避过了斑的提问，他立即提问道：“话说，宇智波一族的写轮眼，也是初代宇智波一族的族长开发习得的吗？”
　　紧接着他颇为感慨道：“那才是真的天才啊。”
　　写轮眼的精妙和作用，连阿飞都叹为观止。
　　“你说呢，斑？”
　　“诶？咋走了？”
　　斑沉声道：“回去准备迎接我们的新同伴吧。”
　　“哦……”阿飞随即跟了上去。
　　如果他还能活着的话……
　　……
　　暴虐的雷电瞬间就紧紧缠绕着双目通红的三代目雷影，让其重伤的同时还限制了对方的移动。
　　清水一击得手后，在所有人反应过来前就立即展开了第二轮猛攻。
　　刚才的雷电并没有彻底杀死对方，于是在他自己同样惊愕的目光中，他紧接着施展了——木叶流剑术·三日月之舞！
　　三个“清水”顿时从上左右三个方向袭向对方……
　　方才被打了一个措手不及的三代目雷影因为被九尾杀意影响，使得其忍者的战斗素养变得极其低下，再加上之前身体的超负荷，使得他最引以为豪的，那近乎无敌的雷遁查克拉模式在这短时间根本没有机会开启。
　　三道青色剑芒瞬间落下……
　　夹带着风遁查克拉的利剑有着无与伦比的切杀伤力，而且这三剑极其精准的都落在了同一处——三代目雷影的脖颈伤。
　　霎时间浮现了一道深深的血痕。
　　“清水！！”自来也大吼道，“住……”
　　“啊——！！”三代目雷影吃痛，发出了愤怒的吼声。
　　自来也的喝止声与三代目雷影的怒吼声交替传来……
　　然而清水不为所动，本体将查克拉催动到极致，第四道青芒接踵而至。
　　这道锋芒犹如削豆腐一般，彻底的斩落了三代目雷影的头颅……
　　清水呆了。
　　他怔怔的望着那双无法瞑目的眸子，脸上刻满了难以置信。

260-剧本-3
　　从清水的雷遁攻击到三日月之舞，四道青芒几乎同时斩落，整个击杀过程不过短短一个呼吸的时间。
　　然后所有人都彻底楞了。
　　三代目雷影死的实在太过突然。
　　云隐这边还沉浸在他们的三代目雷影与上万的岩隐忍者大战三天三夜而不倒，甚至如今更是正面击溃了九尾这种近乎无敌的印象中而欢欣雀跃；木叶这边正在为他们收获了如此强大实力的盟友而欣慰。
　　然而偏偏就让所有人都意想不到的事发生了，木叶的“瞬神清水”对三代目雷影动手了。
　　而且是以闪电般的速度结束了这场近乎一面倒的偷袭。
　　这根本不能称之为战斗……
　　在看到三代目雷影身死的一刹那，自来也最后一个字也被硬生生吞了回去。
　　一切都晚了……
　　“四月清水！！”土代怒吼道，“我要你死！”
　　他的双目犹如要喷出实质的火焰，云隐村最伟大的忍者，三代目雷影，就这么死在了这群卑劣的“盟友”手中！
　　所有云隐忍者一时间纷纷将利刃对准了清水。
　　“杀了他，为雷影大人报仇！”
　　“没想到你是这样的人！”
　　“杀了这个卑鄙小人！”
　　云隐忍者纷纷怒吼道，一时间他们这方的气势达到了顶点。
　　然而同一时刻，木叶的人群中也有人大声喊道：“云隐这次就是处心积虑的想要对九尾下手……幸亏四月前辈识破了敌人的诡计！”
　　什么？！
　　木叶这方也瞬间回过了神，原来九尾的失踪被俘不是敌对势力所为，是有云隐参与其中的阴谋诡计！
　　所以四月前辈是早就知道云隐的诡计，先前的假装结盟，不过是为了迷惑敌人的手段，一直隐忍到此时才出手吗？！
　　“是谁说的？你站出来！！”土代听不得人家如此污蔑云隐，立即出声质问道，“波风水门，四月清水，你们两个难道没有什么要说的吗？”
　　“还有自来也……”
　　清水的世界里，此时一切都恢复了正常。
　　他再次获得了身体的控制权。
　　他已经没有时间去多想为什么为什么刚刚会发生如此诡异的一幕，结果误杀了三代目雷影……
　　清水只知道，这众目睽睽之下，他根本赖不掉出手击杀三代目雷影的事实。
　　如果他再不表示什么，一切任由云隐说了算的话……
　　那木叶这边无论如何都无法交代了。
　　必须先声夺人！
　　“大家小心了，云隐企图掠夺我木叶的九尾人柱力，所以才设计在他们的营地里掳走了玖辛奈。”
　　“试想，我们8名暗部悄无声息的死在营地里，除了云隐他们自己，还有谁有这个实力？！”
　　“另外木叶如今在泷隐村威信全无，也是云隐插手的结果。”
　　“若不是他们先前的阻挠，水门早就救出了玖辛奈。”
　　“也就不会有九尾暴走的事情发生了……”
　　清水的语速非常快，简单几句话就点出了云隐的狼子野心。
　　并且将如今一系列的争端脏水都泼到云隐的身上。
　　原来如此，木叶这方的忍者终于明白了事情的真相。
　　本身玖辛奈在云隐的营地失踪，再加上木叶8名暗部的死亡，已经让木叶诸多忍者对云隐心怀芥蒂。
　　如今看来，先前的和好只是为了让敌人麻痹大意而已！
　　“四月清水……你！好！卑……”土代指着清水，气得一字一句道。
　　“挡住云隐的进攻，我先封印九尾！”自来也内心几经摇摆之后，看着即将再次凝聚的血红查克拉，也终于作出了决断。
　　如果再不作出抉择，九尾就“复活”了！
　　自来也的逻辑很简单，虽然如今的他并不清楚之前究竟发生了什么，可是不影响他此前对清水的信任。
　　虽然清水的确是杀了三代目雷影，可是一个是重要的自家人，一个终究是外人。
　　就算是清水的问题，哪怕是清水错了，那如今也只能……将错就错了。
　　云隐需要一个交代，当然没问题，只是要等木叶有了确定的处理结果再通知他们。
　　哪轮得到云隐当着他三忍自来也的面，擅自对四月清水动手？！
　　就算他犯了天大的错，那也是由木叶来制裁！
　　“你们……”自来也的态度让土代失去了最后与木叶继续对话的心思，只听他恨声道，“通知奥依队长，让他前来消灭木叶……”
　　此时的他只想赶紧把驻扎在泷隐村外的大军给调过来，然后彻底消灭这群卑鄙小人。
　　只是这会，他要面对的是对他们同样战意盎然的木叶忍者了，先前清水的话彻底解释了九尾失踪事件的原因，而自来也的态度也坐实了云隐的卑劣手段。
　　所以没有丝毫犹豫，木叶立即迎着云隐的猛攻，展开了强势的反击。
　　一时间，苦无，雷遁忍术，各色火遁和土遁忍术在战场上交错横飞。
　　双方的人数相差并不多，所以并没有哪一方展现了压倒性的力量，所以一直僵持不下。
　　直到自来也终于成功封印了九尾，然后加入战局，顶端力量明显缺失的云隐很快就败下阵来……
　　战后粗粗的统计后，云隐这方一个大队的忍者死得只剩下十一人，他们皆成了俘虏，如今他们这十一人全都被捆绑了起来。
　　当然木叶这方也为此付出了相当的代价是，死伤过半。
　　“清水。”自来也撤去了仙人模式，他认真问道，“你刚才？”
　　还好还好……自来也并没有不给他解释的机会。
　　想来，对方也是不信他会自作主张的暗杀三代目雷影。
　　这其中必定有着什么深层次的原因。
　　清水必须实话实说，他带着些许苦笑：“刚才我和三代目雷影对视后，就发现身体不能动了……很快就有另一股力量在操作我的身体。”
　　“是幻术吗？”自来也紧皱着眉头，“居然会有可以影响身体行动的幻术？”
　　“我与三代目雷影的眼睛对视之后，感受到了一股非常暴虐的杀意……”清水仔细的回忆着他所经历的一切，然后将其全部告诉了自来也。
　　只是自来也的眉头皱的更紧了：“九尾那极端的负面情绪能影响你，这我可以理解……可九尾根本不会什么幻术啊……”
　　“那是诱导幻术。”止水的声音忽然响起在几人耳旁。

261-剧本-4
　　原本这事不应该让第四人知晓的，所以在场的只有水门，清水以及自来也。
　　不过止水的忽然插话倒没有觉得不妥，反而让人似乎抓住了事情的关键。
　　“止水你确定？”自来也认真问道。
　　“是的，我很确定。”
　　“宇智波的幻术高手可以做到这一点。”止水直视着自来也的眼睛回道，“只要事先在受术者这里留下一个后门，等到合适的时机，便会自动触发幻术……”
　　“我怎么没听说过有这么厉害的幻术？”自来也回忆着他曾经的所见所闻，有些不确定道。
　　“上一个能施展这种级别幻术的人，是我的爷爷，宇智波镜。”
　　“原来是镜前辈啊……”自来也喃喃道。
　　镜所处的时代是第一次忍界大战的时候了，并在那次战争中牺牲。
　　那时候的自来也连忍者都还不是，自然不知道这位前辈的很多信息。
　　“所以你的意思是有宇智波的成员对清水施展了诱导幻术？”自来也猜测道，“会是谁呢？”
　　“我不认识那个施术者……”
　　“你看见了？！”
　　“嗯……刚才与九尾对视的瞬间，我看见了施术者对玖辛奈小姐施术的场景……虽然只有短短一瞬，不过我确定，他的确是宇智波一族的成员。可我在村子里从没有见过这个人。”
　　清水立即问道：“他是个老人吗？”
　　“不……看起来大约50岁，与火影大人差不多的年纪……”
　　这……怎么可能，也只有斑那个将死之人曾经对他施展过写轮眼幻术。
　　而且他不是破解了对方的暗示吗？
　　怎么还会中招？
　　“大约50岁，从未出现过的宇智波一族的成员吗……”自来也想不出个所以然，于是他立即提醒止水道，“这件事，不能告诉任何人。”
　　“是任何人，没有例外，明白吗？”
　　“明白了！”
　　“很好……”自来也顿了顿，继续说教道，“另外我要说下你刚才的偷听行为……”
　　止水的情报显然为清水洗脱了嫌疑，证明清水确确实实是受到了强大外力的影响，才导致了那种极端过失行为。
　　不对，现在不应该叫过失行为了，现在这种情况，木叶这方至少首先不能承认是他们偷袭的三代目雷影，而是他们识破了云隐的诡计之后实行的将计就计。
　　不然这会导致木叶在外交上限于被动的境地。
　　无论事实的黑白究竟如何，占据着大义的理先占好，哪怕是歪理。
　　因为未来这些都会成为政治博弈的筹码。
　　“事已至此，我们只能硬着头皮继续走下去了……”自来也安慰清水道，“你也不用太上心这事……”
　　“当年二代目火影的死，木叶都还没找他们算账呢……”
　　在二代目火影的官方死亡原因里，明确注明是死于云隐的金角银角部队之手。
　　不过此刻倒没有人叹气，因为三代目雷影的死已经成了必然，与其自怨自艾，担惊受怕，不如多想些此事可能引发的一系列后果，好及早作应对。
　　比如说失去了雷影的云隐，会不会丧心病狂的对木叶发动全面战争？
　　“他们连岩隐和雾隐都应付不过来，不会有精力对木叶发动战争的。”水门冷静道，“如果有，必然也是在消除了这些外患之后。”
　　“对，所以他们如今并没有精力来跟我们纠缠三代目雷影的死……”自来也又想到了之前老头子签订的“丧权辱国”的和平契约，“那正好，两国关系如果决裂了，那泷之国每年的朝贡份额也可以回来了。”
　　“嗯~再加上二尾人柱力现在还在村里……”
　　“哈哈哈哈，我也就说说，这些事还是交给木叶的高层们头痛吧。”
　　“那连同土代在内的十一个人，怎么处理现在？”水门问道。
　　“止水可以用幻术抹去或者修改他们的记忆吗？”自来也沉声问道，“如果可以的话，就先暂时这么做吧……”
　　“这事长久来看肯定是包不住的，先暂时瞒着。毕竟泷隐村外还有云隐的大军……”
　　“至少也要瞒到我们安全之后。”
　　“我尽力试试……”止水咬牙回道。
　　“可以，那水门你先带着止水……”自来也示意水门赶紧领着止水先走。
　　“好！”水门心领神会，很快就带着止水离开了这里。
　　自来也就这么看着清水，清水也直视着自来也。
　　“没有什么瞒着我的吧？”
　　“我确实是中了幻术……”
　　“我是指别的事。”
　　“比如说？我瞒着你私自接触斑？还是那新术来的莫名其妙？自来也前辈你到底在怀疑些什么？”清水直白问道。
　　“啊哈哈哈，那怎么会？”自来也打着哈哈，显然是被清水说中了。
　　“……毕竟出了这种事，我如果不表明态度，我想整个木叶，恐怕没什么人会支持你了。”自来也还补充道，“还有老头子也会面临很大的压力……他不一定会支持你。”
　　“我知道。”
　　自来也诧异道：“你知道？那你还这么淡定？”
　　自来也就是因为看到之前清水好似一脸无知的镇定，还以为对方是不清楚这事的严重程度。
　　“自来也前辈是觉得我会成为叛忍？”
　　“啊哈哈哈哈……”被戳穿了心思的自来也脸色有些红。
　　“我知道啊，可是我没有做错什么，更没有做什么对不起木叶的事……还是说自来也前辈觉得这事是我的错？”
　　“那事情毕竟是你做的……”
　　“我本身不是幻术忍者，施术者又是宇智波斑，我连我什么时候中的幻术都不知道……”
　　“你这种说辞，恐怕木叶高层不会接受啊……”自来也叹了口气，有些无奈道。
　　他也深知，其实此事最大的受害者其实是清水本人，如今的他一下子就成了两国政治博弈的中心，偏偏这事还是他中了幻术之后才导致的。
　　你说怪他？
　　怪他的幻术不如宇智波斑？！
　　怪他实力太强，能偷袭三代目雷影致死？！
　　这太荒谬了吧？！
　　好歹这个小子他也是看着对方一步步成长过来的，难道就这么简单的成为政治博弈的牺牲品？！
　　自来也自问是做不到坐视不理的。
　　所以他想知道清水内心的真实想法，这决定了他会出多少力帮清水度过这次难过！
　　而且办法嘛，想想总是有的。
　　虽然眼前的年轻忍者应该不是预言之子……
　　但能出现在大蛤蟆仙人的预言之梦中……
　　而且预言似乎还预示着他是结束这次战争的关键人物。
　　这样重要的人物，怎么可以任由木叶高层肆意当做筹码去交易呢？
　　木叶白牙的那种悲剧，一次就够了。

262-剧本-5
　　自来也的意思清水哪里听不出来，如今出了这种事，按照这群从政者的尿性，恐怕大概率是要牺牲清水了……
　　从他们的一贯手段来看，想要知道事实的真相，只要一搜清水的记忆便知；想要利益最大化，牺牲清水这个个体就行。
　　只是无论哪种，都是把他往绝境上逼的节奏。
　　“木叶高层不接受，那自来也前辈你说我还能怎么办呢？”
　　“是甘愿冒着失去心智的风险，接受刑审大队的记忆探查吗？”
　　“还是说干脆全盘背负这一切的后果……让木叶高层拿我作为与云隐谈判交易的筹码？”
　　说到这里，清水的语气里透露着一股悲怆：“事情很明显，就是我中了斑的幻术。”
　　“我觉得错不在我，我也无愧于木叶。”
　　“如果木叶还是执意牺牲我四月清水，我无话可说。”
　　“只能说，我命不好。”
　　清水轻轻叹了一口气，似乎是在感慨命运的无奈。
　　不过他最后还加了一句：“另外我想自来也前辈应该可以理解斑处心积虑这么做的目的吧？”
　　自来也曾问过清水，斑为什么会选择救他，还给了他柱间细胞。
　　清水当时的回答是他也处于昏迷中，所以并不知情。
　　但是结合清水曾经提交的报告中，明确指出斑曾鼓动他，要求其离开木叶，甚至也尝试过用写轮眼施展幻术来影响清水的心智……
　　因此自来也心中多少有些猜想，有关斑会选择清水的原因，再结合大蛤蟆仙人的预言……哪怕再傻的人心中也必定清楚，四月清水这个人恐怕是有着什么特殊的地方，所以才会引起斑和大蛤蟆仙人的关注。
　　要不然以老头子那种人老成精的人物，会一心认定清水就是“命运之子”吗？
　　只是直到今天，他发现这一切依旧笼罩在迷雾中，而且反而随着“血继限界忍术的出现”和“偷袭三代目雷影致死”这两件事的同时爆发，有关四月清水的一切更加的扑朔迷离了。
　　目前这小子还算上道，能这么坦然的与他交流……
　　“雷影他们所说的岚遁是怎么回事？就是你的新术。”自来也问道。
　　“那叫岚遁？”清水疑惑道，“我只是尝试将水遁和雷遁结合，然后就合成了那个新术。”
　　“就这么简单？”
　　“简单？这个术我开发了多少年……”
　　雷遁和水遁是清水一直以来就擅长的遁术，所以研究了很多年这个说辞完全站得住脚。
　　“这样啊……对了清水，你怎么知道你所中的幻术的施术者是斑？而不是止水看见的那个中年男子？”
　　“……那个中年男子恐怕就是斑。他既然能从战国时代苟活到现在，那变得再年轻一些，也没有什么奇怪的。”
　　清水能接受这种情况的发生是因为他还知道斑在原著中还彻底恢复过青春，从而获得了最强大的力量。
　　只是他高估了自来也的接受能力。
　　“这……怎么可能？！”自来也难以置信，“你不说上次他只是一个将死的老人吗？”
　　自来也可以理解斑通过什么手段延续了自己的生命，但是现在返老还童，恢复青春这种事……
　　“现在变成了一个50岁的中年人……这怎么可能？”
　　怎么不可能了？
　　火影后期还遍地的死人都从棺材里爬出来了呢……
　　“只能是斑。一个有写轮眼的，止水不认识的族人，只能是他了。”清水坚持他的观点，“如果自来也前辈觉得这太玄乎，那找火影大人辨认一下就可以了。”
　　虽然火影中没人见过50岁的斑，可是只要有年轻时候的照片，与止水从九尾眼中所见的那个人一对比，结果应该会很明了。
　　“如果真的是斑的话……”一时间，自来也陷入了沉思……
　　“你把整件事，从云隐派遣使者开始，到我刚才出现，这中间发生的一切，全部都告诉我。”
　　自来也终于下定了决心，清水这事他管定了！
　　可不能寒了木叶年轻一辈忍者的心！
　　更不能让斑如愿！
　　……
　　止水的双勾玉高速转动，此时的他正尽全力对着一名云隐忍者施展幻术。
　　在数个呼吸的时间之后，那两颗黑色的勾玉终于渐渐慢了下来。
　　“怎样？”水门问道。
　　“我尽力了……在他的脑海里留下了三代目雷影是被九尾击杀的记忆。”止水有些疲惫道，“但是只能影响一天左右的时间，只要他恢复了查克拉，幻术的效果就会被解开……”
　　“而且他恢复的越快，幻术解除的也越快。”这是如今的止水能做到的极限了。
　　“一天啊……那也足够我们离开泷之国了。”水门立即下了决断，“那就麻烦你对他们十一人都施展幻术吧。”
　　“好的水门前辈！”
　　……
　　“自来也前辈，这是我能做到的极限了……”止水看着自来也一脸认真的表情，有些忐忑的回道，“如果不是他们都处于身体极度虚弱的状态，我恐怕根本不会有机会成功。”
　　此时自来也正仔细端详着土代等十一名云隐忍者的状况……
　　他惊奇的发现写轮眼的幻术效果真的是简单又暴力。
　　写轮眼原来比他所知道的要强这么多？！
　　能如此轻易的影响一个人的心智和记忆？！
　　要知道这十一人中不乏土代这样的云隐高手！
　　“这写轮眼的幻术，这么轻易的就可以影响一个人的心智和记忆吗？”自来也疑惑道。
　　“不……很难，家族里擅长这种幻术的忍者也寥寥无几……”
　　若不是止水天赋卓绝，瞳力远超一般的宇智波忍者，再加上本身又是幻术高手，恐怕这事还真成不了。
　　“这样啊……”说罢自来也又多看了止水一眼。
　　那岂不是意味着眼前这个比卡卡西还小了一圈的少年有着极其强大的写轮眼幻术？！
　　有着这么恐怖天赋的小鬼怎么会莫名其妙成了“幻术无能者”清水的徒弟？
　　这里面是不是也有着什么故事？
　　自来也感觉好像他不在村里的时候，似乎错过了很多。

263-黑白-1
　　回到村子已经数天了，清水的人生自由并没有受到任何限制，也没有受到暗部的监视，就这么跟往常一样，依旧过着单调的简单的两点一线的修炼生活。
　　这倒不出清水所料，在泷隐村明白自来也的立场之后，他就知道他这回也许会面临一些小麻烦，但绝不会到叛村那种地步。
　　事情真相的知晓者寥寥无几，其中木叶这方的知情人更全是“自己人”，想要将一切瞒天过海，有什么不可能的？
　　因为在刚回村那会，自来也就带着清水率先见过了三代目火影，将事情的一切真相都告知了对方，自来也这么做的目的也很明显，他希望老师，这位现任火影大人能排除一切压力，彻底站在清水这方。
　　对此，自来也非常有把握，他如今所做的一切都是在为清水争取筹码：他一口咬定之前发生的一切都是云隐的诡计。
　　是清水和水门发现了云隐的阴谋诡计，从而借着三代目雷影与九尾战斗时大意的机会，从而一举击杀对方。
　　这种说法已经不仅仅在先前那二十多名这次任务幸存的木叶忍者中流传，而是已经扩散到了整个木叶。
　　至于证据，在云隐营地内玖辛奈被劫掠，同时加上八名木叶暗部的死就是最好的证据。
　　众人在听闻云隐的所作所为之后，如何不同仇敌忾，如何不义愤填膺？
　　于是很顺利的，自来也不仅将清水中了幻术误杀三代目雷影这事糊弄了过去，然后还将冒着生命危险击杀三代目雷影的清水塑造成了一个木叶的英雄……
　　这一系列操作和诸多人证下来，事情的黑白至少在木叶这里是彻底颠倒了。
　　三代目火影在几经考量，确认整件事的真相木叶这方只有止水，水门，清水，自来也以及他一共五人知晓，再加上清水这位“命运之子”的重要性，以及考虑到木叶如今的相对太平的状况后，也决意全力支持清水。
　　只是即使这样，在木叶高层的会议上，依旧有着不小的阻力。
　　转寝小春率先提出了质疑：“可从我们收到的云隐的回馈来看，他们说我们木叶是同盟条约的背叛者，强烈要求我们交出杀人凶手四月清水。”
　　水户门炎也有些担忧道：“他们的说法还得到了泷隐村的认同，如此背信弃义的行为……”
　　他没有接着说下去，在盟友的背后捅刀子，这事要是在忍界坐实了，恐怕未来的木叶只会成为众矢之的。
　　没有盟友的木叶，如何在其余四大国的夹攻下幸存？
　　不过对于云隐的质疑三代目火影倒早有心理准备，他朗声道：“云隐是一切阴谋的主使者，他们会承认这是他们的过错？”
　　“另外我们之前提的要求，他们正面回答了吗？”
　　木叶这方的要求很简单，交出掳走玖辛奈，同时击杀8名木叶暗部的所有名单。
　　可云隐至始至终探查到的有效信息只有一名特别上忍参与了这次的行动。
　　所以他们的回复显得极其有气无力。
　　因为谁都知道，这么大的事，不可能只有一名特别上忍就能完成整个劫掠行动。
　　秋道取风倒没有急着发表意见，他转而询问团藏：“那从几名暗部的遗体中，有探查到什么吗？”
　　团藏摇摇头遗憾道：“出手的一定是一位极其擅长暗杀的高手，手法相当干脆利落，所有人都是心脏处一击毙命。”
　　“能一口气连续击杀8名暗部而不被任何人发现……这恐怕是一名忍界有名的高手了。”
　　秋道取风顺着团藏的意思猜测道：“所以下手的人有可能是三代目雷影？”
　　“虽然没有雷遁查克拉的痕迹，但是不排除对方使用了一些特殊的武器。”
　　“什么意思？”
　　“他们心脏处的创口并非由利刃造成，而是呈现非常不规则的形状，刑审大队一时间也找不到与之相对应的武器……但是的确有可能是三代目雷影亲自出手，为了掩藏其踪迹，故意混淆他人的视线而这么做的。”团藏缓缓解释道。
　　“这样啊……那整件事看起来的确是云隐捣得鬼。”秋道取风喃喃道，“只是他们即使成功的捕获了九尾，可也一定会损失二尾人柱力啊。”
　　“我们不可能在九尾人柱力未回村的情况下归还二尾人柱力的……”
　　的确，这从一村的选择来看是极其愚蠢的，这相当于云隐就是打算拿二尾和大量的钱换取九尾。
　　“云隐并没有得逞这种奸计，所以我们也假设不了对方接下去的阴谋。”三代目火影微微眯起了眼睛，继续引导着话题，“就好像我们先前决意出借九尾人柱力的时候，也是想不到九尾还会被再次被劫掠……”
　　第二次忍界大战的时期，云隐就有过严重的前科，在玖辛奈毕业季之时掳走了这位完美人柱力。
　　要不是当时清水带队最终把她找了回来，木叶现在要面对的就是有着三位尾兽人柱力的云隐了。
　　三代目火影最后总结道：“所以其实是云隐辜负了我们的信任，要不是清水这一次的果断，我们就真的失去了九尾……”
　　尾兽是核武器，任意一个的存在都能起到极其巨大的威慑作用。
　　这是大国的证明，以及大国的底气。
　　若是尾兽不幸被劫掠，这对一个忍村地位的影响是巨大的。
　　秋道取风点出了木叶这方的核心利益问题：“那这样一来的话，泷之国的利益我们也没有必要割让了……”
　　“另外云隐要求我们立即归还的二尾人柱力……我们还有必要归还吗？”
　　是啊，既然云隐都已经和木叶决裂了，那二尾人柱力还有必要归还吗？
　　对此团藏率先表明了态度：“既然是云隐背弃信义妄图劫掠我九尾人柱力在先，那我们何必客气？”
　　转寝小春有些迟疑道：“我们一旦这么做了……忍界其它国家会怎么想？”
　　水户门炎也偏向于吞下二尾人柱力这个天上掉的馅饼：“无论事实的真相如何，现在的情况是云隐已经不可能和我们再形成同盟关系。”
　　“既然如此，那我们为什么要放过这个机会呢？”

264-黑白-2
　　政客向来是以利益得失而非脸面来决定衡量一个新政策的。
　　如果木叶只要厚着脸皮，就能独吞二尾人柱力……
　　谁会在这时候跳出来说：“我们为了能与云隐共同繁荣，还是归还二尾人柱力吧，以示我们木叶的诚意……”
　　这……怕不是傻子吧。
　　所以当水户门炎把话挑明了说之后，所有木叶高层皆是理所当然的认同模样：两国都已经开撕了，还想着要回抵押物？
　　只是转寝小春此时却微微露出担忧的表情，她皱起眉头道：“拿下二尾并不难，问题是之后……云隐会这么善罢甘休吗？”
　　“他们的确不会善罢甘休，但是又能怎样？”率先表明拿下二尾的团藏态度强硬道，“我们木叶还怕了他们云隐不成？”
　　如果这次的事件是如今的木叶丢了九尾，那木叶高层会善罢甘休吗？
　　恐怕是不会的。
　　因为现在的木叶并无战事，一直处于修生养息的阶段，倘若真的需要发动一场主动的对外战争，还是有精力和这个实力的。
　　可若是换作如今云隐的话，单单与打了近一年的岩隐就还未分出胜负，此外还有虎视眈眈的雾隐徘徊在边境线。
　　那他们失去了二尾之后，还有余力对木叶发动战争吗？
　　即使有，如今的木叶会怕他们吗？
　　可以说无论是外交上，还是军事上，木叶这方都处于绝对的优势地位。
　　所以其余木叶高层对于拿下这二尾人柱力可以说是毫无任何心理负担。
　　转寝小春张嘴还欲再说什么，只是她张了张嘴，最终也没有继续提出反驳。
　　因为她知道，这事已经定下了。
　　不过她还是提醒道：“事情总不会这么一直一帆风顺的……二尾毕竟是个烫手山芋。”
　　“万一将来木叶陷入了窘境，而云隐与其余忍村相安无事后全力对付木叶，到时候二尾人柱力就是一个可以谈判的筹码。”
　　“所以有关二尾人柱力的处置，必须是由一个足够牢靠的忍者来执行。”
　　转寝小春的话不无道理，如今战争还未结束，倘若直接剥离二尾造成人柱力的死亡，这等于不留后路。
　　水户门炎问道：“那你有合适的人选推荐吗？”
　　秋道取风建议道：“我看这事还是让自来也出面比较妥。”
　　要说木叶最能扛事的人，就是三忍，而水门和清水这一类木叶新星还是太过年轻。
　　只是如今纲手已经离开木叶不知所踪。
　　在秋道取风的眼里，大蛇丸这种整天藏身地下实验室的越来越给人一种危险的感觉……
　　所以看来看去，还是自来也相对靠谱一些。
　　“自来也最近不是经常外出执行任务？而且任务好像还没完成吧？”团藏忽然问道，“如果任务没有完成的话，还是应该以任务为重。只是这样一来的话……恐怕自来也就没有什么时间了。”
　　自来也外出自然是为了打探斑和阿飞的情报，而且往往一走就是数月。
　　团藏不等三代目火影的回答立即接上道：“有关二尾人人柱力的处置，我看还是交给大蛇丸吧。”
　　“正好大蛇丸自从上次卸任之后一直闲着，而且他的实力也足以让我们放心。”
　　团藏的话不无道理，相对于看起来很忙，总是往外跑的自来也，如今闲职守在木叶的大蛇丸是一个更加合适的人选。
　　毕竟总不可能让自来也带着二尾人柱力全世界乱跑吧？
　　团藏的话一出后，水户门炎和转寝小春皆点头表示赞同。
　　“可以把这件事交给大蛇丸，但是必须保证二尾人柱力的绝对安全。”三代目火影见此事已经没有了回旋余地，便加上了他的条件，“另外我会24小时派遣暗部监视跟踪二尾人柱力，如果有异动的话可以立即向我汇报。”
　　“没问题。”团藏也给了三代目火影一个台阶，爽快答应了。
　　“最后，有关与云隐的战争准备，我们还是应该及早动员。”三代目火影沉声道，“这事，不会这么轻易的结束的。”
　　……
　　清水一直在43号训练场练习新的岚遁忍术，他希望能将这个术的控制能力锻炼到极限。
　　只见9道蓝白色的激光瞬间分别攻向9个不同的目标——光芒闪过之后，8个假人被彻底洞穿，只有一道激光的攻击落了空。
　　“清水你的这个术越来越熟练了啊，前段时间来看，你还只能做到同时4个目标。”自来也摩擦着下巴回忆着不久前看到的一幕，然后和如今清水获得的成就相比。
　　进步神速！
　　“看起来你的查克拉控制能力有了质的提升。”
　　“这是坚持不懈的修炼换来的成果，这点进步是理所当然的。”清水倒没有谦虚自来也的夸奖。
　　他的确进步很大，自从发现体内鲛肌的妙用之后，虽然查克拉量并没有怎么增加，但是他的查克拉控制能力提升非常明显。
　　恐怕要不了多久，他就能完全掌握岚遁·极光了。
　　“很好，年轻人就应该有你这样的自信和毅力。”
　　自来也忽然感慨道：“说实话，第一次见你施展这个术的时候，我都有些难以置信……”
　　“毕竟这可是血继限界。”
　　别说自来也，换谁知道有人开发出了新的血继限界，都是要下巴掉地上的……
　　“你知道老头子是怎么评价你吗？”
　　天资卓绝？
　　自来也顿了顿道：“他说你跟他的老师，二代目火影很像。”
　　清水的脑海里浮现了二代目火影，千手扉间那一头白发的高大身影……
　　说来也是奇怪，哥哥千手柱间依靠着仙术和木遁名动天下，而弟弟千手扉间居然完全没有依靠着木遁这样的血继限界，反而另辟蹊径，好像多此一举一般开发了诸多禁术和一系列强大的水遁忍术，并最终以“忍界第一神速”成名于忍界。
　　不过拿他四月清水跟二代目火影相提并论，这实在令他有些心虚和汗颜，人家二代目火影是真的有着外挂般的忍术开发的能力。
　　而清水只是借着那偶然得来的鲛肌走了一条捷径罢了……

265-黑白-3
　　“哈哈哈，虽然有些夸张，但是足以证明老头子是很欣赏你的。”
　　的确，自来也能把三代目火影彻底拉到清水这边，他的那个新的岚遁忍术也是出了大力的。
　　一个可以独立开发血继限界忍术的年轻木叶上忍。
　　这样的人才能随意往外送？！能任意作为政治筹码去牺牲？！
　　所以清水能被保下来，不仅仅是因为木叶如今良好的外交状态，没有战事的安逸情况决定的，也有其本身的价值，比如说，斑对他的重视程度，大蛤蟆仙人的预言，以及展现出开发血继限界忍术的能力。
　　这每一项都有着独一无二的重要性，何况是三者同时叠加在一起。
　　不过自来也来此的真正目的自然不是为了和清水讨论他的新术。
　　他将木叶处理这事的态度都告知了清水，所以很自然的，木叶和云隐已经成了敌对关系。
　　另外就是……
　　“所以现在的我反而成了木叶的英雄？”清水还是有些接受不了这个设定。
　　“这不是理所当然的吗？而且不久之后就会有一次授勋仪式，高层会把你当作正面例子来宣扬的。”
　　在清水看来能平安无事的躲过这次劫难就是最大的好消息了，只是不仅躲过了，还因祸得福般，莫名其妙的捞了一次大功……
　　总感觉有些不妥啊。
　　事情的黑白已经彻底颠倒了，就不能低调点吗？
　　“可是这样的话，岂不是告诉了斑，他的计划彻底落空了？”清水提醒道。
　　斑的目的是离间清水和木叶的关系逼迫他叛逃，那如今斑一旦知道他的如意算盘落空了，怎么可能置之不理？
　　授勋仪式倒不是三代目火影提的，而是那群不知内情的木叶其余高层安排的。
　　他们觉得清水这样有勇有谋的正面形象，很适合作为战前动员的宣传。
　　毕竟大概率，云隐与木叶是要开战了。
　　“我也曾有过顾虑，这样是不是太大张旗鼓了一些……”
　　“不过斑的手又伸不到木叶，无论你高调还是低调，云隐也都是对你恨之入骨。”
　　“还不如大大方方的把自己放到明面上来……万一这事以后不幸被云隐反转，事情的真相被他们公之于众，那你也有着木叶英雄这一层光环。”
　　“他们真要对付你也要顾虑一下村里人的感受，至少不会说翻脸就翻脸了。”
　　清水一下子就被自来也说服了，这听起来似乎大张旗鼓的进行授勋仪式对他更为有利？
　　只是这么一下之后，他“瞬神清水”的名声必然会彻底的在忍界扬名立万了。
　　毕竟他杀的可是号称有着“最强之矛”以及“最强之盾”的三代目雷影！
　　而且虽然他依靠的是出其不意的偷袭，可是木叶这方只会把他包装成正面击溃三代目雷影这样的光辉形象，可这与他的实力严重不对称啊……
　　“那云隐那边有提什么要求吗？”
　　“交出你，归还二尾人柱力，另外还有一笔巨大的赔偿金额。”
　　交出他清水倒不意外，只是作为人质的二尾人柱力，那个小姑娘原来还留在木叶？
　　“所以木叶是不打算还了吗，二尾人柱力？”
　　“哈哈哈，换你会还吗？木叶都已经跟云隐决裂了。”自来也忽然笑出了声，“本来若是云隐不那么盛气凌人，好好协商，他们未必没有可能带回二尾人柱力……”
　　“只是被他们的愤怒和自大冲昏了头脑吧。总以为木叶是可以任由他们拿捏的软柿子。”
　　“我可是记得清清楚楚……二代目火影的牺牲，还有玖辛奈在第二次忍者大战期间被劫持这两件事，其实木叶都没有好好找他们算过账。”
　　“我能记得，那群已经经历了两次忍界大战的老家伙们哪里会不记得。”
　　话说到这个份上，清水已经心知肚明了，因为他误杀三代目雷影的事实，必将在未来引发木叶与云隐的战争。
　　“再加上云隐那种心高气傲的忍村，怎么可能真的与木叶保持长久和平……那一纸同盟协议的建立，还是因为木叶付出了足够了利益。”
　　“不过现在倒好了，因为你的事，木叶已经趁势收回了原本在泷之国失去的利益。”
　　“所以，不用再多想了，你杀了他们最强的影，极大的削弱了他们的顶端力量。”
　　“将来与云隐开战的时候，对木叶来说也是好事。”
　　“我倒不是多想，只是觉得有些唏嘘……”
　　“哦？”
　　“这些话，我也只能跟自来也前辈你说了……”清水缓缓说道，“仅仅我个人的感受来看，我觉得三代目雷影，是条真汉子。我也挺佩服，也很欣赏这样有着真性情的忍者。”
　　“也许木叶与云隐的和平不会长久，但是我想，只要他在的一天恐怕木叶与云隐都很难真正发生战争……”
　　“但是偏偏，阴差阳错的，是我出手杀了他……”
　　“他死不瞑目。”
　　倘若有再见的一天，秽土转生之后再次获得了来到世间的机会，对方会作何感想呢？
　　“毕竟设计这一切的是斑，你中了他的幻术，无可厚非。”自来也摇摇头道，“恐怕没有几个人可以抵挡得住他的幻术吧……”
　　“哪怕自来也前辈……你也不能吗？”
　　“这……我没有见识过像他那么强大的幻术忍者，也许不行吧。”自来也转而又露出了自信的笑容，“当然，也不是说我一定不行。”
　　“因为哪怕再强大的幻术，也是需要一定条件才能施展的。”
　　比如说写轮眼，是需要直视人的双眼才能发动幻术。
　　而破解的方式也很简单，就好像原著里凯说的那样，避开对方的目光，只盯着对方的四肢战斗就可以了。
　　只是这样的战斗方式，没有一定量的练习，根本无法适应。
　　清水在心里暗暗下定决心，从现在开始，要积累与写轮眼的敌人交手的经验了。
　　他隐隐有一些危机感，斑变得年轻的同时，恐怕也恢复了一定的实力。
　　谁能保证，他不会变得更年轻呢？
　　谁又能确定，他以后一定不会再遇见斑呢？
　　还好有止水……
　　他完全可以拿止水作陪练，练习如何与拥有写轮眼的敌人对战。

266-私生子
　　时间晃晃悠悠，炎炎夏日到了。
　　转眼就已经是木叶46年的6月16日，第三次忍界大战也已经持续了两年多。
　　这过去的半年里，云隐的四代目雷影即位，并且展现了高超的外交手腕。他不知分别与雾隐和岩隐达成了什么协议，一时间云隐居然与他们两家都不再兵戈相向。
　　战线不再吃紧的云隐，渐渐把重心放在了木叶身上。
　　当然此时的木叶也是没有别的战事，所以面对云隐一直以来的诉求直接予以了拒绝甚至无视。
　　外交手段无效，云隐自然只能希望通过武力来达到他们的目的，以及复仇。
　　所以在今年冬天也就是二月的时候云隐与木叶第一次在火之国边境发生了冲突，随后双方的摩擦越来越频繁，规模也越来越大。
　　直到上个月，云隐在全灭两支木叶忍者小队后，并没有撤回雷之国，反而直接踏入了火之国的领土。
　　他们已经不再满意于边境线的小打小闹，而是正式向木叶发动了战争。
　　木叶与云隐这两个庞然大物的战争就这么突然的爆发了。
　　战争爆发后，木叶高层依照原本的既定计划，派遣了“黄色闪光”波风水门率领15个军团的木叶忍着，开赴对云隐战争的前线。
　　水门这家伙，越来越受到木叶高层的器重了。
　　要是这回再立下汗马功劳，大蛇丸的火影之位恐怕就……
　　清水看了眼大蛇丸那专注的模样，大蛇丸这家伙难道就一点都不急吗？
　　“说起来与四月君相识这么久，这还是四月君第一次来我的实验室。”
　　以前那是不敢来，怕被解剖成标本。
　　现在嘛……
　　“你说英雄之水的研究有新进展，我自然得来看看。”
　　不仅有新进展，而且条件还极其苛刻，按照大蛇丸的说法新的成品几分钟内就会失活，变得不再具有那神奇的效果。
　　这是大蛇丸最新提炼研制的一种，可以暂时大幅度增加查克拉量的新试剂，没有英雄之水那可怕的减少寿命的副作用。当然不仅如此，等药效褪去后，查克拉量会比服用前高那么一些。
　　虽然不多，但查克拉量确实永久的增加了。
　　这是大蛇丸多次实验后的准确结果。
　　清水是在听闻这个可以永久固化提高查克拉量，还没有副作用之后，所以才亲自来到这个阴森的地下实验室。
　　“四月君对查克拉量很是看重啊。”
　　“彼此彼此。”
　　两人都是被仙术挡在门外的可怜人，因此在追求查克拉量的道路上是完全一致的。
　　“呵呵……那四月君带来了多少的英雄之水？”大蛇丸也是实验材料用完了，所以才不得不叫清水来到他的实验室，好给他更多的英雄之水。
　　“喏。”清水拿出了一个玻璃瓶，只是里面的量并不多，“全部都在这里。”
　　“有点少啊……”大蛇丸微微失望。
　　“我没必要藏着，这东西留着对我没什么用。”
　　“既然如此的话，那恐怕做不了多少成品。”
　　“够我们两个人的吗？”
　　“勉强够三个人的。”
　　“那就行。”对于清水来说，够他和大蛇丸的量那就不会有分赃不均种事了。
　　“那就请四月君稍微等会吧。”大蛇丸接过英雄之水，就开始捣鼓起了他的实验。
　　清水闲来无事，就在这处地下实验室内瞎逛。
　　他看见了许多看不出具体模样的“标本”，比如说一些组织和器官，以及各种瓶瓶罐罐。
　　“这是什么？”清水好奇道。
　　他眼前的是一团巴掌大小的肉团，但是却隐隐散发着“查克拉”的波动。
　　“那是二尾人柱力的细胞培育而成的。”
　　“！！”
　　说起来清水是知道村里把二尾人柱力那个小姑娘交由大蛇丸看管的。
　　只是大蛇丸居然借着职务之便直接展开了“科研”。
　　要知道大蛇丸可是垂涎人柱力好久了，再结合对方有着抓人解剖研究的前科……
　　想到这里，清水有些不安道：“你没有把那个小姑娘做成标本吧？”
　　“四月君是担心被我牵连？”
　　因为你上辈子叛村就是因为抓了太多人用于研究实验。
　　清水可不想好不容易度过了“三代目雷影之死”，又卷入了“二尾消失”事件。
　　这可是真的跳进黄河也洗不清了。
　　“别扯那些，你就直说。”
　　“呵呵……我只是从她身上分离然后培养了一些细胞而已。”
　　“没乱来？”
　　“四月君若是不放心，自己去转角的房间看看便知。”
　　好的，那就去看看。
　　清水还真就走了出去，打算去亲眼看看那个小姑娘究竟如何了。
　　只是走了一半，他又忽然意识到，若是被二尾人柱力看见了他站在这里，那岂不是他跟大蛇丸的秘密……要暴露了？！
　　清水瞬间止住了脚步。
　　“你好？”
　　转角的一个房间门口，传来了一个稚嫩的声音。
　　清水定睛看去，那是一个大约两三岁的棕发小鬼。
　　大蛇丸的新实验品？！
　　“你好。”
　　“你是谁？”小男孩好奇的望着清水。
　　“我是忍者。”清水指了指头上的木叶护额。
　　“啊，你竟然是忍者，那你也一定很厉害了！”
　　清水开启感知仔细的感受着这个小鬼，然而什么都没有发现。
　　对方只是一个普通人。
　　“忍者相对于普通人，那自然是厉害的。”
　　“我也想成为忍者……”
　　“如果你努力的话。”
　　“可是大蛇丸大人说我没有天赋。”
　　“天赋不是阻碍成为忍者的瓶颈。”
　　“不是……是我无法提炼查克拉。”
　　平民之中也有这种毫无任何天赋的人，这在清水看来是倒了八辈子霉。
　　只是这样一个辣鸡，怎么会出现在大蛇丸的实验室里？
　　大蛇丸什么时候容得下辣鸡了？
　　“那你怎么会在这里的？”
　　“啊？我出生在这里，这里是我的家啊。”
　　“？？？”
　　大蛇丸的私生子？！
　　清水立即仔细端详着对方的容貌，些许有些像，但是又不太像。
　　毕竟只是一个两三岁的小鬼，如今的他还未长大，所以单单从那稚嫩的容貌上几乎看不出什么来。

267-英雄之水
　　当清水还沉浸在那离奇的遐想中时，那个小鬼就一溜烟的朝着那阴暗无比的更深处跑去了。
　　大蛇丸的这个地下实验室到底有多大？
　　他倒不担心小鬼能出啥意外，毕竟这里是小鬼的“家”，对方自然熟悉无比。
　　这段小小的插曲过后，清水很快就回到了大蛇丸所在的实验室。
　　如果继续晃荡万一真撞见二尾人柱力，又是一件麻烦事。
　　“四月君见到了二尾人柱力？”
　　“没有……”
　　于是大蛇丸也没有多问清水究竟刚刚跑出去干了什么，继续专心的捣鼓英雄之水。
　　对方虽然不问，可清水是好奇的很，刚刚那小鬼究竟是什么玩意？
　　说是大蛇丸的私生子，那是玩笑的成分居多。
　　真要按照清水对大蛇丸的尿性来推测的话……那十有八九不是哪里拐来的类似于君麻吕那种天赋卓绝的血继限界，就是实验室里的非自然产物了。
　　“大概还要多久？”
　　“四月君很急？”大蛇丸头也不抬的回道。
　　的确有点急，毕竟私下跟大蛇丸幽会……
　　时间还是越短越好，这样风险才越小。
　　虽然以清水的身手，被暗部发现端倪的可能性微乎其微。
　　“……只是有点无聊。”
　　“还请四月君稍微耐心一点。”
　　“对了，大蛇丸，你领养了一个小鬼？”
　　“四月君是见到了洱月？”
　　“那个小鬼叫洱月啊。”清水马上反应过来这是对方的真名，他接着问道，“看起来才两三岁？”
　　“三岁不到些。”
　　“他说他出生在这里……不会真是你儿子吧？”清水玩笑道。
　　大蛇丸和洱月的皮肤都是那种略微有些病态的苍白，同时也都是类似经典反派角色的那种狭长的“阴谋眼”。
　　所以那个叫洱月的小鬼看起来总感觉有些大蛇丸的影子。
　　“呵呵……四月君说笑了。”大蛇丸继续专注着实验，他随意道，“洱月是个无家可归的战争孤儿，所以我把他带回了木叶。”
　　带个不能提炼查克拉的废物回木叶？
　　大蛇丸什么时候开始做起慈善事业来了？
　　不过这种在清水看来明显的公关说辞，也许在木叶高层眼里只不过是三忍之一的大蛇丸不过随手做了一件小事罢了。
　　不然怎么解释如今这个小鬼安然无恙的住在木叶村。
　　大蛇丸不想说，在这打马虎，清水也就没有必要深挖了：“看不出来你还很有善心。”
　　“只是当时对于那个脆弱的生命有些感慨。”大蛇丸笑笑，“一时兴起罢了。”
　　两人闲聊之余，时间过得飞快。
　　很快大蛇丸就完成了英雄之水的提炼。
　　“这就是改进后的英雄之水了。”大蛇丸拿出了一小杯无色透明液体递给了清水，他继续道，“直接喝下去就可以了。”
　　说罢大蛇丸便将他手中的另一杯一饮而尽。
　　不再有所顾虑，清水也一口闷。
　　瞬间，查克拉在体内翻涌，并且极速增加，很快清水体内的查克拉量就突破了原本的两倍……甚至三倍！
　　“这个过程大约会持续数分钟，到达顶点后查克拉便会慢慢衰退。”
　　“此后的时间里，查克拉量会一直增加，这段期间按照我之前的实验来看，可能会持续数天，也有数月。”
　　“不同的体质，影响的实验效果也是不一样的。”
　　经过大蛇丸的一番详细解释，清水是彻底明白了。
　　原来这种实验产物提高的查克拉量完全是看服用者的“吸收状况”，不同的人最终查克拉量的提升幅度并不一致。
　　而且查克拉量提升的是一个长期的过程，并不是一撮而就的。
　　“所以接下去我就只要回去，然后慢慢等着就行？”
　　“是的，而且不影响四月君的任何行动。”
　　这么好的东西，必须来一打！
　　这样的话……人形尾兽不是梦！
　　似乎看出了清水的心思，大蛇丸立即泼起了冷水：“但是机会只有一次，第二次服用的时候就已经是几乎没有效果了。”
　　抗药性？！
　　“你之前没服用过？”清水好奇道。
　　他还以为大蛇丸知道的那么清楚，是已经把自己当实验体用过了。
　　“不弄清楚这个英雄之水的特性，我怎么会冒那种风险？”
　　说的也是，这时候的大蛇丸还是个正常忍者，没有转生的需求，同时还有着木遁细胞……
　　完全没有必要消耗他这具本体。
　　英雄之水下肚，事情已了，随时准备撤退。
　　只是还多出来的小半杯……大蛇丸似乎没有分给他的意思
　　“这里的量并不足以激发一个成年人查克拉量的提升……”
　　“我想把这些英雄之水给洱月……一直以来他就想成为一名忍者。”
　　“可那个孩子天赋实在太差了，连查克拉都无法提取。”
　　“也许靠着这个英雄之水，可以成全他的梦想……”
　　大蛇丸居然打起了感情牌？！
　　还说不是亲生的？！
　　“行，那你就拿去吧。”
　　反正清水也没什么用，如果说给他身边的人服用这种BUG一般的东西……
　　不对……他身边的人卡卡西，止水本身个个都是变态，而且目前都处于实力的暴涨期，完全不需要这些外物。
　　“四月君果然爽快。”
　　有的时候让出一点小利也没什么，清水倒不是很介意这些。
　　何况和大蛇丸谈好了感情，长久的利益是清晰可见的。
　　“你有预计吗？服用后查克拉量会增加多少？”
　　“实验的时候不同个体数据差异很大，但是绝大多数是在50%到一倍之间，药效的发挥时间也在3个月左右。”
　　这么多？！
　　要知道清水目前本身查克拉量已经是3倍于一般的精英上忍。
　　要是在这个基础上再增加50%甚至一倍，那可是影级的水准了！
　　要知道查克拉量越往上越难以提升，因为那接近了人体极限。
　　但若真的跨入了那个领域……
　　那……做梦都会笑啊！
　　而且只要短短3个月！
　　“大蛇丸，你确定真的没有副作用？”
　　“如果有，我会服用吗？”
　　清水满心欢喜的离开了大蛇丸的实验室。
　　回去的时候似乎连脚步都有些飘……他似乎已经看见了3个月后，查克拉量翻倍后的他初次触摸影级门槛的那一幕。

268-带土？暗部？
　　其实一直以来，一直制约清水实力上限的，都是查克拉量的多少。
　　要是没有足够多的查克拉，甚至根本无法维持一场激烈的战斗，更别提战争时期这种突发状况和意外频发的战斗了。
　　一旦查克拉不足，那忍术就成了摆设，忍者也就失去了最大的进攻手段。
　　不能施展忍术的忍者还能有多少威慑力？
　　巨大的压力一直激发着清水不屈的斗志以及拼搏的精神，不断的苦修以及在大蛇丸改进之后的英雄之水的帮助下，他再次突破了查克拉量的瓶颈，实力终于有了明显的提升。
　　三忍……已经近在咫尺了。
　　但是……还不够！
　　因为虽然如今的木叶并没有面临直接威胁，战争还远在火之国的边境线。可是随着时间的推移，很多人，包括清水都相信云隐这个庞然大物必然会与木叶进行一场旷世大战。
　　以云隐的强悍实力，他们的确有与木叶一较高下的资本。即使三代目雷影已死，二尾人柱力还滞留在木叶，但是云隐忍者的平均素质是极其出色的，而且他们的数量也相当庞大。
　　这是云隐能一直仅次于木叶，稳居五大忍村第二位的关键原因。
　　战争，迟早会变得更加残酷。
　　清水他需要更多的资本来对抗这历史的洪流。
　　因为击杀三代目雷影，罪魁祸首的他恐怕会是战争中最显眼的目标。
　　时间继续飞逝，酷热的炎炎夏日里，43号训练场里依旧有着不少熟悉的身影。
　　其中就有清水和止水这对师徒。
　　此时的止水正做着清水的陪练，有关针对写轮眼的特殊训练。
　　自从清水意识到他对于写轮眼幻术的短板之后，就有意将这事提上了日程。
　　开启了双勾玉写轮眼的止水再一次试图施展幻术影响清水，然而似乎毫无作用。
　　因为紧接着，数道曲线雷光瞬息而至……
　　岚遁·极光！
　　瞬间爆发的雷光眨眼便“穿透”了止水。
　　“这就是止水你的瞬身之术。”清水带着夸赞的语气说道，“施展瞬身之术的同时还留下了分身来迷惑对手。”
　　忍者的战斗中任何瞬间的疏忽就可能被对方抓住机会施展致命的攻击。
　　若是不知情的对手以为那个“分身”就是止水本体而瞬间麻痹大意的话……
　　止水依靠这招已经击杀过数名上忍了。
　　然而谦虚的他只是有些不好意思道：“我这只是耍了一些小手段。对付那些一般人还行……”
　　“但是比如说面对老师这种级别的对手，效果就差了很多。”
　　越是强大的忍者对战的经验越是丰富，想要单纯的依靠分身术来一击定胜负——难！
　　但即使这样，他还是躲过了清水那可以弯曲的雷电。
　　这是已经超过普通上忍的速度。
　　要知道他才11岁！
　　“止水你的速度越来越快了。”
　　“老师你教给我的那些技巧我有一直在锻炼，还是很有效果的！”止水握拳道。
　　“那就好。”这样看来清水对于止水实力的提高还是有作用的。
　　“只是老师为什么会突然想起针对写轮眼的训练呢？”这其实是从特训以来止水心中的疑问。
　　以他对清水的了解，对方显然不是心血来潮才要求这样的特训，而是确认了写轮眼对他自身的威胁才下定决心花费时间精力专攻“幻术抵抗”这一块领域。
　　只是……宇智波并不是老师的敌人啊。
　　“战争让宇智波的族人失去了生命，也给了心怀不轨者机会，挖取战死沙场的宇智波的双眼为己所用……”这是清水一直以来准备好的说辞，他继续有理有据的解释道，“有报告显示雨隐村和岩隐村都有这方面的行动，很难保证说以后一定不会出现带有写轮眼的敌国忍者。”
　　“可是……写轮眼的力量，外人怎么可能能够掌握运用？”
　　在宇智波一族的骄傲认知里，写轮眼是他们一族最为宝贵并且强大的力量，没有他们的血脉怎么可能驾驭这样的力量。
　　然而原著里的事实是，卡卡西做到了，他能够使用写轮眼施展出极其恐怖的瞳术。
　　“而且……”
　　“止水……”清水打断了止水的瞎想。
　　“老师你说。”
　　“面对自己无法理解的存在，首先不要以负面的态度去否定它。”
　　“它没有出现在你的认知里，并不代表它不存在。”
　　“你是忍者，而且是想成为一名强者的宇智波，应该以更加包容开放的姿态去接受这些未知。”
　　清水最后笑了笑：“我可不想你因为疏忽大意，而被那些莫名其妙的东西给不小心整伤甚至弄死了。”
　　“老师，我……”
　　“记住我的话。”
　　“是！”
　　止水的这种诚恳而又虚心的态度是清水非常欣赏的，再加上对方善良的品性。
　　善良的人在团藏的眼皮子底下，可活不久啊……
　　“家族里最近没什么事吧？”
　　宇智波如今的政治地位止水心里也有个数，清水曾开诚布公的与止水探讨过这个问题。
　　两人的一致性意见就是宇智波绝对不能踩任何红线……然而心机颇深，有着雄心壮志的宇智波富岳一定会疯狂作死的。
　　“就是富岳族长一直在筹备警备队的扩招。”
　　看来富岳这是想趁着战争期间扩大警备队的编制。
　　“是吗……鼬怎样了？”
　　“鼬？他很可爱啊……”
　　“行吧……那今天就先到这里了。”
　　“那老师我先走了！”止水刚欲转身离开，忽然又想起了什么突然道，“老师，我在带土前辈的房间里，看见了暗部的面具和服饰。”
　　带土居然加入了暗部？谁招的？又是谁推荐的？为什么会在这个节骨眼上进入暗部？
　　“他本人没有提起过什么吗？”
　　“没有，我也是无意中发现的。”
　　“其实暗部并没有表面那么光鲜……带土这么大个人了，应该是有他自己的打算。”
　　清水忽然问道：“止水对暗部有兴趣吗？”
　　“没有。”止水略微皱了下眉头，“我并不是很喜欢那里的气氛。”
　　“有失必有得。”清水结束了这个话题，“你先回去吧。”
　　“好，老师再见。”

269-变得年轻的斑
　　止水离开了，看离开的方向应该是回去他自己43号训练场的老地方了。
　　本来清水也是打算继续专心他的修炼，只是……
　　他略微头疼这个一直在附近窥视了好一会儿的某人，怎么止水都已经走了半天，还不赶紧现身？
　　终于，清水忍不住了，他提醒道：“自来也前辈，我已经发现你了。”
　　虽然如今感知中对方的查克拉量并不在巅峰期，但是那熟悉的感觉，就是自来也不会错的！
　　可是毫无动静。
　　对方这是觉得清水在诈他？
　　“自来也前辈，别闹了，你的查克拉我太熟悉了。”
　　清水略微皱眉，这已经不像是玩笑的反应了。
　　敏感的他暗暗的将左手放在剑柄上，然后一步步靠近自来也所在的那片灌木，同时道：“前辈你听见我说的话了吗？”
　　回答他的依旧是一片静默。
　　于是清水缓缓拔出长剑，轻声道：“自来也前辈，这个玩笑可并不怎么好笑。”
　　然而当近了的时候，清水居然嗅到了一丝若有若无的血腥味，顿时他心中警钟长鸣。
　　“虽然这里是木叶，虽然你有着自来也的气息……”
　　已经作好战斗准备的清水不再犹豫，他猛的上前，冲破了这层灌木，利剑瞬间斩下……
　　“自来也……前辈？！”清水瞪大了双眸，有些难以置信他眼前所见到的场景。
　　灌木丛后的居然是重伤的自来也？！
　　只见他的全身都被严重烧伤，而且身上有着数个恐怖的血洞，其中胸口处更是有着一处近乎致命的贯穿伤。
　　这恐怕……半片肺叶都被毁了吧？！
　　自来也究竟经历了何种战斗，才会遭受如此重创？！
　　“这……究竟发生了什么？！”
　　“哟，小清水，你还举着剑呢。”自来也勉强睁开了右眼，他气喘吁吁道。
　　“抱歉了前辈。”清水立即收剑回鞘，他还在消化眼前见到的一幕：印象中一直以来自由潇洒，强大自信的自来也此时居然奄奄一息！
　　“前辈我先带你去木叶医院？”
　　“伤我的人是斑和阿飞……”自来也吃力道。
　　那这事目前只能让三代目火影或者清水知道……而要想见到三代目火影，必然要穿过暗部的重重守卫，以自来也如今的重伤之躯根本做不到。所以他选择来到了43号训练场，这处清水一直以来的专用训练场地。
　　果然不出他所料，清水真的在这里。
　　这下……终于可以安心了……
　　“那我先去找火影大人！”
　　……
　　“自来也重伤的消息，绝对不能泄漏！”三代目火影对着眼前的7人肃道。
　　这里有三代目火影贴身直属的四人暗部小队，也有纲手曾经亲自传授过医疗忍术的两名资深医疗忍者，还有这一突发事件的发现者清水。
　　“是！”所有人异口同声回答道。
　　三代目火影简单的吩咐了下其余6人的任务，也同时安置好了自来也，然后就单独把清水叫了出来。
　　“清水，说说你知道的一切，详细的，不要有遗漏。”
　　“是，火影大人。”很快清水就将不久前发生的一切都告知了三代目火影。
　　听闻了清水的详尽解释后，这位忍雄深深的皱着眉头，沉吟了好一会儿他才缓缓道：“自来也在泷之国边境处被斑和阿飞联手偷袭了？”
　　“是的，而且不是那个老得虚弱不堪的斑……他变成了一个中年人。”
　　“这……太荒谬了。”三代目火影摇摇头，有些难以置信道，“他怎么可能恢复青春？！”
　　“可这是自来也前辈的亲口说词。”清水继续说道，“我想火影大人应该听自来也前辈提起过有关斑变成一个大约50岁中年人的猜想吧？”
　　“你这么一说……我想起来了。”
　　当时三代目火影听闻这种毫无可能性的猜想之后，瞬间否决了。
　　人，怎么可能打破时间的定律，返老还童？！
　　忍者的历史长河里，从未听闻过有人可以掌握时间的奥秘！
　　哪怕六道仙人也不能！
　　如果六道仙人能做到掌握时间，那他就不会衰老更不会陨落了！
　　“可能自来也中了幻术？”
　　“不……虽然自来也的幻术是弱项，可仙人状态下的他不可能连敌人的真身都分不清……”
　　三代目火影继续猜测道：“而且他是被木遁和火遁所伤，这正好分别是阿飞和斑所擅长的术……”
　　“难道那个中年男子……真的是斑。”三代目火影沉吟道。
　　在消化了这一令人震惊的事实后，三代目火影才继续道：“清水，你觉得，斑对木叶的威胁有多大？”
　　这个问题让清水来回答？
　　那自然是……
　　“在我看来，整个云隐的威胁都没有斑一个人来得严重！”说完这句清水紧盯着三代目火影的反应。
　　不过对方只是略微点了下头：“你继续说。”
　　“云隐与木叶的矛盾和战争都是摆在明面上，双方的较量也都是可以预见的……”
　　“然而直到现在，哪怕我们已经和斑接触了数次，自来也前辈也多次外出打听，也没有得到半点有关于斑的信息……”
　　“而斑……在不知不觉间，已经从那个将死的老人，变成了能够重创三忍之一的强者。”
　　“他是宇智波斑，是曾经和忍者之神初代目火影一较高下的枭雄。小瞧他，轻视他，迟早会让我们付出惨重的代价。”
　　清水的话不无道理，宇智波斑这种有着雄伟野心的男人，倘若真的恢复了力量，怎么可能不在忍界掀起一阵腥风血雨？
　　而且对方又与木叶有旧仇新怨……
　　再加上木叶在明，敌人在暗。
　　有着这种一直在一旁虎视眈眈的敌人，谁能安稳过日子？
　　“你说的有道理……”
　　“医疗班说自来也恢复需要点时间，先耐心等他痊愈吧。”
　　三代目火影的眼神锐利，他冷声道：“斑的事，如果有必要，我会亲自出马。”
　　看起来这次自来也的重伤已经让三代目火影对斑的威胁程度有了新的评估。
　　虽然暗部也曾经因为斑折损过不少的人手……可毕竟没有伤筋动骨，战争的主要敌人也不是斑这种脱离于大势力之外的个体。
　　因此三代目火影对于斑的态度是保持关注，但并不会投入过多的人力物力在其身上。
　　可这次，是他的弟子，三忍之一的自来差点身死。
　　万一自来也在这种节骨眼上出了意外……那对木叶的影响是灾难性的。
　　木叶已经缺了一个纲手，绝不能再少一个自来也，
　　所以如今发生了这种恶劣事件，如果三代目火影再不重视或者表示什么，那才是真的反常。

270-万花筒写轮眼-1
　　三代目火影带着沉重的步伐离去，这位木叶最强大的忍者身上似乎透露着一丝疲惫。
　　面对曾经初代目火影，那位忍者之神一生的劲敌宇智波斑这等威胁，对此清水也只能表示无能为力。
　　尽管木叶获得了他四月清水的帮助，可是他们如今所需要面对的敌人比原著更多而且更强……
　　明明直到最后的最后才登场的斑居然提前恢复了青春？！
　　那他的实力恢复了多少？！
　　已经达到后期那种查克拉无限，各种飞天遁地，禁术遍地的境界吗……
　　如果真是如此，这谁顶得住？！
　　在这个写轮眼万花筒都是稀有存在的年代，恐怕任何人都阻挡不了恢复了全部实力的斑。
　　冥冥之中，似乎隐约看见了这个火影世界即将迎来大结局……
　　咳咳……不胡思乱想了。
　　一切还是等自来也清醒后看他怎么说吧。
　　毕竟直接与斑交手的人是自来也，发生那场战斗的真正原因以及斑的真实实力，这些关键情报的知情者只有自来也。
　　然后再看看三代目火影有什么计划安排，最终彻底的解决斑这个隐患！
　　只是不知现在的斑，是否还一心希望他四月清水叛逃木叶。
　　话说，斑究竟看中了他的什么？
　　比得上原著里那天赋爆表的带土？
　　清水心中的疑惑愈发浓郁。
　　也许……是因为斑没有遇到过别的木叶忍者？
　　思绪繁乱的他又来到了火影岩，这处木叶村地势最高的地方，从这里远眺整个木叶村，夜幕笼罩下的这个忍者的故乡显得尤为静谧。
　　很难想象，这看似宁静祥和的木叶已经进行了一年半的战争。
　　“时间过得可真快啊，转眼已经是木叶46年的夏天。”
　　清水喃喃自语。
　　此时的他似乎在感慨着时光的流逝，出神的望着这轮天上的明月……
　　忽然一阵劲风从地底猛的袭来，毫无防备的清水被几道阴影瞬间命中！
　　顿时猩红飘洒！
　　“我就说，白毛没有这么警觉的。”
　　这个声音是——阿飞！
　　顿时他得意的声音从身后缓缓传来：“毕竟这里可是木叶，任何人在安全的环境里，或多或少都会放松警惕，从而大意的。”
　　只见六根木枝洞穿了清水的身躯，将他缓缓抬升至半空。
　　“来来来，转过来，让我好好的看看你。”阿飞轻吹了个口哨，操纵着枝条使得清水正对着他，顿时两人四目相对。
　　“阿飞……”
　　清水的眼中充满着不甘和愤怒。
　　“这眼神不错。”阿飞打了个响指。
　　“斑也来了？你们是为了杀我？”
　　“你怎么知道斑来了？”阿飞歪头疑惑道，不过很快他就甩去了这个疑问，只听他提醒道，“你看我避过了你的要害，而你又那么聪明……”
　　斑一心想要拉拢清水，多次设计试图让他与木叶反目，直到这次甚至亲自来到木叶村……
　　显然斑和阿飞是来掳人的。
　　既然计谋不成，那就来硬的。
　　“我们的胆子够大吧？没想到吧？”
　　话音刚落，一阵雷光猛的在身后乍现！
　　“轰——！！”顿时尘土飞扬。
　　下一瞬间，阿飞拖着半边烧伤的身躯迅速暴退。
　　“可恶……”他瞥了眼那还被控制在半空的“清水”……
　　这家伙，居然早早的就发现了他？从而设下了这个陷阱？
　　究竟哪里露出了破绽？
　　何时被发现的？
　　怎么可能有人……能够提前发现他的存在？！
　　“没想到吧？”一生嗤笑透过重重尘埃传来。
　　同时阿飞的眼中，倒映着的是那9道耀眼的蓝白光芒，只见它们穿过了飞扬的尘土，从九个不同的方向，猛的袭向他……
　　避无可避！
　　阿飞下意识就将木遁发挥到了极致，他立即调动所有的枝条，当然也包括之前攻击“清水”的那6根枝条，无数的枝条眨眼间便组成了一道坚实的防线。
　　“轰——！！”
　　岚遁与木遁这两种血继限界忍术碰撞后，便再次产生了剧烈的爆炸。
　　“这家伙……”
　　阿飞瞥了眼如今他那凄惨的身体……
　　哪怕如此竭力抵挡，也依旧被两道蓝白雷光，以一个诡异至极的角度成功绕过了他构建的木遁防御，直接命中了他的本体……
　　“……真的是越来越难缠了啊。”
　　阿飞的声音渐渐阴冷。
　　“这就是你轻敌的下场。”黑夜中，传来另一个人的声音，只听他继续道，“这么多次的教训，难道你还没有吸取吗？”
　　“你说的不错，斑，是我大意了。”阿飞已经收起了原本那副吊儿郎当的态度。
　　曾经的他虽然亲自手刃二代目火影，虽然眼前这个年轻人甚至还没有达到影级……
　　过去两人多次交锋，那数次失手，他总是能找到各种失败的理由。
　　可这次，明明先手偷袭的情况下，依旧险被对方翻盘……
　　无可辩驳的失败，已经打碎了阿飞一直以来的骄傲。
　　“另外，刚刚的动静太大了。”
　　“知道了，我会尽快解决他的。”
　　“我可等不起，用不了几分钟这里就会遍布木叶暗部。”月光下，斑的写轮眼妖冶异常，只是那是不同于往常的三勾玉的纹路——原本的三勾玉此时已经连成一片，如同三把锐利的刀锋在血红瞳孔内不断交织翻涌。
　　这是万花筒写轮眼！
　　“我已经控制他了，你先废了他的四肢。”此刻斑的声音听起来有些疲倦。
　　“你又动用了那个术……”阿飞叹了口气道，他立即操控着十余根枝条，卷向一动不动的清水，“你这家伙，别不知好歹。”
　　眨眼大量的枝条便将清水彻底裹住，然后再猛的刺穿了他的四肢……
　　鲜血再次飞溅……
　　“为了你，我们可是冒了相当的风险。”
　　在彻底封住清水的行动后，阿飞远眺了眼正在迅速赶来的木叶暗部：“该走了。”
　　然而就在阿飞和斑转身打算离开的瞬间，警觉的两人居然感受到了来自身后的致命危机——于是前进的身形猛的一滞，然后两人再同时以一个不可思议的角度分别向两侧闪躲。
　　刹那间，只见无数尖锐的水遁细针高速掠过他们原本所在的区域，顷刻间就将前方的树林穿了个通透……

271-万花筒写轮眼-2
　　这一切都发生在电光石火间。
　　想不到他们的身边竟然一直潜伏着能够如此隐忍的木叶忍，直到他们抓走四月清水的这最后一刻才发动袭击。
　　率先潜入地底的阿飞凭借着与二代目火影交手的经验立即辨认出了这个术，他的声音从四面八方传来：“这是天泣，是水遁忍术中攻击速度最快的一个术。”
　　此时躲藏在一棵大树上的斑瞥了眼被高速水遁针穿透，已经失去了知觉的右臂，他微微皱眉。
　　要不是两人一直高度戒备，并且反应速度远超常人……万一真中了这个术，迟滞了些许身形，那接下去恐怕面对的会是狂风暴雨般的连环进攻……
　　生与死，只有那一刹那的间隔。
　　潜伏者，究竟何人？
　　而且一击落空之后，对方为何又失去了踪影？
　　三勾玉写轮眼的全力洞察下，前方百米范围内的树林中空无一人。
　　“对方离开了。”斑确信道。
　　于是阿飞才缓缓从地底浮现：“我也没有发现对方的踪迹，看起来是发动那一次偷袭之后就跑了。”
　　“那我们也……”然而当斑的注意力再次放到清水身上的时候，他发现对方体内的查克拉极其混乱不堪。
　　这是崩溃的前兆？
　　下一瞬间，原本被阿飞捆的结实的清水顿时“嘭”的一声，化为一弦清波。
　　这竟然只是一具水分身？！
　　感情他们折腾了半天，只是对着一个假人在那感慨？！
　　“这……”阿飞难以这种如此侮辱他智商的现实，一时竟说不出话来。
　　“你最开始抓到的那个四月清水呢？”
　　阿飞猛的回过神来，他喃喃道：“我以为那只是一具分身……”
　　“受到了那种程度攻击的分身，不可能还有继续战斗的能力……”
　　斑认同道：“分身的确不可能……”
　　一般来说，实体分身的抗击打能力与分身分配到的查克拉量成正比，分身体内的查克拉量越大，那能承受的攻击也越多。
　　所以有时候即便在遭受重创之后，分身还能继续存在。
　　但是重伤后分身体内絮乱的查克拉决定了其必然不再具有发动忍术的能力。
　　所以理所当然的，当阿飞认定他最初抓到的只是一具分身后便对其置之不理了。
　　“……但是本体可以继续战斗。”斑顿时笑了起来，“啊哈哈哈哈哈，想不到，连我都被骗了。”
　　“我确实曾有一瞬间的怀疑……因为凭他，怎么可能能够看穿我的潜行。”阿飞叹了口气，有些无奈道，“而且他演的那具分身，那有些呆滞的模样，说实话还挺像假人来着……”
　　所以阿飞的偷袭确实成功了，没有人可以挡得住这种神出鬼没的偷袭。
　　但是清水却用一个水分身让阿飞和斑相信了他提前洞察了两人的布局，从而误导两人作出错误的判断。
　　不然，幻术无能的他如何能逃脱斑的万花筒？
　　“木叶暗部来了。”斑洞察到了前方树林中人不断闪现的身影。
　　“那我们？”
　　“自来也虽然重伤了，我也还没有恢复全部实力……而最关键的四月清水也已经离开。”斑转身道，“暂且放过他这一次。”
　　听出斑似乎还没有放弃的打算，阿飞诧异道：“下次还来？”
　　“总会有机会的……毕竟是能够引起命运关注的人，怎么能够错过呢？”
　　……
　　那边斑和阿飞不甘的撤退了，可这边的清水能甘心放任这两个胆大包天的家伙，大摇大摆的离开木叶？
　　真当木叶是自个儿的家，想来就来，想走就走？
　　在拖着重伤之躯，成功释放水遁·天泣之后，他立即后撤先与前来支援的木叶暗部们汇合，在简单治疗之后，就立即加入到了追踪入侵者的行动中来。
　　“四月前辈，你的身体……”一名年轻的木叶暗部轻声问道。
　　“无碍，并没有伤到要害。”清水毫不在意的摆手回道，“而且已经止住血了。”
　　“可要是继续战斗的话，伤口还是会裂开的……到时候就麻烦了。”这名木叶暗部继续善意的提醒道。
　　这是谁都知道的常识，可清水依旧不为所动，他缓缓摇头表示继续执行任务。
　　毕竟斑的事，是他的心头大患，他不可能退缩。
　　只是这名暗部对他这么上心……
　　“是带土吧。”清水以肯定的语气轻声道。
　　“呃……”一瞬间的错愕。
　　对方下意识的扶了下面具，似乎这徐徐的晚风吹散了他脸上的这层遮掩。
　　明明连声音都是经过伪装的，而且双方这么长时间未见……
　　清水看在眼里，这种反应，对方确实是带土！
　　“提高警惕，对方……很强。”他不再多说，专注的洞察着两人离去的方向。
　　这里有一个大队的木叶暗部，再加上他，恐怕还不够。
　　因为水分身传回的记忆，清晰的向他传达了一个事实：斑的万花筒写轮眼，他四月清水根本挡不住。
　　恐怕在场没有任何人能够经得住对方的这一击。
　　在斑施展万花筒写轮眼的瞬间，哪怕没有与之对视，可是他依旧中招了——那是能够以万花筒瞳术干涉现实，类似于原著中卡卡西的神威那样的空间瞳术吗？
　　虽然已经吃过了对方的一击，可清水对其的了解还是知之甚少。
　　可惜，有关斑的万花筒写轮眼，他也毫无相关的记忆……
　　情报几乎为零……这是最糟糕的情况。
　　还未等带土回答，忽然清水感知中，其中一人已经消失了。
　　恐怕这是阿飞进入了潜行状态。
　　只是他是离去呢，还是回过头来侦查他们的动向？
　　以清水对其的猜测，恐怕后者的概率更大。
　　似乎是为了验证他的猜测，没一会之后，斑又开始渐渐减速……
　　这是要开战？
　　清水又立即沉声问道：“后续支援还有多久到？”
　　“十分钟左右。”戴着暗部面具的带土很快回道。
　　这么些人，怕是根本支撑不了十分钟……
　　那就只能这么先吊着斑，等后续大部队到了，然后再徐徐图之。
　　于是他对着这支暗部队伍的领头者说道：“保持距离，避免与对方直接接触。”
　　既不跟丢目标，但也不冒进；如果对方主动进攻，他们还得立即撤退。
　　虽然看似有些窝囊的策略，清水也并不是这支队伍的队长，不过因为他在村中的威望和名声早已在外，再加上之前他也提醒过众人，入侵者有影级以上的实力。
　　所以这名暗部队长采纳了清水的保守建议：“好，那就依四月前辈的意思。”
　　“四月前辈……虽然对方很强，可我们毕竟有这么多人。”带土有些不甘这样的避战策略。
　　终归是年轻气盛的小鬼。
　　“人数在他们面前并没有多大的意义。”
　　“哪怕上忍也不例外？”带土不甘的回道。
　　此刻，已经跨入了上忍，实力一直在飞速增加的带土正是自信心爆棚的时期，所以哪怕面对影级的高手，他的心中只有无穷的战意。
　　因为他有写轮眼，这双眼睛便是他最大的底气。
　　只是，在斑面前，哪怕三勾玉的写轮眼宇智波上忍，面对那强大又神秘的万花筒，又能撑得了多久？
　　“哪怕上忍之间，实力的跨度也是非常巨大……何况对方是影级的存在。”如今的带土相比于原著中的他的确已经谦逊了许多，更是强大了太多，可这个时候无脑的热血只会弄糟眼下的局面，于是清水认真回道，“我的重伤就是最好的证明。”
　　“四月前辈的实力的确很强……但是你也说了，你是被对方偷袭才导致的重伤……”带土缓缓抬起头，他无比认真道，“所以也许对方并没有你想象中那么强呢？”
　　不……那两人，可是将自来也打成重伤的存在啊……
　　只是这话，却不能与之相告。
　　清水短暂的沉默被带土当做了默认，于是他继续道：“我可以拖住其中一个，哪怕对方有着影级的实力！”
　　“只要前辈你和其余人能够解决另一个人，那我们就能消灭他们！”
　　带土的这股自信……
　　清水下意识的望向对方，透过那副冰冷的暗部面具，他试图探究出这强大自信的来源。
　　然而那瞬间的对视后，清水就避开了……
　　仅仅只是一瞥而已，那强大的瞳力居然就已经干扰了他查克拉的正常流动。
　　这是远远超过止水，也超过曾经的左为和零度的瞳力。
　　这小子……不知不觉间已经成长到了这个地步。

272-万花筒写轮眼-3
　　带土真的成长了，不再是以前对对方刚晋升中忍时的怀疑，刚开眼时的欣慰……而是切切实实发自内心的认同。
　　因为这一次，清水从那强大瞳力中感受到了一丝威胁。
　　此刻的对方正以一种令人难以置信的成长速度向他追赶而来……
　　他轻轻的呼了一口气，不能再以以前那完全看待后辈的心态，来对待眼前的这个少年了。
　　“我重伤的另一个原因是因为对方没想杀我。”
　　“前辈你的意思是……”
　　“他们最开始只是想限制我的行动，所以现在的我还能站在这里。”
　　如今的清水是木叶众人心目中的英雄，所以他的这番言论自然是极具信服力的。
　　话音刚落，顿时所有人的心中都掀起了一股惊涛骇浪——入侵者有着可以瞬杀“瞬神清水”的实力！
　　清水不得不这样说，只有这样才能将斑和阿飞这两位入侵者，在这些不知情的木叶暗部眼里，将其威胁放到最大。
　　必须警醒他们，必须提醒带土，绝对不能大意，更是绝对不能与其贸然接触……
　　还有斑和带土……
　　当然，事实究竟如何也只有清水本人才知道了。
　　方才与阿飞的较量中，他其实也并没有如斑和阿飞所猜测的那样机智多谋。
　　对方被他所蒙蔽而作出误判，他又何尝不是犯下了错误？
　　先前在火影岩上，夏日虫鸣声的忽然静默虽然为细心的清水提了醒，然而他误判了偷袭者的实力……
　　在明知道有危险的情况下，他还是托大的选择了以本体来引诱对方的出手，当然这主要还是因为当时的感知中并没有出现任何敌人，这导致他误以为对方只是有着极其高明的侦查手段。
　　也正是因为担心这种出色的侦查忍术，怕是会看穿他的分身诱敌策略，所以他才铤而走险，以本体来承受对方的偷袭。
　　另外更加让他想不到的是，攻击居然是来自于地底的木遁……
　　如果最开始就知道偷袭者是阿飞，如果最开始他选择更为稳妥一些的策略，比如说以分身来引诱敌人进攻，而本体选择在暗处伺机而动的话……
　　那定然是截然不同的局面。
　　然而那刹那的误判，造就了他初期极其被动的局面。
　　如果阿飞真的执意杀他，仅仅那第一击，也许他能避开致命伤，但一定会严重影响他实力的发挥。
　　在失去先手的情况下，如果对方以那丰富的经验又稳扎稳打，那恐怕用不了多久，他四月清水也会变成一具尸体……
　　如今细细想来，清水也是冷汗连连。
　　所以他这番略带恐吓性质的言语，也并非故弄玄虚。
　　带土的热血终于冷却了，他不再提及主动出战。
　　因为越是往上走，他才越懂得清水的强大；而能够瞬杀清水的人，又会是什么级别的存在。
　　只是他还有疑问……
　　“那前辈……既然对方那么强大，那为何他们急着撤退？”
　　为什么跑？这里是木叶，他们当然要跑。
　　难不成留这里过年？
　　“那么强大的忍者，什么都没有做，就来木叶走了一遭，就撤退了？”
　　他们的目的自然是带清水离开木叶……可先前清水并没有给他们机会，他们当然只能离开。
　　等等……如果阿飞已经回来侦查过了，那他们两人定然知道清水就在这支暗部大队里。
　　既然目标已经再次出现，而目前己方的实力又不足以对抗他们……
　　“快撤！！”清水忽然大声提醒道。
　　“什么？”这名暗部队长似乎以为自己听错了，“可目标还在400米外。”
　　不对！
　　斑折向了！
　　他正高速冲向他们！
　　“我说……”
　　然而还未等清水的话说完，下一瞬间下方的地面冒出了数十条木枝，猛的袭向众人……
　　阿飞居然选择主动出击！
　　还在前进的众人立即纷纷闪避……
　　清水几个腾挪转移，就跃出了阿飞木遁的攻击范围。
　　他放眼望去，这次的攻击相比较于之前的偷袭，虽然攻击范围更大了，可是两者在速度和力量，甚至精准度都不在一个级别上。
　　果然，对方受的伤恐怕比他还要严重。
　　“注意警戒！”暗部队长大声喊道，“各小队注意，不要落到地面上。”
　　不仅如此，因为早就有心防备阿飞的偷袭，这批木叶忍者从追踪开始直到现在就一直都是在树上移动，压根就没有下过地，所以这也是这次阿飞木遁偷袭，成果寥寥的重要原因。
　　“哼……”黑夜的森林中传来一声冷哼。
　　紧接着，整片森林好似被瞬间点燃一般，漫天的火焰直冲夜空。
　　“这家伙，疯了吗？！”暗部队长难以置信道。
　　然而对方消耗了如此大量的查克拉，制造了如此威势的烈焰却被在场的三十余名暗部轻松的就避过了。
　　“他想逼迫我们离开这里。”
　　清水很快意识到对方的真实意图，因为就在不远处，有一处全是由岩石和砂砾构成的区域。
　　而且感知中，斑已经前往那片区域了……
　　怎么可能让你们得逞！
　　一念至此，清水立即结印。
　　水遁·水冲波！
　　顿时这片干燥的地面就忽的升起了一道水旋涡，不断蓄积的水流眨眼就形成了一次空前的水灾，只见漫天的大水猛的扑向那那滔天的烈焰，吞噬了一切火光和高温……
　　一时间，整个战场都笼罩在这不断发出“嗤嗤嗤”的水蒸气中。
　　这等手笔，着实惊艳了众木叶暗部。
　　“四月前辈的水遁……果然名不虚传。”
　　只是如今不仅视线被暂时遮挡了，连同感知也受到了空气中弥漫的查克拉干扰。
　　失血，查克拉的剧烈消耗……
　　清水感觉有些眩晕，随即他又下意识皱了下眉头。
　　“前辈小心！”这种时刻也只有开启了三勾玉写轮眼的带土才能发现些许端倪。
　　水遁·水墙！
　　完全不知道攻击来自何处，清水下意识的就以最为消耗查克拉的方式来防御——顿时一道高速旋转的水流将他牢牢的包裹在其中。
　　“轰——！！”无数的木遁枝条猛烈的撞击在水墙上。
　　“就是你吧，偷袭前辈的入侵者！”带土愤怒的声音从不远处传来。
　　紧接着夜空再次亮起了一道明亮的火光——只见一颗有着数米直径的恐怖火球向着远处滚滚飞去……
　　“轰——！！”再次响彻这个夏日夜晚的一声轰鸣。
　　火遁ˉ豪火球之术！
　　这是得多强大的查克拉才能施展如此火遁？！
　　要知道豪火球之术只是区区一个C级忍术！
　　但是，带土的对手可是阿飞！
　　清水立即撤去了水墙，他提醒道：“带土小心他的木遁！”
　　“还有，他没有致命弱点。”
　　“前辈——我已经不是以前的我了！”三勾玉写轮眼疯狂旋转，“他就交给我了！”
　　清水原本前进的身影为之一滞，他果断回道：“好！”
　　战场的另一边还有一个棘手的斑在那虎视眈眈。
　　如若他不及时回援，那些同伴恐怕就……
　　清水离开了，此时的这片战场，只剩下了带土和阿飞两人。
　　“呵，不知天高地厚的小鬼！”阿飞轻轻摩挲着他那被火焰灼伤的左脸。
　　显然带土的一击火遁并不是毫无建树。
　　再加上先前吃了清水一记雷遁以及一记岚遁……
　　此时的阿飞半边身子都已经被烧得漆黑无比，同时左手已经彻底无法动弹。
　　“你这模样可真够凄惨的。”带土缓缓拔出苦无，剑尖指着阿飞冷声道，“受了这种伤势，你又能撑多久？”
　　阿飞猛的抬手，只见数十根枝条眨眼便成牢笼之势卷向带土：“杀你足矣。”
　　“同样的招式——”带土的身形猛的暴退，同时高速结印——火遁·火龙之术！
　　一条来势汹汹的火龙腾跃至半空，眨眼就吞噬了全部的木枝……
　　“——在这双眼睛面前毫无意义！”
　　因为刚才木遁的枝条虽然没有直接触及带土的脸庞，可也直接命中了暗部面具。
　　这会儿这副面具终于经受不住，缓缓裂开，黑暗中显露的是一双血色双眸。
　　“原来是宇智波的小鬼……”阿飞微微错愕之后，稍微思量了会救立即下了决断，然后用自己才能听见的声音嘀咕道：“我看这小子也算不错了……要不干脆直接杀了四月清水，然后再把他带给斑。”
　　“这样一来又了却了小黑的心愿，斑那边也有个交代。”
　　“对，就这样干！瞒天过海，一石二鸟！”
　　阿飞越想越带感，到最后直接高呼道：“我简直TMD是天才！”
　　然而当他回过神来的时候，印入眼帘的是一双幽深的三勾玉写轮眼……

273-万花筒写轮眼-4
　　双眸中的三勾玉疯狂旋转，带土试图将其拉入无穷幻境……
　　自从开眼以来，这招他屡试不爽。
　　但凡中了他幻术的敌人，无一例外最终只能饮恨于写轮眼下。
　　是的，没有人可以在这双眼睛面前例外！
　　哪怕对方是影级的高手，他也有信心将其终结！
　　而现在，就是他收割的时候了……
　　然而就在带土伸出苦无，准备结果对方的一瞬间——“啪嗒”一声。
　　忽然阿飞的右手猛的拽住了带土持着苦无的双臂。
　　“你……怎么可能？！”
　　阿飞的声音犹如寒冰：“没什么不可能的。”
　　“轰——！！”
　　木遁全力爆发！
　　……
　　“四月前辈……敌人……很狡猾。”一名木叶暗部捂着重伤的腹部，断断续续道。
　　“别说话。”清水轻轻叹了口气，他仅仅是晚到了那么一会，这里就出现了相当的伤亡。
　　只要斑铁了心继续这么打游击战消耗他们，不出几分钟，在木叶大部队到来之前，这里的暗部就全部沦为他的靶子。
　　“什么时候……连你也变得这么东躲西藏畏首畏尾了，只会这种偷袭的下三滥招式？”清水对着弥漫着水蒸气的四周大喊道。
　　“呵呵……这种激将法对我并没有用。”
　　“是吗？看起来随着时间的流逝，你失去的不仅仅是实力，还有荣耀与自尊。”因为感知被严重干扰，清水只能试图通过战场上这嘈杂的声音来确认斑的具体位置，“曾几何时，你是多么的不齿那些阴暗中的老鼠……”
　　“可如今，你居然……”
　　“亏我还一直以为你一直是那个俾睨天下的男人，是一个值得敬佩的强者。”
　　“是我看错人了。”清水沉重的叹了口气。
　　“牙尖嘴利……”斑的身影缓缓从阴影处浮现。
　　奏效了！
　　“活了这么久，我早已将生死置之度外。”这个中年男人同样戴着一副白色的面具，只听他缓缓道，“包括荣耀与自尊，也早一起丢的一干二净。”
　　那如今如此诚实的现身算怎么回事……是你的双腿与跟你有不一样的想法？
　　“这副躯壳还剩下的，不过是一缕执念罢了。”
　　斑适时的伸出手来，向着清水道：“如何，四月清水，我的话依旧有效……”
　　连清水的脚趾都知道斑要说什么，他提前打断了对方的说辞：“抱歉，没兴趣。”
　　然而就在清水以为斑即将发动正面进攻的刹那，对方忽然又止住了脚步。
　　这是葫芦里卖得什么药？
　　“呵呵……清水，别急着回绝，我何时说过会怪罪于你？”
　　这是什么意思？
　　不过既然不开战……于是清水又注意了下时间——只要再拖延5分钟，数百的木叶忍者就能到达这里。
　　那就继续和斑展开嘴遁，消耗下时间吧！
　　“只要你继续为我做事……过往的一切我可以既往不咎。”
　　清水冷笑：“这脏水泼的……我什么时候跟你同流合污了？”
　　只是他的心中早已掀起了滔天巨浪，并不如他外表所展现的那么平静。
　　“四月……前辈？！”暗部队长有些错愕，任谁都听得出来入侵者的潜台词。
　　“别中了对方的离间计。”清水镇定道。
　　“是！！”
　　“呵呵，说起来我还得多谢谢你。”斑的声音极其诚恳，“要不是你提供的情报，我又如何能成功埋伏自来也？”
　　“！！”
　　这要是继续让对方嘴炮下去，什么脏水都出来了。
　　然而就在清水打算动手的一瞬间，斑的身影忽然开始变得缓缓透明……
　　而且自己他的身体……就跟刚才一样，根本无法控制，也发不出任何声音。
　　也与之前袭杀三代目雷影的那次非常相似！
　　就好像他的灵魂被剥夺一般，失去了对身体的控制权！
　　究竟什么时候中了对方的万花筒？！
　　可恶啊……动起来啊！！
　　“我还记得你上次的回复是——再考虑考虑？”
　　“如今考虑了这么久？那你的回答呢？”
　　斑的声音从四面八方传来。
　　清水疯狂的催动查克拉，试图夺回身体的控制权。
　　“还是说你担心被木叶发现端倪吗？”
　　“这只是小事，只要你我联手，这里碍事的人，全部杀了便是！”
　　“这样一来，还有谁能知道你的秘密？”
　　这一番言语下来，还有多少人能不受影响？
　　暗部队长已经听不下去了，他沉声问道：“四月前辈，我们出击吗？”
　　虽然不知道对方的具体位置，可是他们这么多人，总有办法逼迫对方显露身形。
　　然而他的疑问，没有得到回应。
　　清水依旧站在队伍的最前方，一动不动，一声不吭……
　　“既然如此，清水，你还担心什么呢？”
　　“来吧！”
　　“杀了他们！”
　　就在这一瞬间，清水体内的查克拉喷涌而出，他终于又重新获得了身体的控制权！
　　于是他的身形因为突然爆发的查克拉而突兀的向前一冲，然后又猛的一滞。
　　然而配合着斑的台词，他这一瞬间的“暴动”就如同响应斑的鼓动一般……
　　清水的心里突生一股异样的感觉。
　　水蒸气终于散去，他的感知也总算能再次洞察四周，然而此时的斑却早已经离去。
　　他缓缓转身——果不其然，所有木叶忍者都因为他刚刚的突然动作而不知所措，甚至可以说……紧张。
　　“哎……”清水叹了口气。
　　他刚才的异常表现，再加上对方那诛心的言语……
　　如果是一般忍者的话，也许并不会那么敏感，可面前的群体是暗部，本身就是会经常处于尔虞我诈的环境中，再加上这群人里也没有他的挚友抑或曾经的战友。
　　他们如此反应，倒也不出他的意料了。
　　毕竟怀疑，就像一颗种子，一旦落下，就会生根发芽。
　　“前辈，你……”暗部队长正欲开口，然而清水打断了他接下去的言语。
　　“没事了，入侵者已经离开了。”感知中，斑以最快的速度离开了这里，同时一起飞速离开的还有阿飞。
　　同时大量的木叶忍者已经来到了战场附近……
　　看来他们也知道，木叶这地方是不能久留了。
　　而带土……
　　很快，视野中出现了一个戴着面罩的白发少年，此时他正向着这里缓缓走来，而他的背上正是已经昏迷的带土。
　　“卡卡西。”
　　“四月前辈……”卡卡西轻轻放下带土。
　　“怎样了？”
　　“没有生命危险。”他轻声回道。
　　那就好……
　　眼见这里聚集了越来越多的木叶忍者，甚至连三代目火影都被惊动。
　　清水根本顾不上曾经水门班的两人如今再见面，卡卡西是何种心情，要知道斑拍拍屁股走人之后，留下可是一副烂摊子。
　　对方之前的那一番言论可是有几十人听见了，要是传了出去，只怕被别有用心者拿去作文章啊……
　　而且自来也重伤的消息恐怕也要走漏了。
　　想到这里，他立即走向三代目火影……

274-新的目标
　　“我以为你会解决了那个小鬼之后，以最快速度过来抓捕四月清水……”斑的目光一直远眺着已经微不可视的木叶，“所以这次你没来的理由是？”
　　“哈哈哈，稍微出了一点意外……”阿飞一边拔着地上无辜的青草，同时打着哈哈道。
　　“阿飞……”
　　“恩？”
　　“这是第几次失手了？”
　　“这次真的是意外！”阿飞认真道。
　　“那以前的意外是假的？”
　　“哇塞，这话可真的是诛心……”阿飞伤心道。
　　还未等阿飞继续解释，斑已经查探起了阿飞的伤势，略微疑惑道：“雷遁？”
　　从阿飞身上的新伤来看，这明显是被强大的雷遁攻击后造成的贯穿伤。
　　印象中强大的忍术不少，然而会造成类似效果，且让人记忆深刻的……
　　“和四月清水的忍术还有些类似？”斑肯定道。
　　“嗯，一个白毛小鬼，雷遁还有几分样子。”
　　“一个人？所以，你的意外就是输给了一个小鬼？”
　　胡说！
　　区区一个木叶小鬼他怎么可能拿不下？！
　　他明明是在两个木叶小鬼的手上才稍微吃了一点暗亏……
　　“这些不是重点……”
　　阿飞正色道：“话说，斑……你们宇智波家又诞生了一个天才。”
　　他带着些许感慨继续道：“大概也就十来岁的年纪，却已经是一双三勾玉写轮眼，而且瞳力强大的难以置信……”
　　“哦？想不到你的评价这么高？”斑微微侧目。
　　很少听到阿飞对一个人的夸奖，他这样的说辞也引起了斑的一丝兴趣。
　　然而阿飞立马话锋一转：“但是这么一直成长下去，恐怕很快就会触碰到瓶颈。”
　　“可惜啊，他此生都无法踏入万花筒的领域。”
　　阿飞的话语里无不包含着对一个宇智波后辈的惋惜之情，好似即将看到一个天才的陨落。
　　因为宇智波一族想要打破三勾玉常规写轮眼的桎梏，进阶万花筒写轮眼，这中间所需要付出的代价是极其沉重的。
　　自从斑离开木叶，数十年过去了，木叶涌现过几个拥有万花筒写轮眼的宇智波忍者？
　　“如果真的是一个天才的话，那留在木叶的确可惜了。”斑也认同阿飞的说法。在斑的眼里，木叶的器量早已随着初代目火影的逝去，也一并消失了。
　　否则如何解释宇智波一族的没落？
　　要说其中木叶没有扮演过打压宇智波的角色……
　　斑是断然不信的。
　　“我说斑，要不我们干脆把这个宇智波的小鬼拐过来吧？”
　　“现在这个小鬼，年少无知好糊弄，我们还能调教一番。”
　　“而且我已经找到了万花筒进阶的素材，就是我们之前说的那个雷遁不错的白毛小鬼。他们两人是有着多少年友谊的生死之交！”
　　“因为他们的配合实在太默契了……”
　　阿飞的眼光的确毒辣，一眼就看出了带土和卡卡西……曾经的实质关系。
　　“只要我们略施小计，牺牲掉素材，再让他重伤，接着我们就可以及时出现拯救他于水深火热之中……”
　　“这可是一个有着万花筒的强大助力。”
　　阿飞转瞬又叹了口气：“你看四月清水，虽然他是得到了命运的关注，又融合了初代的细胞。”
　　“但我们几次邀请他，他不识相还玩心计，又喜欢偷袭。”
　　“总之我是不喜欢这样的队友。”
　　斑没有立即表态，但想必阿飞的建议已经在心底扎了根，他的目光飘向了更遥远的天际，一时让人看不透他在想些什么。
　　不过对此阿飞还是很有把握的：斑此时应该动心了吧？
　　不需要对方马上下决定，只要将这个念头扎根，接下去就看他如何布局了。
　　真希望这个宇智波小鬼也能融合初代的细胞啊，这样的话就真的完美了。
　　阿飞忽然抬起头，望着远处一片漆黑的树林，他严肃道：“三代目火影追过来了……”
　　斑无所谓的笑笑：“这老家伙，真是阴魂不散，恐怕是来给自来也报仇的。”
　　“要不要做了他？”阿飞尝试着建议道，他听得出来，斑很不爽三代目火影。
　　毕竟是曾站在忍界最高峰的男人，如今却被人追着只能落荒而逃，确实憋屈。
　　斑果断摇头拒绝了，虽然不爽，但他还没傻。
　　终归是那位三忍之一，蛤蟆仙人自来也的老师，这是站在当今忍界顶点的强者。
　　“算了，我们还是快点行动，然后回雾隐村……拖久了，我担心会有变数。”
　　“要知道三代目水影现在的位置可不稳。”
　　“我们不是已经做掉了几个主和派的长老，减轻了他不少压力吗？”阿飞嘀咕道，“这都保不住水影的位置，那也太废物了。”
　　“毕竟三尾仍旧在主和派的手里。”斑的担忧不无道理，毕竟尾兽是一个忍村的核武器。
　　他随即又问道：“对了，三尾人柱力的事你找的怎样了？”
　　“人柱力又不是大白菜，哪能说有就有？”
　　斑没有理会阿飞的难处：“回去之前，得找到。”
　　“是是是……”
　　两人随即彻底隐没在这片黑夜中。
　　……
　　“他们就在7点钟方向，距离大概一公里。”队伍中的一名暗部报告着斑和阿飞的具体方位，然而下一瞬间他忽然又惊诧道，“不对，他们消失了！”
　　“消失？！”
　　“我失去了他们的踪迹！”
　　话音刚落，数道强大的狂风呼啸着席卷向众人，一道身着黑色武士服的三代目火影眨眼便脱离了队伍，独自一人冲向远处。
　　三代目火影竟然用风遁查克拉在加速赶路！
　　“原来风遁还有如此精妙的用法……”又一名暗部感慨道，“不愧是火影大人。”
　　“没有绝对的查克拉控制力，这是根本不可能做到的。”
　　一名队长模样的暗部忍者瞥了眼他身后的十五名同伴，他们都是火影大人直属暗部精锐中的精锐，各个人都有着远超寻常上忍的速度，可依旧被迅速拉开了距离。
　　只是几个起落之后，三代目火影就消失在众人的视野之中。
　　“我们也再快点！”
　　“是！”

275-命运的转折-1
　　“可恶，还是让他们跑了。”一名暗部猛的挥拳砸地，恨恨道。
　　“我们尽力了……敌人的隐匿能力和速度都远超我们。”另一名暗部冷静的解释着。
　　其实在追击的第一时间，在知道敌人能这样神不知鬼不觉的潜入木叶，还能在短时间内重伤‘瞬神清水’，对方的实力在众人心中就已经有了大概猜测。
　　两个“影级”实力的敌人！
　　木叶什么时候惹上了这种级别的敌人？！
　　三代目火影随即解除了战斗警戒状态，从他的神情似乎看不出多少喜怒哀乐。
　　他只是深深的望了眼斑和阿飞消失的方向，因为那里是涡之国和水之国所在的方向，然后转身命令道：“任务失败，我们回去。”
　　“是！”众人回道。
　　“等等，我们身后有人在高速接近！”一名暗部突然报告道，“对方就一个人，但非常快！”
　　“我们来的方向？这个速度……恐怕是……”身着米色连帽斗篷的暗部队长下意识道，“瞬神清水！”
　　话音刚落，清水的身影就出现在十六名暗部，以及三代目火影的视野中。
　　“没追上吗？”尽管心底隐约有了答案，但是当真的见到了眼前这一幕，清水还是略微有些失望。
　　哪怕三代目火影都拿对方没辙吗……
　　先前因为处理伤势，以及三代目火影急着带队追击，所以有关斑的诛心言语清水并没有来得及提前打招呼。
　　这事可大可小，清水可不想木叶再次对他产生什么误会，还是早点解释清楚的好。
　　“很抱歉……”
　　“四月前辈你的伤？”
　　“没有大碍，医疗班已经处理过了。”清水摆摆手示意没有问题，然后走向三代目火影，他轻声道，“火影大人，这件事我想还是先跟你报告下。”
　　……
　　第二天一早，清水就径直前往木叶医院。
　　昨晚在将整件事的发生过程叙述清楚之后，三代目火影就点头表示理解，示意清水无需担心。如果万一出现了是什么流言蜚语，他也会负责摆平。
　　果然，现在的三代目火影真的很信任他！
　　只是对方同时也顺着杆子往上爬，立即给他分派了一个艰巨的任务——土之国调查任务。
　　来自根的绝密情报显示，岩隐似乎并没有完全撤销针对木叶的战争布置。
　　对方这是不死心？
　　这种敏感的时刻若是西北边境出了任何岔子，那对木叶是极其不利的，因为如今云隐已经打响了对木叶的全面战争。
　　前线战场的水门根本脱不开身，纲手早已离村，大蛇丸则负责看管人柱力二尾，自来也又重伤……这个危险重重的任务自然就落到了身无职位的清水头上。
　　想要弄清楚岩隐真正的意图，恐怕不深入土之国境内甚至岩隐村，根本查不到什么有用的信息。
　　这任务可真的是棘手了……
　　不过三代目火影也给与了清水足够的支持，一支以他为首的特别行动队的建立，其成员任由他挑选，且不限制人数。
　　这是莫大的权力！
　　这不仅是三代目火影一个人的决定，而是整个木叶长老团的意见，而与之对等的要求是清水必须完成任务。
　　这是死命令。
　　所以斑的那些小伎俩，也许在木叶长老团心目中只是一些无足轻重的“花边消息”。
　　战争的进程，敌国的动向，这些才是悬在木叶头上的利剑。
　　很快来到了医院的三楼，今出川纱罗正在前台认真的看着书，那书名似乎是《根性忍传》？！
　　自来也的粉丝？！
　　忍者的世界，普通人并不能切身体会，也只能通过小说才能意会其中一二吧。
　　忽然，对方似有感应一般，抬起头微笑着：“是四月君啊，来找带土的吗？”
　　“是。”
　　“虽然他已经醒了，不过记得提醒这小子还不能随意走动哦，毕竟伤口才刚愈合。”
　　“好。”
　　“对了，他在309病房。”
　　这不是木叶43年那次川之国任务之后，清水所住的病房？
　　说起来川之国的那次任务，可以说是清水命运的转折。
　　因为那次任务，他失去了太多，否则他是绝无可能，如此决绝的踏上大蛇丸的这条贼船。
　　没有那次的飞蛾扑火，当然也就不可能成就如今的四月清水……
　　一时间，错乱纷杂的记忆在脑海中不断闪现着，清水有些恍惚：“……谢谢。”
　　他下意识推开了病房门。
　　带土果然醒着，他微微侧头：“四月……前辈。”
　　“身体如何？”
　　“休息两个星期就可以痊愈。”
　　“伤势有些严重？”因为普通的外伤用不着躺这么久。
　　“那些伤口倒不严重……但是医疗班说我透支了精神，必须静养。”说到这里带土有些不甘的紧捏着雪白的被褥，“那个家伙究竟是谁？！连写轮眼也不能击败他……”
　　原来是用眼过度……
　　写轮眼无法击败的敌人那可就多了去了。
　　斟酌了下，清水说道：“在血继限界中，写轮眼的确很强……可能够与写轮眼一较高下的血继限界也不在少数。”
　　“比如说……千手一族的木遁。”
　　带土的眼神瞬间黯然，显然阿飞的那一手木遁，在他心中留下了足够深刻的印象。
　　曾经辉煌的宇智波败给了鼎鼎大名的森之千手一族。
　　如今宇智波最骄傲的天才，败在了一个无名忍者的木遁手中……
　　看着原本一直元气满满的带土如今这幅模样，清水也不知该劝导什么，毕竟心里障碍这种事，最终还是要靠自己走出来。
　　他这次过来也只是简单的探望带土的伤势，然后看看有没有可能性让带土加入他的特别行动小队。
　　然而两个星期的静养期，清水等不了那么久，他最迟明天必须出发了。
　　病房门忽然再次打开，一身居家打扮的琳进来了，而且还带了早餐。
　　“是四月前辈啊……”琳微笑着，“想不到前辈这么早。”
　　队伍里的确需要一个医疗忍者，从信任的角度来说，琳的确是最佳人选，然而眼前这幅情形，显然对方要一直照顾带土到出院。
　　想到这里，清水也就转身准备离开。
　　“好好养伤，我先走了。”
　　“诶？四月前辈这么快就走吗？”琳诧异道。
　　“是，马上要出任务。”
　　“等等……四月前辈……”带土挣扎起身，断断续续道，“卡卡西那家伙……”
　　看样子带土已经知道了这条命是卡卡西捞回来的。
　　然而时至今日，带土和卡卡西这两个后辈的关系，在未来究竟如何演变，清水已经不太在意了。
　　因为他的眼中只剩下了那些必须击败的敌人……
　　“想要知道什么的话，你还是亲自向他本人。”清水头也不回的说道，“我们终究只是外人。”
　　“况且，我想你心里已经有了答案。”
　　病房门缓缓关上。
　　琳吐了下舌头：“看样子四月前辈不太想插手你和卡卡西的事了呢。”
　　“嗯。”
　　“啊？你已经料到了？”琳看着带土并不意外的神情。
　　带土眼神中带着一种无与伦比坚定：“以前他对我们上心，或者说耐心，也许只是他的心血来潮……但他并没有义务一直教导我们，因为他终归不是我们的老师。”
　　“而且他的敌人，实在太强了……”
　　“哪怕同为忍者，我们也是处在不同的世界啊……”
　　“我也好，卡卡西也好……在他眼里，真的太弱了。”
　　我一定会赶上你的，四月前辈！

276-命运的转折-2
　　虽然带土和琳被排除了，但接下去队员的招募异常顺利。
　　清水望着眼前的几人：宇智波止水，日向里美，井之原天御以及宇智波惠。
　　这些人，是清水能够找到的，可以信任的，并且实力不俗的同伴。
　　11岁的止水虽然还没有参加上忍考核，但是以清水的判断对方的实力已经达到了上忍的基本要求。
　　尤其速度这项，止水已经凌驾于大部分的上忍。再加上那双令人防不胜防的二勾玉写轮眼，这个少年已经成长为一个相当出色的忍者。
　　至于晋升上忍，所欠缺的无非就是资历和木叶高层的认同了。
　　而里美，这位队伍里唯一的上忍也没有懈怠，一直都行走在提高实力的道路上。
　　如今她白眼的侦查范围已经扩大到了1600米，那一身精湛的柔拳也更加的犀利，而且对方的速度相比于以前也有了很大的提高。
　　应该是做了有关的大量针对性训练，这么做恐怕是为了能够跟上清水的步伐。
　　嗯，当然也变得更漂亮了……
　　这是一副能让人改变“白眼病”这种无知偏见的精致容颜。
　　以上见解是清水身为过来人的深刻感受。
　　天御一直以来挂着特别上忍的职称，实则是一个有着上忍实力的滑头。
　　他本身是一位土遁和幻术高手，同时还擅长陷阱制作，隐匿能力和速度也是一流。
　　还有惠，如今已经12岁的少女身高比止水还高了一截，实力也提升到了精英中忍的层次，在写轮眼的帮助下，连上忍都可以与之一战。
　　似乎也是受到了清水的影响，惠对于速度的提升也很注重，再加上清水偶尔的指导，所以少女的瞬身之术相当的出色。
　　最后就是清水自己，“瞬神清水”的名号已经传遍了忍界，如今甚至隐隐有赶超木叶三忍之势。
　　在精通水遁与雷遁后，如今还改进了木叶流的三日月之舞，甚至还开发了血继限界——岚遁。
　　最关键的查克拉量也在稳步提高。按照预计，木叶46年的9月到年底左右，他的查克拉量理应就会跨入影级的门槛。
　　这是清水数十年来梦寐以求的境界。
　　因为查克拉量的问题，真的困扰了他太多年。
　　而一旦跨入了影级，到时候就意味着战斗风格的彻底转变。
　　因为一直以来受限于保命手段的匮乏和查克拉量稀缺的瓶颈，所以清水只能不断磨炼提高自己的瞬身之术，以及钻研剑术。
　　前者是低消耗，高存活的保证，后者则是相当节约查克拉的作战方式。
　　然而，随着各种忍术的不断丰富和熟悉，再加上查克拉量的质的突破，那使用忍术作战就必然会成为清水的主要对敌手段。
　　所以总的来说，这是一支明面上双上忍，实际是由一位三忍级别，以及三位有着上忍级别实力的高手，带队的精英队伍。
　　至于为什么卡卡西不在这里……并不是清水在意带土会误会他偏袒卡卡西，同时又没有邀请对方。
　　事实上他已经压根不在乎带土和卡卡西的看法。
　　只是因为卡卡西也有任务在身，今天一大早就离开了村子。
　　可惜了。
　　不然以卡卡西的实力，也是个不错的助力。
　　要知道如今的卡卡西似乎并没有受限于原著中查克拉瓶颈的问题，实力一直在飞速增长。
　　他的雷遁，恐怕也只有他自己才知道究竟有多强。
　　毕竟他可是独自从阿飞手里救回带土的，哪怕那时候的阿飞已经接连遭受重创。
　　还有里美的那个天才弟弟，原著中并不曾出现的日向和云，只可惜对方是大蛇丸的弟子，所以清水对其始终抱有一定戒心。
　　话说虽然惠被清水拐走了，不过大蛇丸最近又收了一个叫做红豆的10岁小姑娘，这届忍者学校的一个下忍毕业生。
　　一个在清水看来平淡无奇的小女孩，除了有点可爱。
　　其实哪怕原著中，红豆也没有展现什么过人的天赋。所以清水相当好奇，真不知道大蛇丸看中了红豆的什么，才选中对方收为徒弟。
　　毕竟以他对大蛇丸的了解，一个功利主义者，利己主义者，不太可能爱心泛滥吧？
　　就好像那个“私生子”洱月，绝对的有问题。
　　“我说四月前辈，我们的队伍里好像没有医疗忍者？”天御第一时间提出了自己的疑问。
　　哪有一支五人队伍没有医疗忍者的？
　　受伤了怎么办？
　　而且是这种深入敌国领土的侦查任务。
　　这其中的风险不言而喻，一旦交战后受了伤，那情况会变得相当棘手。
　　这也是其余三人共同的疑问。
　　“我们会尽量避战……因为以我们的速度，摆脱敌人的追击并不难。所以尽量别受伤。”清水并不在意缺少医疗忍者的问题，而且往往医疗忍者的实力并不强大，纲手那种级别的存在终究只是个例，况且纲手的速度也并不出众。
　　“要是万一受了重伤……相信你的队友。”
　　清水回以众人一个微笑：“最后……天塌了，有我顶着。”
　　如今的四月清水已经不是木叶43年时，出川之国任务时那个“弱小无助”的新晋上忍了。
　　经历了这么多场与这个世界顶尖高手的生死之战后，他的身上逐步建立起了一种强者的自信。
　　他终于初步有了，可以与命运抗争，并且改变命运的资本。
　　第二天一早，也就是木叶46年6月18日，五人在木叶大门口集合后，在清水的带领下迅速朝着土之国进发。
　　……
　　仅仅两天的时间，几人就来到了火之国与草之国的边境。
　　因为神无毗桥之战后，连接两国的重要通道被毁，所以众人只能绕道北上，走另一条远路——天地桥。
　　“老师，其实岩隐可以通过天地桥输送战略物资，以草之国为跳板，然后入侵火之国吧？”
　　这个问题天御倒有研究过：“恐怕不行。神无毗桥是大型桥梁，地理位置好，承载能力强，抗风险能力也高。”
　　“而天地桥只是一座小型的独木吊桥，又靠近火之国，同时承载能力有限，抗风险能力也低，也许只要几个火遁就能彻底毁了它……”
　　“恐怕岩隐使用这座桥的第一时间就会被木叶探查到动向，接着等时机成熟的时候再轻松的毁了这座桥，到时候被关在桥这岸的岩隐军队就完了。”
　　“另外，这里也太靠近泷之国……而泷之国又是木叶的附属国。”
　　“所以这座桥，岩隐是根本不敢用。”
　　“原来如此……受教了。”止水明白了这其中的缘由后，他腼腆的笑着，“想不到天御前辈知道的这么多。”
　　五人中，除了清水外，有资格称为老资历的也只有天御了。
　　毕竟那任务完成数是远超止水和惠，甚至里美这种新晋上忍。
　　“这些事，只要对战争有一定的见解，自然而然就会懂。”天御倒没有自夸，他接着道，“不过话说，止水你的实力应该是有着上忍的水准了吧？我在你这个年纪，才刚刚从忍者学校毕业呢。”
　　止水缓缓摇了摇头：“还不够……”
　　那个一直以来与世无争的止水，什么时候也有了如此强烈的变强的欲望。
　　这是被清水培养出来的野心！
　　“那岩隐会在这里布置暗哨吗？”惠突然问道。
　　里美摇头解释：“1.6公里内，没有敌人。”
　　“就先在这里休息会吧，从这里开始就出了火之国，我们要提高警惕了。”清水下令道。
　　“是！”
　　五人分散后，各自休息。
　　“惠？怎么了？”
　　惠径直走到清水面前，显然有话说。
　　“清水，你当我老师吧。”
　　清水没有立即答应，收一个宇智波的徒弟可以是偶然，如果变成两个的话，他必然会承受来自木叶高层的压力。
　　毕竟宇智波这个姓氏，真的太敏感了。
　　于是他笑着问道：“怎么这时候想起我来了？”
　　顺带还调笑了一句：“我还以为你拜师过三忍之后，已经看不上我这种上忍了。”
　　“你嘲笑我？”毕竟只是12岁的小姑娘，脸皮没有清水那么厚，小姑娘的脸色立马变得红扑扑的，“我承认我以前看扁你了……”
　　“我那时候不懂事嘛……也没见识过什么厉害的忍者。”
　　“清水你肯定不会跟我计较这些的吧？”
　　真稀奇，眼前这位偏执的少女居然会承认自己的错误。
　　“现在的止水……看起来好厉害，是你教的好吧？”
　　说来惭愧，止水能有如此迅速的成长还真的就是天赋问题。
　　其实清水并没有教止水多少东西，反倒是拿对方作陪练了很久。
　　不过从结果来看，在其他人眼里，止水的飞速成长就是清水教导有方了。
　　硬要说清水教了对方什么决定性的东西的话，那只能是态度了。
　　对于自身实力提高的渴望，对于自身训练时，一丝不苟的态度。
　　还有，不仅仅是止水，卡卡西和带土皆是被深刻影响的存在。
　　“我想变强。”惠坚定道，“变得比谁都强。”
　　“你会用心教我的吧？”
　　“好。”清水同样坚定的回道。

277-迈特戴-1
　　在稍作休息之后，清水就率队继续前行。
　　不过他并没有直接深入操之国领土，而是先沿着草之国和火之国边境进行了侦查。
　　因为根的情报显示，土之国当初为了征讨火之国而进行的战争布置，依旧还保留着，并没有完全撤走。
　　比如说众人正前方，1000米外的这座，位于火之国与草之国边境，紧挨着大峡谷的岩隐营地。
　　原本这处营地只是一个用于物资中转和囤积的小型营地，并没有多大的战略价值。
　　然而如今有了猫腻。
　　“似乎人还不少？”天御有些不确定。
　　虽然他们五人处于高点，但因为距离的关系，只能隐约察觉到前方的营地人来人往。
　　“已经探查到了8个大队。”白眼怒睁，准确的报出了敌人的数量。
　　可是因为距离的关系，白眼无法覆盖整个营地。
　　然而光这8个大队，也已经比根预计的数量要多得多了。
　　“根的情报显示岩隐休战后这里原本已经闲置，但不知什么时候开始又有了少量岩隐驻扎。”清水也相当不解岩隐的真实意图，毕竟神无毗桥之战后，岩隐已经丧失了大规模发动对木叶战争的能力。
　　毕竟如今的他们连物资都运不到峡谷对面，那还打什么仗。
　　“要再靠近一点吗？”里美看向清水。
　　从防卫力量上看，这里每个哨塔都配备了两名岩隐忍者，并且森林外围也有一些暗哨，似乎这处基地的警戒程度非常接近战争时期。
　　而且里面必然驻扎着超过一个军团人数的岩忍。
　　虎穴啊……
　　当初根也是因为偶然才发现了这里的异常，只是岩隐为什么要重新启用这处营地，根却没有打探到相应情报。
　　时值云隐与木叶全面战争的敏感时期，不弄清楚岩隐的真实意图木叶如何能全心御敌。
　　所以不仅要靠近，他们还要潜入！
　　不入虎穴又焉得虎子？
　　清水看了看天色：“白天容易被发现……等夜深了，我们潜入营地。”
　　“先养足精神。”
　　终于等到了深夜时分，在白眼近乎作弊般的侦查能力下，一行人完美的避开了岩隐的哨岗，正式来到了岩隐营地外围。
　　“大约两个军团的力量。”里美终于确认了敌人的数量规模。
　　也就是大约720名出头的忍者。
　　这也是一股不小的力量了，他们驻扎在这里，高度警戒，究竟想做什么？
　　“我和里美，止水潜入，天御和惠外围布置陷阱准备随时接应。”
　　“是！”
　　然而可惜的是，三人潜入后花费了一个小时，哪怕翻边了整个营地，甚至几名指挥官的办公场所，也没有发现任何有用的信息。
　　所有的证据都显示一切正常。
　　所以岩隐这两个军团是来度假的？！
　　清水断然是不会相信的，这种正常只会引起他更大的猜疑。
　　但是他又没有丝毫头绪。
　　“撤吧……。”清水只得下令撤退。
　　一行人全身而退，然而和根一样，毫无所获。
　　于是众人心中的疑惑愈发浓厚。
　　岩隐有问题，这绝不是木叶多想，但他们又无法揣测对方的真实目的。
　　“其实刚才的那处营地，他们的警戒力量很松懈。”这是止水的真实感受。
　　“所以你的意思是，对方其实根本不怕木叶派人来查探？”天御顺着止水的意思猜测道。
　　营地位于火之国和草之国边境，被木叶发现对方重新启用是迟早的事，防卫力量怎么可以如此松懈？
　　“或者说这处营地只是个幌子，吸引我们的注意力？”惠发挥了自己的想象力。
　　“有可能……现在我们深入土之国，去看看水门他们袭击过的那处营地怎样了。”清水已经有了下一处目标。
　　……
　　在云隐发动全面入侵后，木叶就将原本驻扎在边境的相当力量都抽调到了北方。
　　云隐的实力非常强大，木叶不得不拿出几乎全部力量与之抗衡。
　　于是火之国北方边境竟云集了数万名忍者的超级大军。
　　只是这样一来，也造成了木叶边境力量的空虚，倘若这时有自背后的冷刀子……
　　木叶根本低挡不住。
　　这也是木叶长老团相当重视有异动的岩隐的根本原因。
　　木叶46年6月26日，火之国西南边境。
　　在迈特戴的带领下，由迈特凯、不知火玄间以及惠比寿组成的四人小队此时如同往常一样进行着巡逻任务。
　　只是前方两个绿色身影元气满满，而后方两名少年则已经精疲力尽了。
　　“少年们！前方就是旅途的终点，我们马上就要回营地了！”一身绿色紧身服的戴大声道，“再坚持一下！”
　　“是！”凯大声回道。
　　四人在戴的带领下，从营地出发到预定地点，然后回来，仅仅花费了不到半天的时间。
　　要知道原本这种距离的侦查任务都是需要一天左右的时间。
　　“我真的走不动了……”惠比寿的摘下了黑色墨迹，他不顾形象的躺倒在地面上。
　　“戴队长……”
　　“我能提个建议吗？”
　　“少年哟，你想跟我学习体术吗？”
　　‘不……完全不想……’这话惠比寿也只是心里嘀咕一下。
　　虽然眼前的戴前辈只是一名下忍，但是他有着极其强大的实力。
　　“能回村里再学吗？我和玄间不是体术忍者……完全跟不上你的速度啊。”
　　这才第一天……难道接下去的每一天都要如此吗？
　　惠比寿全身打了一个寒颤。
　　他不敢想象……
　　恐怕他年仅14岁的花样年华，就此凋零……
　　“啊哈哈哈哈，少年，你们不觉得奔跑才是生命的真谛吗？”戴露出了洁白的牙齿，大笑道。
　　“生命在于奔跑！”凯振臂高呼。
　　“加入这个小队，似乎是一个错误的决定……”15岁的不知火玄间扶额无奈道。
　　戴看着眼前的这两名新加入他的小队的少年忍者，看起来这就是他们二人的极限了。
　　虽然已经决心有意锻炼他们的体术，不过也不急于一时。
　　“那我们就先休息一会。”
　　惠比寿和玄间终于松了口气。
　　“然后明天再战！”
　　“……”两名少年“气绝身亡”。
　　休息时刻，惠比寿忽然在一旁小声询问道：“我说凯，你父亲的体术怎么那么厉害？”
　　“那是当然。”凯自豪道。
　　“那究竟多厉害？”
　　玄间也竖起了耳朵。
　　凯回忆着脑海中的战斗场景……
　　“光比速度的话，我想应该比四月前辈厉害吧？”
　　两名少年异口同声道：“吹牛！”
　　比“瞬神清水”厉害？！
　　知道瞬神清水的速度究竟有多快吗？！
　　他们可是亲眼见过四月前辈战斗的人！
　　“营地出事了！”戴忽然肃穆道。
　　远处的木叶营地方向，升起了大量的黑烟。
　　营地着火了！

279-危机与机会
　　在与天御和惠分别后，清水带着另外两人直奔最初根部忍者发现异常的岩隐基地。
　　经过再次仔细的洞察，里美的白眼果然发现了一条隐蔽的，通往地底的巨大隧道。
　　“这条通道的深度大约有300米……”
　　居然深挖了足足300米……所以成功的避过了峡谷下方的湍急河流。
　　“……通往的方向是——火之国！”里美的声音带上了一丝凝重。
　　止水一脸震惊，他下意识望向他的老师：“老师……”
　　这条通道挖通之后，它便可以替代原本被毁的神无毗桥，发挥重要的军事作用。
　　正好砂隐有这种能力，可以挖掘这种隧道吧……
　　所以砂隐和岩隐，是真的联合起来了，而且矛头直指木叶！
　　与这两国的战争，恐怕又要开启了。
　　可是……与砂隐的桔梗山之战，以及与岩隐的神无毗桥之战——木叶不都胜利了吗？
　　按照剧情的发展，战争理应结束了……不是吗？
　　清水望着阴霾的天空，一股压抑的窒息感铺天盖地般袭来，笼罩在他的心头。
　　与雷之国全面战争的同时，木叶可以应对砂隐与岩隐的联合进攻吗？
　　清水下意识摇了摇头：“木叶这下危险了。”
　　必须马上通报木叶！
　　“我们身后7点钟方向……有人来了！”里美忽然提醒道。
　　是岩隐？还是砂隐？
　　“1550米，一个人！”
　　“他发现了我们，直接朝着我们过来了！”
　　一个人？！
　　如果是敌人的话，就送他下地狱了。
　　然而出现在三人眼前的是——木叶暗部。
　　“四月前辈！”
　　“火影大人命你立即前往火之国东南边境支援。”
　　“雾隐村入侵了！”
　　……
　　水之国居然在这个时间点对火之国正式宣战了。
　　数千名忍者闪击了火之国东南边境，一时间木叶的防线几近崩溃。
　　在收到东南边境的求援信息后，木叶村立即调遣了一支精锐部队前往支援。
　　其中宇智波，日向，秋道，奈良，犬冢，油女这五大家族更是几乎倾巢而出。
　　“前面就是木叶的临时营地了……”里美轻声道，她的神色说不出的憔悴。
　　日以继夜的高速赶路，连一名上忍都到了身体的极限。
　　清水又望了眼止水，少年也是摇摇欲坠……
　　“清水来了！”这是秋道吉丸的声音。
　　他的身旁还站着宇智波富岳，只听他诧异道：“听说你们去土之国执行任务了……我还以为要多等几天。”
　　在听到雾隐入侵的消息后，三人就以最快速度穿越整个火之国来到了这里。
　　而有关砂隐和岩隐勾结的情报则托那名暗部带回了木叶。
　　“说说大概情况吧……”
　　吉丸严肃道：“损失惨重。雾隐也许是想速战速决……他们没有试探我们的防线，而是直接以精锐部队作为先锋。”
　　“实力相差太大了，也实在太过突然……”
　　原本雾隐的计划是先一口气彻底吃掉木叶的东南防线，然后稳扎稳打，一步步蚕食火之国的领土。
　　同时为了保证计划的顺利进行，他们特地派遣了忍刀七人众这样的精锐小队负责清扫战场，就是为了防止有漏网之鱼逃回木叶。
　　但是他们失败了。
　　“我们最终破坏了他们的计划，雾隐也不得不退了回去。”
　　“恐怕雾隐根本没料到，他们引以为豪的忍刀七人众居然会任务失败吧。”
　　“对了……说起来，这次凯他们小队立了大功。”
　　“哦？”清水微微诧异，年少的凯居然能在这样的战场上闪耀。
　　“幸亏他们及时通知了木叶，我们才能以最快速度赶到这里。”
　　“不过……”说到这里，吉丸的语气略微变得有些沉重，“戴前辈为了掩护凯他们小队，开启了八门遁甲……牺牲了。”
　　雾隐的忍刀七人众也从此变成了三人众。
　　……
　　众人很快散去，临走前吉丸叮嘱清水三人好好休息，因为明天木叶就要进行反攻了。
　　如今的雾隐并没有撤回水之国境内，而是在熊之国境内大量集结。
　　木叶这方势必是要进行一场声势浩大的报复行动。
　　而止水也被宇智波富岳第一时间带回了家族的部队，宇智波一族这次要作为一支完整的部队参与对雾隐的战争。
　　先前回村的惠也在其中。
　　另外天御则是被编入了新的军团，那支军团由吉丸率领。
　　毕竟清水现在没有职位在身，临时小队的任务也已经完成，他没有任何权利要人。
　　“里美，你不回家族吗？”
　　“不了……有和云在家族就够了。”里美摇头拒绝。
　　因为笼中鸟，而对家族有如此深的芥蒂吗……
　　另一方面日向一族也没有来向清水要人，好像忘了里美的存在一般。
　　气氛一时间有些沉重。
　　清水转移话题道：“话说这次木叶的大家族们是倾巢而出。”
　　这意味着如今木叶剩余的常规忍者军团，他们的力量根本不足以对抗雾隐。
　　“是的，情况已经这么严重了……”
　　一想到身后还有虎视眈眈的岩隐与砂隐……
　　两人对视一眼，都知道明天的战斗究竟有多重要。
　　因为木叶输不起！
　　“连戴前辈，哪怕有着那种影级的力量，都牺牲了……”
　　如今木叶四处环敌，给了眼前的少女莫大的压力。
　　所谓上忍，也不过是高级一点的炮灰罢了。
　　“前辈……这场战争，我们能赢吗？”
　　木叶必须赢，木叶也只能赢。
　　输了，就意味着曾经所作的一切努力都白费了。
　　“我们还有大蛇丸前辈，还有火影大人……”
　　“而这里……”
　　“有我！”
　　“别想太多，我们一定能赢。”
　　“一定吗……”里美喃喃自语。
　　清水忽然笑着问道：“对了，要不你教我怎么利用剩下的查克拉穴道吧？”
　　“你以上次教了我50个，还有311个查克拉穴道。”
　　查克拉穴道的熟悉与开发利用，是无印化忍术，极其关键的第一步。
　　之前一直是没有时间，也没有一定的契机学习查克拉穴道。不断的任务，伤病，让他的无印化忍术道路一直停滞不前。
　　时至今日，雷遁·白雷这个术他已经达到了50米的攻击范围，这是如今他的极限。
　　但如果有机会的话，清水还是想将其余个别忍术，甚至所有忍术，全部无印化！
　　“好！”里美答应的非常爽快。
　　清水还以为对方至少会考虑一会儿，他是真的相当惊讶对方如此爽快，于是好奇道：“你真的不介意？”
　　通常来说，忍术的传承在这个世界是一件相当隐秘的事情，只有极其亲密的关系才会传授这些知识。
　　比如说师生，又比如说家人。
　　哪怕清水，也需要一定的契机才能向三代目火影或者自来也这些前辈请教。
　　举例来说，最近的一次机会，就是斑和阿飞入侵木叶，清水顺势向三代目火影请教了手里剑影分身之术。
　　水门瞬杀上百岩隐的那个场景，他可是永生难忘。
　　“这没有什么，只不过是一些基础而已。”
　　事实上绝对不是里美所说的那般轻松，要知道这361个查克拉穴道就是柔拳的奥秘所在。
　　更别提这些查克拉穴道的辨认和熟悉，还要依赖于对方白眼的相助。
　　这其中的付出……
　　“前辈，那我开始了。”
　　清水立即甩去多余的杂念，聚精会神的学习着。

278-迈特戴-2
　　‘有敌人！’
　　在场四人心中同时升起了这个念头。
　　“我们得赶紧回去！”惠比寿立即起身道。
　　戴一把拉住了冲动的少年，他盯着不远处的密林，沉声道：“有人来了。”
　　“准备迎敌！”
　　“是！”
　　以戴为首的四人小队，第一时间便结成了防御阵型。
　　“还以为碰到了大鱼……”密林中走出了一个黑色短发，右脸处有一个显眼十字疤，同时耳朵与脖子缠着绷带的男人，他的名字叫枇杷十藏，是佩戴着代表雾隐村护额的雾隐忍者。
　　那把扛在肩上的斩首大刀还在不断滴答鲜红的血液。
　　他露出了一口尖锐的牙齿，不屑道：“可真无趣啊。没想到是三个小鬼……以及一个中年下忍？？？”
　　陆陆续续的，四面八方的密林中又走出了第二名，第三名……一共六名雾隐忍者。
　　他们的造型以及身材大相径庭，同时都拿着模样怪异的武器，但他们七人无一例外都是雾隐忍者。
　　而且是七名雾隐上忍！
　　他们根本没有胜算……
　　无论如何也要让凯他们安全撤离。
　　远处着火的营地，眼前的七把染血兵器，以及敌人大摇大摆的出现在这里的姿态……恐怕营地的情况也十分糟糕。
　　指望不了营地的救援了……
　　必须想办法突围！
　　一瞬间戴就确定了接下去的作战方案，他沉声道：“待会我会拖住他们，你们三个随时准备突围。”
　　“呵呵呵……”身高近乎一个小巨人般，有着一头橙色长发，脸颊上还涂有绿色条纹的高大忍者发出了嘲笑的声音，“一个中年下忍，居然大言不惭的说拖住我们……”
　　“你怕是不知道我们是谁吧？”
　　高大忍者一挥手中缠着白色布条的大刀，朗声道：“我的名字叫西瓜山河豚鬼。”
　　“是送你们下地狱的……”
　　“砰”的一声，西瓜山河豚鬼的高大身影就被一脚踹回了密林。
　　这速度……
　　快到所有人都没有反应过来！
　　“你们走！”
　　凯，惠比寿还有不知火玄间第一时间就朝着缺口冲去。
　　然而才跑到一半，一阵银光闪过……
　　“小心！！”凯大声提醒道。
　　三名木叶少年及时后撤。
　　“在下栗霰串丸。这是我的武器，长刀·缝针。”
　　阻拦者有着一头黄色刺状长发，脸上戴着雾隐暗部面具，他的右手提着一把细长的直刀，这把刀的背后拴着细长的钢丝，正是这些这些刚丝阻拦了三人的去路。
　　“注意这个中年下忍的速度。”
　　戴的速度的确很快，但是对于忍刀七人众来说并不是挡不住。
　　他的第一击是占了偷袭的便宜，西瓜山河豚鬼以为他只是个普通下忍，所以才中的招。
　　然而当敌人开始注意他的时候，那眼前的速度和力量是远远不足以应对这七名雾隐上忍的的。
　　“第五门……杜门……”戴的皮肤瞬间变成了暗红色，无数血管爆起，“开！！！”
　　四周顿时卷起了一股强大的气流，他体内的查克拉不断喷涌而出！
　　“这个下忍的查克拉量怎么会突然变得这么庞大……”忍刀七人众一脸震惊。
　　八门遁甲，这是迈特戴花费二十年所研究出来的，一种解除身体对查克拉的限制，让过盛的能量释放出来的招式。
　　在查克拉流动的经络系统中，抑制及控制着体内的查克拉的地方分别有开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、死门这“八门”，此八门会把体内的查克拉量设下限制。
　　但八门遁甲能让查克拉强制超越这个限制，藉此引出自身原有还要强数十倍的实力。
　　唯一的缺点就是极其苛刻的修炼条件以及严重的身体负荷。
　　“凯，看好了，这就是八门遁甲的奥义！”话音刚落戴的身影就消失了。
　　下一刹那，只听轰的一声，栗霰串丸整个人就被轰飞而出！
　　然而同时，三把刀也出现在了戴的眼前……
　　第六门……景门……开！
　　轰！！！
　　比刚才更加恐怖的红色查克拉如同火焰风暴一般，瞬间击飞了三人。
　　“看样子得拿出点真本事了……”身穿黑色马甲，有着一头黑色长发，名为黑锄雷牙的中年忍者擦了下嘴角的鲜血说道。
　　“别再被骗了……”无梨甚八挥了下他的爆刀·飞沫，“这种人怎么可能是下忍。”
　　戴看着他开了六门后的一击都无法对这几人造成致命伤，他那强势的攻击不是被闪避就是被格挡。
　　这种实力至少也是精英上忍！
　　雾隐居然连这么强大的小队都出动了……
　　“凯……你们走……”
　　第七门……惊门……开！
　　更加恐怖的查克拉风暴从戴的体内喷涌而出，眨眼便冲向了忍刀七人众……
　　“你……真的只是一个木叶下忍？！”通草野饵人难以置信。
　　“木叶下忍，迈特戴！”
　　居然还敢自称下忍，当他们七个人是白痴吗？
　　还是说……戏弄？！
　　“别以为你赢定了……”西瓜山河豚鬼露出了他的大刀鲛肌怒吼道，“我们可是……忍刀七人众！！！”
　　下一瞬间，两道庞大的查克拉眨眼便撞击在一起，剧烈的冲击波横扫过整片森林，无数的树木被折断。
　　借着这一短暂的混乱，凯，惠比寿，不知火玄间三人终于脱离了包围圈。
　　惠比寿担忧道：“凯……你父亲……”
　　然而远处的战场，一股超越影级的庞大查克拉冲天而起……
　　这是八门遁甲的最终奥义，第八门——死门！
　　只要开启了死门，可以暂时获得超越影级十倍以上的力量……
　　然而代价是——死亡。
　　父亲终于还是走到了这一步，凯擦了下眼中的泪水：“我们别辜负了他的好意……”
　　“必须把雾隐入侵的情报带回去！！！”
　　……
　　土之国内陆，木叶特别行动小队。
　　“所以岩隐和砂隐已经联合了？”天御一脸难以置信。
　　“他们之前的那处营地下面，必然存在着一个可以直到火之国内陆的地底通道。”
　　砂隐有这种开拓地底通道的能力，而且也有和岩隐合作的基础——一个共同的，有着血海深仇的敌人，木叶！
　　“那我们现在是直接回木叶吗？”止水提出了他的疑问。
　　如今清水一行人只是获悉了岩隐和砂隐的战略合作，但是那个通道通往火之国内陆的哪里，如今通道的挖掘程度，他们并没有相关的情报。
　　略微沉吟后，清水命令道：“天御你和惠先回木叶，把情报带给火影大人……我们三人会想办法获悉剩下的关键情报。”
　　“好！”天御又询问道，“需要接应吗？”
　　清水摇摇头：“不用管我们……”
　　“新的战争随时可能爆发，必须让木叶集中所有力量应敌。”
　　“而且，我们不会恋战……”
　　“即使打不过，但总是跑得掉的。”

280-胆大包天
　　手中的查克拉长剑再次划过一道银芒，轻易的就割开了眼前这名雾隐忍者的脖颈，顿时鲜血喷洒。
　　“你……是……”他不甘的倒了下去。
　　清水一甩剑刃上的血红，这是他今天发起进攻以来解决的第9名敌人。
　　之前的8人也被他以同样的方式，这种近乎蛮横的速度以及无坚不摧的利刃所轻易击杀。
　　而他所付出的代价仅仅只是一些查克拉。
　　他瞥向另一边的战场，那里里美也消灭了最后一名敌人。
　　没有记错的话，这应该是少女解决的第8人，其中一人还是上忍的满编两个小队。
　　此时的她微微喘着粗气，显然查克拉的消耗不小。
　　没有清水那种冠绝一世的速度，那来自四面八方的攻击自然只能依靠招式来抵挡。
　　而里美的招式就是八卦掌·回天。
　　通过全身上下数百个查克拉穴道释放的大量查克拉，再以自身的高速旋转来形成这种另类的绝对防御。
　　效果的确出类拔萃。
　　如果清水当初穿越成日向家一员的话，一旦掌握了这种保命神技，是绝无可能去钻研瞬身术的。
　　当然，回天的缺点也很明显，就是相当的耗费查克拉。
　　“……前辈？”
　　清水忽然反应过来，他这么一直盯着人家看，怕是会产生什么误会。
　　“我在想，是不是等我融会贯通了全部361个查克拉穴道，也能使用这招——回天？”
　　“熟悉查克拉穴道只是基础……柔拳的奥义也并非如此简单。”少女轻轻叹了口气，“比如说像回天这种招式，也不是每个日向一族的成员都会。”
　　“这样啊……”清水倒没有多少失望，因为这种招式他本身也不可能花时间和力去学。
　　在同等避无可避的情况下，他有更熟悉的水遁忍术可以完成这种无死角防御。
　　“话说，前辈你的剑术越来越精进了……”
　　“木叶第一剑术大师？”里美有些不确定道。
　　因为清水连续使用剑术杀敌，而造成的误会吗？
　　木叶第一剑术大师？这称呼说得清水都有些不好意思，实际上如今他的木叶流剑术已经逐渐沦为他的次要对敌手段。
　　毕竟查克拉量上来了，忍术的使用才是第一选择。
　　“哪里，古介老师的剑术就比我厉害多了，还有白云叶山前辈也是。”
　　说起来，古介老师如今也随水门一起奋斗在与云隐战争的前线。
　　希望他们一切顺利吧。
　　然后似乎是为了解答少女的疑惑，清水补充道：“我是为了节约查克拉，所以才使用剑术。”
　　谨慎的他在考虑到这场战争不会如此简单的结束之后，与雾隐交手的策略也随之改变。
　　尽量使用剑术对敌，以保留查克拉！
　　“回天确实很好用，但确实也太耗费查克拉了。”
　　“这种时候，应该注意一下查克拉的使用分配。”
　　“里美知道了。”
　　“前面应该是吉丸的队伍，我们跟上去看看。”
　　“好！”
　　……
　　仅仅半天的时间，木叶这方就以摧枯拉朽之势横扫了雾隐的整条防线，原计划需要付出相当代价才能攻下来的几处要地，如今仅仅付出了少许代价就已经全部攻克。
　　雾隐的兵败如山倒，与他们的强势来袭形成了鲜明对比。
　　说起来，这次战斗能如此顺利的进行还是多亏了日向一族和宇智波一族的全力支援。
　　这两大血继限界的加入，使得雾隐的各种调兵遣将和阴谋诡计都暴露于木叶的眼皮底下。
　　如今随着战略防守要地的丢失，雾隐的残余部队也不得不撤入熊之国内陆暂避锋芒。
　　可以说，保卫火之国境内的任务如今已经完成了。
　　但此时吉丸依旧紧锁着眉头，他沉声道：“要怎样才能彻底消灭他们呢……”
　　是的，这位年轻的指挥官心里想的是如何消灭这支雾隐军队。
　　在他眼里，如今木叶四面环敌，只有彻底消灭雾隐的这支部队，才能永绝后患。
　　吉丸身旁的副官建议道：“截断他们的退路，然后尝试包围……”
　　“我们承受不起更大的损失了……”一时间吉丸有些犹豫。
　　其实木叶这方的力量并没有占有绝对优势，之前的战争能赢的那么干脆利落，局部战场上白眼和写轮眼提供了海量的情报，发挥了至关重要的作用。雾隐这方见势不对，就选择了撤退。
　　可一旦围困了敌人，那退无可退的雾隐必然会决一死战。
　　困兽犹斗的敌人，很可能会给木叶带来相当的损失。
　　然而要知道雾隐的敌人只有木叶，可木叶的敌人还有其余三大忍村。
　　一时间，木叶各大豪族族长，以及各大军团指挥官议论纷纷。
　　“不如趁着这个两军对垒的机会，我们远程奔袭雾隐村，然后彻底毁灭它？”忽然有人大胆建议道。
　　不得不说，清水曾经率领数百木叶忍者袭击砂隐村的成功案例给众人留下了一定的想象空间。
　　如今雾隐村在火之国应该投入了大约不到5000人的部队，以他们的稀疏人口来推测，此时他们留守在村子里的忍者数量必然少于1000人。
　　这的确是个机会！
　　众人的目光顿时投向了刚刚来到这里的清水。
　　如果说要执行这种任务，自然是需要有经验的，且实力最为强大的忍者来带队。
　　单纯从木叶的角度考虑，这的确是个相当完美的方案。
　　一旦能够成功的袭击了雾隐村，这里的雾隐部队必然会军心涣散，剩下的战斗力根本不足为惧。
　　“这个计划有一定可行性，我本人没有问题。”清水略一思索之后，就应下了这个胆大包天的任务，“各位你们呢？”
　　“我觉得可以。”宇智波富岳率先表明了态度。
　　“我也认为这个计划可行。”
　　“我也同意。”
　　很快，在场所有人都认同了这个激进而又冒险的计划。
　　“那么接下来，就是商讨袭击雾隐村的计划细节了……”
　　……
　　经过一番讨论，木叶这方最终的计划是派遣一半左右的部队，也就是3000人左右的大部队，同时由吉丸作为总指挥，清水作为副官，即刻出发，直奔雾隐村。
　　另外军事上的指挥仍旧是由吉丸负责，而清水更像是一个标杆，或者说精神领袖，他的挂名是让木叶忍者清楚的知道，这次的任务发起者之一是“瞬神清水”！
　　“我们这样不事先通知火影大人……直接进行如此冒险的任务，真的可以吗？”有人有如此担忧实属情理之中。
　　宇智波富岳立即回道：“我们有足够的时间吗？我们最缺的就是时间啊……”
　　只要让雾隐缓过神来，一旦他们决定稳扎稳打，并一直耗着的话，木叶这点人真的拿对方没有半点方法。
　　而现在趁着雾隐大部队还处于相对混乱的状态，木叶这时候分兵，不仅被发现的概率相对较小，同时也不太会遭到对方的强势进攻。
　　这可以说是一个很好的契机。
　　同时在场所有木叶大家族族长都认为木叶如今的处境相当危险，因为倘若木叶倒了，那所谓的大家族是一损俱损，必然也会受到牵连。
　　这也是如此数量众多的木叶豪族会倾其所有力量来参与对雾隐的战争。
　　木叶真的已经到了最危机的时刻。
　　“那么，我们出发吧。”

281-同类
　　木叶大军无声前行。
　　虽然出发前吉丸已经明确了这次任务的核心目的：“袭击雾隐村，让在熊之国境内的雾隐大军无心再战，从而一举击溃对方，以保证火之国东面的安宁。”
　　想法是美好的，然而现实是，想要达成这样的战略目的，需要付出多少牺牲呢？
　　这里的3000名木叶忍者，到时候能完整回来的还剩多少？
　　没有人知道，也没有人可以回答这个问题。
　　每个人的心头都笼罩着一片阴云。
　　真的很难，他们也必然会付出相当代价，然而与木叶能够获得的利益相比，这些都算不得什么了。
　　这也是这个冒险的作战计划能够获得全员支持的根本原因。
　　然而不幸的是，前方的侦查忍者传来消息，雾隐暗部发现了他们这支大军的动向。
　　“被发现了，我们没有截住他们。”吉丸的心情更加沉重了。
　　这意味着收到情报的雾隐村会提前作出预防。
　　要撤退吗？
　　事到如今，他们的确可以撤退以保全这里的力量，然而木叶退无可退。
　　再次到了抉择的时候，从袭击变成了强攻……
　　投票的结果依旧清一色的支持继续进攻雾隐村，雾隐的提前发现没有丝毫动摇在场所有人的决心。
　　“既然如此，我们就以最快速度赶到雾隐村。”吉丸最后下令道。
　　“对了，琳这次过来了吗？”清水忽然问道。
　　“琳？那个宇智波带土的小情人？”吉丸稍一回忆就想起来了，因为清水在刚到营地的时候就已经问过一次琳的行踪，“留在营地照顾伤患了，这次行动没有一起。”
　　“你很关注那个小姑娘啊……是因为带土？”
　　“是啊，带土那小子有托付我让我照看一下。”如今的带土依旧躺在木叶医院里，琳则跟随着木叶的部队出征火之国东南边境，只是这次突袭雾隐村的计划并没有将她安排进去。
　　这样也好，要是如此危险的任务要是有琳的参与，就还得分心注意这个小姑娘的安危。如今她留在了火之国西南的营地，总归是相对安全一些。
　　毕竟带土为了琳，是真的什么都做得出来。
　　大军继续疾行，在穿过群山之后，前进的道路便被浓浓的大雾所覆盖。
　　雾隐村到了！
　　“前面就是雾隐村了……沿途连半个人影都没见着，看样子他们的力量确实远不如我们，所以选择了收缩防御。”吉丸判断道。
　　“如此仓促的情况下，他们应该没有足够的时间，也无法构筑什么有效的防线……也许此时的雾隐已经在计划让在熊之国境内的大军回援。”
　　“而这，需要时间。”
　　“虽然我们的时间很少……”
　　“所以各位，我们速战速决。”
　　“现在分头行动！”
　　“是！”
　　在对方的力量不如己方，同时未来有援军的情况下，哪怕木叶这方如今筋疲力竭，但是仍旧选择以最快速度强攻。
　　在短暂的休息之后，日向一族和犬冢一族一马当先，率先突入浓雾之中，木叶的另外两支军团紧随其后，这是一支近千人的先遣队。
　　“查克拉恢复的怎样了？”清水问道。
　　“超过三分之二了。”里美回道，她已经做好了出发的准备。
　　因为木叶冲锋的第一支队伍，众人的平均查克拉量恐怕也不会超过四分之三。
　　如此急切的进攻，一切都是为了让雾隐村防不胜防。
　　他们既猜不到木叶会如此迅速的赶到这里，更料不到木叶会发动如此迅猛的进攻。
　　“那等你完全恢复了，我们再行动。”
　　“啊？”意料之外的回复，略微的诧异后少女“嗯“了一声。
　　间隔不到一个小时，木叶的第二支部队也准备出发了，是宇智波和秋道一族，同样是近千人的大部队。
　　清水望着眼前好似随时可以吞噬众人的白雾：“前线战况如何？”
　　“日向一族遇到了雾隐的顽强抵抗，所以富岳族长要求提前出发。”吉丸冷静回道。
　　“大概地形有了解了吗？”清水又问道。
　　“嗯……整个雾隐村都在山脉之中，进去的路就只有两条。另一个入口在北面。宇智波一族就是从北面入口进入雾隐村的。”
　　“那我也去那边看看。”
　　“小心。”吉丸神色凝重道。
　　“你也保重。”
　　……
　　“原来清水是选择与我们宇智波并肩作战。”富岳在看到清水同行之后，露出了些许笑意。
　　清水并没有表现得很生疏，但当然也不会刻意亲近，他平静回道：“不仅仅是宇智波，在场所有的木叶忍者都是并肩作战。”
　　“说得对，大家都是同伴。”
　　“富岳族长……”忽然有宇智波的忍者报告道，“前方通往雾隐村的入口处，有大约一个大队的敌人。”
　　“应该只是侦查部队。”宇智波富岳略一沉吟，便下达了强攻的命令。
　　“看来富岳前辈并不担心敌人设伏。”
　　“即使是陷阱又如何，就是拿命填也得冲过去……”宇智波富岳淡然道。
　　“如今的这场战斗，其实真正被动的是木叶……”
　　“我们没有资格选择退却。”
　　“所以只能向前冲。”
　　从这么一番话来判断，宇智波富岳似乎是个相当大义的人，这个男人居然会为了木叶而选择付出和牺牲。
　　这与清水脑海里的既定印象完全不相符。
　　“是不是觉得很惊讶？”
　　“其实某种意义上，清水你和我才是一类人……”
　　擅长阴谋诡计的家族主义狂热分子？
　　还是唯利是图的利己主义者？
　　这是哪门子同类人？！
　　清水不动声色的回道：“似乎我为木叶流的血，比富岳前辈你……要多得多。”
　　“那只不过是时势造英雄罢了。”宇智波富岳并不在意清水的这种调侃，他反而继续认真道，“你会为了你认定的同伴而选择冒险，同样我也会为了宇智波一族而付出牺牲……”
　　“在我们这么做的时候，在外人看来不就是是为了木叶而流血牺牲。”
　　“你不这么认为吗？”
　　“……那只不过是富岳族长你一厢情愿的想法罢了。”
　　“呵呵……”宇智波富岳不以为然的笑笑。
　　“似乎误解很深啊……”清水顿时理解了宇智波富岳心中所想，认为他是来暗中保护止水和惠的。
　　所以如果宇智波一族不幸陷于危难，他不可能冷眼旁边。
　　于是他停下了前进的脚步，注视着宇智波富岳道：“我选择暂时和宇智波一族同行，自然有我的理由。”
　　“不过止水也好，惠也好，他们都有自己的路要走，我并不会多加干涉。”
　　“就好像我虽然并不愿意见到带土加入暗部……这一切，也许是他本人的意愿，也许是富岳前辈你的诱导……”
　　说到这里的时候，宇智波富岳微微色变。
　　“无论如何，他终归是加入了暗部。”
　　“而我……”清水的脑海里闪过初见带土时，那个小鬼的天真无知，到带土第一次开眼时的兴奋，到“其实并不在意这些。因为这是他自己的路。”
　　“所谓的同伴之情，在我看来……当然不是可以随意丢弃的东西。不过也不是什么必须要争取的东西。”
　　“如果我们是同类人的话……我想富岳前辈你应该会认为，所谓的家族复兴，不过是那么回事。”
　　“经过了这么多次的流血和牺牲，我早就明白了一个道理……”
　　“唯有实力，不会背叛你；唯有强大，才是真正的出路。”
　　“所以如今的我所追求的，只有更加强大的实力。”
　　“而所谓的同伴之情，家族复兴这些东西……如果胆敢挡在我前进道路上的话……”
　　清水没有继续阐述那个如果。
　　只是讲到这里，宇智波富岳的神色已经变得阴沉。
　　“最后……富岳族长，这是战争，你应该比我更能体会它的残酷。”
　　是的，这是随处可见死亡的战争。
　　对惠和止水来说同样如此，再天才的忍者只要一个疏忽，死亡是唯一的结局。

282-大义
　　很快，清水随着发起进攻的木叶忍者一起来到了最前线。
　　“前辈，你刚才的那番话，是故意的吗？”里美好奇道。
　　刚才的谈话，里美也在一旁，清水不避讳，宇智波富岳自然没有什么顾忌。
　　“你看得出来？”
　　“嗯。”
　　“那只老狐狸，总想着拉我下水。”清水轻轻叹了口气，“如果真的跟惠还有止水同行，那估计他要做一番大事业了……”
　　“前辈你是指？”
　　“对于木叶来说，这的确是个危机……但是对于渴望复兴宇智波一族荣耀的族长来说，同样是个机会。”
　　“不然他能第一个同意袭击雾隐村的计划。”
　　“而且有我在的话，他肯定是会作出一些极端激进的选择，好赚取更大的功劳。”
　　“因为惠和止水不可能眼看着宇智波一族去送死，那我自然也就被拉下水了。”
　　“原来如此……”里美总算理解了清水那番话的真正含义。
　　宇智波富岳是想借着清水，来创造更大的战果。
　　与其说利用，不如说这是双方共同的诉求。
　　一方想保护自己的同伴，另一方则希望能在战场上有更大的建树。
　　宇智波富岳自认为摸透了清水的模式……真的想太多。
　　而且在清水眼里，雏鹰不经历风雨，怎能成长为雄鹰？
　　惠和止水能够经历危机，并度过难关，这才是完美的结果。
　　“怕他太自以为是，才决定多废话几句，顺便给他敲个警钟。”
　　“那……富岳前辈他会信吗？”
　　“他不得不信。”清水断然道，“因为他输不起。”
　　带土，惠，止水都是宇智波一族的天才，任何的损失都不是富岳愿意见到的。每一份力量，对于宇智波来说都是弥足珍贵的存在。在清水表明态度后，他必然会重新计较其中的得失。
　　忽然，通往雾隐村的大道上起了浓浓的大雾并逐渐蔓延，将这个地区所有人都笼罩在这片白茫茫的雾海中。
　　这是水遁·雾隐之术！
　　先前与雾隐的战场中时不时就会出现这种浓雾，这是雾隐的标配战术之一。通常来说这往往意味着雾隐这方为了限制木叶的两大瞳术血继限界，而出动了精通无声暗杀术的忍者。这是针对性非常强的应对方案。
　　只是让清水有些诧异的是，虽然这里不是刚出发时的近千名木叶忍者，因为相当部分的忍者走了另一条道路。
　　但如今这里也有宇智波全体一族，再加上整整一个军团，超过400名木叶忍者。
　　这种数目的军队根本不是那一个大队的雾隐忍者可以抵抗的。
　　理应是有什么陷阱吧？
　　然而宇智波富岳真的如他先前所说般一往无前，只见他大手一挥道：“三队火遁开路！一队二队直接突袭！”
　　是的，只有集中绝对优势的力量，以最快的速度突破这里，才能为最先攻入雾隐村的木叶忍者分担压力。
　　顿时，上百名宇智波一族的成员扑向了隐藏在大雾中的敌人。
　　其中36名宇智波忍者同时结印——火遁·龙火之术！
　　36条火龙如同贪婪的火蛇般，不断焚烧着雾气中的查克拉。
　　很快原本浓郁的大雾就稀薄了不少。
　　想不到这个C级火遁忍术对付雾隐之术，效果出奇的不错，同时还能以高温逼迫藏在暗处的雾隐忍者现身。
　　“我们也不能落后了。”一同前来的木叶第22军团长也同时下令道，“1队2队负责左翼，3队4队负责右翼，5队6队中路支援宇智波。789还有第10大队原地待命。”
　　很快，200余名忍者就动员起来，一同攻向雾隐忍者所在地。
　　“里美，看得清敌人的动向吗？”
　　怒睁的白眼想要看透大雾后的一切，然而哪怕这场大雾已经稀薄了不少，但依旧干扰了白眼的侦查：“不行。只能观察到50米范围内的状况……”
　　“那就再等等。”清水的感知也被屏蔽了，他甚至感知不了身边30米的情况。
　　数百米外的战场，已经传来了惨烈的厮杀声，以及火遁忍术的爆炸声。
　　在那里，惠和止水也在奋力战斗着。
　　清水的目光平静如水。
　　“高野军团长，如果敌人有后手，最大的可能性你认为是什么？”宇智波富岳忽然问道。
　　“如果我是敌方指挥官，在敌我力量如此悬殊的对比下，会想尽办法封锁这里的道路……”被称作高野的中年忍者沉吟道，“在山体两侧布置大量起爆符是最佳方案。”
　　“但是先前我们已经确认过了，这里的四周并没有起爆符陷阱。”
　　宇智波富岳接着高野的话道：“所以这条通往雾隐村的道路必然是通畅的……”
　　“只要前进的道路没有阻碍，那就足够了。”
　　不久后，有一名宇智波忍者回来报告：“敌人已经全灭。”
　　“没有人逃脱？”
　　“没有。”那名通报的宇智波忍者顿了顿继续道，“不过与其说没有逃脱，不如说他们并没有想过撤退。”
　　死战不退？
　　这种牺牲，有必要吗？
　　“轰——！！！”
　　远处的战场忽然传来了响彻天际的爆炸。
　　这不是忍术！
　　“分散！！！”大雾中有木叶忍者大吼道。
　　“轰——轰——轰！！！”
　　紧接着，连续不断的大爆炸此起彼伏，振聋发聩。
　　整整36声响彻这片山谷的爆炸后，大雾渐渐散去……
　　整片战场死一般的寂静。
　　泥泞的大地上，山谷的峭壁旁，断木，这里到处散布着血腥与残骸。
　　众人的脸色微微发寒。
　　他们的疑问已经得到了解答，原来守在这里的每一名雾隐忍者事先在身上绑了大量起爆符，一定时间内就会同时殉爆，所以这个大队的雾隐忍者压根就没想过活着离开这里。
　　而大雾的作用只是为了尽量遮掩他们身上藏匿的起爆符罢了。
　　雾隐高层居然把忍者当作一次性道具来使用……
　　“也只有‘血雾之村’能够使得出这种手段了……”短暂的震惊之后，宇智波富岳就恢复了平静，“把这里的情况通知吉丸，让他们多加注意。”
　　“清点伤亡，休整10分钟，然后进入雾隐村。”
　　如此急迫的进攻！
　　接下去必然会面临更多的陷阱，宇智波富岳似乎真的打算拿命去填！
　　他真的，坚定的贯彻着他的“大义”。

283-“忍刀七人众”
　　幸运的是，得益于当时那名木叶忍者的及时提醒，绝大多数人是躲过了这一致命袭击，所以其实木叶这方其实伤亡并不严重。
　　直接死亡的忍者只有9人，但伤患不少，有足足50余人，而且其中不少人伤势严重。
　　于是宇智波富岳和高野分别命人带着这些伤患全都撤了回去，然后带领剩下的部队继续出发。
　　“日向和犬冢一族是在雾隐村的西面被阻击的，看样子敌人的防守力量很强。”
　　“不过现在秋道一族已经前去支援了。”
　　“我们可以从北面迂回绕后偷袭敌人，以减轻他们的压力……”说到这里，宇智波富岳沉吟了下，“又或者直接进攻水影大楼。”
　　不等清水和高野表态，宇智波富岳又继续道：“现在敌人已经知道我们从北方的要道进入了雾隐村，想必也能洞察到我们的真实目的，并在沿路设伏。”
　　“所以我们干脆放弃原本的计划，改为直接进攻水影大楼，可能沿路会更安全一些。”
　　高野终于忍不住插话道：“可这样一来的话……日向一族他们就等不到我们的支援了。”
　　“哪怕我们不去，吉丸所率的千余部队也随时支援他们。”宇智波富岳完全不担心这些，他反而道，“如果我们突袭了水影大楼，一样可以为他们分担压力。”
　　“因为雾隐忍者不可能不前去救援。”
　　得了，说来说去就是想先人一步攻下水影大楼。
　　“如果雾隐猜到了你的计划，然后顺势在前往水影大楼的路上设伏呢？”清水觉得宇智波富岳的逻辑也有很大漏洞，于是当即问道。
　　宇智波富岳肯定道：“他们在西侧能抵挡日向一族的攻势，必然是集中了相当的部队，所以这里不会有多少防守力量。”
　　“那富岳前辈就按照你的想法来实施计划吧……”清水示意里美跟上，“我还有任务在身，先走一步。”
　　高野惊讶道：“什么？”
　　“火影大人直接委派的任务。恕我不能告知详情，抱歉。”
　　宇智波富岳的脸色一下子变得难看起来：“那我们协助你？”
　　“机密任务。”说罢清水对着远处的惠和止水微微示意点头，然后一个瞬身之术离开了原地。
　　里美紧随其后。
　　宇智波富岳神情凝重的望着雾海中若隐若现的水影大楼。
　　……
　　“前辈……我们现在去哪？”
　　“直接去水影大楼。”
　　里美没有接着问为什么不跟其余木叶忍者一起这样的话，因为清水的意图再明显不过了，哪怕双方的最终目的地是一样的，他不想被宇智波富岳当枪使。
　　而这个火影大人颁发的任务她也是知道的，就是上次的暗部忍者带来的消息：内容是要求清水彻查雾隐这次袭击木叶的根本原因。
　　只是她不知道的是，三代目火影还跟清水提过三代目水影和宇智波斑有联系的可能。
　　“倒不完全是意气用事……只是他们的速度太慢了，而且人太多，我怕会打草惊蛇。”清水解释了一句。
　　关系到斑，不得不慎重。
　　若是跟随大部队一起过去，也许安全性是高了，可如何潜入水影大楼查探相关情报？
　　“前辈倒是挺信任我的实力……”
　　“我可以信任的人不多……而且好歹你也是上忍，对自己有点信心。”
　　少女的回天，基本就可以挡下大部分的危险，安全系数上还是很高的，带着不会扯后腿。
　　而且白眼的侦查能力，绝对是个助力。
　　“现在看得清吗？”
　　“这里的雾没有那么厚……800米范围内没有问题。”
　　白眼确实好用。
　　清水的感知原本有接近540米的范围，但现在因为这个无处不在的雾，被压制的只剩大约250米的感知范围。
　　“前辈，正前方有人来了，一个……两个……三个大队，有上百人。”
　　“我们试着绕过这些人。他们不一定是发现了我们，也可能是发现了富岳他们。”
　　“好！”
　　顿时两人高速变向，试图绕过正前方的敌人。
　　只是绕了一大圈之后，发现拦在面前的是一个巨大的碧蓝湖泊。
　　眼前要是想继续前往水影大楼，要么原路退回，要么翻山越岭，要么横渡这个湖泊。
　　“直接过去，时刻保持警戒。”清水率先出发。
　　两人高速在湖面上奔跑。
　　“这湖面……太平静了。连波纹都没有……”清水轻皱着眉头。
　　正常来说，周边的环境如果突然呈现死一般的寂静，往往意味着有着强大查克拉的存在埋伏在附近。
　　“注意！”
　　“哗”的一声，一只大手忽然从水底蹿出，抓住了清水的脚腕。
　　水遁·水牢之术！
　　一个蓝色水球眨眼便包裹住了清水。
　　同时一道凛冽的寒光从湖底呼啸而出——这是一把长约2米的斩首大刀径直斩向里美。
　　回天！
　　“砰”一声，一道人影被反弹了出去。
　　“可真够难看的啊，十藏，”众人的身后传来另一个声音，是黑锄雷牙！
　　“雷牙，你怎么还不进攻？”枇杷十藏扛着斩首大刀不悦道。
　　“以为我跟你一样蠢吗？看不出来西瓜山河豚鬼抓了个冒牌货？”
　　下一瞬间，水牢中的清水渐渐与湖泊融为一体。
　　水分身！
　　这个年轻的木叶忍者什么时候结的印？！
　　“这是水遁雷遁双绝的‘瞬神清水’。”黑锄雷牙一边说道，同时快速结印，“早就看穿你躲藏的地方了……”
　　“看你往哪躲……”
　　只见他将双刀交叉，下一瞬间，刀尖上传来了耀眼的蓝光。
　　雷刀术·落雷！
　　数道雷芒瞬间击穿了湖面！
　　“哗”的一声，清水的身影猛的跃出水面，他的身下数道雷芒无功而返。
　　“真的好快啊，连我的雷电都追不上他……”
　　“白痴，不是你的雷电慢……”西瓜山河豚鬼手持鲛肌，猛的挥向清水的身后，“是你的反应太慢了。”
　　顿时传来金属交击的刺耳声。
　　只见清水反手持剑，堪堪挡住了这势大力沉的一击。
　　“看吧，哪怕我偷袭他，他都挡得下来。”
　　“忍刀七人众？”清水微微诧异。
　　没想到在这里碰上了这种敌人。
　　得耗点查克拉了。
　　“你知道我们？”
　　“当然。你们七个人输给了一个木叶下忍，还死了四个。”
　　“你……”感觉受到侮辱的西瓜山河豚鬼愤而出手，再次猛的挥击。
　　同时他的橙色长发变得极其坚硬，如子弹般迅速发射。
　　忍法·针千本！
　　然而清水一个闪身，转眼就已经来到了里美的身边。这是真正的瞬间移动。
　　留下三名雾忍一脸震惊的模样。
　　明明认出了他本人，可眼前的敌人仍旧把战场选在了湖面上，该说他们信息闭塞？
　　还是真的蠢？
　　“速战速决，你一个我两个。”

284-雾隐咋还会有鲛肌咧？
　　话音刚落，清水的身影就再次消失。
　　“小心！”西瓜山河豚鬼是深深体会到清水速度恐怖的人，他当即提醒道。
　　无需提醒，离里美最近的枇杷十藏也深感危机，他下意识将斩首大刀往胸前一挡。
　　下一瞬间，查克拉长剑与斩首大刀猛烈交击，发出清脆的一声“叮”。
　　“别太……”成功抵挡了清水偷袭的刹那，枇杷十藏就猛的挥斩斩首大刀还击，“……嚣张了！”
　　凛冽的刀锋带着噬人的寒芒，轻松的就划过了清水的身躯……
　　没有击中？！
　　这是残影！！
　　“这个就交给你了。”清水的声音远远的传来，此时的他已经对上了数十米外的黑锄雷牙和西瓜山河豚鬼。
　　三个人里，手持斩首大刀的枇杷十藏看起来忍术最弱，很适合作为里美这样的体术忍者的对手。
　　而且忍刀七人众的平均实力也超过了一般的上忍，对她来说也算是一个不错的历练。
　　“好！”没有更多的言语，里美施展起柔拳，猛的攻向了枇杷十藏……
　　……
　　湖面的另一边，清水的身影不断四处闪现，他想以最快速度解决黑锄雷牙和西瓜山河豚鬼二人。
　　然而遗憾的是，“瞬水”的移动速度并没有吓倒两人，他们肩并肩的协同作战模式，很好的顾及到了自身无法防御的空隙，在连续的数次突袭失败后，清水就明白想单纯的试图以速度想找到两人的破绽并击溃对方，是很难的。
　　敌人不是那种一般的上忍。
　　由于先前迈特戴以一敌七，并击杀了其中的4人，在这种战绩的影响下清水下意识的就认为忍刀七人众不过是一群乌合之众。
　　虽然迈特戴所使用的那门体术叫做八门遁甲。
　　因为在清水眼里，戴本身的体术实力并没有强大到夸张的地步，所以哪怕开了八门，因为本身实力所限，增幅自然也是有限的。
　　所以从开战至今，他有些小看忍刀七人众了。
　　“他在水底注入了查克拉。”西瓜山河豚鬼出声提醒道，“小心来自水下的攻击。”
　　“明明都没有看到结印，他究竟怎么做到的……”听闻同伴的警告后，黑锄雷牙立即开始了结印。
　　此时的清水也是相当诧异，眼前那个橙色长发的高大忍者，没有白眼、写轮眼，是怎么知道他在水中注入了查克拉？！
　　经验？！
　　怎么可能？！
　　他的目光又落到了对方那造型夸张的武器——鲛肌上。
　　“雷刀术·雷门！”
　　同时只见黑锄雷牙手握双刀，将其倒插在湖面上，顿时天上数道蓝芒一闪而过，然后全部向着湖面倾泻！
　　这是大范围的落雷攻击！
　　是因为知道单体攻击忍术会被他轻易闪避吗？所以选择了这种范围忍术。
　　雷光不断肆虐，但是两人失去了清水的踪影。
　　“原来是提前使用了水分身。”黑锄雷牙恍然大悟，“这跟之前的手法一样。”
　　“看我把他逼出来！”
　　雷葬·雷宴！
　　无数的电流顺着刀尖窜向了湖中，蓝色的光芒顿时四散而开，肆无忌惮的寻找着猎物。
　　不一会儿后，他便兴奋道：“总算要抓到你了！”
　　紧接着眉头一皱：“怎么他在水底的速度也会这么快？！”
　　不及更多的思考，黑锄雷牙提醒道：“他要上来了……”
　　瞬间一个人影破水而出，同时还带出了无数的电流。
　　鲛肌·飞链斩！
　　西瓜山河豚鬼的鲛肌刀柄突然伸长了十余米，并像锁链一样弯弯曲曲，刀身曲折地攻向那道看似被电流追的狼狈不堪的人影。
　　千钧一发之际，只听“咚”的一声，鲛肌撞上的却是一道凭空出现的蓝色水之墙壁。
　　水遁·水墙！
　　“什么？！”西瓜山河豚鬼对自己的速度有足够的自信，“他不可能有时间结印的……”
　　不待两人更多的惊诧，清水的身影已经悄无声息的出现在了他们的身后。
　　瞬间印成！
　　岚遁·极光！
　　一共九道激光呼啸而至……
　　“小心身后！”
　　晚了……
　　两人纷纷下意识的举起武器试图抵挡即将到来的攻击。
　　然而九道蓝白光芒以极其诡异的方式划过一道弧线，轻易的就绕过了两人仓促间的防守，紧接着便洞穿了两人的身躯……
　　刹那间血液喷洒，瞬间染红了湖面。
　　“大意了……”两名雾隐忍者的身形暴退，隐约间看到了清水抬起的双手……
　　他是在做什么？！
　　然后又是两抹蓝芒追击而至……
　　雷遁·白雷！
　　这家伙……不需要结印吗？！
　　死亡的阴影笼罩全身，西瓜山河豚鬼此时爆发了剩下的所有查克拉，只见他的橙色长发瞬间疯长，然后试图去抵挡那道袭向他的致命雷光……
　　……
　　远处的湖面上，黑锄雷牙的心脏处有一个大洞，随后身形缓缓沉入湖中……
　　而西瓜山河豚鬼的全身都被橙色长发所包裹，白雷的攻击力并没有洞穿那坚硬如铁的长发。
　　这次的战术非常成功，清水前期不断吸引对方出手，故意露出破绽的同时再以超乎常理的无印忍术化解危机，光这一手就已经让两名雾忍产生了瞬间的迟疑。
　　接着再凭借水墙出现的那一刹那，创造了开战以来第一个机会，也是唯一的机会。
　　因为当时的那道水墙所阻挡的不仅仅是鲛肌的攻击，还有对敌人视野的阻碍。
　　以岚遁·极光为先手先重创敌人，再以瞬息而至的无印忍术雷遁·白雷补刀。
　　简直是天作之合。
　　可惜，只杀了一个……
　　而且也没有机会再补刀了，因为雾隐暗部来了。
　　清水只得停下了继续追击的步伐。
　　眼前一个小队，一共4名雾隐暗部忍者已经将西瓜山河豚鬼护在了身后。
　　“瞬神清水，你倒不担心你同伴的安危？”为首的雾隐暗部队长沉声道。
　　更远处，里美陷入了包夹，也有一个雾隐小队支援了枇杷十藏。
　　在那里，柔拳全力爆发的蓝色查克拉相当耀眼，一次次的击溃敌人的合击。
　　有着“回天”这样的招数，少女怎样都不至于迅速落败，所以清水是真的不担心。
　　“忍刀七人众，还剩两个。”
　　“……”一时间无人回话。
　　同伴的死亡，尤其是代表着雾隐村门面的忍者的死亡，对雾隐村来说同时意味着打脸。
　　能在如此短暂的时间内击杀一人，并且重创一人，这等骇人的实力人让在场雾隐忍者的心都下意识的悬了起来……
　　虽然看不到他们的面容，但是清水知道的，对方的脸上必然都挂着他所熟悉的愤怒和畏惧。
　　“可恶啊……”橙色长发缓缓退去，露出了已经变成了血人的西瓜山河豚鬼，他露出一口血牙并狞笑道，“原来这就是瞬神清水的速度……”
　　他再次举起鲛肌，瞥了眼身旁那片空荡荡的水域：“雷牙死的不冤。”
　　鲛肌·查克拉传送！
　　西瓜山河豚鬼身上的伤势以肉眼可见的速度在迅速恢复！
　　不仅如此，他的查克拉再次回到了巅峰状态！
　　这是鲛肌的特性！
　　可以将平时吞噬的查克拉传送回主人体内，以消除主人的疲倦，并快速愈合主人的伤口，还能增强主人的体力与速度，使主人保持最佳的战斗状态。
　　这鲛肌简直是神器！
　　“我好奇，你这把鲛肌怎么来的？”
　　对方那逆天的表现终于让清水注意到了另一件不科学的事情：按照几年前的那场与三尾的战斗，鲛肌是被他彻底灭族了。
　　唯一的最后的一条，理应是他体内这条才对。
　　怎么雾隐还会再冒出一条鲛肌？！
　　哪来的？

285-辉夜一族要叛变？！
　　“因为它强大的能力而引起了你的注意，想要占为己有？”西瓜山河豚鬼活动了下筋骨，他感受着已经彻底恢复到巅峰状态的身体，顿时冷笑道，“别做梦了，鲛肌只认我为主人，任何人拿去都没用。”
　　“我只是好奇你在哪里得到的。”
　　西瓜山河豚鬼紧紧的注视着清水的一举一动，似乎对方真的是在询问他手中鲛肌的来源？
　　因为此时对方认真追询的神色与之前那尊杀神判若两人。
　　“几年前，因为一个意外我杀光了三尾身边的全部鲛肌。”清水渐渐放下了戒备的姿态，他陷入了回忆，“不应该有逃脱的。”
　　原来如此！
　　这话一出，西瓜山河豚鬼顿时反应过来，眼前的木叶忍者就是当年导致三尾袭击雾隐村事件的罪魁祸首！
　　因为当时雾隐村在好不容易封印三尾之后，却发现原本成群结队的鲛肌已经不见了踪影，只剩下那最后半截濒死的鲛肌。
　　也许是看到了清水了罢战的姿态，也许是为了拖延时间，西瓜山河豚鬼就将当年的经历缓缓道来。
　　终于，清水明白了，原来他体内的半截鲛肌和对方手中的鲛肌本是同一条。
　　其中半截依靠清水的血肉和查克拉苟活了下来，并因为一系列的意外最终与他融为一体；另外的半截则不知道被雾隐以什么方式救活了过来，并最终成长为忍刀七人众之一的武器。
　　这算什么？
　　有丝分裂？！
　　命运可真是奇妙的东西。
　　“好了，我已经解答了你的疑问……但同时你也给了我们一个必杀你的理由。”
　　当年雾隐村因为三尾的袭击而遭受了巨大的损失，这笔账如今终于有了可以讨债的对象。
　　西瓜山河豚鬼来到了队伍的最前方，他挥舞着鲛肌指向了清水：“即使这样……你还想要拖延时间吗？”
　　“彼此彼此。”
　　清水摆出了一番罢战的姿态，来找了个话题拖时间，可雾隐这方又何尝不是如此。
　　否则西瓜山河豚鬼怎么会跟清水侃侃而谈呢？
　　在见识到了对方几近瞬秒他和雷牙的实力后，他心中隐约有数，即使全盛时期的他再加上赶来支援的这支雾隐小队，恐怕也不是瞬神清水的对手。
　　他们需要时间，来汇集更多的力量。
　　……
　　远离湖面战场的岸边，突然一道人影破水而出。
　　这赫然就是之前与雾隐谈天说地的四月清水。
　　“没有追兵……看样子是瞒过了所有人，尤其是那个可以感知查克拉的鲛肌。”
　　在刚来雾隐忍者赶来支援的瞬间，清水并没有十足的把握击杀西瓜山河豚鬼。
　　毕竟那坚硬的橙色长发能够抵挡白雷的贯穿力，已经说明了其不凡的防御力。
　　既然没有一定的把握必杀，还有可能陷入新到的那支雾隐小队的围困中，这势必会浪费更多的时间。
　　这种得不偿失的结果清水当然会选择放弃。
　　更何况，他没有忘记他此行的真正目的——潜入水影大楼获取情报。
　　所以在雾隐暗部小队出现的瞬间，清水就施展了水分身，决定让本体从水底离开去执行任务，而分身则继续留在那片战场。
　　当时那也是唯一的机会，可以避开鲛肌感知的机会。
　　虽然现在他并不知道水分身那边的情况如何，不过既然没有情报反馈，就说明一切还在控制之中。
　　这个作战计划唯一的缺憾就是里美的压力会骤增，毕竟水分身的实力有限，恐怕不能为她分担多少压力。
　　当然，若是没有里美，这个计划原本也没有实行的可能性，毕竟他的水分身可抵挡不住那么多人的轮番轰炸。
　　如今只希望水分身能尽量多拖延一点时间吧……
　　接下去就是趁着木叶这方还没人来到水影大楼附近，以最快的速度潜入水影大楼。
　　瞬身之术！
　　……
　　整栋水影大楼非常安静，一路过来清水只见到了零星的守卫。
　　这倒也符合常理，毕竟木叶村都已经打到了家门口，此时大部分的力量都应该被派去前线了。
　　只是这栋大楼四处透露着些许诡异，不知道是结界的关系还是大楼本身材质的问题，清水原本那强大的感知却无法延伸太远。
　　“大概只有50米不到的范围。”
　　上一次感知被压制的这么严重的时候，还是处在“雾隐之术”的范围中。
　　麻利的搜寻着他想要的信息，但是一无所获。
　　终于，他来到了水影大楼的最上层。
　　水影办公室应该也在这一层。
　　而这里，也是最大可能发现有价值情报的地方。
　　但同时，也可能会对上三代目水影……不过清水倒没有多少担心，毕竟他没有打算死战，只需要制造混乱，然后趁机带走那些文件就行。
　　而且以他从三代目火影那获取的情报来看，三代目水影的实力并不出众，甚至可以说平庸。
　　当然，一村之影是无论如何不可能平庸的。
　　清水所理解的平庸就是，这位三代目水影并没有说有着那么鲜明的特点，或者说特别出众的拿手绝活。
　　如今他的查克拉量已经逼近了三忍的级别，查克拉的短板一旦补上，他也能踏入影级的范畴。
　　所以影级实力的忍者，在清水眼里已经不是过去那种遥不可及的存在。
　　突然长廊的另一端有人影闪现。
　　见鬼……居然有人迎面过来了！
　　如果感知足够敏锐的话，清水绝对能够提前发现长廊另一侧的雾忍。
　　可现在……他既然发现了对方的身影，那对方也必然看见了他！
　　幸亏他早有备案，在进入大楼前已经施展了变身术。
　　于是清水神色淡然的走向另一侧。双方渐渐走得近了，也终于看清了对面的来人：高大的身材，怪异的发型，最惹人注目的是额头眉心处，左右两侧分别点缀着两颗红色的朱砂。
　　这幅模样的打扮……雾隐村辉夜一族？！
　　“雷牙，你也是来找水影大人的？”
　　清水如今所变身的对象，就是已经被他击杀的雾隐忍者，黑锄雷牙。
　　“嗯。”清水微微点头，保持着冷漠。
　　面对一个可以认出雷牙身份的忍者，他知道言多必失。
　　两人错身而过。
　　忽然男子停下了脚步：“水影大人不在办公室……你不用去了。”
　　这下，清水不得不停下了脚步。
　　他已经产生了灭口的念头。
　　“我们之前说的，你考虑的怎样了？”
　　“你指的什么？”
　　“还能是什么？”身材高大的辉夜一族的忍者对清水没有丝毫怀疑，他直接道，“自然是你们忍刀七人众和我们辉夜一族联手，推翻三代目水影……”

286-进击的宇智波
　　辉夜一族联合忍刀七人众叛变？！
　　这消息可真是出乎清水的意料之外。
　　想不到原来雾隐村自家内部都是矛盾重重。
　　如此没有凝聚力的忍村，他们究竟是怎么推动战争进程的？
　　不仅好战而无谋的辉夜一族有反叛之心，连代表着雾隐村门面的忍刀七人众都有这个倾向。
　　看样子这个三代目水影不仅是实力“平庸”，连执政能力也堪忧。
　　其实这又是一个误解。
　　能当上水影的任务，怎么会是庸才，能推动原本守旧又保守的雾隐村发动战争，这本身已经是一种能力的证明。
　　此时的清水已经暂时熄灭了杀人灭口的念头，如何取得进一步的情报才是接下去的问题……
　　该怎么做呢？
　　而恰好此时他短暂的沉默则被辉夜雨山认为，这是劝说眼前忍刀七人众之一“黑锄雷牙”绝佳机会。
　　因为剩下的忍刀七人众中，枇杷十藏已经明确加入了他们的队伍，西瓜山河豚鬼则是表露出倾向于他们的态度，只有眼前的“黑锄雷牙”一直未曾明显表态，甚至一直以来双方都没有愉快的交流过。
　　于是辉夜雨山娓娓道来：“如今三代目水影明明在推动战争的进行，却选择只重用雪之一族和鬼灯一族，弃我们辉夜一族于一旁；而你们忍刀七人众，恐怕也不好过吧？”
　　忍刀七人众何止不好过，忍刀七人众在上次的战役里差点被打到解散。
　　因为他们的运气实在是背，居然遇到了可以开八门爆发超越影级实力的戴，导致上次突袭火之国边境的任务损失惨重，直接阵亡了四人。
　　在发生了这种极端的情况后，再加上有阴谋论者宣称，是三代目水影在有意除掉忍刀七人众。
　　也许刚开始并没有什么人相信这种看似荒谬的原因。
　　但怀疑就像一颗种子，只要有合适的土壤，就能生根发芽。
　　渐渐地，随着辉夜一族和忍刀七人众的联系越来越频繁，剩下的忍刀七人众员也逐渐有了二心。
　　反叛，也只是时间和契机的问题……
　　这可是不得了的情报！
　　既然三代目水影是雾隐村战争的发起者，那斑和阿飞在这里又扮演了什么样的角色？！
　　如果他们真的参与其中的话……
　　以清水对他们二人的尿性猜测：斑和阿飞应该是在暗中做了什么手脚给木叶添堵，并试图彻底搅乱忍界，这才是这两货的一贯做风。
　　要想知道的更多，他应该大胆的试探！
　　最坏的结果无非就是动手灭口。
　　“我们的确诸事不顺……所以更要慎重接下去的选择。”
　　“但无论如何我们双方其实都是三代目水影统治下的受害者，我们有合作的基础。”辉夜雨山越说越觉得有戏，“枇杷十藏和西瓜山河豚鬼已经答应了与我们合作。所以如今忍刀七人众里……只剩下你了。”
　　原来对方是说客，而且忍刀七人众里已经有两人确定反叛了！
　　“我会慎重考虑的……”清水略一沉吟，在知道对方对他有所求之后，他决定继续放开胆子去试探，“不过对于你们辉夜一族的困境，我有所耳闻，似乎如今三代目水影得到了一些外来者的相助？”
　　“你指那两个鬼鬼祟祟的流浪忍者？”
　　有戏！
　　“其中一个戴着旋涡面具？”清水继续大胆求证，“另一个是大约五十上下的中年人？！”
　　“原来你也得到情报了。据湛六长老所说，那两人的实力都相当强大……”辉夜雨山皱眉不悦道，“一直以来三代目水影都妄图夺取三尾的控制权，但苦于没有合适的人柱力……所以如今那两人就一直在寻找合适的人柱力。”
　　“也不知道他们之间达成了什么协议。”
　　果然是斑和阿飞！
　　而且他们正在寻找三尾的人柱力。
　　等等……三尾人柱力……
　　野原琳？！
　　瞬间一阵寒意涌遍全身。
　　“这是什么时候的事？”
　　“你不知道？”辉夜雨山还是没有怀疑眼前的“黑锄雷牙”，他直接回道，“这事已经有个把月了。”
　　所以上次斑和阿飞来到木叶，其实同时也有寻找三尾人柱力的任务在身？！
　　如果让此时的两人发现了琳的价值，那会怎样？！
　　设想一下……如果他是木叶的敌人，并深知木叶如今四面受敌，同时村子里防守空虚。
　　想要击溃木叶，那只要将尾兽化的人柱力丢进木叶村，那就是核弹级别的攻击！
　　就如同原著中，九尾肆虐木叶的那个夜晚一般……
　　必须尽快通知木叶，让三代目火影提高警惕。
　　所幸木叶村内，还有三代目火影和大蛇丸这两位强者坐镇！
　　还有，必须尽快结束这里的战斗，然后回火之国西南的营地——找到琳！
　　如果琳真被斑盯上了……那带土岂不是会……
　　一念至此，清水的眼神已经冰冷。
　　“水影大人？”
　　“什么？！”听闻“水影”二字，心虚的辉夜雨山眼皮一跳，他下意识转身……
　　紧接着寒光一闪。
　　一道青芒直接斩下了对方的头颅。
　　他死了，带着满脸的惊讶。
　　也不知是在惊讶“水影大人”的突然出现，抑或“黑锄雷牙”的偷袭……
　　……
　　这是一片堪称绞肉机的战场。
　　开战以来不过短短十分钟，双方沿途就已经抛下了上百具尸体。
　　宇智波一族和高野军团长所率领的部队在前往水影大楼的路上，被三代目水影亲自所率的部队“阻截”了。
　　准确的说是，三代目水影试图从战场的间隙离开雾隐村，但是却正好遇见了立功心切的宇智波富岳。
　　于是一场你死我亡的战斗开始了……
　　三代目水影率领部队一直朝着北面的入口边打边撤，在看见前方的湖泊之后，顿时脸上原本紧绷的神情一松：“终于到了，前面就是雾隐之湖！”
　　宇智波一族的火遁实在霸道，而且威力极其强大，在人数不占优势的情况下，他们很难做到击溃这群木叶忍者。
　　但如果能够借助雾隐之湖的大量湖水，那他们水遁的优势就会被无限放大！
　　“宇智波富岳，你逼人太甚，真以为我怕了你？”三代目水影一声冷喝，然后笔直的站在湖面上开始结印，他的身旁守卫着近百的雾隐忍者。
　　这是雾隐的最后力量了……只要击败了他们……
　　那宇智波一族就能获得无上的殊荣！
　　“他在湖水中注入了大量的查克拉！阻止他！”宇智波富岳的三勾玉写轮眼快速转动，他一直仔细洞察着对三代目水影的一举一动，第一时间就判断出了这个术的危险性。
　　因为这种级别的查克拉量，必定是一个恐怖的忍术，绝不能让他就这么轻易的释放出来。
　　顿时数百的木叶忍者发起了疯狂的进攻：大量的苦无瞬间就倾泻向雾隐的防线；数百道风刃眨眼呼啸着向着雾隐阵地飞去；蓝色的电光止不住的跳跃……还有那凶猛的，声势浩大的火遁。
　　只见数不胜数的火龙与凤仙花，还有巨大的豪火球，带着橘黄色的焰火，散发着惊人的热量，全部砸向了雾隐这方……
　　“轰——！！！”一声声巨大的爆炸声传来，雾隐这方只能苦苦抵御木叶的强攻……
　　渐渐地，湖面开始波涛翻滚……
　　仅仅一个呼吸后，三代目水影终于结束了漫长的结印。
　　他的术施展成功了！
　　眨眼间一道高达数十米，宽约数百米的恐怖巨浪便顷刻间成型，在瞬间吞噬了所有的火光后，然后便猛的扑向了木叶这方……
　　“散开！！！”面对这等浩大的阵势，宇智波富岳只得下令暂避对方的锋芒。
　　所有人在见到这种伟岸的力量后，下意识都拼命的后撤，然而这种级别的大范围忍术下，恐怕这些狼狈逃窜的身影都会被这道恐怖巨浪所吞噬……

287-影级实力！
　　宇智波富岳的心已经沉到了谷底……
　　霎时间，数百名木叶忍者拼命四处奔逃，但这只不过是垂死挣扎罢了。
　　因为疯狂旋转的三勾玉写轮眼仅仅只是瞥了一眼，他就知道那道恐怖水浪里蕴含着怎样滂湃的力量。
　　这种无差别的大范围忍术要是真落到了头顶，恐怕这里在场的数百米木叶忍者幸运者寥寥无几。
　　然而哪怕侥幸逃过这一劫，接下去还会面临雾隐忍者的拼死反扑……
　　“完了……”
　　相较于木叶这方的绝望，原本被步步紧逼至此的雾隐忍者此时全都面露喜色。
　　他们终于存活下来了……
　　终于能够为之前血战的同伴们复仇了！
　　只是……
　　为什么他们的水影大人，此时却突然神色惊恐？！
　　“快撤！”三代目水影对着雾隐众人急切道。
　　“？？？”
　　雾隐这方突然懵逼了，他们不是占据了绝对上风吗？
　　不是应该立即跟进，对木叶忍者实施最后的打击吗？
　　怎么变成了后撤？！
　　然而下一瞬间，他们的脸上全都挂满了绝望——一道巨大的阴影笼罩了他们。
　　那是不应该出现在雾隐之湖的“海啸”，它的体型更加庞大，且有着比先前那道巨浪更加恐怖的威势。
　　而它的目标赫然是——雾隐忍者。
　　于是不过短短一个呼吸的时间内，雾隐这方由狂喜变为懵逼，再到最后的绝望……
　　“轰——！！！”
　　没有任何悬念，第二道如同海啸般的巨浪眨眼便吞噬了三代目水影所施展的水遁忍术，然后余威不减的扑向雾忍。
　　庞大的威压甚至连天空的阴云都被搅动了！
　　“我们得救了！”
　　“是四月前辈！”
　　“果然四月前辈的水遁才是最强的！”
　　劫后余生的木叶这方，顿时响起了热烈的欢呼！
　　“那种级别的水遁忍术……恐怕二代目火影，也不过如此吧？”作为这场“海啸”见证人之一的高野，他望着屹立在那道海浪顶点的持剑身影下意识喃喃道。
　　“老师……变得更强了。”止水的双勾玉写轮眼高速转动。
　　“清水他……想不到居然比水影还强。”惠的神色也是相当震惊。
　　“这种爆发力，还有查克拉量……”宇智波富岳的心头是真的被震撼到无以复加，“他突破影级了？！”
　　见多识广的他凭借着三勾玉写轮眼的洞察能力，立即就判断出了双方水遁查克拉质与量上的差距。
　　一个踏入影级多年的水影居然在水遁的造诣上不及四月清水？！
　　“富岳族长……我们，先杀水影！”清水乘着巨浪突入了雾隐的防线。
　　“好！”宇智波富岳大喜道。
　　“那就……上了！”
　　……
　　在见到恐怖海啸的瞬间，三代目水影就立即构筑了一道水的防线。
　　身边的雪之一族的忍者心领神会，同时立即施展冰遁，将这道水之墙壁彻底冰晶化。
　　在冰墙成型的刹那，恐那道怖海啸带着千钧之势轰然坠落，席卷了整片水域……
　　“轰——！！！”因为巨大的压力冰晶上顿时产生了一道道触目惊心的裂痕。
　　但是最终，这道冰遁防线挡下了这波海啸！
　　“我们挡下来了！”
　　虽然此时只剩下了不过寥寥三十余名雾隐忍者，但是他们还没有输，他们还有一战之力！
　　“敌人来了！”
　　那是来自站在海啸顶点的那名木叶忍者——瞬神清水。
　　还有宇智波一族的族长——宇智波富岳。
　　木叶流剑术·三日月之舞！
　　只见三道身影忽的出现在雾隐的阵地中，并分别从三个方向斩向三代目水影。
　　“水影大人小心，他们全都是实体！”有雪之一族的忍者大声提醒道。
　　“保护水影大人！”
　　三道影分身被6名忍者全部拦下，不得前进半步。
　　突袭失败了。
　　“富岳族长！”半空中的清水开始起手结印。
　　而此时的宇智波富岳已经结印完毕——火遁·豪龙火之术！
　　只见富岳从口中吐出一条庞大狰狞的火龙，凶猛的烈焰眨眼便席卷了这片湖水。
　　因为灼热的高温而产生了大量的水蒸气，一时间所有人的视线都受到了些许阻碍。
　　他在试图分割场。
　　想要击杀三代目水影，就必须先把那些雾隐先排除在战场之外，创造一个相对孤立的战局！
　　然而仅靠他一个人的力量，是无论如何无法阻挡对面三十多人的反攻。
　　幸好，木叶的支援也到了，数百人的攻势瞬间就瓦解了雾忍的反扑。
　　只是在这片白色水汽弥漫的战场上，有多少人分得清敌人的具体位置呢？
　　“保护水影大人——！”有雾隐忍者担忧他们不知所踪的水影。
　　“啊——！”还有人被来自茫茫水汽中的敌人所偷袭致死。
　　“杀了他们！”情况似乎对雾隐越来越不利了，愤怒的他们想要为同伴报仇。
　　“继续朝湖面释放火遁！”宇智波富岳命令道。
　　一时间高温与白色水蒸气笼罩了整片战场。
　　……
　　三代目水影在水面疾奔，他的身边只剩下了最后一名雪之一族的忍者。
　　“水影大人，我们……”忽然一道雷光闪过，这名雪之一族的忍者再也发不出声音。
　　“……瞬神清水。”三代目水影的声音竟然带上了一丝惧意。
　　对方究竟是如何知道他所在的位置？
　　如何精确的发动这致命一击？！
　　那突然出现的雷光显然意味着，对方早已埋伏在此多时！
　　他身边的护卫大多已经失散，而这最后一人也已被清水击杀。
　　接下去……他可能会面对上百木叶忍者的追杀。
　　其中带头的两人，是“瞬神清水”以及宇智波一族的族长。
　　此时的清水收回了泛着雷光的左手，任由面前这具尸体缓缓沉入湖中。
　　隔着浓浓的水汽，双方只能隐约看见大致的身影轮廓。
　　“你和阿飞他们，达成的交易是什么？”
　　“你怎么知道他们的？！”
　　宇智波富岳正快速向这里赶来，显然他也发现了水影的位置。
　　“他们两个，为什么要帮你寻找人柱力？”
　　“哈哈哈哈……这就是你单独来找我的原因？”似乎认为找到了一线生机，三代目水影原本心中对死亡的恐惧也消散了不少，“告诉你的话也不是不可以……”
　　“但是你要……”
　　然而还未等他开出条件，九道蓝白雷光就从四面八方攻了过来！

288-影级之战！
　　你……
　　三代目水影甚至没有来得及吐半个字，只能把一身的憋屈只能往肚里吞……
　　你不想要知道阿飞他们和我的交易内容了吗？！
　　说好的谈条件呢？！
　　然而蓝白色的岚遁已经来到了眼前……
　　身形下意识猛的后撤，以闪避来自正面和侧面9道雷光袭击……
　　好险！
　　三代目水影以毫厘之差，险之又险的避过了岚遁的九道雷光。
　　不愧是影级的高手！
　　刚才的那次突袭，倘若是一般的精英上忍，恐怕很难逃脱。
　　只是，是不是还忘了什么？
　　“什么？！”三代目水影以为逃出了升天，却没想到一轮突袭之后，错身而过的雷光居然绕了个弯，然后再次袭来！
　　这就是岚遁，可以随意改变攻击路线的血继限界遁术！
　　“可恶啊……”三代目水影急速暴退的身形已经近乎扭曲，可还是来不及了……
　　随着几声清脆的“噗嗤”声之后，三道雷光眨眼便穿透了他的身躯。
　　紧接着，一道青芒从身后袭来，彻底封杀了他继续后撤的路线。
　　“唰”的一声，三代目水影一分为二……
　　然而剑刃入体的那种迟滞的打击感让清水明白，这定然不是对方的真身，他把目光投向了湖底。
　　果然，下一瞬间，三代目水影顿时化为了一弦清波与湖水融为了一体。
　　这是水分身！
　　“跑得倒挺快。”
　　在那种近乎绝境的情况下，对方依旧可以做到冷静思考并找到正确应对的方案，这种临场应变能力真的太强了！
　　想想也是，一个能踏入影级境界的高手，他四月清水居然妄图想要通过抓住对方的破绽来取巧致胜，这确实太小看人家了。
　　但他也不是一无所获，如今飘荡在湖面上的丝丝血红，说明他的岚遁已经立功了。
　　只是可惜的是，避无可避的情况下，依旧被对方避开了要害的攻击。
　　现在躲在水底疗伤？
　　那看你能躲多久。
　　结印！
　　雷遁·地走！
　　只见清水的双手释放出大量雷电，在水中远远的传播出去。
　　顿时哧哧作响的电光就彻底覆盖了这片水域，并结成了一张电网，等待着敌人的自投罗网。
　　虽然这招雷遁忍术的杀伤力并不出色，可是它的攻击范围极其广阔，并且查克拉的消耗也不多，同时还附带雷遁特殊的麻痹效果，所以特别适合用来攻击潜藏在水中的敌人。
　　然而预料之中的人影并没有从水底立即浮现。
　　敌人逃跑了吗？！
　　不……他绝没有时间，也没有这个能力能瞬间脱离这里。
　　能在水下做到超高速移动的，在清水的认知里恐怕全世界只有他一人。
　　因为他……可以变身！
　　至于鬼鲛……
　　抱歉，如今连鲛肌都还在西瓜山河豚鬼的手里，甚至连鬼鲛本人都不知道是不是死在了这次木叶的突袭战中。
　　清水压根就不会想起这个如今甚至都不知道几岁的小鬼。
　　所以现在的三代目水影必然是在水底硬扛这个雷遁忍术。
　　可你能抵挡得了多久呢？
　　短短一个呼吸的时间后，原本平静的湖面突然泛起了一道道水旋涡。
　　这是……
　　很快，第一个水旋涡里就升起了一条巨大的水龙，它喷怒的咆哮着，张开狰狞的大口扑向了清水……
　　“原来是打算拼命了……”
　　瞬水！
　　轻松的躲过第一条水龙后，第二条第三条水龙也眨眼来到了眼前……
　　再次瞬水！
　　虽然依旧毫发无伤，可是闪避的空间明显比上一次缩小了许多……
　　视线扫过附近的水域，清水惊诧的发现，三代目水影居然发动了数十个水龙弹，并且这些成型的庞大水龙全都朝着清水袭来……
　　只见这片战场上，数十条水巨龙齐齐发出震耳欲聋的后怒吼，漫天飞舞的它们相互之间组成了一张天罗地网，然后洒向清水。
　　不得不说，三代目水影的想法不错，决心也足够，实力更是强大。
　　只是想在水面上用忍术击中全神戒备的他，这……还不够看！
　　连续瞬水！
　　随着清水的身形不断高速闪现，他犹如戏耍对手一般，穿梭在数十条水巨龙的交织而成的夹缝中……
　　“轰——！！！”然而所有水龙的攻击都落了空，他们的愤怒也只能徒劳的倾泻在这湖面之上，不甘的嘶吼着。
　　清水最终毫发无伤。
　　他的忍服和头发，甚至没有粘上半点水珠！
　　“你……怎么可能？！”三代目水影无神的望着渐渐平息的湖面。
　　想不到蕴含着如此滂湃力量，气势雄伟的一击，居然被对方以绝对的速度完全躲过去了！
　　怎么会有这样恐怖的速度？！
　　虽然他知道“瞬神清水”的速度很快，可是情报上的描述显现的终究只是冰冷的文字，远远不及亲身的战斗来得震撼。
　　“想不到，你年纪轻轻，就已经成长到了这种地步。”三代目水影微微喘息，刚才的水龙弹对他而言也是巨大的消耗，他的语气稍显落寞，“木叶真的很强啊……”
　　清水同样消耗不少。
　　瞬水确实好用。可再好用，也经不住在短短几个呼吸的时间内连续施展近百次瞬水。
　　刚才为了彻底躲避那漫天的水龙弹，他的瞬水几乎发挥到了极致，才能有如此骇人的战果。
　　“先前还以为你只是个水货……没想到还是有几把刷子的。”一刻不曾停歇的进攻，防守，闪避，如此高强度的战斗若是换了以前那点查克拉量，恐怕此时就有些不够看了。
　　“呵……原来我这个水影还被你这个上忍小瞧了。”他微微叹了口气，“看样子不付出点代价，今天可能真的会交代在这里……”
　　清水略微皱眉：“你觉得你今天还能走？”
　　“不试试，谁知道呢……”
　　恐怕此时木叶的大军正在赶往这里的路上，对方身边的护卫也即将死伤殆尽。
　　然而即使这样的绝境，三代目水影依旧保持着旺盛的斗志。
　　应该是影级强者的底蕴支撑着他吧。
　　“那就试试吧。”清水收起了查克拉长剑。
　　如今这种级别的战斗中，除非是偷袭一个毫无防备的人，不然面对这种没有明显短板，同时战斗经验丰富的敌人，想要依靠武器伤敌是十分困难的。
　　而且查克拉还有近半，他消耗得起！
　　快速结印！
　　影分身！水分身！
　　一个眨眼的功夫，三个清水呈品字状包围了三代目水影。
　　而最后的那个缺口则由姗姗来迟的另一人填补。
　　“宇智波……富岳！”
　　“总算赶上了……”宇智波富岳轻轻呼了口气，“你们可真会跑……这么一会儿的功夫竟然都跑出了我的水汽范围。”
　　他又瞥了眼三代目水影的狼狈身影，对方的腹部和胸口还有着被雷遁忍术贯穿的血洞，接着又扫了眼毫发无伤的清水：“清水，想不到你一个人就能把影级的强者逼成这样。”
　　“这一次，命运终于要眷顾我宇智波一族了……”
　　宇智波富岳的这句感叹，三代目水影也许没懂，但是清水是知道的：如果今天三代目水影死在了这里，那宇智波一族必然是绝对的功臣！
　　不同于清水在和平时期偷袭击杀三代目水影，一旦他和宇智波富岳在这里击杀了三代目水影，那这份功劳足以让宇智波的威望达到顶点！
　　要知道这可是在战争时期，更是在对方的忍村击杀一村之影。这能极大的鼓舞己方士气，又同时能对敌方的士气造成巨大的打击！
　　可以说一旦成功，木叶与雾隐的战争恐怕会立马结束。
　　光复宇智波的荣耀……这是宇智波富岳一直心心念的事情。
　　难道他也想争取那四代目火影之位？！
　　清水的心中忽然冒出了这个念头。

289-底牌
　　那么，宇智波富岳能站到他的先辈宇智波斑和宇智波镜都未曾达到的高度——火影之位吗？
　　原著中的宇智波一族在第三次忍界大战也出力不少，并且出了两个英雄人物：神无毗桥之战的带土以及“瞬身之止水”。
　　但遗憾的是，带土“死亡”，而止水又似乎受限于团藏……
　　不过最主要的还是，宇智波一族的族长，宇智波富岳本人似乎并没有什么值得传颂的功绩，连他的实力也并没有什么过人的表现。
　　自然火影之位没有他的份。
　　不过现在，情况的确相当不一样，已经加入暗部的带土能够独当一面了，止水和惠也在飞速成长，再加上这次足以载入史册的战功，如今的宇智波一族的确有着比原著中的他们更多的资本。
　　似乎火影之位并不是天方夜谭。
　　然而再看看他的竞争对手，水门和大蛇丸。他们二人不仅有着出色的功勋，更是有着已经名扬忍界的傲人实力。
　　宇智波富岳如何做到力压这两人，脱颖而出？
　　所以最大的问题依旧没有解决，那就是宇智波富岳本人的实力并不足以服众。
　　哪怕刚才他那一手火遁确实威猛无比，令人印象深刻。
　　但也仅限于此了。
　　“眷顾？！”似乎是听到了什么可笑的言论，三代目水影嗤笑道，“让你面对我，就是命运对你最大的不公！”
　　顿时他的身影如鬼魅般欺身而上，突向宇智波富岳。
　　三代目水影是宁可对上状态更佳的宇智波富岳，也不愿面对清水的分身。
　　所谓柿子要挑软的捏，指的就是眼下的情形。
　　“你觉得你吃定我了？”血红双眸里的三勾玉旋转的越来越快……
　　没有再理会富岳，三代目水影以凛冽的刀光回应了对方。
　　那是一柄大约30厘米长，可以随身携带的短刃，但是先前的战斗中三代目水影并没有将其拿出来。
　　然而如此迅猛而又隐蔽的一击，宇却被智波富岳却轻描淡写的躲了过去。
　　近身战斗，写轮眼恐怕不会惧怕任何对手。
　　顿时，两人纯以体术展开了激烈的交锋。
　　清水没有上前支援，反而借着两人缠斗的机会，静下心来仔细观察分析三代目水影。
　　影级的高手通常来说都会有自己擅长的东西，或者说压箱底的绝招。然而在三代目水影的面前，似乎这条定律被打破了。
　　开战至今，清水真的没有发现对方有什么地方特别让人重视。
　　出众的体术，不俗的水遁，足够奢侈的查克拉量，出色的临场应变能力……每一项能力都有着影级的水准，可是光这些就能成为一村之影？
　　而且如果真的只有这么点东西的话，对方又为什么可以自信脱离险境？同时还看低宇智波富岳？这强大的自信又源于何处？
　　很快清水就惊讶的发现，纯体术对抗中，宇智波富岳竟然渐渐落了下风。
　　双方你来我往的高速对决中，宇智波富岳已经数次险象环生，若不是三勾玉写轮眼有着极致的洞察能力，那此时恐怕胜负已分。
　　到了这种时候，不是宇智波不想以忍术避开对方，而是根本没有机会。
　　再加上三代目水影有着丰富的与宇智波一族对战的经验，他的双眼至始至终只盯着富岳的四肢，使得写轮眼那强大的幻术毫无用武之地。
　　宇智波富岳……会输！
　　三个清水互相对视一眼，同时预见到了这一情况。
　　紧接着，他们终于捕捉到了三代目水影动作的一丝迟滞！
　　是查克拉不继？
　　无论如何，这是最好的机会！
　　三个清水其中的两人同时抬起了双手……
　　水遁·水墙！
　　雷遁·白雷！
　　两个清水瞬发了这两记无印忍术，蓝色水墙的目的是为了分离战场中正在纠缠的两人以保护宇智波富岳，限制三代目水影移动的同时也为清水自己创造出手的环境，白雷则是直接对着那狭小的避无可避的空间发动远程进攻！
　　而第三个清水则在发动瞬水的同时，双手也闪烁起了致命的雷光！
　　水遁·瞬水！雷遁·雷刃斩！
　　依靠瞬水眨眼来到三代目水影的身后，同时以雷刃斩突袭！
　　三个清水同时瞬发了四个无印忍术，就是为了能瞬间击杀三代目水影。
　　这个杀局清水早已酝酿许久！只等这千载难逢的一次机会！
　　然而怒吼的雷电还未触及三代目水影，率先近身的清水，他的动作瞬间定格……再也前进不了半步。
　　“瞬神清水，你终于来了……”三代目水影露出了开战以来的第一个笑容，“我还担心你一直不出手。”
　　“你……”清水低头，望着自己的胸口，那里不知何时被贯穿了一个大洞，“水铁炮？！”
　　可水铁炮之术不是雾隐村鬼灯一族代代相传的秘传忍术？
　　怎么三代目水影会这个术？！
　　这出其不意的速度，同时还兼具了这恐怖的破坏力……这的确算得上是影级强者的杀手锏。
　　这就是三代目水影的底牌！
　　“我是老师是二代目水影，鬼灯幻月。所以我会这个术也没什么好奇怪的。”
　　“原来如此……”清水终于了然，他的身躯缓缓消散。
　　“果然近身的只是一具分身吗？”他的目光又望向了远处的两个清水，此时原本高速旋转的水墙恰到时机的及时散去。
　　只见那两人的胸膛也都被贯穿了一个大洞……
　　“只是惊讶，而不是恐惧……”三代目水影一副十分惋惜的样子，“看样子精心准备的杀局，失败了啊……”
　　话语间，远处的两个清水也缓缓消散……
　　“这不是水铁炮。”宇智波富岳冷静的分析道，“这是二代目水影的成名绝技，水炮空练弹！”
　　水铁炮可以从食指尖射出犹如子弹的液体从而贯穿敌人，它本身的破坏力非常强。
　　而水遁·水炮空练弹则是水铁炮的加强版，可以在瞬间连续射出复数的水铁炮，其威力甚至堪比小型尾兽玉！
　　“想不到你竟然认得这个术。”伴随着一声轻轻叹息，“可惜我终归不是鬼灯一族，即使再努力，最多也只能做到一次三发水铁炮……”
　　“所以你想先杀威胁更大的清水……”宇智波富岳也不知该无奈还是庆幸，在被小瞧的同时也捡回了一条命，“的确，如果那个术是冲着我来，恐怕我已经中招了。”
　　“想不到瞬神清水那么谨慎……说实在的，我根本没发现他的真身什么时候离开的……”三代目水影仔细回忆着刚才战斗的一点一滴，“我很确定，他没有结印。”
　　随即他又想到了清水发动致命袭击前的一幕：“原来他的那些术，都没有结印……”
　　“怪不得……真是可怕的速度。”
　　宇智波富岳倒也不恼：“你这么惦记着他，怎么不担心他再出手，有时间精力来跟我闲聊？”
　　“我可以通过水流来确定你们的位置……当然，需要结印，再多付出一点查克拉。”三代目水影倒也不避讳继续吐露他的能力，“此时的他就在水底……只是不知道在等什么？”
　　突然，三代目水影脸色大变，他猛的抬头，赫然直视那双血色双眸。
　　“终于发现了吗……”不知何时，富岳的双眸不再是常规三勾玉的模样，那是另一种更神秘，有着更加强大力量的血色纹路，“不过已经迟了。”
　　“这究竟是……”三代目水影的神色变得极其骇然，似乎发生了什么让他极度畏惧的事情。
　　宇智波富岳神色淡然的望着眼前的将死之人：“一直以来，我都认为我这双不祥的眼睛是我挚友死亡的根源。”
　　“所以，我并没有真正动用过这其中的力量……”
　　“可今天，对于宇智波来说是千载难逢的机会，我怎么能错过？”
　　“抱歉了，老友！为了宇智波……一切都是为了宇智波的荣耀！”
　　“三代目水影，你的命，我拿走了！”

290-又一个万花筒
　　清水直愣愣的看着那三个分身眨眼间便被秒杀。
　　刚刚那一闪而逝的，其速度甚至堪比子弹的“水滴”，是三代目水影释放的水遁忍术！
　　准确的说，那只是三个形状如水滴般，体积还不如拳头大小的椭圆水球。
　　这是水铁炮！
　　三代目水影居然会这么变态的杀招？！
　　而水铁炮之术不是鬼灯一族代代相传的秘传忍术吗？！
　　还有，刚才那可是几乎同时，连续的三发水铁炮。
　　水铁炮之术的升级版忍术？！
　　很快，影分身和水分身消散前的最后记忆就传回了本体。
　　三人皆是没有任何防备的情况下，几乎被同时瞬杀。
　　虽然分身的实力会相对本体实力所有下降，但那也只是查克拉量上的限制，分身的的反应，力量还有速度并不会有多少衰减。
　　所以，如果当时他没有多留一个心眼，攻击前的瞬间先施展水分身继续躲藏在水底观察情况，那他四月清水，现在已经是一个死人了。
　　面对这种出其不意的瞬间恐怖爆发，他毫无反应，也没有任何反制的措施。
　　第一次体会到了被秒杀的感觉。
　　一阵寒意瞬间涌遍全身。
　　那时被他偷袭秒杀的三代目雷影，也会有这种无力感吧……如果他在死前的那一瞬，还有意识的话。
　　其实火影的世界，忍者就是一群攻高防低的薄血法师，在毫无防备的情况下被偷袭，往往意味着死亡。
　　强如六道斑，不也照样被黑绝一掌秒杀？
　　一旦大意就会败北，只有防高血厚才不会白给。
　　清水默默的记下急需改进的短板，然后继续潜藏在水底，注视着三代目水影的一举一动。
　　然而对方并没有任何进一步的动作？
　　也许是因为那个术消耗很大？
　　还是在戒备宇智波富岳？
　　那一手悄无声息的水铁炮确实给了他相当的压力。
　　不过与其在这里傻等空想，不如再派出一个水分身探路来得实际——顿时只见湖面上再次泛起了波澜。
　　眨眼间清水的身影一跃而出，带着一道雷光斩向三代目水影。
　　然后对方的胸膛就被清水一击洞穿……
　　“？”这也太简单了吧？
　　“……”鲜血霎时间染红了左手……
　　“！！！”三代目水影的身躯轰然砸向湖面，这是死得不能再死了！！！
　　此刻清水的心中腾的冒起一股无法描绘的诡异感……
　　说好的影级强者呢？说好的底牌呢？
　　现在这落差也太大了吧？！
　　他下意识瞥向刚才与三代目水影对峙了几个呼吸时间的宇智波富岳。
　　在他躲入水下的如此短暂的时间里，究竟发生了什么？现在看着对方神色疲惫的样子，似乎消耗也很大？
　　“还是太勉强了……使用这种力量。”宇智波富岳开口了，他的声音有着些许倦意。
　　分身消散后，清水的本体已经提着三代目水影的尸体来到宇智波富岳的眼前：“写轮眼的幻术？”
　　有这种猜测也是理所当然，清水在仔细观察尸体上的伤势，其中并没有宇智波富岳造成的伤口。
　　想来想去，也只有幻术这唯一的解释了，而且是一个消耗极大的幻术，写轮眼幻术！
　　“是啊……但是我还没有熟练的掌握。”宇智波富岳谦虚道，“说来多亏清水你消耗了他的查克拉并让他大意，否则的话我根本没有这个机会。”
　　可是什么幻术居然可以让一个影级强者中招并且影响其行动？！
　　三勾玉写轮眼的确很强，可是三代目水影先前的战斗可以表明，他明显是有着丰富的对敌写轮眼的经验。
　　至于宇智波富岳所说的大意……
　　此时的清水早已反应过来，先前他认为的机会也志不过是对方布下的陷阱，引诱他出手而已。
　　那种级别的强者怎么可能会失误？！
　　“在我出手之前，其实他已经死了，是吗？”
　　宇智波富岳一愣，他的脸色微微有些不自然：“难道不是你我合力斩杀的吗？”
　　清水闭起了双眼，仔细的回溯着刚才最后一击的场景……
　　哪怕再出其不意，这种级别强者的身体也会有所反应，这是长期的训练和实战后身体所形成的条件反射。
　　而刚才清水以雷刃斩“击杀”三代目水影的瞬间，对方的身体好似没有察觉，犹如死尸一般寂静。
　　他的经验已经告诉他了事情的真相：在水分身发动雷刃斩攻击之前，三代目水影已经死了。
　　而对方死亡的时间，就是在和宇智波富岳“对峙”的那短短几个呼吸的时间内。
　　“富岳前辈是在掩饰什么吗？”
　　“……我不是很理解你在说什么。”
　　“我还以为你会巴不得把击杀三代目水影的功劳全算在自己头上，这倒是出乎我意料了。”
　　“呵呵……这份功劳对于宇智波来说的确很重要，但是我也不会贪图不属于我的东西。”
　　这话说的可真是情真意切。
　　其实宇智波富岳会让出部分功劳，不仅仅是为了掩饰他的秘密，也是为了卖清水人情并拉他“下水”。
　　毕竟天大的功劳确实重要，可如果能获得“瞬神清水”的友谊，那点损失根本算不得什么。
　　只是可惜，如今的清水并不是十分在乎这种所谓的功劳，而且他还大概猜得到宇智波富岳在掩藏什么。
　　能在短时间内秒杀一个影级强者的威力，并且消耗巨大的幻术，还能是什么？
　　只有那神秘莫测的万花筒写轮眼！
　　不过这么算起来，加上斑，这应该是第二个万花筒写轮眼的拥有者。
　　可当宇智波富岳有了万花筒写轮眼，那四代目火影还是遥不可及的事吗？
　　宇智波的事，可能会变得越来越麻烦啊……
　　然而现在这个时间点清水并不适合横插一脚，上报对方万花筒一事……就先搁置吧。
　　忽然他的神色大变，只来得及顺走三代目水影的那把短剑：“这里就交给你了。”
　　其余的一切就留给宇智波富岳处理吧。
　　不待对方回答，清水的身影就已经消失原地。
　　瞬水！
　　霎时间，湖面上只留下道道残影，这道身影以一个令人望尘莫及的极致速度向着远方掠去。

291-辛牙再现
　　在远方的一处战场，清水的水分身和里美依旧和两名忍刀七人众以及6名雾隐暗部对峙着。
　　只不过随着战局的不断变化，双方的战场已经来到了湖岸边，形成了此时清水在水面，里美在岸上，其余8名雾隐忍者合围两人的局势。
　　“你怎么不继续跑了？”西瓜山河豚鬼扛着巨大的鲛肌嘲讽道，此时的他早就判断出清水的查克拉已经不多了，不然的话对方怎么会一直采取拖延甚至逃跑战术。
　　要不是他手下其中有两名暗部提前发现对方逃跑的意图并及时阻拦，不然的话之前真可能会被对方脱困。
　　要知道这可是条大鱼，如果真的能把四月清水留在这里，那那两名年轻的暗部可是功臣！
　　此时的战场中，对峙的双方出现了短暂的沉默，清水也没有进一步的行动。
　　至此，西瓜山河豚鬼已经心中了然，他继续道：“看来你是真的不能离开水面……或者说不敢？”
　　先前清水依靠着卓越的移动能力还能够撕扯破坏他们的防线，可如今来到了岸边，这里一半水一半陆地的地形直接限制了清水一半的移动空间。
　　想要照顾里美，就必须让她留在岸上，回天的防御虽然BUG，可经不住从水底的袭扰；而另一方面清水又无法上岸，因为上岸就意味着“瞬水”的无效，光凭瞬身之术，他这具水分身实在没有把握能够闪避敌人的猛烈进攻。
　　而一旦水分身被击杀，那里美的压力就会骤增……
　　所以，水分身不得不拖延到本体回来的那一刻！
　　而这样明显的弱点自然也被雾隐这方发现了，如今针对这点，对方这次是铁了心彻底解决他们二人。
　　然而这里查克拉快见底了，恐怕不出几个回合，水分身就会被击杀。
　　可别拖累了里美……
　　于是他对着里美说道：“无论怎样……保护好自己，别管我。”
　　里美轻轻点头。
　　虽然她不知道清水的用意，但这不妨碍对清水命令的忠实执行。
　　在完全被动的情况下，他们两人依旧合力斩杀了两名雾隐暗部，这可以说是相当了不起的战绩了。
　　“先杀瞬神清水！”随着西瓜山河豚鬼的一声令下，枇杷十藏一马当先，率先扛着斩首大刀出现在了清水的身后……
　　身为忍刀七人众里少有的纯体术忍者，枇杷十藏的速度和力量哪怕放在上忍中都是佼佼者的存在，在被限制了一半移动空间的情况下，清水只能堪堪招架对方的猛攻。
　　瞬水！
　　此时查克拉几近于无！
　　清水眨眼就脱离了枇杷十藏的攻击范围，然而另一侧的两名雾隐暗部早已守候多时！
　　他只来得及闪避其中一人的攻击，第二人凶猛凌厉的一脚就将他踹飞了出去……
　　然而还未来得及稳住身形，身后又传来了西瓜山河豚鬼的声音：“可真狼狈啊……”
　　面对鲛肌的攻击，不仅仅会承受物理伤害，同时还会被吸收查克拉，清水不愿意与其纠缠……
　　再次瞬水！
　　然而“噗嗤”一声，长剑入体。
　　清水的心脏处洞穿了，他好似楞了一般……
　　“瞬神清水，不过如此。”最终得手的这名雾隐暗部，声音冰冷。
　　“呵……”清水的嘴角露出了一丝嘲讽。
　　就在众人以为终于解决了瞬神清水这个麻烦的瞬间，忽然清水整个人融入了湖泊中。
　　顿时，雾隐这方的下巴都快掉在了地上……
　　水分身？！
　　他们原来一直被一具水分身耍得团团转？！
　　不待更多的思考，忽然一名雾隐暗部报告道：“有人来了！”
　　“大约25人！”
　　“是敌人吗？”西瓜山河豚鬼此时心烦意乱，他的语气相当不耐烦。
　　任谁被这么耍了都不会爽的。
　　“是我们的人……”
　　“那就先杀了那个日向一族的小姑娘！”既然四月清水跑了，自然是拿日向里美开刀。
　　迟滞了下，这名雾隐暗部又道：“可是后面还有近百名忍者……恐怕是敌人。”
　　如此数量庞大的追击者？！
　　恐怕他们的25名同伴就是被对方追击而来！
　　那继续打？
　　还是撤？
　　西瓜山河豚鬼最终咬牙道：“撤！！！”
　　在场的8人顿时向着内陆的水影大楼撤去，在他们看来，那边也许是整个雾隐村唯一还未被攻克的地方。
　　因为那里，有他们的三代目水影！
　　然而8人才刚动身，此前通过水分身得知这里战况的清水已经不计查克拉使用瞬水赶到了这里！
　　“又来了一个人！”雾隐暗部有些惊恐道，“他速度很快！”
　　话音才落，清水的身影已经出现在了众人离去的必经之路上，此时的他稳稳当当的站在陆地上。
　　“瞬神清水……”雾隐这方皆是心中一惊。
　　清水不再废话，感知中越来越的人正在往这里聚集。他立即结印，只有五个印的通灵之术在短短一秒之内就结印完成！
　　“嘭”的一声，烟尘散去。
　　身躯庞大而又狰狞的火红独眼大蛇，辛牙出现在了众人面前。
　　它的身躯犹如一座小山般，挡住了所有人的去路。
　　“清水你是不是有什么好消息要告诉我？”
　　“的确有一个消息……不过先帮我解决了他们。”
　　“好嘞！”辛牙吐了吐蛇信子，“这还不是小菜一碟。”
　　“轰——！！”巨大的蛇尾鞭击而至，掀起了巨大的烟尘……
　　……
　　辛牙的巨大身躯太具有威慑力，别说眼前的8名雾隐忍者，连带着之后赶来的25名雾隐忍者都被吓破了胆，更何况他们的身后还吊着近百的木叶部队。
　　于是这场一面倒的战斗不一会便结束了，幸存的雾隐忍者四散而逃。
　　这一连串的战斗下来，再加上疯狂的赶路，连清水这种影级的查克拉都所剩无几，所以他就没有参与进一步的追击。
　　如今雾隐村已经算是彻底沦陷了，至少目前为止清水没有再看到什么像样的抵抗，更何况连三代目水影都被击杀，雾隐还能翻出什么浪花？
　　不过值得一提的是，在最后的战斗中，因为辛牙的毒液腐蚀掉了几名雾隐暗部的面具，所以他们的相貌也就随之暴露。
　　其中一人便是之前嘲讽他的那名雾隐暗部：一头深蓝色长发，一副如同鲨鱼模样的奇特面孔，这不就是干柿鬼鲛。
　　只是此时的他看起来还十分年轻，也许也就十四五岁的年龄。
　　想不到小小年纪便如此猖狂……
　　而之前和他搭档合作，同样有着不俗实力的那名雾隐暗部，恐怕就是雾隐的鬼人，同样少年模样的桃地再不斩。
　　啧啧，卡卡西，止水他们这辈的同龄人……能在这场战斗中与这二人数次交手，倒是出乎了清水的意料。
　　不过如果未来，对方依旧站在敌对面的话……
　　他一定会先把这两人的脑袋给拧下来。

292-琳的危机
　　与雾隐的战斗结束了，但是清水又面临了新的危机。
　　“前辈这招，连我都骗过去了。”里美的语气总是这么清冷，让人摸不清她的真实想法。
　　但是清水总感觉这次没有这么简单。
　　他再次仔细回忆了下少女先前说这话时的神态……
　　嗯，不是错觉。
　　然而当时的情况下，他没有时间与忍刀七人众继续纠缠，同时又必须及时去完成任务，所以才不得不暗度陈仓留下水分身糊弄雾隐以达到拖延的目的。
　　当然也骗了日向里美。
　　“哈哈哈……当时来不及通知你不是。”清水打起了哈哈，“毕竟那种情况下，说了不就是什么都暴露了。”
　　“前辈倒不担心这里会出什么意外。”
　　“怎么会……我先前不是露了一手？而且还宰了一个？”
　　“人都是惜命的，我不动，他们怎敢轻举妄动。”
　　清水的眼神不自然的飘向了辛牙，希望这家伙能帮个忙及时转移话题。
　　然而……
　　这条大蛇此刻居然惬意的展开身形，摆了一个一字长蛇阵躺倒在湖岸边，如大爷般在使唤几名木叶忍者给它剔牙？！
　　它这是吃了多少？！
　　而且清水可以清晰的感受到那几名木叶忍者的恐惧……
　　毕竟所谓的剔牙，其实是清理人的残肢，哪怕那是敌人的尸骸，可生吃人这种事，依旧超过了一些人的心理承受能力。
　　“……”
　　短暂的沉默后，清水只得继续解释道：“……我水分身的实力也很强。”
　　就力量和速度而言确实没差多少，可清水又不是体术型忍者，他终究是以忍术为基础的忍术型忍者，而那具水分身里那稀少的查克拉根本就足以支撑他复制之前那凌厉的进攻。
　　不然怎么会一开打就被撵着跑？！
　　细细一想，连清水自己都觉得这话太没说服力。
　　于是他只得换个方向：“你也不弱啊，别说自保没问题，先前不是还做掉了他们其中两个暗部吗？”
　　虽然这是两人联手的战绩，但这时候全推到对方身上也无所谓。
　　不过……少女在意的是实力的肯定吗？
　　“那前辈你的任务呢？”
　　提起这个清水就觉得晦气，当他击杀辉夜一族的忍者，第一时间赶到水影办公室后，却发现里面空无一物。恐怕三代目水影早就提前计划着撤离了，并以他并不知晓的手段转移了那里的全部文件资料。
　　在将刚才发生的一切与里美做了简短的叙述后，少女的朱唇轻启，她似乎有些难以相信：“三代目水影……死了？”
　　“是，虽然之前是和宇智波富岳一起联手对敌……但确实是他的瞳术杀了三代目水影。”
　　“想不到富岳前辈的实力……”
　　“写轮眼只要条件充分，他的力量就可以继续提升，直到进化出有着更加强大力量的形态。”说到这里，他停顿了下，注视着少女的双眼。
　　曾几何时，白眼是被他调侃为“白眼病”的一种血继限界，哪怕原著中的雏田大小姐也没有让他改观这种“偏执而又愚蠢”的观念。
　　直到第一次看到眼前的这双眼睛，才彻底扭转了他的偏见。
　　那是一双如同白色琉璃般的眸子，清澈而明亮。
　　清水不止一次的恶意揣测，会不会有人有收集白眼作收藏品的癖好。
　　隐隐记得前世似乎某部漫画里主角的同胞，就是眼睛被挖然后被灭族了。
　　酷啥啥卡来着？
　　然后那些记忆太过于久远，终究还是尘封了。
　　很快，他甩去了那些离奇的怪想。
　　“白眼的话，应该也有这种性质的进化吧？”
　　然而少女轻轻摇头。
　　“……什么？没有？！”
　　是里美不知道？还是干脆整个日向一族都不知情？！
　　不过很快清水就释然了，哪怕知道又如何，他也只是听说过“转生眼”的威名，却压根不懂这些个血继限界里的门道，更帮不上什么忙。
　　“……即使有，也轮不到分家。”
　　哦对，还有日向一族那该死的笼中鸟咒印。
　　先前里美的提问还只是针对清水，现在则已经带上了她一直以来的心结。
　　似乎这附近的温度越来越低了，得赶紧转移话题！
　　“喂，清水，你之前说有什么消息告诉我，是什么来着？”辛牙闭着双眸依旧在享受VIP服务。
　　虽然这幅模样很欠揍……
　　不过……好样的！
　　清水立即正色道：“对，有重要的消息。别玩了，是正事。”
　　“哦……好。”说罢辛牙立马收敛起了原本那副慵懒的模样。
　　那三名木叶忍者得令后光速遁走。
　　清水很快找来了纸笔，将他对斑和阿飞的担忧，以及未来可能发生的糟糕情况都写了下来。
　　“你回去找市杵岛姬，让她帮忙逆通灵大蛇丸，然后再把这封信函交给大蛇丸，让大蛇丸拿着这封信函去找三代目火影。”
　　“……你找我就是跑腿的？”
　　“你刚不是打了一场？还吃了一顿？”
　　“可……”
　　“没什么可是，这事不处理好我都去不了风之国那边的战场。”
　　“……我马上去办！”
　　“嘭”的一声，辛牙巨大的身影消失的无影无踪。
　　这条蛇还是分得清孰轻孰重的。
　　这也是清水想到的可以最快速度通知木叶的办法了……
　　接下去就是保障野原琳的安全。
　　清水随即喊了一名木叶忍者过来：“去通知宇智波一族的富岳族长，我有要事；另外派人去通知吉丸三代目水影已死，同时我也有要事相谈。”
　　“是！”
　　看着对方离去的身影，清水总算可以松一口气了。
　　连续的战斗过后，查克拉和体力双双不济，他需要时间来恢复。
　　于是立即吞下了第一粒兵粮丸。
　　“前辈……还有战斗吗？”里美的神色有些不自然。
　　清水有些奇怪对方的反应，因为里美并不是怯战的人：“大概是的。”
　　看着对方拿出兵粮丸后那犹犹豫豫的态度，清水终于反应过来：哦～兵粮丸。
　　这种富含激素的玩意，吃了对发育期的身体会有很大影响，而且是负面的影响。
　　刚才与忍刀七人众的战斗使得少女的消耗也很大，如果还想继续维持高强度的战斗，那此刻的兵粮丸是唯一的选择。
　　“接下去我得回出发时的营地一趟。这事越快越好，哪怕没有人同行都没关系。”
　　当然最好还是有人一起前去，要是万一半路一个人撞上了雾隐回援的大军，那真的是噩梦。
　　“肯定是很重要的事吧……可以问下前辈是什么事吗？”
　　清水略一沉吟，就解释道；“是有关以前水门班的那个琳，就是带土的女朋友。”
　　“我得到的情报显示，雾隐已经盯上了琳。也不知道雾隐是怎么确定，琳是三尾的完美人柱力的。”

293-各自的战斗
　　可即使这样……
　　用得着必须这么急的赶回去吗？
　　营地里也有大量的木叶忍者，这样的安全性难道还不够？
　　更何况如今连雾隐村都被攻克，三代目水影被杀，里美真的想不到琳还会有多少危险。
　　然而此时少女的疑惑恰恰是清水无法解答的，他可以暗示写轮眼更高阶和白眼更高阶的力量，但是却不能透露半点斑和阿飞的存在……
　　“这次你没有必要一起去，兵粮丸也就不用……”
　　“清水！”忽然有人远远的喊了他一声。
　　宇智波富岳？
　　高野也在。
　　同时他们的身后还跟着大约300余名木叶忍者。
　　众人心急火燎的样子……恐怕发生了什么事。
　　“清水，吉丸他们突然遇到了雾隐大军的伏击，如今身陷重围。”宇智波富岳沉声道。
　　“！”众人一惊。
　　清水瞥了眼里美，只见她立即吞下了兵粮丸。
　　“……雾隐哪来的部队？”
　　“是先前侵略我们火之国的雾隐大军，他们回援雾隐村了。”
　　清水心中震撼，没想到对方的支援居然来得这么快，要知道时间上来算的话对方怎么也不应该在这个时候出现在雾隐村。
　　不过眼下追究这些已经没有意义，如今重要的是那可是整整5000名雾隐忍者的大军，以他们现在的力量根本难以抵挡。
　　“有多少人被围困了？”
　　“除了极少数人侥幸逃脱，吉丸和几大家族，加起来一共有2000人左右被困。”
　　也就是说除了宇智波一族和高野所率的木叶军团，其余全部被包了饺子？
　　但是虽然对方的力量处于绝对优势，他们这里加起来总共也有400多人，打开一个缺口不难。
　　宇智波富岳的脸色有些难看：“还有……他们是被困在了另一面通往雾隐村的山谷中……”
　　意思就是总共5000人的雾隐大军把山谷仅有的两个出口给围了个水泄不通？！
　　众人倒吸了一口凉气。
　　这怎么救？！
　　摆在清水眼前的是两个选择：救援眼前身陷险境的吉丸和各大木叶家族，还是回去守着可能只是虚惊一场的琳？
　　此刻他的内心已经完全倾斜了。
　　2000条摆在眼前的人命和琳，孰轻孰重，在他这里毫无悬念。
　　还是把人都捞出来，然后再考虑琳的事吧……
　　“我们一起想想办法，然后去救他们！”清水下定了决心，坚定道。
　　……
　　火之国北面，木叶与云隐的战场上。
　　这片树林间，此时水门正在与一名前所未有的强敌战斗。
　　再次以苦无切下一只巨大的触手，同时闪避了一道雷光后，水门几个起落，回到了队伍中。
　　“哇~艾，这家伙可真厉害，这个速度我完全跟不上呢……”树林间传来一个年轻男子的调侃声。
　　奇拉比缓缓从密林中走了出来，此时的他戴着一副不合时宜的墨镜，盯着水门然后微微感叹道：“真的有点强啊，这个黄头发的家伙。”
　　“这家伙……该不会是八尾人柱力吧？”犬冢颚有些难以置信，对方居然派出了八尾人柱力前来狙击他们。
　　“水门……我们现在撤吗？”秋道堂东眯着双眼，虽然很不想承认，但是八尾的确是他们难以对付的敌人。
　　水门横起苦无在胸前，表明了继续战斗的意志：“继续执行原计划，等信号出现。”
　　“真不愧是黄色闪光。”此时一个全身泛着雷光的云隐忍者站在一棵高树上，“这个速度，恐怕瞬神清水也比不上。”
　　没有理会对方的盛赞，水门记忆犹新的是对方那犹如蓝色闪电的恐怖速度，还有那无与伦比破坏力，这些情报已经让他猜到了敌人的身份：“你就是三代目雷影之子吧？”
　　“不……我是四代目雷影，艾！”艾的目光中透露着一股戏谑，“据我所知，火之国西面如今危机重重；而与雾隐的战争则又陷入了苦战……”
　　“你……不去支援你的同伴吗？”
　　水门冷静道：“我相信大家可以解决各自的敌人。”
　　艾的目光中闪烁着一丝嘲弄：“你可真是信任你的那些同伴。”
　　“就好像你信任八尾人柱力一样，我也有足以托付身后的同伴，我相信他们。”
　　“既然死战不退，那就留在这里吧！”艾全身的雷光愈来愈盛，“杀父之仇，就从你黄色闪光开始！”
　　……
　　火之国西南一片茂密的森林中。
　　此刻这里有一支正在赶往桔梗城的木叶军队在此地驻扎。
　　“大蛇丸大人什么时候回来？”有人问道。
　　“据一位前辈所说，那是逆通灵术。”回答疑问的木叶忍者有些担忧道，“应该很快就回来了吧……”
　　“嘭”的一声，一阵烟雾散去，大蛇丸的身影出现在了众人的视野中。
　　“大蛇丸大人！”
　　大蛇丸声音沙哑道：“奈良鹿久，你立即带一半的部队回援木叶。”
　　“现在？！”奈良鹿久感到相当惊讶。
　　“木叶有危险。”说罢大蛇丸便将清水的信函丢给了奈良鹿久，“是清水的情报。”
　　奈良鹿久接过信函，然后细细阅读，信函中对于木叶可能遇到的危机描述非常详细，而且着重还提到了先前入侵木叶的两名忍者与雾隐有关，让木叶多加防范。
　　清水的担忧不无道理……尾兽一旦在如今空虚的木叶村内出现，那后果不堪设想！
　　“明白了……”奈良鹿久随即又想到了他们此行的任务，他们这支部队本身就是勉强凑出来的，如今又要折去一半，那还剩多少力量去应对新的威胁？
　　要知道桔梗山面临的压力并不比其余两处战场的小。
　　“可砂隐和岩隐那边……”
　　“一切有我！”大蛇丸的目光望向了远处只剩下一半的桔梗山。
　　在上一次桔梗山之战中，那里的半座山峰直接被一尾的尾兽玉所气化，而桔梗城更是被砂金大葬彻底毁灭。
　　奈良鹿久郑重点头道：“那么……大蛇丸前辈，请保重。”
　　“红豆，跟紧了……”大蛇丸的声音变得冰冷，“接下去的战争……若是离得远了，我可照顾不到你。”
　　“是，老师！”

294-斑之野望
　　火之国东南木叶营地，这里躺着上百具木叶忍者的尸体，数量庞大的白绝井然有序的排着队伍，就好像一支军队一般随时整装待发。
　　斑望着地上昏迷的一名少女：“她就是完美人柱力？”
　　“对！她叫琳，黄色闪光的弟子。”阿飞解释着，随即他又嘿嘿笑道，“木叶动身突袭雾隐村之后不久，我就给雾隐打了小报告，他们听到消息急急忙忙的就回援雾隐村了。”
　　接着驻扎在此地的木叶部队，在察觉到雾隐大军动向后，同样立即派遣了救援部队。
　　于是斑和阿飞就带着数百的白绝强攻，并最终拿下了这处防守薄弱的木叶营地。
　　“那边不遇到点险情，这里又怎么会给我们乘虚而入的机会呢？”
　　“这次，你做得很不错。”斑难得夸奖了一句，“接下去就注入三尾，然后带她去木叶。另外，二尾你找的怎样了？”
　　“我确认二尾还留在木叶村内，没有跟随大蛇丸离开。”
　　“你确定的话，那就直接通知云隐村，我们马上动手，越快越好。”
　　“诶？！云隐也答应你的条件了？”
　　“用几个漩涡一族的忍者，换他们的宝贝二尾，他们没理由不换。”
　　“喔~那加上雾隐这次的祭品，应该足够你恢复年轻了吧？”阿飞肯定道，“说起来还是要感谢四月清水，要不是他，你也发现不了这种方法来恢复实力。”
　　“真的想不到漩涡一族的血脉居然有这等神奇的力量，简直可以堪比轮回天生之术。果然是因为六道血脉的关系吗？”随即阿飞又笑道，“不过这样一来，恐怕全世界隐藏的旋涡一族都已经被你揪出来了……应该只剩下木叶那最后一个了吧。”
　　斑的气势越来越盛：“恢复年轻只是第一步，接下去就是获得真正的力量。”
　　“啧啧，然后就可以大干一场了！”阿飞鼓着掌并喊起了口号，“宇智波斑，千秋万代，一统天下。”
　　然而斑压根无视了阿飞的幻想。
　　因为他懂它。
　　一时间空气有凝结的迹象。
　　不过它也知趣。
　　阿飞立即主动破冰，他若无其事道：“呃……那原先的计划，用不到了吗？”
　　“四月清水？”
　　“对啊，你不是一直想拉他入伙？”阿飞小声道，“现在他可能死了哦，被雾隐大军围剿了。”
　　“只要我真正恢复了年轻，四月清水这种角色只是小事。”
　　“那你的那个后人呢？他资质真的不错的！”阿飞立马宣传起来，“既然都打算帮忙云隐大闹木叶村，好让他们浑水摸鱼救走二尾人柱力。那干脆就顺便利用一下这个机会，拐走那个小鬼，你说呢？”
　　斑沉默不语，似乎在考虑得失。
　　阿飞赶紧加码道：“虽然你很快就能恢复年轻，可还没无敌不是，你自己也说了那种力量一下子很难掌握……”
　　“在那之前，我们还是需要一点帮手的。只要我们调教的好，那小鬼会是个不错的打手。”
　　“恩，至少不用担心再被偷袭。”阿飞确信道。
　　“……你有计划？”
　　“那当然，我早就调查清楚了，眼前这个小姑娘就是那个小鬼的小女朋友。另外他本人现在还在木叶医院养伤。”阿飞不得不感叹自己的好运，“啧啧，简直就是天赐良机！”
　　“那这事交给你了。”说罢斑就转身离开了，“尽快开启二尾营救计划。”
　　“诶？你去哪？”
　　“去一趟雨隐村，看看我的种子怎样了……”
　　天空下起了淅沥的小雨，冲刷着染血的大地。
　　“小黑，你都听见了，斑要造反了。”阿飞望着阴霾的天空，好似自言自语。
　　“他已经慢慢跳出了你的掌控，很快他就会恢复年轻，恢复实力。”
　　“现在他又去找长门了……我想他是准备开始捣鼓六道力量了。”
　　长久的沉寂。
　　然而雨越下越大，似乎想要洗刷这片大地的罪孽杀戮一般。
　　“斑恢复年轻后，如果四月清水没有死在雾隐村，先让斑去杀了四月清水。”黑绝的身影缓缓从地底浮现。
　　阿飞一愣：“啊？不需要我出手了吗？”
　　“四月清水已经没有短板了。”
　　清水的短板阿飞自然是知道的，那就是查克拉量的不足，因为他们这种级别的对战，很难做到秒杀对方。
　　所以一场战斗，如果没有意外的话，往往会变成消耗战。
　　先前的清水虽然有着精英上忍级别的查克拉，可是那种查克拉能禁得起多久的剧烈消耗？
　　那个年轻人迈入影级的门槛了啊，那确实有一点小小的麻烦。
　　但也不是不能解决。
　　“然后呢？”
　　“你不一定打得过他。”黑绝直白道，“他比你想象的要强。”
　　阿飞当场作势欲掀桌，然而它发现身边只有其余的白绝可以充当武器，那……白绝就白绝吧。
　　找一个长相奇葩的白绝，越丑越好。
　　就决定是你了！
　　“为什么是我——？！”被选中的白绝发出了惊天地泣鬼神的悲鸣。
　　“开玩笑，我随随便便就能嫩死他……”阿飞立马拎起这个白绝，对准了黑绝，然后同时开启嘴遁，“你再污蔑我，小心我让它亲你哦。”
　　“母亲很愤怒，下一次的行动，只许成功不许失败。”说到这里黑绝故意停顿了下，它的声音不平不淡但却又隐隐带着暗藏的威胁，“不然的话……”
　　“哦这样啊。”阿飞看似随意的丢下那个白绝，只见这白绝一溜烟的光速遁走，很快就没了踪影。
　　接着阿飞小声又问道：“四月清水现在很厉害？”
　　“他杀了三代目水影。”
　　“我……尼玛的……”阿飞顿时一阵哆嗦，无语望天。
　　不过一会儿之后便假装什么都没发生过一般，并衷心建议道：“那让斑去吧，我想斑很乐意跑腿的。”
　　那四月清水的生死就这么愉快的定了。
　　“不过这里你做得不错，还找了那个宇智波的小鬼给斑铺路。”
　　阿飞顿时倒起了苦水：“哎，我可真是用心良苦，斑不安分，你又不出谋划策。”
　　“那个宇智波的小鬼你有把握吗？”
　　“这种天真烂漫的少年最好忽悠了。”
　　“别出什么岔子。”
　　“怎么会……”阿飞信誓旦旦，“要不是怕长门那颗种子被斑毁了，我也不会去上这个保险。”
　　“话说，果然，斑现在真的去找长门了。”
　　“现在追来得及哦？”阿飞试探道。
　　“没有恢复年轻前他不会对长门动手。”黑绝再次缓缓沉入大地，“记得之后让斑去杀了四月清水。”
　　“遵命~”阿飞敬礼，目送黑绝回家，然后它又想起了另一个严重的问题，“等等，你还没说我们怎么削弱斑的实力，让他乖乖的按照我们的路子走？”
　　“那是四月清水的任务。”

295-来一个万花筒
　　一番讨论后，一时间众人都想不出有什么办法来救援吉丸和木叶各大家族。
　　双方实力上的差距实在太大，地形上的劣势也无法扭转，这是让人束手无策的绝境。
　　清水也曾考虑过用“水遁·硬涡水刃”开路，但是这种敌我不分的大范围忍术，木叶这方必然也会遭受重创。
　　这到底是救人呢还是杀人？
　　“只可惜我的幻术造诣还是差了些……不然可以用幻术控制敌人，为吉丸他们的逃脱创造条件。”宇智波富岳叹了口气。
　　你不是已经万花筒了吗？
　　“我的术，的确可以从精神上影响敌人……不过我更擅长的是杀敌，而不是控制。”
　　类似于鼬的月读？
　　可以直接从精神世界抹杀对方生命的万花筒？
　　清水暗暗记下。
　　“不过止水的话，也许可以一试。”宇智波富岳又突然提起了止水，“在先前的战斗中止水已经拥有了三勾玉写轮眼，幻术能力也更加的强大。”
　　清水回忆着止水写轮眼的威力，对方在二勾玉的时候就能做到短暂影响云隐忍者的记忆，如今三勾玉应该也没问题吧？
　　“可以试试。”
　　“那就叫止水过来吧。”
　　很快，止水就来到了众人眼前，在一番说明后，他就理解了清水他们的意思。
　　“恐怕很难。”止水沉吟了下接着解释道，“想要让雾隐防线出现长时间的漏洞而又不引起他们的怀疑和警觉，只能用幻术控制守卫在那个据点的所有敌人。”
　　“对方的身体状态想必是全盛时期，我只能影响很短的时间……这么点时间，完全不够吉丸前辈他们突围。”
　　曾经止水用靠写轮眼修改过云隐一共11名忍者的记忆，并且幻术效果持续了近一天的时间。
　　但是那时候的云忍本身查克拉已经消耗殆尽，所以才能有着如此长时间的施术效果。
　　如今三勾玉写轮眼的相较于二勾玉写轮眼的确更强大了，可是幻术的本质还是没有改变。
　　即使有着更强的瞳力，可如果对方有更多更强的查克拉，那不需要多久就可以马上破解写轮眼的幻术。
　　如果是万花筒的话……
　　宇智波止水的万花筒，别天神！
　　那是可以在不被对方发现的情况下直接入侵对方的大脑，修改对方意志的幻术。
　　如果有这个术的话，那的确可以神不知鬼不觉的“黑”掉雾隐的防线，而且顺带还能收获几名忠心耿耿的雾隐间谍。
　　可万花筒岂是说开眼就开眼的？！
　　原著中对于止水的描述只有寥寥几笔，他的万花筒何时开眼，为了开眼究竟付出了多少代价一概不知。
　　清水下意识的望向身边还未满12岁，依旧稚嫩的少年，如果让对方这么一直跟在他的身后，那止水……还会如同原著一般顺利开眼吗？
　　要知道万花筒的开眼，需要的是至亲之人的牺牲这种巨大的代价。
　　那止水的至亲之人是谁？
　　据清水所知，止水的父母早已双亡于第二次忍界大战。
　　他平时的交际又极其简单，要说朋友的话……鼬？
　　可鼬如今才堪堪4岁，两人之间能有什么友谊可言。
　　那宇智波富岳？以清水的调教，如今应该也不太可能。
　　算来算去，最后那个唯一的可能性，似乎只有清水他自己了？！
　　一想到这里，清水整个人都哆嗦了下。
　　哪有让主角去死，给配角当养料这种操作的？！
　　可止水不觉醒万花筒，又如何控制得了敌人？
　　有什么两全其美之策吗？
　　只要止水觉醒万花筒了，那依靠他的别天神幻术，救下吉丸他们也就成了可能。
　　“真的没有办法了吗……”顿时所有人的心中弥漫着一股绝望。
　　要知道此刻另一边的战场，时时刻刻都有木叶忍者在牺牲。
　　“既然各位都没有办法，那我们就只能尽力而为了……试试能不能从侧面打开一个缺口。”高野建议道。
　　他们这点人若是一旦过于深入雾隐的防线，那就近乎于自杀式的进攻；又或者没有足够展示出足够的威慑力，则会变成不痛不痒的袭扰。
　　这种不是办法的办法，还是需要一定计划和部署。
　　“那我们接下来就商讨下具体的作战方案吧。”宇智波富岳沉声道。
　　……
　　“止水。”
　　“老师？”
　　“过来。”
　　“是。”
　　瞬身之术！
　　两人一前一后来到远处。
　　“你的瞬身之术，越来越厉害了。”
　　“那也只是和一般人比。我知道跟老师还有很大的差距。”
　　一直以他为目标的努力吗？
　　那……这么努力的修炼，是为了什么呢？
　　清水至今还记得对方第一次提出要拜他为师时的窘迫和不自信。
　　那时候的他对于实力的渴求，必然是以宇智波一族为出发点的，而宇智波富岳在其中必然也是扮演了相当重要的角色。
　　如今几年过去了，止水的内心又发生了怎样的变化呢？
　　“止水为什么想要变强？还是为了宇智波一族的荣耀吗？”
　　“啊？”止水一愣，但他还是立即否认道，“不是。”
　　“我想尽快结束战争。”
　　“这几年，有太多人因为这场战争而牺牲……”
　　“而想要做到这些，则需要更加强大的力量。”
　　已经跳出了“为了宇智波的荣耀与骄傲”，这种狭隘的思想了吗……
　　没白养你！
　　“那你眼前，就有这个机会……”清水顿了顿，缓缓道，“我不知道富岳跟你提过没有，有关三勾玉写轮眼可以进化出更高阶写轮眼的事。”
　　“更高阶的写轮眼？”
　　“万花筒写轮眼。”
　　看着止水一脸迷茫的表情，清水就知道对方并不知晓万花筒的存在。
　　宇智波一族数十年来没有万花筒强者的出现，与木叶的打压是离不开关系的。
　　所以要是木叶知道了这一战忽然冒出了两个万花筒的宇智波忍者，战时也许会听之任之，可战后必定是会有所动作。
　　“这个术，很危险，但同样很强大。”
　　“强大到足以改变我们与雾隐战争的结果。”
　　止水忽然露出了开朗的笑容：“老师，我可也帮得上忙，是吗？”
　　“但需要你的牺牲。”
　　“生命吗？”
　　濒临死亡是什么滋味？
　　孤单，冰冷，绝望……
　　但比起死亡，失去的滋味更令人痛不欲生。
　　“不。是生不如死。”
　　“我不怕！”

第二卷结束语
　　第二卷的篇幅显得有些漫长，其实字数上应该还好，我个人觉得主要是时间上的拖沓。
　　拖得久了，所以很多人失去了耐心。
　　不过我写得真的很用心，虽然成绩上并没有什么体现。
　　另外关于各个人物的大概解释以及后续预告，这些我其实已经在各个vip的收费章节里都大概解释提及了。
　　所以再次建议正版阅读，我总得体现一点vip的优势，并且以后还会体现更多别的vip的优势。
　　还有关于以后那些纯盗版读者的疑问，主要是指过往没有任何书的订阅记录的这些读者，我不是因为你不可能订阅我的书而心情不爽，然后不想回复，要知道我以前是每个帖子都回复的，而且不吝啬敲长文解释。
　　然而我的这些正版读者提出意见了。
　　他们认为我如果有时间为这些永远不可能付费阅读任何书的人，费时费心敲几百个字解释，反而不去更新，这损伤的是他们的利益。
　　我细细一想，确实是这么个理，我没道理，也不可能不站在他们这边。
　　所以，对不住了。
　　另外我想，这书也没有这么不入眼不值得一顿外卖钱吧？
　　再补充一下，我也非常理解有的读者是真的经济困难，所以给了我另外的一种支持，比如说推荐票。
　　所以能够时不时给我投几张推荐票让我知道你也在用自己的方式支持我，我也会记住你们的付出。
　　接着，本来想码一篇长文卖惨求订阅的，后来想想还是算了。
　　一，本身不擅长这些。我这种多少年来，微博5记录，知乎0发帖，微信朋友圈0动态的人，这应该算是一个内向的人吧，所以不擅长这些操作。
　　之前我在标题里加了个求订阅，那可真的难受，因为我觉得破坏了标题整体的干净整洁，强迫症。
　　二，提起这个真的只能呵呵，我其实也不需要卖惨，因为我是真的惨。
　　这一路走来，究竟有多难，煎熬了多少，冷暖自知。
　　不过在这里，还是特别给那些，之前订阅后来失望离开的人道个歉。
　　先前是因为我丢了工作，直到新工作再次稳定然后才再次捡回了这本书。
　　而不是我说不珍惜这来之不易的签约！
　　真的非常抱歉！
　　最后，有关打赏和更新。
　　目前2更4K保底。
　　单次打赏1个舵主（也就是100）加一更，以此类推。
　　如果现在有实力的读者愿意打赏白银，我可以退还白银的收入（安卓一半，苹果三成，所以打赏的话建议通过PC端或者安卓）。
　　对于现在的我来说，白银盟可以带来的收藏，可以提升的成绩对我而言更重要。
　　因为这本书我的目标就是入精品。
　　入精这是一种肯定，对我所有付出的一种认可，也是我下本书的底气。
　　另外如果真的能入精品，我以后就会辞掉现在的工作以后就专心全职写作，彻底无脑的走上网文这条不归路，全职之后我也会日6k起步。
　　最后的最后，感激一切支持我的人，看到这些全订和自动订阅的读者，这种信任感，真的……那种感动是无以言表的。
　　我不是那些老作者，也就没有什么积累，所以我太需要这样的支持了。
　　接下去就是新的一卷——雨隐之梦，愿这本书越来越好！

296-好的，万花筒来了
　　想要让止水觉醒万花筒说来其实也很简单，那就是让他经历一次“失去”的体验。
　　至于怎么经历嘛……
　　“富岳前辈，只能靠你了。”
　　“你说用我的写轮眼幻术去影响止水？！”宇智波富岳一下子没明白清水的用意。
　　“对，准确的说是万花筒。”
　　三勾玉写轮眼毫无征兆的发动，血红双眸紧紧的盯着清水。
　　夜幕降临后的雾隐村，温度格外的低。
　　清水的声音已经带着一丝寒意：“你确定？”
　　他不仅不虚万花筒，反而有点跃跃欲试。
　　类似于月读的万花筒，只要不直视，便可以说毫无威胁；至于物理攻击类型的万花筒，如何能命中有所防备的他。
　　而且相对于以礼服人，清水更擅长以理服人。
　　当然是物理的理。
　　一时间周遭的空气似乎都凝结了。
　　此刻宇智波富岳的手心已经沁出了细微的汗珠，他的内心正在经历前所未有的煎熬……
　　要与对方彻底撕破脸皮，以保全宇智波的利益吗？
　　很快清水又建议道：“你可以试试。”
　　“……呵呵，清水你说笑了。”宇智波富岳重重的吐出一口气，“想不到他们连这些都告诉你了吗？”
　　那就意味着眼前的青年，已经取得了木叶高层的绝对信任，并踏入了那个核心圈。
　　而且显然，对方已经知道了他的写轮眼已经进阶为了万花筒，这对他而言是一个相当大的不可控因素。
　　只是对方又为了止水能进阶万花筒，而让他用他的万花筒让止水“体验”一次人生？！
　　那四月清水，会置他的徒弟于危险的境地吗？
　　以富岳的判断来看，恐怕不会。
　　可是如果止水一旦真的进阶万花筒，那就意味着对方会站在木叶高层的对立面。
　　因为只有保密，才是对此刻的止水，对他宇智波富岳，如今的宇智波一族真正的保护。
　　因为他们的筹码还太少，声音还是太弱。
　　能处在这个漩涡里的人，不会看不清这一点。
　　所以，四月清水将自己置于这种被动两难的境地，还向着宇智波一族，真的只是为了救人？
　　“你看到的只是宇智波一族，而我看到的则更多。”清水当然知道对方的顾忌，不过他也不介意对方的猜忌，“所以如果止水可以救人，而我又恰巧想到了这个方法，没必要藏着掖着。”
　　“至于后果……你知道我不会害止水就足够了。”
　　是的，只要清水没有上报止水万花筒的打算，那就意味着他宇智波富岳同样不会受到木叶高层的严密监控。
　　所以此时的四月清水，是真正意义上站在了宇智波一族这边。
　　富岳突然间无比佩服自己当初让止水拜师清水的英明决断。
　　“对了，制造幻境的时候，别再拿你的宇智波一族去逼迫止水了，不一定有效果。”
　　因为此时的止水，心中装着的是“和平”，而不仅仅是“小小的宇智波”，然而宇智波富岳显然没有把清水的建议当回事：“我自有分寸。”
　　“随你。我只关心止水能不能进阶万花筒。”
　　“我所创造的幻境与现实并无二致，这点你无须担心。”说到这里，宇智波富岳突然有些好奇问道，“你怎么确定止水进阶后的万花筒，可以施展更强大的幻术来控制雾隐忍者？”
　　三勾玉进阶万花筒后，不但会使原本写轮眼的能力得到极大的强化，而且新获得的术会符合使用者原本就擅长的领域。
　　但是清水又怎么确定，止水一定可以获得可以控制人的幻术？
　　“我不确定。”
　　“那你……？”
　　“所以我并没有打断你们的任务安排，那边执行救援任务的同时，这里我也会带着止水上前线……这至少是一种可能，不是吗？”
　　“那就让止水过来吧。”宇智波富岳的三勾玉写轮眼开始了缓缓转动，“你已经跟他解释过一切了？”
　　“只是取得了他的同意，但没有告知他具体开眼的方式……所以只要你专业一点，让他分不清真实和环境，开眼自然就成了可能。”
　　宇智波富岳缓缓闭起了双眼，自信道：“万花筒写轮眼，没有人可以破解。”
　　当他再次睁开双眼，原本的三勾玉已经消失不见，取而代之的是一个如同旋转扇叶一般的复杂图案，其中点缀着三颗神秘的黑点，这就是宇智波的万花筒写轮眼！
　　只听他缓缓说道：“开始吧……”
　　于是清水朝着止水喊道：“止水，你过来。”
　　……
　　“止水，你过来。”
　　“好的，老师。”止水不疑清水的呼喊，立即来到了两人的面前。
　　指示当他的视线与富岳前辈交汇的刹那……一阵强烈的晕眩几乎让他摔倒。
　　“这是？！”
　　“这就是写轮眼的更高阶形态，万花筒写轮眼。”宇智波富岳的语气中带着一丝骄傲，“我们宇智波一族的最强瞳术！”
　　“我也可以……获得这种力量吗？”
　　“止水，你有着比我更出色的天赋，当然可以获得这种力量。”
　　“我该怎么做，老师说我需要付出……极大的代价。”
　　“当然，你可能会因此丢了性命……只有经历了生与死的考验，你才可能觉醒这种力量。”
　　可老师不是这么说的？
　　“来吧，止水，宇智波一族的忍者从不是胆小的孬种。我们从正面发动进攻，为他们创造机会。”
　　止水一愣：“直接从正面进攻？”
　　“是的，但只有我们。只有我们宇智波一族。”宇智波富岳解释道，“清水和高野会带着其余人伺机行动，前去接应吉丸他们。”
　　“我们绝不能退缩，必须替他们吸引尽可能多的火力。”
　　“你明白了吗？”
　　“明白了！”
　　……
　　这是止水一生中所经历的最惨烈的战斗。
　　宇智波一族的全体忍者，为了能够营救木叶的同胞，在这里死战不退。
　　然而最终……大家都死了。
　　惠，富岳前辈，还有其余的族人们，都牺牲在了这里。
　　此时的止水浑身是血，孤零零的站在战场中央，他的四周是数百名雾隐忍者。
　　“小鬼，你叫什么名字？”一个年轻的雾隐忍者问道。
　　实在想不到，宇智波一族里最难缠的居然是眼前这个小鬼。
　　他的速度，实在太快了！
　　“宇智波……止水。”止水麻木的回道。
　　“我叫青，是……”只见自称青的雾隐忍者重重的倒地。
　　止水捕捉到了，那一闪而逝的雷光。
　　哪怕有着三勾玉写轮眼的洞察力，也只是堪堪能发现那道雷光的轨迹罢了。
　　是的，只是看得见，但跟不上这样的速度。
　　没人能跟上。
　　“老师……”似乎是找到了依靠，此时止水的心中，第一次感受到了巨大的悲哀。
　　清水叹了口气：“宇智波一族没有白白牺牲，吉丸他们都活着出来了。”
　　“拦住他们！他们杀了队长！”有雾隐忍者大喊道，顿时一众雾忍一拥而上。
　　“跟着我，我们杀出一条血路！”
　　“好！”
　　雷光与火焰交替闪耀在这片夜空之下，硬生生的在这绝境之中开辟了一条生路。
　　……
　　高速前进的两人忽然止住了步伐，这里是一处悬崖。
　　“老师，这里是？”止水喘着粗气道，查克拉的巨大消耗让他感到了疲惫。
　　“我和吉丸他们商量好的汇合地点。”清水微微皱着眉头，“太安静了。”
　　皎洁的月光不知何时躲藏在了乌云身后，使得这里的一切都显得漆黑无比。
　　“吉丸前辈他们，会不会已经走了？”
　　“……你朝着悬崖的方向，放个豪火球。”
　　“好！”哪怕查克拉已经不多，可止水依旧无脑执行清水没有缘由的命令。
　　高速结印！
　　巳－未－申－亥－午－寅！
　　眨眼一个C级火遁忍术就成型了，只见一颗足以吞噬数人大小的巨大橘色火球泛着惊人的光和热，向着悬崖下方飞去……
　　然而下一瞬间，两人不约而同的屏住了呼吸。
　　因为凭借着豪火球的光芒，他们看见了无数的鲜血与残肢……
　　足足近千的木叶忍者尸体，叠成了一座小山，它们就这么静静的躺在悬崖下。
　　“怎么会？！”止水无法相信眼前所见到的一切。
　　忽然一阵凌厉的破空声传来……
　　“呃……”
　　“老师？”止水大惊，只见清水的身上已经扎了数十支苦无。
　　顿时清水猛的吐出一口鲜血，然后打着旋，摔下了悬崖……
　　“老师！”
　　“只剩下你了。”止水的身后传来一个冷漠的声音。
　　所有人都死了，木叶这次的远征军的3000名忍者。
　　吉丸前辈，日向一族，宇智波一族……
　　还有清水老师……
　　整个世界只剩下了无尽的悲伤和绝望。
　　阴冷的晚风吹乱了止水染血的碎发。
　　他缓缓转身，注视着将他包围的雾隐忍者：“你们……”
　　三勾玉写轮眼高速旋转，有如实质的血红查克拉疯狂的聚集到双眼内，明明是剧烈的疼痛，但止水却毫无所觉般，任由这股狂暴的查克拉在双眸内肆虐爆发。
　　一滴血泪沁出眼角，顺着脸颊缓缓滑落……
　　下一瞬间，三勾玉缓缓消失，一个手里剑图案的万花筒悄然成型……
　　新的传奇诞生了。
　　“全都该死！”

297-别天神
　　恍惚中，止水听见有人在叫他。
　　“止水。”
　　“止水？”
　　“止水！”
　　“啪”的一声，止水的脸上挂起了一个掌印。
　　他顿时睁开了双眼，茫然的看着眼前的人：“老师？！”
　　清水甩了甩发麻的左手，好像太用力了些。
　　在一旁观看了清水唤醒止水全过程的富岳，嘴角拽出了一个尴尬的弧度。
　　虽然止水开眼之后，其飙升的瞳力已经突破了他万花筒幻术的限制，不过之后对方可是陷入了查克拉絮乱的昏迷状态……
　　哪有像清水这么操作的？
　　“雾隐呢？”
　　“而且老师，你不是……”止水忽然住了口，因为他又瞥见了在一旁早已“牺牲”的宇智波富岳。
　　楞了几个呼吸的时间后，止水喃喃道：“原来一切都是幻术吗？”
　　“是老师叫我过来的瞬间？”
　　“是的，我用万花筒写轮眼幻术将你拉入了一个我创造的世界。”
　　虽然止水在环境中度过了大半天的时间，然而现实中只不过弹指一瞬：只见到止水的查克拉忽然爆发，然后又突然偃旗息鼓。
　　新的万花筒，就这么成了。
　　也不知道这小子在环境中遭遇了什么而开眼的，看他现在的精神状态，似乎还可以？
　　清水不禁产生了批发万花筒的念头：既然富岳的万花筒能帮助止水开眼，那岂不是只要……
　　“也就止水可以这么做了。”宇智波富岳似乎看穿了清水所想，“想要解开我的万花筒，只有两种可能性：要么中术者死亡，要么冲破万花筒的束缚。”
　　“简单来说就是只要被我拖入了幻境，除非他必定开眼，否则只有死亡。”
　　我……擦？！
　　“你怎么不早说？！”
　　“我说了，你还能让止水冒这个险？”
　　清水顿时语塞，他还以为宇智波富岳的万花筒是类似于月读这样的可以随开随关，任由施术者控制的幻术世界。
　　毕竟中了月读能有什么后果，如果止水开眼失败，最多就是躺一阵子。
　　可没想到连富岳他本人都无法停止那个虚幻世界的进程，只要中了万花筒的人不能打碎那个虚幻的世界，那必定意味着死亡。
　　没有必然的把握，就绝对不要进入那个虚幻的世界。
　　宇智波富岳这是有多相信止水？！
　　“在我心目中，止水是真正的天才，我相信他可以为宇智波增添足够的荣耀……”说到这里，宇智波富岳忽然止住了声。
　　他回想起了哪怕宇智波一族全部牺牲，都没有让止水开眼的事实。
　　止水的心中还有宇智波吗？
　　如今他心中所装的是，是他的老师，还有木叶！
　　这样的止水，还能为宇智波一族所用吗？
　　富岳的目光下意识瞥向已经恢复了的止水。
　　此时的止水正感受着双眸内彭拜的力量：“我真的开眼了……”
　　“准备一下，我们要出发了。”清水望了眼另一边同样整装待发的木叶忍者，“对了，富岳前辈，有发现到三尾的行踪吗？”
　　“没有，我们找遍了雾隐村，似乎三尾不在村子里。”
　　“好吧……还有如果可以的话，还请尽量保障这些人的安全。”
　　“……我会的。”
　　清水在与里美还有惠简单的解释和道别后，就率先出发了。
　　止水紧随其后。
　　“清水又去做这些危险的事了。”惠别了别嘴，如今止水都已经能跟着清水行动了，可她却还是只能待在这里。
　　“前辈他不是一直如此吗……”里美轻声道。
　　惠不由多看了里美几眼：“你好像很了解清水的样子。”
　　“走吧，我们也有我们的任务。”
　　“啊？哦！”
　　……
　　月色朦胧，两道身影高速穿梭在这片淡淡的雾海中，他们以极其惊人的速度径直朝着雾隐阵地的方向前行。
　　忽然，清水抬起右手，两人瞬间止步。
　　“抓紧时间恢复。”已经不知道第几粒兵粮丸下肚。
　　“是。”然而止水下意识望向老师……
　　“想问什么就直接问好了。”
　　“啊？”止水不好意思的抓了下头发，“只是觉得老师真的好厉害，明明之前还跟忍刀七人众还有三代目水影大战过，还通灵了辛牙那种级别的通灵兽……”
　　“觉得我查克拉量庞大是吧？”
　　“嗯！”在止水的概念里，这是远远超过，数倍于“上忍”这种级别的查克拉量。
　　“其实之前确实所剩无几了，不过我恢复的快，再加上兵粮丸磕的多。”清水不以为意。
　　查克拉量踏入影级的门槛，看似很高大上，然而面对一些怪物……还是有点不够看啊。
　　“止水不会怪我吧？先前瞒着你，没有告诉你具体的开眼方式。”
　　“怎么会，如果老师告诉我了，恐怕我也开不了万花筒。”止水笑了笑，然后诚恳道，“而且，老师不是已经提醒过我了吗？”
　　是的，想要开眼，会生不如死。
　　一切都是他自愿的。
　　很好，止水还是那个止水，没有变质。
　　“那你万花筒的能力呢？”先前富岳在一旁，清水故意没有问。到了现在，确认止水没有对他产生隔阂后，那这个问题也就随之而来了。
　　“我现在感受到的只有一种能力，它可以支配敌人的意志。我想我可以控制一个防守据点内的敌人，然后让吉丸前辈他们从这个缺口撤离……”
　　“那控制的时间呢？”
　　“……很长。”止水顿了顿，随即他望向了清水，然后说道，“近乎永久。”
　　“这个术，有名字吗？”
　　“它叫别天神。”
　　清水没有意外，他轻轻呼了口气：“止水，你知道这个术意味着什么吗？”
　　“……知道。”
　　在开眼的瞬间，有关万花筒的一切就被止水所感应：别天神可以在不被对方察觉的情况下直接入侵对方的大脑，并永久、彻底的修改对方的意志。
　　这是一个可以让施术者所看见的人都化为他傀儡的“最强幻术”。
　　“那就别让任何人知道你这个术的存在。”
　　“无论是谁，哪怕是三代目火影！”
　　“因为这个术会带来极致的欲望，为了得到利用它，有人会不择手段的……”
　　“如今木叶还没有准备好接受它的存在。”
　　“所以你能做到吗？”清水以极其严肃和认真的口吻说道。
　　“能！”止水斩钉截铁的回道。
　　“好，那就尽快开发你万花筒别的能力。”
　　只有止水尽快获得第二种万花筒的能力，才能让宇智波富岳也无法探查到止水万花筒的秘密。
　　“是，老师！”止水看着四周从未散去的薄雾，忽然问道，“老师，或许我们待会能借着这个大雾，潜入雾隐他们的营地？”
　　既然别天神的能力如此变态，为何不干脆潜入雾隐村营地，直接控制他们的长老？
　　因为止水又想起了别天神的致命缺点：冷却时间过长。
　　也许这次用过之后，下次别天神的使用是多少年后了。
　　那就干脆，趁着这次机会，用别天神一劳永逸的结束木叶与雾隐的战争！
　　“可以试试，毕竟这个雾中有很稀薄的查克拉，会影响侦查忍者的判断，这对我们来说是个好消息。”
　　其实在确认别天神的真正能力后，清水的心里也已有了一个大概的计划，他不仅仅要控制现在的雾隐高层。
　　还有未来的……

298-赏你们一发别天神
　　雾隐村是一个“神秘”的忍村。
　　不仅仅是因为其地理位置偏僻，与大陆隔海相望的原因，更因为它相对封闭的政策。
　　第二次忍界大战中，木叶、砂隐、岩隐这三大忍村在雨隐村展开大战，随后雨隐村向木叶等三大国宣战。
　　这场战争整整持续了数年之久……
　　然而雾隐村就那么静悄悄的，没有任何参与到这场争斗来的迹象。
　　它既不关心战争的走向，也不在意利益的得失，让人看不透。
　　因为雾隐只要在木叶与雨隐战争最激烈的时候，陈兵火之国边境对木叶施压，以木叶的一贯的“稳妥”作风，暂时的妥协是必然的选择。
　　这是唾手可得的利益，然而雾隐放过了这样的机会。
　　如今第三次忍界大战已经爆发了近3年，他们也才在这么一个略显尴尬的时机，姗姗来迟般插手到这场战争中来。
　　恐怕若不是斑的存在，雾隐起码还要再磨蹭个一年半载，才会趟进这趟浑水。
　　斑究竟与三代目水影达成了什么交易，居然可以影响雾隐村的对外政策？
　　而且，如今最重要的是，根据宇智波富岳的情报，此时三尾并不在雾隐村内。
　　那么……它在哪？
　　脑海突然浮现了带土牵着琳的手在街上漫步的画面……
　　这个世界的历史究竟会如何演变？
　　他又该如何应对？
　　“老师？”止水轻轻提醒。
　　清水瞬间回神。
　　“……这里就是极限了，我们如果再前进恐怕会被敌人发现。”清水仔细观察了周围的环境后总结道。
　　此时的两人潜伏在距离雾隐营地数百米外的一处灌木中，不是他不想带着止水潜入雾隐的营地，而是实在做不到。
　　清水没有绝那种来去自如神出鬼没的土遁，也没有迪达拉那种可以在空中自由翱翔的飞行黏土。
　　只要继续往前，被雾隐发现的几率就会越来越高。
　　而前方，是一个驻扎着近两千名雾隐忍者的营地。
　　“等吧。”
　　只有寄希望于宇智波富岳和高野两人能尽可能的分散这个营地内的守卫注意力，好给他们一个潜入的机会。
　　“好。”止水左手持着苦无，渐渐压低身子，使其身形彻底淹没在灌木中，同时呼吸变得缓慢而悠长。
　　这隐匿身形的下意识动作倒是与暗部时期的清水有几分相像。
　　这个天赋卓绝的少年一直以来以他为目标追逐，甚至连一些动作姿态都在无意识的模仿学习。
　　彻底隐匿的期间，时不时就有雾隐忍者从他们附近经过，而且随着时间的推移，频率越来越高。
　　恐怕雾隐发现了一些端倪。
　　又一波雾隐忍者离去后：“富岳和高野他们开始了。”
　　“老师的感知也很强啊。”
　　“受了这大雾的影响，现在的话也就400米左右。”
　　堪比一个优秀的侦查忍者的感知距离。
　　“我的写轮眼……还看不到这么远。”
　　“洞察那是白眼的事，没必要比。”
　　“是。”
　　又是一阵长久的沉寂。
　　最后密林的远处隐约传来稀疏的打斗声。
　　“差不多了，雾隐出动了至少3个军团的力量。”清水起身，施展了变身术，只见他再次变成了忍刀七人众之一雷牙的模样。
　　而且是刚刚经历了一场大战，浑身是伤的模样。
　　“该走了。”
　　而止水则变成了清水的样子，一副重伤濒死凄惨模样。
　　“还挺像。”清水轻笑，他扛着止水，径直朝着雾隐的营地出发。
　　他没有故意掩藏身形，很自然的与一个雾隐小队的忍者正面遭遇。
　　“雷牙前辈？！”
　　“大长老在哪里，我有紧急情报。”
　　“可前辈你不是……”
　　雷光乍现，打断了对方的言语，同时吓得对方四人皆往后退了一步，只听清水当即喝道：“你不知道我手里的这个人是谁？！”
　　雾隐内部有传忍刀七人众中只剩下了最后两人，黑锄雷牙已经被瞬神清水所杀。
　　但是清水知道，仓惶撤退的雾隐并没有来得及带走雷牙的尸体，所以对方的尸体最终落到了木叶的手里。
　　既然尸体没有被雾隐证实，那就有发挥的空间。
　　“是瞬神清水？！”有人认出了止水所变的清水。
　　“这是大长老给我们忍刀七人众的机密任务，快点带我去见大长老！”清水语气不善，催促道。
　　忍刀七人众代表着的是雾隐精英上忍的巅峰力量，盛气凌人一些才更显得自然。
　　“这……”顿时这支雾隐小队的队长有些举棋不定。
　　“轰——！”远处又传来了大范围火遁忍术的爆炸声。
　　“快，这是与三尾有关的绝密情报，你耽误不起。”
　　突然出现并偷袭营地的木叶军队，死而复生的雷牙前辈带着瞬神清水回来，同时还带来了在雾隐村失踪的三尾情报？！
　　“……好。”雾隐小队队长终于下定决心，不过他没有忘记示意队友时刻保持警惕，并监视清水的一举一动，“请前辈跟我来。”
　　“快！”清水再次催促。
　　一行五人很快就来到了一处临时搭建的营帐外，那里站着两个守卫。
　　“大长老就在里面，等我通知他一声。”
　　清水仔细感受着周边查克拉的流动……
　　一，二，三，四，隐藏在暗处的有四人，正好是一个标准小队的雾隐暗部。
　　“不用了……”清水摆手拒绝，他怕被这些雾隐暗部看出端倪，打算直接硬闯。
　　无论怎样，只要控制了雾隐高层之一的大长老，计划就成功了一半！
　　“可是……”
　　“雷牙前辈？！”其中一名守卫惊呼道。
　　然而如此近的距离，谁能拦得住瞬神清水？
　　就在这同一时刻，清水已经发动了瞬身之术，瞬息之间穿越了层层阻拦，来到了营帐之内。
　　视野内，不远处的一张长桌上，那里坐着一个年约60岁的老者。
　　“雷牙前辈闯进去了！”两名距离最近的守卫第一时间冲入营帐。
　　然后是被惊动的四名雾隐暗部紧随其后。
　　最后则是那支带着清水前来的雾隐小队，他们互相看了眼，同样也跟着鱼贯而入。
　　下一个呼吸间……
　　万花筒写轮眼，别天神，发动！

299-送给雾隐的大礼包
　　镌刻着一柄手里剑花纹的万花筒，散发着近乎诅咒的强大力量。
　　雾隐这方一共十一人，霎时间就安静了下来。
　　成了！
　　一切就如他先前跟止水计划好的一样。
　　然而还没有到可以松口气的时刻，因为接下去的机会只有一次！
　　一旦止水此刻关闭了万花筒，那下一次再发动万花筒别天神不知要猴年马月。
　　没有任何停顿，在控制住众人的瞬间，清水就立即发问：“你们找到三尾人柱力了？”
　　“找到了。”端坐在座椅上的大长老回道。
　　“是谁？他现在在哪？”
　　“枸橘矢仓，就在营地内。”
　　“你。”清水指着一名距离门口最近的雾隐暗部，“去叫枸橘矢仓过来，最快速度！”
　　这名雾隐暗部的身影瞬间消失。
　　时间一分一秒的流逝……
　　一时间营帐内众人的沉寂，与营帐外的喧嚣形成了强烈反差。
　　木叶这方已经攻到了营地周边吗？
　　也不知富岳和高野的袭扰计划进行得如何了。
　　“……老师，我快支撑不住了……”显现着万花筒的双眸渐渐变得狰狞，两行触目惊心的血泪顺着眼角缓缓滴落。
　　清水深知止水这个少年的脾性，倘若不是真正到了极限，对方是绝对不会坑声的。
　　“有办法吗？”
　　“……我一下子控制不了这么多人。”
　　心中仅仅只是惋惜了一瞬，清水立马拔出长剑，刹那间九道银光交错纵横。
　　顿时前方九道身影喷洒着鲜血无声地倒下。
　　清水望着止水那瘦弱的背影：“还能坚持吗？”
　　已经放弃了九个的忠心耿耿的间谍，如果真的还是不行，那只能放弃三尾人柱力了。
　　毕竟他们的首要任务是救出被围困的木叶忍者。
　　“……能！”止水站在原地，咬牙道。如今连他的面色都变得狰狞起来。
　　少年在用最后的意志与身体的极限作着斗争。
　　终于，漫长的等待有了回报。
　　“大长老……”走入营帐内的是一个模样大约十一二岁，绿发紫瞳的少年。
　　他的左眼下有一道形似缝合痕迹般的伤痕，然后他的目光下意识就迎上了万花筒……
　　别天神！
　　“你就是枸橘矢仓？”
　　“是。”
　　“止水可以了。”清水轻呼了一口气。
　　然而没有得到任何回应。
　　“止水？”
　　止水的身影缓缓倒下……
　　我擦？！
　　不会玩坏了吧？！
　　清水心中大惊，立即上前一把扶住即将摔倒的少年。
　　短暂的检查后……
　　清水终于可以松口气了：还好，只是查克拉耗尽后的脱力。
　　“你们三人都是我安插在雾隐的间谍。”
　　是他四月清水，而不是木叶。
　　这是清水最开始对止水所要求的，将三人的意识修改成直接听命于他的间谍，并且是可以为之付出生命的死士。
　　因为他不希望这股暗中的力量有被木叶的黑暗所掌控的可能。
　　对于清水这种略显突兀的要求，止水并没有怀疑什么。
　　因为少年的逻辑相当简单，清水老师是木叶的一员，听命于老师不就是等于听命于木叶，自然对清水的命令没有丝毫怀疑。
　　“是的，大人。”三人齐声回答。
　　对于同伴的死亡，清水的确认，他们表现的非常自然，没有丝毫别扭和抗拒，好像他们一直以来就是清水安排的间谍一般。
　　这就是别天神，中了这个术的人甚至都不知道自己被修改了意志。
　　无愧于最强幻术之名！
　　清水对着大长老说道：“对了你叫什么名字？”
　　“河泷。”
　　随后他又转向了雾隐暗部：“还有你呢？”
　　“蓝，擅长冰遁。”
　　“你是雪之一族的人？”
　　“是的，大人。”
　　“你们的首要任务是立马把被你们围困的木叶忍者捞出来。”清水对着三人下达了第一个明确的命令，然后他又瞥了眼一地的尸体，略感头疼，“算了……这个烂摊子，还是你们自己解决吧。”
　　“现在时间急迫，我得立马回去。”
　　“有情况再联系。”
　　“是，大人！”三人再次齐声回道。
　　……
　　再次施展变身术，清水扛着止水直接出了雾隐营地。
　　不过这次因为有着雾隐暗部，蓝的随行，所以一路有惊无险的来到了一处无人的密林。
　　“到这里就差不多了，你回去吧。”
　　“是，大人！”
　　目送着蓝的身影缓缓消失。
　　就这样，送了雾隐村一份大礼……
　　该去找宇智波富岳和高野了，让他们赶紧撤退，因为如今已经没有必要再跟雾隐纠缠。
　　雾隐的大长老河泷必定会动用他的权利，想尽办法让吉丸他们脱困的。
　　然而没过多久，清水又与一个小队的雾隐忍者迎面遭遇。
　　没有半点犹豫，跳跃的雷光瞬息之间便来到了雾隐忍者眼前……
　　这种一名中忍带着三名下忍的炮灰小队只坚持了一个呼吸的时间。
　　三死一重伤。
　　“你……你是瞬神清水。”最后仅存的中忍队长畏惧道。
　　本应该直接击杀的清水，却突然收住了必杀攻势。
　　因为他突然考虑到接下去也许还会有接连的战斗，自然迫切的希望尽可能快的恢复查克拉。
　　然而兵粮丸早已耗尽。
　　不过先前西瓜山河豚鬼对于鲛肌的运用可是让他印象深刻，于是自然而然想起了体内一直默默无闻的鲛肌。
　　毕竟鲛肌原本就是可以吸收提炼查克拉的小鱼，哪怕与清水融为一体了，这个特性应该也不会消失。
　　再次回忆着曾经施展通灵术那次感觉……
　　结印！通灵之术！
　　一条中型犬体型大小，模样怪异的鲨鱼顿时在泥泞的土地上扑腾。
　　体型还长大了些许。
　　清水试着将早已吓瘫的雾隐中忍作为鲛肌的“食物”。
　　只见鲛肌一下就扑到了雾忍的身上，其硕大头部上的锋利牙齿顷刻间就扎入了对方的身体，然后开始了贪婪的“进食”。
　　不过几个呼吸的时间，雾忍也彻底失去了生机。
　　鲛肌进食完毕后然后，再次在这片泥地上不断扑腾……
　　这次似乎是在表达雀跃之情？
　　结束第一次喂食后，清水便撤销了通灵之术。
　　“回来吧。”
　　仔细感受着体内的查克拉，的确有些许增加。
　　这证明他四月清水也可以通过鲛肌来为自己补充查克拉。

300-带土的心结
　　虽然鲛肌吸收查克拉的特性的确还存在，然而它并不能被清水很好的利用。
　　他做不到像西瓜山河豚鬼那样将鲛肌作为常规武器来使用。
　　因为他体内的鲛肌想要来到现实，就必须消耗他的查克拉才能一直维持其存在。
　　而且消耗的量还不少，这也是清水没有召唤鲛肌的原因之一。
　　另外别看刚刚清水让鲛肌吸收了那名中忍的全部查克拉，然而实际被清水真正利用的并不多。
　　除非有这么一种情况：活着但被控制了的，体内查克拉量较多，复数的上忍……
　　这样就能一次性实现恢复大量查克拉的效果。
　　然而同时还要保证周边没有他人的存在。
　　这么一算下来，这鲛肌的使用条件实在有些苛刻，也让清水有些犯愁，也许这条路恐怕很难继续走下去。
　　又或者已经与他彻底融为一体的鲛肌，有着别的利用方式？
　　细细算来，鲛肌似乎是介于通灵兽和查克拉之间的存在。
　　如此特殊形式的存在，应该也会有别的，令人眼前一亮的打开方式吧？
　　一路疾驰，很快清水就找到了宇智波富岳和高野，简短说明了情况后便立即马不停蹄奔向火之国。
　　如今止水被留了宇智波富岳的身边，惠和里美则依旧还在前线牵制雾忍。
　　不过她们很快就会跟着大部队一起撤退。
　　最终，他选择独身一人，以极致的速度赶往火之国东南营地——希那是琳所在的地方。
　　再次施展通灵之术！
　　辛牙庞大的身影顿时显现。
　　“情况怎么样？”
　　“大蛇丸去了桔梗山。”
　　“什么？！”
　　“说是砂隐和岩隐已经入侵了火之国，木叶就紧急派遣了大蛇丸率军前往桔梗山。”
　　短暂的震惊后，清水想到了另一件事，既然大蛇丸去了桔梗山，那二尾人柱力呢？
　　以过往的经验来看，人柱力是不可能随意出村的，战争年代更是如此。
　　所以如今极度空虚的木叶，还有另一颗雷，那就是二尾！
　　“那三代目火影还不知道我的情报？”
　　“一个叫奈良鹿久的木叶上忍已经带着你的情报，还有一半部队回援木叶了。”
　　“麻烦你了，辛牙。”
　　“小事一件。”
　　奈良鹿久，赶得上吗？
　　将希望寄托于别人的身上并不是清水的习惯，于是他运转起查克拉，全速向着火之国前进。
　　……
　　木叶医院。
　　今出川纱罗笑道：“是带土啊，来办理出院手续吗？”
　　“终于不用再呆在那个鬼地方了。”带土瞥了眼身后的309病房，那里没有半个人影，毫无生气。
　　“是小女朋友上了前线，一个人寂寞了吧？”
　　“……是有点担心她的安危。”
　　“怕什么，清水可是一同前去的。”
　　“今出川小姐，你也清楚四月前辈的实力？”
　　“如今村子里还有谁不知道瞬神清水？很多人都说他的实力已经堪比三忍。”
　　少年紧握双拳：“是啊，前辈真的很强。”
　　出了医院，带土立即感受到了一股萧瑟的凄凉。
　　他一个人怔怔的站在街头的一角，望着稀稀拉拉的行人。
　　这还是他所熟悉的那个繁荣的木叶吗？
　　往日里那么多的木叶忍者都去哪里了？
　　怀着异样的心情，带土不知不觉来到了43号训练场。
　　然而，偌大的43号训练场，此时竟然见不着半个人影。
　　战争已经到了这种地步了吗？
　　忽然他听到了一阵尖锐的鸟鸣声，这刺耳的声音眨眼间便由远及近，然后带土看见了那个与他年龄相仿的身影：双手闪烁着湛蓝的光芒，然而从天而降……
　　带土下意识就开启了写轮眼，捕捉到了这最后的一瞬……
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的爆炸声后，只见两道深深的沟壑呈交叉X状刻在了训练场内，远远望去，刚才那个术就好似在尝试撕裂大地一般。
　　写轮眼可是清楚的洞察到了，这是一种远程雷遁忍术。
　　“这是你的新术？”
　　“还没完成。”卡卡西微微眯起仅剩的左眼，右眼的那条刀疤触目惊心：“刚出院？”
　　“是的，正要去暗部大楼报道。”
　　不过暗部大楼可不在43号训练场这个方向。
　　若是以前，卡卡西定然是拆穿对方那拙劣的谎言，然后再嘲讽一番，然而曾经那天真烂漫的过去早已一去不复返。
　　过去，只是过去。
　　所以现在的他只是点头示意。
　　很快，带土也意识到了自己的愚蠢。
　　一时间，静寂的尴尬。
　　“……大家都去执行任务了啊？”
　　“发生了很多事，大家都出任务去了。”卡卡西又解释道，“我也只有这会空闲，下午就会有新的任务。”
　　“战争……很艰难是吗？”
　　“战争，向来如此。”
　　又是一阵无言的沉寂。
　　“总之，谢谢你。”带土再次率先开口，他轻轻呼出了一口气，“谢谢你救了我的命。”
　　他不想欠人情，尤其是卡卡西的人情，这无关于实力的强弱，只是觉得早已分裂的两人，还是应该划清界限。
　　他深知与他交手的敌人的强大，卡卡西能把他捞回来就是在拼命：“其实你没必要做到那种地步的……”
　　“别误会。”卡卡西立即打断了对方的劝说，“只是在知道对方有着森之千手一族的木遁之后，就产生了交手的念头。”
　　“毕竟那可是初代目火影的木遁……真的很想与他们一较高下。”
　　原来如此。
　　所以对方并不是为了他，只是那晚需要支援的恰巧是他宇智波带土而已。
　　卡卡西，确实与他分道扬镳了，那天的宇智波带土只是偶然出现在对方前进的道路上罢了。
　　想到这里，带土心底松了口气。
　　然而同时，一丝失望又悄悄爬上心头，不过很快转瞬即逝。
　　只是……
　　你不怕死吗？
　　带土没有问出口。
　　因为答案是显而易见的，卡卡西并没有畏惧，反而因为敌人的强大而跃跃欲试。
　　而宇智波带土，他这个背负着宇智波姓氏的男人，因为败于木遁，则居然对自身会变得更加强大的信念产生了动摇。
　　原本还以为升为上忍，加入暗部之后，自己与卡卡西的实力差距已经无限缩小了，甚至心底产生了早已超越对方的念头。
　　目前看来，卡卡西还是略胜他一筹。
　　“结果真正交手之后才知道，忍界传的神乎其神的木遁，也并没有想象中那么不可战胜。”卡卡西简单的陈述着对木遁的直观感受。
　　“你这心态，倒是和四月前辈很像，并不认为血继限界就是强大的代名词。”
　　忽然提到了清水，卡卡西那冷漠的死鱼眼才有了一丝生机：“四月前辈，虽然并不是我的老师，但是他确实教会了我很多。”
　　提前开发千鸟，提前升为上忍，提前掌握千鸟系列的衍生忍术，并最终独立开发新的雷遁忍术……
　　正因为深受清水熏陶，所以卡卡西的实力才能飞速提升，并远远超过原著中所展现的实力。
　　“是啊，四月前辈也告诫过我，让我不要太依赖这双眼睛。”如今的带土早已摘掉了那副碍事的防风眼镜。
　　虽然曾经的他心底并没有真正接受这个观念，但是这并不妨碍他重视并执行清水的建议。
　　在不断提升写轮眼的同时，也不会落下体术和其余忍术的修炼。
　　升为上忍，进入暗部……
　　可以说，因为四月清水的鞭笞才有如今的宇智波带土。
　　哪怕不开眼，他也是一名有着出色实力的忍者。
　　如今细细想来，原来四月前辈所说的“不要依赖”，不仅仅是指实力上的依赖，所指的更是一种不要过分看重写轮眼的心态。
　　想到这里，带土的心结已经彻底打开。
　　所以说，上次输给了那名不知名的入侵者并不是什么丢脸的事情。
　　并不是写轮眼输给了木遁，更不是写轮眼不如木遁。
　　他无须在意这种对比。
　　宇智波带土需要做的是：静下心来，然后不断提升自己的实力。
　　最后再打败敌人！

301-琳的决心
　　“你叫什么名字？”
　　“……琳。”
　　“名字不错哦。”阿飞挠了挠脑袋。
　　“嗯。”琳淡淡回应。
　　不是书上说夸奖人家名字的好听会得到认同感吗？
　　怎么这个眼前这个小姑娘油盐不进？
　　还亏它明知故问对方的名字。
　　“你死心吧，你说什么我都不会信的。”
　　琳当然不信，什么木叶如今空虚，二尾会在木叶暴走，只有她才能阻止这一切悲剧的发生。
　　虽然这一切听得玄之又玄，但不代表少女傻容易忽悠。
　　她也是一名合格的医疗忍者。
　　于是阿飞再怎么套近乎，对面的纤弱少女依旧一副宁死不屈，坚决不肯配合的样子。
　　受到了一点暴击的阿飞，于是就换了个方式：“你看你长得那么可爱，我要是不小心伤着你了，连我自己都会愧疚。”
　　“我不怕你的威胁。”然而琳还是坚定的摇头，接着少女又摆出了一副同归于尽的架势：“你大可以现在就杀了我。”
　　阿飞怔怔的盯着琳看了好一会儿，随后拍了拍额头叹气道：“你说我何必呢，跟你扯这么多，还希望得到你的理解，直接打晕带到木叶不行就了。”
　　少女歪头心想：好像是这么回事哦……
　　“在你见到暴走的二尾后，只要你想救木叶，你自然就会动用三尾的力量。”
　　琳：“……”
　　“我何苦……”
　　琳：“……”
　　“哎，这世道总是这么这么艰难，好人难当。”
　　短短几句话之后，琳原本坚定的意志就出现了些许的动摇。
　　“你们木叶的忍者各个都精的很，还喜欢胡乱猜忌他人。你是这样，清水也这样。”
　　“啊？”
　　“那时候明明是我救了清水的命，他还一心想着找机会偷袭我。”
　　“那天把他从那泥石流下挖出来的人可是我啊，而不是那个日向家的小姑娘！”
　　琳瞪大了双眼，一脸的不可思议。
　　“可是那个混小子竟然跑去跟人家卿卿我我，而抛下了我……”说到这里，阿飞发出了痛哭流涕的凄惨声，当然琳既没有看见鼻涕也没有瞧见眼泪，只见它摸着心口，“还在我这里……捅了一刀。”
　　“那是心痛的感觉。”
　　“你……你认识四月前辈？”
　　“你说呢？！”
　　“你……”琳哑口无言，她只好说出了她对阿飞的唯一印象，“可是你长得那么奇怪，看起来真的很可疑啊！”
　　一个戴着面具“人”，突然出现在苏醒时的琳身边，自称是来帮助她的。
　　……谁信啊？！
　　“我……”阿飞看了眼自己的一身打扮，白色的身体，旋涡的面具，以及一件褐色连帽长袍，摇头叹息，“你真的没有审美可言。”
　　对方所说的一切与琳所了解到都可以对得上，以至于小姑娘下意识就认为对方应该是四月前辈旧识：“可是你说的那些，实在令人难以想象……”
　　“你有证据吗？”
　　“你体内的三尾不就是证据？”
　　琳沉默不语。
　　她所了解到的一切都是眼前这个自称阿飞的白绝所告知的：雾隐派遣了三尾人柱力进攻木叶这边的守军，结果一场大战后力竭而亡，木叶这边也是全军覆没。
　　之后阿飞为了救她，而擅自将已经无主的三尾封印到了她的体内。
　　因为按照阿飞当时的说法，她原本必死无疑，说起来阿飞还是她的救命恩人……
　　可是琳完全没有任何印象了，关于昏迷前所发生的一切。
　　看着琳左右摇摆，阿飞顿时不耐烦起来：“得了得了，别娘们一样，干脆点。”
　　“去不去木叶，一句话的事，不去我就不带你飞了。”
　　“我自己一个人，也挺好的。”阿飞作势要走。
　　“你等等……”琳还是想确认，“云隐他们真的会那么做吗？把二尾在木叶村内放出来？”
　　“尾兽不就是这么用的？不然你以为云隐为什么要把二尾人柱力留在木叶村里，留着过年吗？”
　　“可是我怕我帮不上什么忙……”
　　“你跟那些垃圾不一样，你可是完美人柱力，完全可以做到在清醒的情况下控制尾兽的力量。不信你自己试试。”
　　不用试，因为琳先前在体内感受到三尾的存在之后就已经调动过这股力量了。
　　的确，她可以运用的如鱼得水。
　　一切就如同本能一般。
　　这就是所谓的完美人柱力吗？
　　阿飞无奈道：“还有，你以为我是帮清水去收拾木叶这个烂摊子？”
　　对啊，阿飞不是木叶的忍者，凭什么这么帮木叶？
　　他的动机究竟是……
　　“我是看中了你们木叶的一个小妹妹，才勉强出手的。”
　　“谁啊？”琳好奇。
　　“……反正不是你。小孩子别多事。”阿飞敲了敲琳的脑袋，“赶紧的，别废话。”
　　“所以你到底怎么说？”
　　“我去！”琳瞪着圆溜溜的大大眼珠。
　　阿飞盯着琳又看了一会儿，叹了口气：“我想想要不还是算了吧，我一个人去算了。”
　　“啊？！”不是前脚还求着她去吗？怎么现在就变卦了？！
　　“你对我疑心太重，怕你老跟我唱反调，然后拖我后腿。”阿飞摇头，“光你死了就算了，木叶可不能救这么毁了，不然我的良心……”
　　阿飞一时凄惨道：“还有我的木叶小姑娘……”
　　“怎么会呢？！”
　　“哦，那你设想一下，我一个陌生人出现在木叶村，谁会相信我的说辞？而且我还让你尾兽化去救木叶，然后所有人都反对你这么做，其中还包括宇智波带土，大家都认为你错了，你上当受骗了……那你听谁的？”
　　“我……”琳语塞了。
　　“你看，问题不就暴露了。所以说我宁可还是……”
　　“我听你的。”琳彻底下定了决心，无论如何，她都要用自己的力量来帮助木叶躲避这次难关。
　　只要木叶真的遭遇到了这种大危机，那她就没什么好再犹豫的了。
　　当然，这一切是建立在阿飞所说的一切都属实的情况下。
　　“哦？！”
　　“我是为了木叶……大家会理解我的吧？”琳突然有些不自信，毕竟体内的三尾她根本无法解释其来源，阿飞的说辞身份更是让人生疑。
　　她是信了，可木叶会信吗？
　　很可能在知道她的真实情况后，就立马会被木叶暗部控制起来。
　　可如果她不参与这场战斗，那二尾的尾兽玉怎么抵挡？！
　　谁能做到？！
　　要知道一尾的尾兽玉可是气化了半座桔梗山！
　　“不过无论怎样，带土他一定会理解我的。”
　　“行吧。那我给你一个忠告。记住了只有你才可以抵挡尾兽玉，一旦二尾准备释放尾兽玉了，你就得立马尾兽化，不然木叶就完了。”
　　琳已经被阿飞灌输了木叶会被尾兽玉一发带走的恐怖印象，所以此刻听闻“尾兽玉”的应对方案后不断点头。
　　“不要担心毁了你和二尾的战斗会毁了木叶。要知道你能控制三尾，只要你吸引二尾的注意力后，往村外跑就行了。”
　　“好！”琳心中记下来了这一切。
　　“那你还有什么问题吗？”
　　“阿飞，你是怎么知道云隐的计划的？”
　　阿飞正义凛然道：“因为我是卧底啊。”
　　“啊？！”
　　“哎……不怕告诉你，本来清水也差点成为我这样的卧底的。我上次来木叶就是想劝说他加入我们……”
　　“那怎么会……？”琳震惊的无以复加，原来上次木叶夜晚被不明忍者入侵，就是眼前的阿飞？！
　　“清水的猜忌心太重了，觉得我不是什么好人呗。”阿飞无语问苍天，“卧底没人权啊，反派没人爱啊……”
　　“如果你真的是一心为了木叶……的那个小姑娘的话，也许火影大人他们会通融你的。”
　　“呵呵……迟早你也会受到猜忌，到时候很可能还会走投无路。”阿飞语重心长的拍了拍琳的肩膀道，“万一真的不幸发生了这种悲剧……”
　　“来终末之谷，我等你。”

302-小猫咪，变身！
　　卡卡西看了看天色，接着拿起了他的白牙短刀端详片刻，自从接过这把武器之后他一直有在精心保养。
　　如今短刀的虽然依旧看似锋利，但卡卡西知道，已经征战了数十年的它早已伤痕累累。
　　还剑入鞘，然后将其系在了背上：“时间差不多了，我打算先回去了。”
　　“我也打算走了。”带土望着那把短刀，没有再多说什么。
　　因为也没有必要再说什么。
　　两个人朝着各自的目的地前进。
　　“轰——！”忽然一阵剧烈的爆炸从远处传来，并卷起了滚滚烟尘。
　　“是火影岩那个方向！”卡卡西神情凝重。
　　“有敌人！”带土同样目光锐利。
　　两人不约而同朝着火影岩前进。
　　……
　　木叶村火影岩上。
　　“我们就一直在这里等吗？”琳时不时踮起脚尖，想要站得更高而可以看得更远。
　　“如今木叶村空虚，云隐他们不会错过这个机会的，相信很快他们就会动手。”阿飞无聊的盘坐在地上，拔草，然后摆小人，“我说你现在这样瞎着急也没用啊，来跟我一起摆小人呗。”
　　琳瞥了眼阿飞用青草摆的小人：可真丑啊，比它还丑。
　　于是又默默别过头去：“可是我很担心啊。”
　　“等云隐动手了，动静不会小的。而且你的目标只有二尾，你还怕看不见那么大一只尾兽？”
　　“……我觉得还是告诉火影大人比较好。”这样干坐着等敌人出现，实在太被动了。于是琳此时又心生将一切告知三代目火影的想法。
　　“我们说好的，全程听我指挥。”
　　“可是……如果我们能提前告诉火影大人，揭穿云隐他们的诡计的话，也许就能阻止这场战斗啊！”
　　“你怎么这么天真。”阿飞顿觉琳不上道，为了防止对方被木叶拐走，它好说歹说才让对方打消了怀疑它的念头，“先不提你这么做会不会导致云隐变更计划，导致我这个知晓它们原计划的卧底失去作用。”
　　“你觉得你说出去，谁会信？大家问你情报的来源呢？还是说你想告诉他们你的情报来自于我？一个前不久才闯过木叶的外来者？”
　　“如果你执意如此……那暗部会先抓我，然后再怀疑你。但不论最终你会不会跟我一起进监狱，他们肯定会封印你的查克拉，让你短时间内再也不能使用三尾的力量，那到时候二尾谁来对付？”解释到了这里，阿飞突然笑了起来，“别再傻了小姑娘，我们现在要做的事，没有人可以理解的。”
　　“为什么有的人可以成为英雄，就是因为事前做出了不被世人理解的举动，而事后又被证明其绝对的正确性。”
　　“你好好想想……”见琳还是一副犹豫不决的神情，阿飞再次加码，“还是说你想眼睁睁看着木叶陷入危机而无动于衷？”
　　“明明你有帮助木叶度过难关的能力。”
　　“好……我们等！”
　　“这才对嘛。”阿飞伸手想摸琳的脑袋，然而被对方敏捷的闪避了。
　　他只好若无其事的抬起手指着远处：“看，这不就来了。”
　　“轰——！”
　　这是起爆符！
　　而且显然是来自地底的爆炸！
　　“轰——轰——轰！”更多接连不断的爆炸声传来。
　　“吼——！！！”一声怒吼响彻整个木叶村。
　　一只如同猫妖一般的，全身遍及蓝色查克拉火焰的巨大尾兽出现在了木叶村内。
　　它硕大狰狞的头颅上点缀着一双极其少见的异色瞳孔，那尖锐的犬齿和利爪无时无刻不在散发着骇人的寒芒。
　　琳紧紧的拽着衣角，敌人终于出现了。
　　前方就是她此行的敌人，二尾。
　　“害怕了吗？”
　　琳下意识点头，随即又很快坚定的摇头。
　　“害怕是正常的，毕竟这可是忍界最强大的查克拉了。”
　　“我没有信心。”
　　是的，直到真正见到了二尾的真身，琳才发觉自己先前的想法是多么的可笑。
　　她居然会去想着战胜这种怪物！
　　“没什么好怕的，这只是一头失去了神智，只知道破坏的怪物而已。”阿飞毫不在意二尾那噬人的威压，“你体内的三尾比它更强大。”
　　“好好利用这股力量吧……”
　　“什么人？！”忽然两人身后传来一声冷喝。
　　原来是木叶暗部，整整一个小队。
　　“你是木叶的忍者？！”在见到琳的护额后，为首的暗部忍者感到一阵诡异。
　　一名木叶忍者居然和不久前入侵木叶的不明忍者凑在了一块？！
　　“我……”琳还欲解释什么。
　　然而阿飞直接动手，早已守候多时的木遁瞬间爆发——眨眼四名暗部便被木遁扎了个通透！
　　鲜血飞溅！
　　“别杀他们！”
　　“放心，我有分寸。”
　　“嗯……”
　　“你居然……背叛木叶？！”暗部队长艰难道。
　　任谁都能感到他的愤怒和震惊。
　　“我没有！”
　　“别解释了，琳。他们没死。”阿飞拍了拍琳的肩膀提醒道，“别忘记我们是来干嘛的，盯紧点。”
　　她必须时刻注意二尾的动向，因为尾兽玉那种恐怖大招，一发都不能落在木叶村内。
　　这才是重中之重。
　　“好！”于是琳不再关注身后。
　　前方，已经聚集了数十名木叶忍者在对二尾进行骚扰牵制，更远处，还有木叶忍者正在赶来。
　　可……人数还是太少了。
　　一切就如阿飞所说的一样，空虚的木叶，突袭的二尾。
　　只有她……才能帮助如今的木叶！
　　“我有一个坏消息要告诉你。”阿飞突然出声。
　　“什么？”
　　“因为你让我别杀那四个木叶暗部的，刚才不小心被他们跑了一个……”
　　“啊？”
　　“好歹也是木叶的暗部，有什么保命绝技也很正常。”
　　“那怎么办？”琳顿时慌了神。
　　“接下去再过来妨碍我们的，都杀了呗。”
　　“不行！！！”
　　“只伤不杀，我挡不住那么多人啊小姑娘。”阿飞冥思苦想了会，然后直接建议道，“要不你现在就变身？”
　　“我……”琳顿时语塞。
　　阿飞告诉过她，哪怕她是完美人柱力，可如今在清醒状态下可以控制三尾的时间也是极其有限的。
　　毕竟，她对人柱力这种力量，还很陌生。
　　一旦她失去了意识，那也就意味着木叶要同时对付两只肆虐的尾兽！
　　这绝对不可以！
　　必须等到二尾准备释放尾兽玉的瞬间，突然尾兽化，然后打断其准备过程中的尾兽玉并对让对方遭受尾兽玉的反噬。
　　只有这样重创了二尾，她才有可能击败对方，或者再不济，就带着对方离开木村子的范围！
　　而这样的机会，很可能只有一次。
　　可现在若是为了整个木叶，而要让接下去前来的木叶忍者付出生命的代价……
　　这就好像为了更多的人的存活，而选择牺牲少部分人的生命。
　　这种冷库而又残忍的事……
　　她做不到。
　　“真的没有别的办法了吗？”琳痛苦道。
　　阿飞无辜的耸肩。
　　“呐……你帮帮我吧。”少女无助的拉着阿飞的长袍，豆大的泪珠顺着面颊滑落。
　　阿飞左顾右盼。
　　“为什么……要让我来选择呢？”
　　阿飞望天。
　　“我做不到……”
　　阿飞终于打断了对方：“木叶的忍者来了。”
　　“琳！！！”眼尖的带土老远就看见了那个让他魂牵梦绕的身影。

303-一起战斗吧，骚年！
　　听到了那个熟悉的声音，眼泪瞬间喷涌而出。
　　琳正欲转身，想要看看那个让她可以依靠的身影……
　　“带……”
　　“专注你眼前的事，别忘了你为什么来到这里。”阿飞一把拽住了琳。
　　“我……我知道了。”
　　见到这一幕的带土全力加速，眨眼便冲到了阿飞的身后：“拿开你的脏手！”
　　“砰”的一声，只见带土的身影瞬间撞上了一道木墙，紧接着以一个更加恐怖的速度回到了队伍中……
　　“轰——！！！”连带着树林里的树木都遭了殃。
　　“带土……？”琳担忧道。
　　“放心，你那小情人的命硬得很，况且我也不会下死手。”阿飞收回了刚刚制造的木墙，“你只管盯着二尾，要是你这里出了岔子，就什么都完了。”
　　“好！”
　　同时，战场上另一边十余名木叶忍者，甚至卡卡西都不约而同的停下了脚步。
　　因为阿飞故意露出了他手上的三名木叶暗部人质。
　　“可恶啊……”一个翻身，带土再次回到了队伍的最前方。
　　“我可警告你们，你们要是再往前一步，我就不客气了！”阿飞仔细的回忆着曾经看过的书，记得上面的反派都是这么说的吧？
　　“真卑鄙！”带土擦拭了下嘴角的鲜血，他只是不解为什么琳会跟那个入侵木叶的外来者站在一起，“琳，你听到我声音了吧？”
　　“我说你小子，别瞎捣乱，琳要是这时候被你打扰了，会出事的。”
　　“你在胡说什么？！琳！！！”
　　“我说你听不懂人话啊？”阿飞觉得这小子太闹腾，于是拍了拍琳的肩膀，“你让那混小子闭嘴啊。”
　　“混账东西，别碰……”
　　“带土，安静！”琳的声音不大，但是却仿佛有魔力一般，霎时间这片战场安静了。
　　远处，二尾还在肆虐，那里已经聚集了上百的木叶忍者。
　　“带土，听阿飞说吧，相信我……”琳没有转身，依旧注视着远处的那场战斗，“还有各位木叶的同胞们，请相信我一次。”
　　“拜托了。”
　　“琳……”
　　带土还欲说什么，只见卡卡西率先上前一步，伸手挡住了还欲上前的带土：“琳是有什么苦衷吗？”
　　琳沉默，然后点头。
　　“是有关二尾？”卡卡西注意到了琳所注视的方向。
　　少女再次点头。
　　于是卡卡西转头对着一名中年忍者道：“前田队长，我们就听听，那个……阿飞怎么说吧？”
　　前田队长是带土和卡卡西在爆炸发生的第一时间后，全速赶往事发地点的途中遇到的。
　　因为之前被阿飞击伤而侥幸逃脱的暗部忍者，找到了前田队长所率的四个小队，才有了如今众人前来支援的一幕。
　　当然带土和卡卡西会一起跟来，完全是因为听到了“木遁”这个关键词。
　　那可是他们共同的敌人！
　　只见前田队长略一思考，然后沉声道：“那就先听听对方怎么说吧。”
　　“那你们听好了。”很快阿飞就将它告知琳的事情的原委，再完完整整复述了一遍。
　　“荒谬。”那名先前侥幸逃脱的木叶暗部当即呵斥道。
　　卡卡西也皱着眉头，这一切看似很有道理，但仅仅只是看似。
　　因为一切的逻辑都是这个叫阿飞的不明忍者提供的，而且所谓的证据未必不是对方做的手脚。
　　嫌疑实在太大了……
　　前田队长则中肯道：“确实，这太匪夷所思。仅凭言语，实在无法令人信服。”
　　眼前的长袍忍者，就是不久前入侵木叶的那个人，显然对方就是木叶的敌人，如今居然说因为“爱情”而选择站在他们这边。
　　真当他们这些木叶忍者傻子么？！
　　“别忘了他上次入侵过木叶！”那名暗部冷声道。
　　“那就先控制他们两个。”前田队长再三考虑后决定还是稳妥起见，先控制两人再说。
　　因为要是三尾一旦释放出来，也如同二尾那般暴走，那该怎么办？
　　然而带土忽然拦在了所有人的去路上：“我相信琳。”
　　“宇智波带土是吧？你这样做，会害了她，也会害了你自己，更会害了木叶！”前田队长厉声道，“现在给我让开！”
　　带土目光直视前田队长，坚定的摇头。
　　“你知不知道，你身后的那个人杀了我们多少暗部的同伴，难道他们的血是白流的？！”
　　“我也是暗部的一员，我自然知道那天的情况。”带土寸步不退，“而且我还与它交过手。”
　　“你……”那名暗部说话时已经带着一丝愤怒，“那你更应该知道对方的危险性！”
　　“他不会退让的。”前田队长缓缓摇头，然后一挥手，示意四支小队准备同时进攻，“那就对不起了，我们这么做都是为了木叶。”
　　战斗一触即发！
　　然而卡卡西却突然走到了带土的身旁。
　　“卡卡西，你……”
　　“别误会。我只是觉得事情没有这么简单。”
　　卡卡西面对眼前的十余名木叶忍者朗声道：“各位前辈，如果可以的话，我也不想使用武力……”
　　“可如果万一，二尾的事是真的呢？万一，二尾真的只能靠琳体内的三尾才能制服呢？”
　　然而看着对面众人的神情，卡卡西便知道无人信服。
　　心底微微叹了一口气。
　　但很快又释然，毕竟这种冒险之举，通常来说人们都会变得保守。
　　因为万一，琳控制不了三尾呢？
　　要是控制不了，那就是一个新的灾难！
　　至于所谓的完美人柱力……
　　且不说这事的真假，但所有人都确定的是，琳才第一次接触人柱力的力量。
　　“可应该说服不了各位前辈吧……”卡卡西缓缓拔出狼牙短刀，“虽然这并非我的本意……抱歉了！”
　　蓝色的电光瞬间乍现，威势逼人。
　　“那个白发小鬼到现在还想不通过武力来解决这事，”阿飞嗤笑了一句，“那种程度的雷遁，还不够看啊。”
　　在阿飞眼里，卡卡西只是想让木叶这方的忍者不战而退。
　　然而，事与愿违。
　　“大家……打起来了吗？”
　　“我替你看着，保准没事！”阿飞信誓旦旦。
　　它注视着不远处并肩而立，共同对敌的两名少年，心中已经另有打算：虽然原始剧本不是这样的。
　　不过目前也算凑合吧……

304-野原琳，变身！
　　这场一边倒的战斗只持续了几个呼吸便结束了。
　　对面虽然有整整16名忍者，可真正的战力只有前田队长这名上忍和另外两名特别上忍，剩下的都是中忍和下忍。
　　至于那名受了重伤的暗部，也无法发挥出多少实力。
　　所以在带土和卡卡西近乎完美的配合下，前田队长第一个照面就中了带土的幻术然后被卡卡西击昏。
　　其余人就更加不用说了。
　　望着躺了一地昏厥的木叶忍者，带土和卡卡西互相对视了眼，然后情不自禁的傻笑了起来。
　　此时的二人都微微喘着气，倒不是消耗过大，而是紧张。
　　与曾经的同伴武力相向，同时深怕造成不可挽回的伤亡。
　　“是我们是把你拉下水了……对不起。”带土双眸中的三勾玉缓缓转动，他诚恳道，“无论你的初衷是什么，但你确实帮了琳……谢谢你。”
　　卡卡西张了张嘴，最终化为简短而客套的一句：“不客气。”
　　两人冰封的关系终于有了一丝松动。
　　“啪——啪——啪。”这是阿飞在鼓掌。
　　“啧啧，看看，看看。”它的声音不合时宜的响了起来，发出了心中的感慨，“真是可歌可泣的爱情。”
　　琳的耳根子瞬间泛起一片殷红。
　　“既然他们已经动手，那我也就没有继续留在这里的必要。”
　　“阿飞，你是要走了？”
　　“他们会代替我保护你的。”阿飞注视着此刻正冲向这里的带土和卡卡西。“另外我说的话永远有效……”
　　“站住！”
　　“你别跑！”
　　阿飞向着火影岩下方纵身一跃，它的声音远远地飘来：“……随时可以来终末之谷找我。”
　　“可恶啊，被它跑了！”写轮眼不甘的望着渐渐消失的人影。
　　“现在不是纠结这个的时候，”卡卡西的神情凝重的望着身后，“有人来了……”
　　“很多人。”
　　一波未平，一波又起。
　　这次出现的是，上百的木叶暗部！
　　不过，行走于黑暗中的他们还有另一个称呼。
　　“是根。”带土紧了紧手中的苦无。
　　卡卡西同样手持白牙短刀，严阵以待。
　　“混账东西，还不放下手中的武器？！”缠着一身白色绷带的团藏冷声呵斥道。
　　“不知团藏大人不去支援与二尾血战的木叶同伴，跑来这里做什么？”
　　“你是旗木家的卡卡西吧？连你父亲旗木朔茂见着我都要礼让三分，如今你这个样子成何体统？！”
　　“父亲是父亲，我是我。”卡卡西丝毫不惧木叶高层之一志村团藏的训斥，“如果团藏大人是为了琳而来，恐怕我不得不站在您的对面了。”
　　团藏可以在第一时间带着数量如此众多的根部忍者前来，显然不会是临时起意。
　　难道有人在给对方提供情报？！
　　“你知道你在说什么吗？”团藏不再一副咄咄逼人的架势，他的声音变得极其冷漠，“违抗命令，攻击同村忍者……这是叛忍。”
　　带土和卡卡西死死咬着牙，不让自己退后一步。
　　“叛忍”这个词的杀伤力，实在太大了。
　　“哼，看来你们已经作出了选择。”
　　“三尾这种怪物，岂能如儿戏般随意封印在一个小姑娘的体内，而且你们两个居然还敢让她拥有自由使用这种力量的权利……”
　　“你们曾几何时把木叶村所有人的性命放在眼里？！”
　　“来人，给我拿下他们！”
　　“是！”
　　……
　　阿飞侧躺在木叶医院的楼顶，手里提着一袋瓜子，另一手撑着脑袋欣赏二尾在木叶村内肆虐的场景。
　　尽管失去了理智，只是一只毫无战术可言的查克拉怪物，但是二尾强悍的身躯以及那幽蓝的查克拉火焰，给木叶这方造成了严重的打击。
　　从二尾现身至今，短短时间内，数十栋房屋被毁，更是伤亡了三十名木叶忍者。
　　“轰——！”又是一次充满了压迫力的进攻，二尾那锋利的爪子就如同切开一块豆腐般，轻易的撕裂了一栋五层楼高的民宅。霎时间，房屋倒塌，并扬起大片尘埃。
　　“啧啧，小猫咪的脾气可真暴躁。”阿飞拆开了瓜子，它想嗑。
　　忽然一个声音出现在身后：“不是说好在火影岩上等的吗？”
　　“那边都是个人，我就被赶到这里了。”
　　“……你哪来的瓜子？”
　　“从这医院里的一个护士手里借来的。”
　　斑盘坐了下来，注视着远处的战斗。
　　“哇塞，斑你变帅了嘛。”阿飞分享给斑一颗瓜子。
　　斑没有回应。
　　“不要就算。”阿飞再次偷偷瞄了眼已经恢复年轻的斑，如今的他大约20多岁的年纪，身着一身黑色紧身作战服，外部配以红色的叠层挂甲。
　　这造型……勉勉强强吧。
　　于是阿飞暗自总结道：“不过还是没我帅。”
　　不过不等斑反驳，它就立即转移话题：“你那边都搞定了？”
　　两人商定的计划截止目前算是一切顺利：二尾暴走了，斑恢复年轻了，三尾也整装待发就等对方跳进坑内了。
　　至于带土的话，团藏也应该会适时的送出神助攻。
　　最喜欢敌对阵营的猪队友了！
　　简直就是完美的剧本。
　　“……先前三代目火影盯上我了，就打了一架。”
　　“喔~感觉如何？”
　　“算是可以让人多看一眼的忍者了……说起来现在的我想要解决他，一时半会恐怕还做不到。”
　　阿飞注意到了，斑的左手从开始到现在没有动弹过。
　　怪不得不接它的瓜子，还以为他又跟以前一样在那装呢。
　　同时眼尖的阿飞还瞥见了挂甲内侧，隐隐可见的一片殷红。
　　以斑的体术都受了这等程度的伤，恐怕事实并不如对方所说的那般轻松。
　　“那与初代目火影相比，怎样？”
　　斑回忆着与三代目火影的交手：“虽然他的查克拉也很庞大，已经远远超越了所谓的影级。”
　　“但是，这就是凡人的极限；而柱间的查克拉，可是堪比尾兽……”
　　“所以光查克拉上，初代目火影就已经完爆三代目火影了。”阿飞会意的点头，然后又想到了斑的伤势，“那你还会受伤？”
　　“查克拉的强大只是衡量战力的其中之一而已……他的组合忍术很难缠，体术也是出类拔萃的强悍。”
　　“还有他的通灵兽。那只该死的猴子……”
　　“你被一只猴子干了？！”阿飞大惊。
　　斑没有理会阿飞的谬论，继续自顾自道：“如今三代目火影正值壮年，还处于一个忍者的巅峰期。”
　　“不过也就只有这几年了。”
　　而他宇智波斑，不一样。
　　随即斑注视着自己已经恢复了年轻，充满了力量的躯体——只有这时候的斑才能被称之为“斑”!
　　“轰——！！”突然，远处的战场陡生异变，一时间卷起大片尘埃。
　　远远望去，依稀可见三尾那充满了威压的庞大身影居然直接出现在了火影岩上，它那巨大的三条长尾正漫天舞动。
　　“应该是为了对付团藏吧。”阿飞猜测道，不过是用了肯定的语气，“那你打算什么时候动手？”
　　不用阿飞提醒，斑已经开始了结印。
　　仅仅一个呼吸的时间之后——“吼！！！”只见三尾仰天怒吼，发出了愤怒的咆哮。
　　事先设置在琳心脏处的符咒在此刻发挥了作用，瞬间便让琳失去了意识。
　　至此，木叶村内又多了一只暴走的尾兽。

305-有你在的世界
　　远处的战场，烟尘弥漫，隐约可见两尊庞然大物在木叶村内展开了对峙。
　　下一瞬间，蓝色的查克拉火焰与银灰的甲壳狠狠的撞在了一起！
　　“轰——！”强烈的冲击波瞬间摧毁了四周上百栋房屋。
　　“喔，真壮观。”阿飞感叹了一句，然后就问道，“对了斑，你的轮回眼没有拿回来吗？”
　　斑缓缓摇头。
　　“光靠万花筒，你行吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”斑忽然笑了起来，并且越笑越大声……
　　阿飞见交流不能，只能自个儿嘀咕：“完了，斑傻了。看来那猴子挺厉害的，可能打坏了斑的脑袋。”
　　“就凭他们？！”那个曾经俾睨天下的斑又回来了，“哪怕我闭着眼睛，他们也是死！”
　　“那你还会受伤？”
　　“先前只是玩玩而已。如果待会三代目火影还想继续，我会奉陪到底的。”
　　阿飞顿时语重心长道：“小心被轮啊，毕竟你还没拿回眼睛。”
　　“一群蝼蚁罢了。”斑平静的语气好似只是在阐述一个事实，“你的任务怎样了？”
　　“我办事你放心，这次简直堪称完美，宇智波家的小鬼很快就要到我碗里……”
　　“他出手了。”斑突然莫名其妙的插了一句。
　　“啥？谁？”
　　只见一根巨大的金箍棒乍然出现在了两只尾兽的中央。
　　“那就是你说的三代目火影的通灵兽，猿魔？！”阿飞莫名心惊。
　　这他吖的也太粗太长太大了吧？！
　　然后下一瞬间，金箍棒迅速伸长，直接一东一西两个方向上，顶住了这两只庞然大物。
　　只听“砰”的一声，两只尾兽各自飞速后退，在这片满目疮痍的大地上犁出了两道深深的沟壑。
　　不过几个呼吸的时间，二尾三尾就已经远离了这片战场。
　　显然三代目火影的的目的是将这两只此刻在木叶村内肆虐的尾兽顶出村外。
　　不然任由它们发挥，恐怕木叶村就彻底毁了。
　　然而此时的阿飞已经打开了一个新世界：“原来还能更长……是我无知了。”
　　“这力量，不错。”此刻连斑都不吝啬赞美，他缓缓起身，“三代目火影去了二尾那边，看样子他已经发现了云隐的存在。”
　　“那我就过去陪他们玩玩。”
　　话音才落，斑的身影已经消失不见。
　　“你好歹也关心下你那宇智波一族的后人啊……走这么急。”
　　哪怕是没有轮回眼的斑，如今他的实力也足以傲视忍界群雄。
　　不愧是曾经称霸忍界的枭雄。
　　“斑这家伙，确实有俾睨天下的资本，但是想要凭一己之力横扫整个忍界，还是差了些。”
　　“只能我再辛苦下，帮你找个打工仔了……”
　　……
　　当阿飞慢悠悠的晃荡到三尾所在的区域时，这边的战斗已经落下了帷幕。
　　此时巨大的三尾倾倒在大地之上，喘着粗气，似乎失去了反抗的力量。
　　它的周边躺着近百具木叶忍者的尸体，不远处还有数百的木叶忍者在高度戒备。
　　堂堂三尾，就这么简单的倒下了？
　　阿飞是断然不信的，不过它已经推测出了事情的真相：恐怕是人柱力恢复了意识，才得以让这群木叶忍者得手。
　　“这个小姑娘有点东西啊，想不到她居然一直在和斑的符咒所施加的影响抗争。”阿飞啧啧称奇，转而又话锋一转，“但是，即便如此，这种抗争最终都是徒劳的。”
　　“因为命运……早已注定。”
　　顿时它的目光投向了此行真正的目标——宇智波带土。
　　“琳？”突然不再发狂的三尾让带土的心中燃起了一丝希望，“是你吗？”
　　三尾硕大的头颅缓缓点头。
　　“那……你还能变回来吗？”
　　说罢三尾的血肉与查克拉犹如蒸发一般缓缓褪去，很快就露出了少女的原本模样。
　　此时的琳躺倒在地上，她的查克拉已经耗尽，看似非常虚弱。
　　带土的心被猛的揪了一下，他一把抱起少女瘦弱的身躯，轻声呼唤：“琳……”
　　“野原琳，你胆敢杀戮同村忍者，给我抓起来！”团藏一声令下，十六名根部忍者立即行动。
　　先前琳为了带土和卡卡西，情急之下调动了体内三尾的查克拉，然后向着木叶的根出手……要知道人柱力所爆发的力量根本不是普通忍者能够无法轻易抵挡的，于是根出现了巨大的伤亡。
　　然而卡卡西持着白牙短刀，拦在所有人面前，缓慢而又坚定的摇头：“……等等吧。”
　　因为他看得出来，琳的气息越来越微弱……这不仅仅是查克拉耗尽的缘故。
　　这是生命即将走到尽头的征兆。
　　此时一众木叶忍者此时都安静的注视着场内的少男少女。
　　“琳……”带土发现了林的异常，只见对方的嘴角溢出了一缕鲜血，“你怎么了？别吓我！”
　　琳缓缓睁开疲惫的双眼：“带土，我困了。”
　　“别睡，好吗？”两行清泪顺着带土的面颊滴落，心中带着最后的希望鼓励道，“坚持一下，医疗班的前辈们马上就到了。”
　　“没事的，带土……”琳轻轻拭去带土的泪水，最后艰难的扯出了一个微笑，“对不起。”
　　双手无力的垂落，原本那双灵动的深褐双眸此刻已经变得黯然无光。
　　对不起，我再也不能陪你走下去了……这个有你在的世界。
　　“琳？”
　　带土轻轻呼唤。
　　“琳。”
　　带土轻摇着少女的身躯。
　　“别丢下我……”
　　泪水止不住的流淌，带土的声音变得嘶哑。
　　“琳……”
　　“我们说好的，要永远在一起的。”
　　“你答应过我，会永远陪在我身边的……”
　　过往的回忆在脑海中不断翻涌。
　　第一次与琳相见的那天。
　　忍者学校里和琳嬉戏打闹的日子。
　　作为下忍参战时的忐忑，一起升为中忍时的雀跃。
　　接下去残酷的第三次忍界大战中，第一次开启写轮眼时的兴奋。
　　然后通过无数的汗水与伤疤，换来了三勾玉写轮眼以及木叶上忍的称号。
　　并最终，他们相恋了。
　　那些美好的过去啊……
　　回忆戛然而止。
　　十年的共同经历里，他们彼此早已将对方深深地刻入自己的灵魂。
　　也让琳在带土的心中有着无法取代的重要位置。
　　或者说，琳就是他的全世界。
　　不知何时，眼眸中的三勾玉已经融合成了一枚三叶风车，一双新的万花筒诞生了。
　　四月前辈，为何我如此努力，可依旧还是这样的结局？
　　眼角的一滴血泪轻轻滑落……
　　啊……不过如今，这一切已经无关紧要了。
　　既然琳死了……
　　滔天的恨意有如实质般爆发！
　　新生万花筒怒视着被他视为敌人的木叶忍者。
　　“根，还有团藏，你们都为她陪葬吧。”

306-神威初现
　　在带土开眼的第一时间，团藏的眼神里就闪烁着一种名为“贪婪”的光芒。
　　那……可是万花筒！
　　眼前的这种棘手情况，相比于吸收带土进入根的麻烦程度，他更愿意对方以另一种方式为他效力一生！
　　“所有木叶忍者听令，即刻缉拿叛忍宇智波带土和野原琳！”
　　“胆敢阻挠者，一律以同罪论处！”
　　团藏直接宣判了带土和琳的“死刑”，这样一来，不仅仅是根的人，连其余普通忍者，甚至卡卡西都不得不出手了……
　　而一旦被打上了叛忍的标签，这样的忍者永无翻身之日。
　　命令一旦下达，根部忍者毫无停顿，率先数十支苦无铺天盖地般袭来！
　　“带土！”虽然如今的情况已经糟糕到了这种地步，可卡卡西还是想要阻止即将暴走的带土，因为如果带土在这种情况下真的动手了，那就是完全坐实了“叛忍”的罪名！
　　那恐怕……连三代目火影那都无法交代了！
　　“你疯了？！”
　　“是卡卡西啊……”带土轻声呢喃。
　　我怎么会疯呢？
　　而是这个世界病了啊！
　　查克拉终于蓄积完毕，万花筒露出了噬人的光芒。
　　“滚！”
　　随着一声怒吼，突然暴起的带土一脚便将卡卡西踹到了数十米开外。
　　下一瞬间……
　　神威，发动！
　　只见数十米外，团藏所处四周的空间突然出现了一丝扭曲。
　　这是时空间忍术！
　　‘这个宇智波的小鬼居然获得了时空间的能力……’只是一眼，团藏就看出了带土万花筒的本质，心中腹诽的同时身形开始了全速后撤。
　　然而扭曲的空间如影随形，紧紧的贴在团藏的身前，并且随着空间的扭曲范围越来越大，很快他的半边身子都被卷入了异空间……
　　恐怕不用一个呼吸的时间，团藏整个人就会被送入异空间彻底绞杀！
　　不过在带土试图秒杀团藏之时，第一波数十名根部忍者的苦无也已经先来到了眼前。
　　死亡的阴影顷刻间笼罩了带土！
　　生死之际，整个世界的流速都变得极其缓慢……
　　然而这次，哪怕写轮眼也找不到一丝生机，因为那数十支闪烁着凛冽寒芒的致命苦无封锁了他所有闪避的空间。
　　不过，哪怕拼着重伤也要先击杀团藏！
　　可是洞察能力强悍的写轮眼却瞧见了，对方嘴角的那抹，微不着痕迹的嘲讽……
　　团藏，有办法躲避他的术？
　　凭什么？！
　　然后带土感受到了一股来自空间力量的压制，让神威的扭曲空间不得寸进。
　　有人同样在使用空间忍术，在与他的神威对抗。
　　是团藏！！
　　团藏居然也会这等忍术？！
　　至此，带土心里已经明白，这波强势袭杀——已经失败了。
　　那就提前结束第一波攻击吧……
　　带土的万花筒左眼可以远距离将敌人的攻击或者敌人的肢体强行扭断送入时空间，这招既可以用来攻击，也可以拿来防御。
　　只是这个术需要花费一定时间来积蓄查克拉，且送入时空间物体的大小取决于自身的查克拉量。
　　于是，查克拉再次疯狂涌入左眼，其眼角流下了一滴血泪。
　　神威，再次发动！
　　只见带土身旁的空间渐渐开始扭曲……
　　下一刹那，世界的流速再次恢复正常。
　　“啊！！”两声低沉的吃痛声几乎同时传来。
　　此刻团藏整条右臂已经彻底消失不见，而另一边则有5支苦无没入了带土的身体，顿时鲜血直流。
　　神威虽强，可二次强行发动的带土根本无法做到在如此短的刹那，将扭曲空间准确的覆盖周边全部领域。于是就有5支苦无成了漏网之鱼，不过他还是凭借最后关头的闪避，堪堪避过了要害。
　　“可恶啊……”不甘的怒火越烧越旺，因为带土的危机还没有解除！
　　整整一个大队，一共36名根部忍者已经来到了面前……
　　顷刻间带土的身形暴退，同时高速结印！
　　曾经日复一日刻苦修炼的成果，在这一刻体现得淋漓尽致。
　　眨眼之间，第一个忍术已经成型。
　　火遁·豪火球之术！
　　只见一颗直径超过数人之高的恐怖火球，呼啸着轰向了正前方的敌人。
　　一时间根部忍者的锋锐攻势为之一滞。
　　但是……还不够。
　　连续高速结印！
　　火遁·凤仙花之术！
　　上百朵从带土口中吐出的火焰之花向着四面八方散开，它们快速绕过了正前方的恐怖火球。
　　写轮眼的查克拉还在快速消耗，带土尽全力操控着所有的凤仙火，准确的袭向各自的目标……
　　“轰——轰——轰！”
　　接连不断的爆炸掀起了滚滚烟尘，眨眼便覆盖了这片树林，并将带土和一众根部忍者的身影笼罩其中。
　　“可惜了老夫的这条手臂……只能让大蛇丸再做一条了。”团藏喃喃自语，随即他又怒斥另一些在旁不知所措的木叶忍者，“你们还愣着做什么？还不快拿下敌人？！”
　　“……是！”零零散散的声音从各处传来，显然普通的木叶忍者战意并不高。
　　但是他们还是遵从了团藏的命令，纷纷手持苦无，警戒着烟尘中的战况。
　　而先前已经惊讶于万花筒强大的卡卡西，此时再次露出了震惊的神情。
　　只见团藏身后的空间，在逐渐变得扭曲的同时，带土的身影也渐渐显现。
　　他一手抱着琳，一手持着苦无，已经从身后接近了团藏……
　　苦无的寒光，带着致命杀机一闪而过。
　　顿时鲜血喷洒！
　　“什么？！”团藏用仅剩的左手紧紧的捂着脖颈，同时身形快速移动。
　　“保护团藏大人！！”
　　守护在团藏身旁的十余名根部忍者再次蜂拥而上。
　　“别管我，杀了他！”团藏的眼神阴冷无比。
　　他根本止不住这股鲜血的喷洒，血红很快就侵染了指缝。
　　“哈哈哈哈……”带土狰狞的笑着，他知道他成功了。
　　他成功的割断了对方的劲动脉。
　　“再见了，木叶的诸位。”
　　他的目光不经意间对上了卡卡西，无声的说着：‘再见了，卡卡西。’
　　随意的丢弃这把染血的凶器，带土再次发动神威！
　　他的右眼神威可以把自己，又或者带别人进入异空间，然后进行时空间移动，可以说这是个传送术。
　　先前他就是以这招神不知鬼不觉的闪现到了团藏的身后。
　　很快，抱着琳的带土彻底消失在这片战场。
　　这场凶险至极的战斗终于告一段落，留下了一群或诧异，或惊讶，或愤怒，或感慨的木叶忍者……
　　“医疗班人呢！”根部忍者大喊道，“还没到吗？！”
　　“马上就到了……”有人小声回道。
　　而带土呢？
　　他会去哪里？
　　卡卡西的脑海中忽然浮现了在火影岩上时阿飞所说的话：终末之谷！

307-黑化与复活
　　“这里是……？”
　　因为先前并没有准确“标记”终末之谷的坐标，所以带土这次匆忙之中施展的右眼神威，仅仅只是朝着大概的方向瞬移了一段距离。
　　“终末之谷，在这个方向……咳咳咳！”
　　他剧烈的咳嗽了几声，然后擦去了方才沁出嘴角的一缕鲜血，直到这时候他才想起身上还深扎着五支苦无。
　　带土很快将它们一一拔除，然而这些疼痛连让他皱一下眉头都做不到。
　　他麻木了。
　　世界已经失去了色彩。
　　“琳……”
　　“我为你报仇了。”
　　“但是，还有一些疑问……我必须弄清楚事情的真相。”
　　“如果，这一切都是有预谋的话……”
　　我会让这个世界也为你陪葬的。
　　少年再次擦了擦眼角的泪水，轻轻抱起琳，然后向着终末之谷出发。
　　……
　　终末之谷。
　　数十年前，宇智波斑与千手柱间在这里发生了一场惊天动地的战斗。
　　斑利用写轮眼的强大瞳力操纵着尾兽中战斗力最强的九尾，而千手柱间则以仙人模式下的木遁忍术与之应战。
　　夜以继日的战斗彻底改变了这里的地形。
　　最终，斑落败了。
　　千手柱间杀死了曾经的朋友，继续守护木叶的和平，而战场所处的这个大峡谷在后来就被世人称为“终末之谷”。
　　因为此次大战深深的刻印在世人的记忆中，于是为了纪念这场旷世之战，木叶专门为二人建造了两座耸立在终末之谷两岸的雕像。
　　“当年的这场战斗，应该是忍界有史以来，最激烈的一次交手吧？”阿飞望着远处的两尊巨大雕像说道。
　　“可是小黑，我是真的想不通。”它挠了挠脑袋，“四月清水凭什么可以削弱那样的斑？”
　　在阿飞眼里，清水充其量不过是一个初入影级的人，怎么能够撼动得了斑？
　　“还是说，你压根就没料到斑可以彻底恢复年轻的实力？”
　　黑绝没有回答阿飞的疑问，它反而自顾自解释道：“斑的确很强，但是他太自傲了。”
　　“可人家有自傲的资本不是？”
　　“那就是他的弱点。”
　　“难不成你也想一起玩玩？”阿飞有些惊讶，随即立马警告，“身为裁判，亲自下场，这是犯规！”
　　“我出手的机会只有一次……你说呢？”
　　“对哦，你只能摸他一次。”阿飞已经瞬间脑补出了未来天下无敌，叱咤风云的斑，被来自背后的黑绝一掌干掉的场景。
　　所以，黑绝绝无可能暴露自己的存在。
　　既然如此，那小黑的自信又从何而来？
　　“呐，告诉我吧~小黑？”阿飞忽然注意到了，终末之谷的上方是一个巨大的瀑布，然后下方则汇聚成了一条大河。
　　真的是……好多水啊。
　　水！
　　“可是光靠他的水遁，也不能拿斑怎样吧？”
　　“唔……不过仔细想想，只要清水不冒进，似乎斑也不能拿对方怎样了。”
　　“毕竟他在水域中的移动速度……”
　　“对了，带土的事，做得干净一些，不要留下什么后患。”黑绝不愿再多说有关斑的事情，转而开始了提醒阿飞。
　　“放心吧，唯一的破绽就是那个小姑娘了。”
　　要是真让琳有机会一五一十的全部告诉带土，那说不定是会被看出什么问题。
　　“不过从她动用人柱力的力量那一刻起，就注定是一个死人。”
　　“现在安全了，死无对证呢。”
　　黑绝也不知道是夸奖还是嘲讽：“你胆子可真够大的，在符咒上做手脚，也不担心那小子看出什么来跟你翻脸。”
　　“你会随意解剖或者破坏你恋人的遗体吗？”阿飞反击道。
　　“……”
　　“哦不好意思忘了，你不懂人类的爱情。”
　　“……你懂？”
　　“小说里都这么写啊。”
　　“……”
　　“而且不仅带土不会这么做，他还会阻止别人这么做。这样一来，谁能查清事情的真相？”阿飞感慨了一句，“啧啧，真是虔诚而又圣洁的爱情。”
　　“我都快被感动的哭了，小黑你呢？”
　　“……总之，带土这枚棋子，你别再玩坏了。”黑绝决定不再评判阿飞的做法。
　　“我怎么舍得？你说是不是。”
　　然而没有回应。
　　“小黑。”
　　阿飞四处张望，却再也找不着黑绝的身影。
　　“咦，小黑呢？”
　　怎么每次说着说着，就会发现最终变成了它一个人的自言自语。
　　“哦~原来是正主来了……”
　　阿飞老远就热情的招手：“嘿，带土，我在这。”
　　“我可等你们老半天了。”
　　“嗖”的一声，一支染血的苦无瞬间擦着阿飞的脸颊飞过。
　　这种突然间的动手，其敌意表露无疑。
　　阿飞轻轻擦拭脸颊，拇指上残留着一条淡淡的血线：“火气这么大干什么。”
　　“你知道我们一定会来……”带土的声音听不出半点情绪，“你骗了琳。”
　　“小姑娘出事了？”阿飞瞥到了带土怀中的琳，恰到好处的表现出了一丝惊讶，“究竟发生了什么？”
　　“……她死了。”
　　“这样啊……”阿飞沉默了一会才继续说道，“很遗憾，听到这样的消息。”
　　带土开启了写轮眼，其中三颗勾玉缓缓转动，他盯着阿飞质问道：“为什么琳尾兽化后那么短的时间里就暴走？她不是你说的完美人柱力吗？”
　　“这个我怎么会知道……我也不是完美人柱力啊。何况这是琳第一次动用三尾的全部力量，出了什么岔子你觉得我能知道？”阿飞解释道。
　　带土沉默，似乎是接受了这个说法：“其实木叶忍者的攻击并不足以对一只尾兽造成致命威胁，但是琳却死了……你知道为什么，是吗？”
　　带土已经注意到了这个疑点，就是琳并不是受了外伤而死。
　　因为琳的身体根本没有这类致命伤口。
　　而且她，走得实在太快了。
　　少女的生机是在极短的时间内被剥夺的。
　　带土想来想去只能认为，是琳的身体机能出现了重大的问题，而这种问题爆发的原因，一定与三尾有关。
　　那么眼前的阿飞……
　　如果是你做的手脚，那就下地狱去吧！
　　“你问我，我又不在场……”阿飞耸耸肩，双手一摊，表示自己很无辜，“我怎么会知道原因。”
　　“你说过，你是为了救琳，才在她体内封印了三尾。”
　　“嗯~是~没错~”肯定三连。
　　“那么，你就有可能还做了别的手脚。”
　　“哈哈哈哈……”阿飞上前试图去拍带土的肩膀，然而拍了个空，“我做这些多余的事做什么？”
　　“你在撒谎。”
　　“拜托，我跟琳这么谈得来，我何必害她？”
　　先前带土拼命压抑着自己的愤怒与悲伤，是因为他还需要理智，来找寻琳的真正死因。
　　而如今，他心中已经有了那个答案。
　　万花筒发动！
　　“喂喂喂，你别污蔑我啊！”阿飞见对方丝毫不按常理出牌，说黑化就黑化……
　　这完全没办法交流好吗？
　　“好吧……我可以复活琳。”
　　“你说什么？！”一瞬间，带土以为自己听错了。
　　“我说，我可以救她。”阿飞再次强调。
　　“这……”万花筒缓缓退去。
　　要说以前，带土是绝对不会相信起死回生这种事的，可如今为了能让琳复活，他什么都愿意相信，也什么都愿意去做！
　　“你说的是真的？！”
　　“我骗你干嘛？”
　　“那……要怎么做？我能做什么？！”
　　“这个包在我身上。不过首先我们得把三尾从她体内弄出来，再这么拖下去，三尾就真的完蛋了。”
　　“要是三尾在这里出事了，你觉得雾隐还会放过你们？”
　　接着阿飞继续解释这么做的原因：“而且如果是平时，直接将人柱力体内的尾兽抽离的话，人柱力必死无疑……”
　　“不过现在嘛，琳已经死了，也就不存在这些麻烦了。”
　　“我想你，不会愿意看见琳的下半辈子都被雾隐暗部追杀吧？”

308-我来了。
　　“还没好吗？”带土有些心急，毕竟这事关琳的复活。
　　“你问了多少次了？再快这也是一只尾兽啊。”
　　阿飞无奈的继续解释：“你要知道，如果这次是封印的一头完整的尾兽，到天黑都好不了。”
　　“我知道你很心急，但是这已经是最快的速度了。”
　　带土注视着胸膛不再起伏的琳：“琳……她真的可以复活吗？”
　　“我说可以就可以。”
　　带土欲言又止。
　　“哦~怀疑我忽悠你？”阿飞无所谓的笑笑，“我哪有这么无聊。”
　　“用我身上的柱间细胞就可以复活琳了。”
　　带土：“！！”
　　“怎么，觉得难以置信？”
　　带土当然不信，如果柱间细胞连死人都能复活，那忍界早就传的满天飞了。
　　阿飞叹了口气：“因为琳现在这种状态，说是死了没毛病，说没死也讲得通。”
　　“什么意思？！”
　　“意思就是琳现在处于休眠状态，只不过她的生命力已经降低到了极致，所以看上去跟死了一样。”
　　“等等！！你的意思是琳没有死？！”
　　“你别激动……我说了，她现在的情况跟死了也没差别，因为她根本醒不过来。”
　　“你是怎么知道的？！”带土非常确定，自从琳“死”后，他再也没有感受过琳的心跳。
　　一次也没有。
　　阿飞理所当然道：“我当然知道了，虽然很微弱，但我先前确实感受到了琳体内的三尾查克拉，所以才确认她没死。”
　　“因为如果她死了，那三尾也就早就死了。”
　　这话倒是不假，因为人柱力如果死了，那尾兽也会跟着一起消亡。
　　如今三尾虽然衰弱到了极致，但终究是没死，也就意味着人柱力没有死。
　　所以阿飞才说，用柱间细胞可以“复活”琳，因为柱间细胞有着极其强大的生命力和恢复能力。
　　原本阿飞的A计划是，抽出三尾，让琳去死，然后再忽悠带土加入他们。
　　可它完全高估了带土的理智，对方居然在没有掌握实质证据之前，仅凭一厢情愿的直觉，就认定它是造成琳“死亡”的元凶之一，然后直接动手……
　　连解释的机会都不给，这怎么忽悠？！
　　现在木叶的暗部都这么蛮不讲理吗？
　　不是说能进入暗部的都是素质一流的忍者吗？冷静和忍耐是标配吗？
　　是谁让带土这种说翻脸就翻脸，说黑化就黑化的“玻璃心”忍者进暗部的？
　　买通的吧？！
　　于是为了保护世界的和平，为了免于世界过早的毁灭，提前走向大结局，阿飞只好忍辱负重采取了B计划：先复活琳，再取信于带土让其加入。
　　至于琳事后对于“符咒”的猜测，它也有办法应对，就是到时候辛苦的是它阿飞自己了，毕竟附身可不是一件好玩的事。
　　这是累人的差事。
　　“可柱间细胞，不是说融合就能融合的吧？”即使带土相信了柱间细胞可以带来奇迹，可如何接纳这种奇迹呢？
　　琳的身体，可以融合柱间细胞吗？
　　“通常来说的确很难。但如果是一个将死之人来融合柱间细胞，效果便会出奇的好，再加上我的话……”
　　“你？”
　　“对，我不仅可以帮助琳融合柱间细胞，而且还能加速这个过程。”
　　“别这么看着我……是不是突然间觉得我很可爱，迷人？”
　　带土：“……”
　　“好歹你的小女朋友马上就要复活了，开心点嘛。”
　　带土：“……”
　　“哎算了，你这人真无趣。”
　　“那就换个话题吧……”阿飞收敛起了玩世不恭的态度，认真问道，“琳复活后，你有什么打算吗？”
　　“我……我不知道。”
　　“那你还回得去木叶吗？”
　　带土默然。
　　琳杀了那么多的根部忍者，这事不会善了的。
　　而且后来，连他也动手了……
　　木叶，怕是回不去了。
　　“如果回不去的话，加入我们吧。”
　　“先别急着拒绝，我想你会有兴趣见一见你们宇智波一族的前辈的。”
　　“前辈？！”带土诧异道，“你的同伙是也是宇智波的忍者？”
　　“准确的说，是你的祖先。”
　　看着带土一脸迷茫的样子，阿飞就知道对方的心思压根没在这个上面。
　　毕竟，小女朋友还没复活不是。
　　罢了，那就待会再“忽悠”吧。
　　“我们有客人来了。”
　　带土瞬间回头，密林处的边缘不知何时站着一个持刀的银发少年。
　　卡卡西！
　　“你不会让他来破坏我的封印吧？”
　　“交给我吧，我知道事情的轻重。”
　　三勾玉写轮眼开启！
　　“那就好。”
　　带土面向卡卡西：“如果是你一个人来的话，还是回去吧。”
　　“我一个人。我也不会回去。”卡卡西选择独自前来，是为了试图挽回这一切。
　　他又看见阿飞一直在施展忍术，似乎是一个封印术，于是问道：“你们在做什么？”
　　“在救琳。”
　　“靠这个敌人？”
　　“能救琳的就不是敌人。”
　　“……人一旦死了，怎么可能再起死回生？”
　　“卡卡西，之前帮助了琳和我很多，对此我很感激。”带土的意志无比坚决，三勾玉写轮眼开始缓缓转动，“但是这事，你不能插手。离开这里吧……别逼我。”
　　“琳被他骗了吧，现在连你也一样。”
　　阿飞顿时不乐了：“你这是诽谤。”
　　“我只要结果。琳活着，比什么都重要。”
　　卡卡西轻叹了口气，他如何不知先前带土那一脚是希望他远离这场是非之争。
　　如果带土真的疯了，他也就无所谓什么顾忌，现在直接提刀上去砍了便是。
　　沉默数秒，卡卡西让步道：“如果琳真的有救，我们可以问问火影大人，问问村子里的前辈……”
　　“不，卡卡西，你还是没有明白。”带土直接打断了卡卡西的劝说，“在我们最需要帮助的时候，火影大人在哪里，自来也前辈在哪里？”
　　“四月前辈又在哪里？”
　　“他们都不在啊……”
　　“经过了这次的事情我终于顿悟了，原来只有自己，只有这双眼睛才是真正值得信任的东西。”
　　“如果我早就开眼的话，那在火影岩上的时候，根他们根本就不可能对我们造成威胁，也就没有了琳的尾兽化……”
　　“也许就没有后来的一切了。”
　　“这是我最后的劝说，卡卡西。我不想木叶白牙唯一的儿子，不明不白的死在这里。”
　　“因为你，是不可能战胜得了，这双眼睛的。”
　　卡卡西浑身泛起了湛蓝的光芒，他手持白牙短刀，轻声回道：“那就试试吧。”
　　……
　　远远地，清水就看见了硝烟弥漫的木叶村——木叶真的被袭击了！
　　这里如今散落着随处可见的断垣残壁，死伤的木叶忍者更是有数百之多……
　　在追问出三尾的下落后，他就再次以极致的速度飙向新的目的地。
　　不一会就来到了新的战场，然而却依旧不见三尾的踪迹。
　　“是四月前辈！”
　　“四月前辈来了……”
　　“团藏？”清水注意到有医疗忍者正在救治团藏。
　　一番简单的问询后他很快就了解清楚了事情的过程。
　　所以团藏是被带土割了喉，如今危在旦夕。
　　自作孽不可活。
　　清水丝毫不同情这位枭雄的遭遇。
　　反而心中还隐约有一丝快感。
　　不过正事要紧：“卡卡西呢？”
　　然而所有人面面相觑，无人知道卡卡西何时脱离了大部队，更不知其所踪。
　　这下麻烦了。

309-揍你丫的……
　　“卡卡西，我说过的，在这双眼睛面前，你的一切抗争，都是徒劳。”反手持着苦无的带土平静的叙述着，此时苦无的剑尖轻轻滑落一滴血珠。
　　鲜红在这片大地上格外刺眼。
　　说起来这是带土成长起来之后，两人的第一次交手。
　　然而在这场以体术和剑术为主，忍术为辅的战斗中，卡卡西不仅没有占据以往巨大的优势，反而还落了下风，他左肩处的一道划伤就是带土的反击所致。
　　并不是带土的体术和剑术已经超越了卡卡西……事实上，在这些方面的实力上，卡卡西仍旧胜于带土。
　　然而带土的综合实力提升了不少，这之间的差距并没有以前那么巨大，再加上他的写轮眼已经超越了普通三勾玉的境界，在开眼万花筒之后，写轮眼的洞察能力再次大幅度提升。
　　于是很多时候，卡卡西的动作都被带土提前获悉并预判了。
　　所以这场战斗卡卡西是打得无比憋屈。
　　一个明明速度比他慢，反应也比他慢的忍者，但是无论怎样就是无法伤到对方，甚至还因为一丝急躁而被对方抓住了机会，从而成功反击。
　　而且这次的对手是写轮眼，这是不能直视双眼的对手。
　　除了清水有专门针对写轮眼的敌人做过大量训练，其余人没有这个条件更没有意识这么去做过。
　　而现在要是想临阵改变平时的战斗习惯，实力的发挥必定会受到影响。
　　“真是糟糕透顶的感觉。”卡卡西轻声感叹。
　　这样下去，他必败无疑。
　　只有更快的速度，快到让带土跟不上他的动作；更强大的力量，强大到带土无法抵御他的冲击；更灵敏的反应，灵敏到带土根本没有反应的时间。
　　凭借着这样的实力，才能冲突写轮眼洞察的封锁。
　　然而，现在的卡卡西，终究还是差了些。
　　不，他还有机会，他有一次唯一的机会！
　　结印！
　　雷遁·千鸟！
　　犹如上千只鸟儿在那里嘶鸣，耀眼的蓝光顿时刺眼无比。
　　“这个术，杀伤力的确很高。”三勾玉写轮眼的洞察下，卡卡西的右手汇聚着惊人破坏力的雷遁查克拉，“可是打不中敌人的话，就没有意义了。”
　　然而卡卡西不为所动，在将查克拉汇聚于双眼后，他瞬间将速度提升至极限，直线冲刺，径直的朝着带土攻去！
　　这等无可匹敌的气势确实惊人，然而卡卡西并不是这样盲目冲动的忍者。
　　“有猫腻。”带土心中有所警觉。
　　超高速的冲刺卷起了滚滚烟尘，眨眼之间，卡卡西已经来到了带土眼前。
　　然而就在近身前的刹那卡卡西的速度忽然再次飙升，以一个令人震撼的神速缩短了这最后的距离！
　　噬人的电光已经近在咫尺。
　　三勾玉疯狂旋转！
　　来不及了……
　　即使带土勉强看清了卡卡西这一瞬间的加速，可他却根本跟不上这样的速度。
　　实在太快了！
　　哪怕提前作了准备，也无法彻底闪避这次攻击，此时带土能做的只有尽可能的侧移避开要害。
　　写轮眼的动态视觉下，一切都变得缓慢无比。
　　“哧”的一声，强大的电流顷刻间麻痹了身体，并带起了一道血红。
　　飞溅的鲜血，还有卡卡西的每一个动作，带土都看得清清楚楚。
　　然而错身而过的瞬间，异变再次发生，卡卡西的身体竟然开始了向左旋转。
　　这是……
　　他想做什么？
　　只见他的左手絮绕着无比精纯的雷遁查克拉，在他手心的是——白牙短刀！
　　然后，就这么劈了过来！
　　而被雷电麻痹了身躯的他，根本无法动弹……
　　会死！
　　万花筒·神威！
　　为了度过这次生死危机，带土不得不再次强行开启万花筒。
　　一时间致命的雷光，扭曲的空间交织在这片战场……然后只听到“咔嚓”一声。
　　白牙短刀，断了。
　　活下来了！
　　千钧一发之际，神威撕裂了那柄致命短刀，从而让带土争取到了那一丝生机。
　　短暂的麻痹过后，他立即拉开与卡卡西的距离，然后大口大口的呼吸着这劫后余生的新鲜空气，同时全神贯注的盯着卡卡西。
　　只是对方的样子，似乎有点不太对劲。
　　因为此时的卡卡西一动不动的站在原地。
　　“他强行用雷遁激发身体的潜能，所以才能在刚刚的一瞬间提速并伤到你。”阿飞看出来了刚才卡卡西那招的本质。
　　说话间，卡卡西突然无力的摔倒在了地上，只见此时他的全身侵染了鲜红。
　　阿飞再次解释道：“不过显然这不是光靠勇气和决心就可以掌握的技巧，他已经废了。”
　　带土上前，他看到的是一脸平静的卡卡西，躺在血泊中的他，那只茫然的右眼，正无神的望着这片湛蓝的天空。
　　放弃了吗？
　　放弃了吧……
　　“我……输了。”
　　“嗯。”
　　“杀了我吧。”
　　带土没有回应。
　　“那我会呼唤木叶的同伴。”
　　那琳就无法复活了。
　　于是带土提起苦无，逼近了卡卡西：“别逼我。”
　　卡卡西缓缓闭上了右眼。
　　他放弃了。
　　他好似已经看见了名为旗木卡卡西的忍者的下场：那就是死亡。
　　忽然遥远的森林深处传来一阵巨大的轰鸣声，并且这声音愈来愈响！
　　这突如其来的变化，顿时吸引了三个人的注意。
　　“这什么声音？”带土听不出这声音的来源。
　　“音爆。”阿飞立即判断出了这声音的本质，“有接近音速的物体正在向这里靠近。”
　　话音刚落，只见森林里掀起了一道恐怖气浪，无数的飞鸟走兽都被惊动的四处乱窜。
　　“要过来了。”阿飞提醒道。
　　短短一个呼吸的时间后，巨大音爆声便开始持续不断的冲击着所有人的鼓膜，近乎同一时刻，一道虚影眨眼冲向了天际。
　　万花筒写轮眼的注视下，大量的风遁查克拉缠绕在那人影之上。
　　这人居然是消耗大量的风遁查克拉加速赶过来的？！
　　他究竟是……
　　下一瞬间，音爆声戛然而止，同时九道蓝白雷光爆射而出，并从九个不同的方向袭向阿飞！
　　这种可以说是近乎360度的立体攻击，根本让人避无可避。
　　就在攻击发动的瞬间，半空中却忽然又幻化为三道人影，同时俯冲落向地面……
　　第一道人影落在了阿飞附近。
　　而第二道人影……
　　哪怕写轮眼的世界里，也只是捕捉到了一道残影。
　　“来了！”
　　带土下意识聚集起全部的力量，试图扛下这一击……
　　然而“砰”的一声，他整个人被轰击的倒飞而出。
　　这是极速带来的惯性，而产生的恐怖力量。
　　而最后那道人影则悄然落在了卡卡西的面前。
　　至此，卡卡西终于看清楚了来人，那深绿色的上忍制服，背后一把长剑，灰白的短发，还有那熟悉的面庞。
　　终于，横跨了半个火影世界后，清水总算赶到了此行的终点。
　　木叶上忍，瞬神清水，参上！

310-带土，叫爸爸！
　　“哟，卡卡西，有些狼狈啊。”
　　“四月前辈你……”浑身是血的卡卡西简直不敢相信自己的眼睛，因为此刻站在他眼前的是本应在雾隐村参战的四月清水。
　　雾隐村离终末之谷，这几乎半个世界的距离，四月前辈难道是一口气赶过来的？！
　　“伤得这么重？不会死吧？”
　　“……还没这么严重。”
　　“那就好。”清水稍稍松了口气，先前在空中观察到的情形差点让他以为卡卡西已经被带土解决了，“怎么被揍的这么惨，连一个吊车尾都打不过了？”
　　“我……”卡卡西很想说这不是被带土打的，是他自己雷遁反噬造成的，然而清水没有给他解释的机会。
　　“别解释，解释就是掩饰。”
　　“……四月前辈，我是不是很没用。”
　　木叶白牙的儿子，6岁中忍，11岁上忍的木叶天才，却输给了曾经的吊车尾宇智波带土。
　　看得出来，卡卡西的精神状态确实不太好。
　　没有与写轮眼对战过的人，突然面对这双眼睛多少都会有点不知所措，败了其实很正常。
　　只希望他能不要被“血继限界”给挫败了锐气。
　　“一次的失败算不得什么。看我怎么揍他。”
　　卡卡西注视着远处正和带土对峙的另一个清水，出声提醒道：“前辈小心，带土的写轮眼进化了。”
　　是受了刺激开眼了？
　　“那也还是吊车尾。”
　　然而第三个“清水”和卡卡西的对话被一旁的带土听见后，立即大喊道：“我宇智波带土……”
　　蓝色的查克拉如同小宇宙爆发般从带土的身体内喷涌而出。
　　“已经不是什么吊车尾了！”
　　清水的突然出现仅仅只是让带土错愕了那么一瞬，因为之后对方那毫无保留的，带着凛冽杀机的一拳，已经让带土清晰而又深刻的认识到了他如今的处境——他，是一名木叶叛忍。
　　面对四月清水这样的木叶精英，哪怕眼前的那个人只有三分之一可能是真身，可那令人绝望的速度，哪怕连万花筒写轮眼都难以追踪，如何以常规手段进行反击？
　　现在要是不拿出他的绝招，那么现在的他，可以说毫无生还的可能。
　　为了他自己，更为了琳，就再压榨一次这副身躯的极限吧！
　　另外，四月前辈，就让你见识见识，我们宇智波一族真正的力量。
　　黑红双眸再次滑落两滴血泪。
　　万花筒·神威！
　　扭曲吧，时空间！
　　就在空间开始扭曲的刹那，带土的耳边却传来清水的呢喃：“血继限界……”
　　下一瞬间，在写轮眼的世界里，清水的拳头越来越大……
　　“砰”的一声，不久前才刚刚止住身形试图反击的带土，再次被清水势大力沉的一拳轰击在腹部，顿时他的身形如同弓形的虾米般急速倒飞。
　　并非清水的力量已经恐怖到了这种级别，而是在这种极致的速度下，哪怕再普通的一拳也会带有巨大的冲击力。
　　这种恐怖的力量，也使得万花筒才刚刚开始的施术过程戛然而止。
　　‘果然是万花筒。’清水心中已经了然。
　　刚才的那种诡异的空间扭曲感，必然是带土的神威无疑。
　　所以卡卡西只是因为毫无经验而输给了万花筒写轮眼。
　　再次遭受重拳轰击的带土如今是有心而无力闪避，先前巨大的消耗，再加上万花筒的反噬，还有清水那令人绝望的速度……
　　一直以来只是听闻“瞬神清水”的神速，却不曾亲身与有着这种速度的敌人战斗，而如今等真的与对方交手的那一刻才明白，哪怕有着写轮眼捕捉洞察对方的动作，可他的身体却是完全跟不上的进攻节奏！
　　就好像刚才的万花筒神威，连查克拉都没有聚集完毕，就被对方以蛮横粗暴的方式所打断。
　　这种情况下，他又该如何防守？！
　　就在带土恍惚的瞬间，清水的拳头已经再次来到了眼前，这一次的攻击方向是——由下而上！
　　那恶魔般的声音再次回响在耳边：“实在是……”
　　第二次“砰”的声音传来，顿时带土的身形如火箭般急速掠向了天际……
　　顿时近乎扭曲的脸庞喷出了一口鲜血，霎时间无数的血珠洒向了大地。
　　此时的带土已经毫无防守姿态可言，连续的重拳轰击已经让他彻底醒悟，与清水这等速度的人交手，闪躲是毫无作用的。
　　一念而过，他想到了幻术。
　　他知道清水的弱点，幻术并非他所擅长的领域，但是幻术可是宇智波一族的骄傲！
　　于是他妄图用写轮眼幻术影响极速状态下的清水，以扼制对方的猛烈攻势。
　　写轮眼立即开始爆发最后的查克拉……
　　然而……
　　清水从头至尾压根就没有接触过他双眼的目光。
　　所谓的写轮眼幻术制敌，此刻就像一个干瘪的笑话般苍白无力。
　　刹那间，带土整个人如坠冰窖。
　　最后终结的声音传来：“太弱了啊！”
　　“砰”的一声，这是第三次轰击，清水由上而下的狠狠一脚，送带土回到了大地。
　　“轰——！！！”
　　一时间烟尘弥漫。
　　这两拳加一脚，从头到尾也不过清水一句“血继限界实在是太弱了啊”的感叹，差不多一个呼吸的时间。
　　“咳……咳咳。”一动不动躺在大坑中的带土剧烈的咳嗽着，接连的战斗让他体内原本不多的查克拉已经消耗殆尽，而清水的这一连串的攻击，更是粉碎了他所有希望。
　　他输了，写轮眼败了，而琳……要死了。
　　写轮眼中的血红已经缓缓退去。
　　“看样子比速度，神威没我快。”
　　四月前辈是怎么知道的？
　　心中的疑问没有得到解答，只见清水一把掐着他的脖子，然后缓缓提起，接着以不带丝毫感情的声音冷漠道：“万花筒，也不过如此。”
　　他如此简单直白的陈述了他的真实感受。
　　带土怔怔的说不出任何话来，宇智波一族的骄傲，他无比强大信心的来源，此刻被践踏的无以复加。
　　而一旁欣赏了带土在短短一个呼吸的时间内被暴揍到毫无反抗之力的卡卡西，也是彻底讶然。
　　这就是四月前辈，木叶村中，如今与“木叶三忍”齐名的“瞬神清水”。
　　还以为，自己拼命的修炼已经快要赶上前辈了。
　　没想到，对方仅仅凭借单一的速度，就秒杀了拥有新的写轮眼的带土。
　　这是一边倒的虐杀。
　　清水的右手将带土高高举起，他扫了眼远处躺在地上毫无生机的琳：“琳死了啊。”
　　“既然你为了她可以做任何事……”
　　“那也一起去死吧。”
　　说罢，清水作势抬起左手，并泛起了蓝色的光芒。
　　“咳……咳咳。”带土的嘴角溢出了更多的鲜血，他艰难的回道，“琳，还活着！”
　　清水一脸错愕。
　　“没死？！”

311-终于等到了这次的见面。
　　而此时的另一面，第二个清水则直接对上了阿飞。
　　那九道岚遁的曲线雷光被对方以瞬发的木遁忍者悉数挡了下来。
　　然后清水就直接以凌厉的剑招近身强攻，一时间锐利的淡青色风遁势不可挡。
　　“虽然再次见到你，让我的内心都充满着一种言不由衷的欣喜。”阿飞一边闪避，一边以源源不断的木遁来化解清水的攻势。
　　“但是你这么缠着我，要是让三尾溜进了那条河里，那我就很为难了啊。”
　　现在的三尾虽然很衰弱，可对方的体型变得极其迷你，且水性好，真要进了河里，这哪里还抓得回来。
　　然而清水不为所动，他将速度和剑术发挥到了极致：木叶流剑术·三日月之舞！
　　半空中的他忽然幻化出了三个人，三个“清水”在同一时刻从三个方向袭向阿飞。
　　躲不开，速度太快了！
　　青色剑芒降临的刹那，忽然从地底长出了无数的树木，眨眼便包裹住了阿飞的全身。
　　清脆的“噗噗噗”三声传来，风遁剑芒只是在木遁上留下了几道深痕。
　　“我说你们，一个个都这么大火气干嘛，上来什么话都不说就直接开打。”
　　终于脱离了险境的阿飞得以喘息，要知道抽离尾兽这种事，可不是表面上看起来那么轻松。
　　此刻的它急需一定的时间来恢复一下状态。
　　“之前我还在想，你会不会过来。”透过层层木遁保护下的间隙，阿飞注视着不远处的清水，“然而理智告诉我，从雾隐村赶到这里的所花费时间来算的话，是绝对不可能的。”
　　阿飞叹了口气，颇为郁闷道：“但是你现在就出现了我的眼前。”
　　“我是来送你下地狱的。”清水回道。
　　“是是是，知道你热心，对我好。”
　　“斑呢？”
　　“在暗处准备随时出手呗。”
　　“不在这里啊……”清水回忆着一路上赶来的见闻，其中木叶村内的两道触目惊心的沟壑让他印象深刻。
　　其中一道沟壑是三尾弄出来的，那另一道那只能是二尾的杰作了。
　　斑既然不在这里，那就是去了二尾那边，而三代目火影似乎也在那里。
　　“你听错了！我说他躲在暗处！”阿飞强调了一遍。
　　然而清水已经无视了对方的嘴遁，同样趁着这个机会抓紧回复查克拉和体力。
　　先前他依靠着辛牙敏锐的嗅觉才准确的找到了卡卡西离开的方向，接着在提升到最高速度后，再用风遁查克拉给自己加速。
　　没想到曾经随口向三代目火影请教过的风遁的修炼和使用方法，竟然在这种时刻派上了用场。
　　只是这种粗暴的查克拉利用方式，是极其铺张浪费且不智的。
　　要不是因为担心自己来得太晚，而错过了卡卡西与带土的这一次命运的交汇；要不是因为他如今的查克拉量已经无比滂湃并跨入了影级，不然他是绝不会使用这种方式加速前来。
　　但即使如此，如今的清水查克拉依旧再次降到了警戒线，连续不断的赶路和先前的爆发，对身体的负担实在太大了。
　　忽然，两个影分身的记忆涌入了大脑。
　　‘看样子赶上了，卡卡西性命无忧，迷茫少年带土也已经揍趴下了。’
　　‘不过琳居然没有死……这可是稀罕事。’
　　‘而且问题的关键居然是在阿飞的木遁上？’
　　“三尾跑了……”阿飞突然哭丧了起来，“那可是尾兽啊，你赔啊？！”
　　清水：“……”
　　这家伙的脑子，肯定是进过水的。
　　“你骂我？！”
　　清水：“……”
　　“我忍不了了。”阿飞双手合十，将大量的查克拉注入了大地，“今天有你没我！”
　　战斗继续。
　　霎时间大量的树木从地底开始疯狂生长，很快就覆盖了周边上百平方的土地。
　　不过只是这种程度的话，对清水造成不了多大的威胁，只见他连续几个瞬身之术就脱离了木遁的攻击范围。
　　唯一的问题是现在的阿飞依旧还是被木遁牢牢的包裹在其中，完全没有出来的意思，这导致清水一时间也拿它没辙。
　　而水断波这类大杀器忍术，需要一定的结印时间，而且还很可能被对方神出鬼没的土遁所闪避。
　　要知道他如今的查克拉并不充裕，需要精打细算。
　　他需要掩护……
　　而此时的这片战场中，大量的树木还在以一个不可思议的速度在蔓延生长。
　　这个术的架势与初代目火影的树界降临非常相似，只是规模小了许多。
　　“老是这么躲，就没意思了啊。”阿飞一边操纵着木遁，一边口嗨道，“你倒是来打我……”
　　随着时间的推移，树木所笼罩的范围越来越大，清水从一开始的轻松躲避，到现在已经出现了避无可避的情况，于是只靠依靠瞬发的“雷刃斩”以及风遁长剑一一将这些近身的树木削断。
　　如此大开大合使用木遁疯狂进攻，不计查克拉消耗的作战方式，与以往阿飞那种偷鸡摸狗的战斗风格完全不一样。
　　似乎真的是决战了。
　　它终于也带着必杀的意志来与他一较高下！
　　很好，这可是他一直以来无比奢望的战斗。
　　如你所愿：今天，有你没我。
　　霎时间，一把泛着蓝光的查克拉苦无飞向了阿飞所在的区域。
　　“轰！”
　　一声剧烈的爆炸声，木屑与绿叶纷飞，并卷起了滚滚烟尘。
　　“这种招式伤不了我。”
　　只见更多的蓝色苦无飞向了阿飞……
　　“轰——轰——轰！”接连不断的爆炸使得这片区域都笼罩在浓密的尘埃中。
　　一时间两人的视野都被遮蔽了。
　　“阿飞，你这样躲着是战胜不了我的。”
　　“你怎么知……”紧接着一声清脆的咔嚓声传来，尘埃中响起了阿飞夸张的声音，“哇塞，好险好险！差点差点。”
　　“白毛，你还是这么卑鄙。”
　　“居然想利用视野差，再勾引我说话来判断我的位置，好让你用那招水断波来解决我。”
　　“但是……”阿飞忽然大笑起来，它再次操纵刚才被水断波破坏的树木将它包裹起来，并同时不忘嘲讽，“你这种老套的把戏……”
　　忽然一阵破空声传来……
　　紧接着随着清脆的一声噗嗤声，阿飞接下去的话被硬生生吞了回去。
　　“呃……有点疼啊。”
　　烟尘终于散去，阿飞低头看了看自己正不断流血的胸膛和腹部：那里，一共扎着三根手里剑的飞针。
　　只有一根飞针被树木挡了下来。
　　“原来是这个小玩意。”
　　那是清水的查克拉手里剑，由匠之国大师特别定制的暗器，只要雷遁查克拉爆破后，就能实现其尖端的四枚剑刃的再次发射，造成二次伤害。
　　曾经的清水还无法做到精确控制这些飞针的运行轨迹，然而如今这一切对他而言并不是什么难事。
　　阿飞终于了然：“确实也只有这么小的东西可以穿透这些树木间的缝隙了。”
　　“而且看起来，你身上这些东西还不少。”
　　“杀你足够了。”
　　“呵呵呵……希望你待会还能这么猖狂。”
　　大量的查克拉再次疯狂注入大地，不出几个呼吸的时间后，忽然间所有树木的枝叶上都开启了一朵朵白色的鲜花。
　　眨眼间原本这片绿色的海洋就盛开了无数雪白。
　　这是……
　　清水隐约闻到了一股奇异的香味。
　　紧接着他发现他体内查克拉的运行受到了干扰。
　　有毒？！
　　下意识就试图结印，想用瞬身之术离开这里。
　　然而此时清水的世界已经开始天旋地转，一时间他竟连结印都无法顺利完成。
　　“现在是不是觉得头晕目眩，查克拉运行不畅？”
　　“别再垂死挣扎了，这是我专门为了对付你而准备的……想来想去，也只有这种招数可以限制你那烦人的速度。”
　　“四月清水，这是我为你举行的葬礼。”
　　“去了地狱，可别想我。”

312-就决定是你了，鲛肌！
　　在阿飞说话的时候，来自四面八方郁郁葱葱的树木已经彻底包围了这片空间。
　　以往随处可见的绿色森林此时却化为了致命武器。
　　而从外围看去，就好像无数的巨大树木不断聚集在一起，并最终拱卫成了一颗巨大的圆球，牢牢的将清水和阿飞两人包裹在其中。
　　“四月前辈……”卡卡西艰难地想要起身，他想要获悉另一边的战况。
　　一旁的带土张了张嘴，最终没有劝说什么。
　　如今的他已经老实了很多，挨了一顿胖揍后，就乖乖的靠在一棵大树旁缓慢的恢复查克拉和体力。
　　先前清水已经让他经历了一次近乎死亡的体验，而那一刹那的感觉……
　　是解脱？
　　是释然？
　　还是悲伤？
　　抑或深深的遗憾？
　　连带土自己都道不明那一刻的心中，五味杂陈的真实所想。
　　但至少有一点他已幡然醒悟，在感受到死神降临的刹那，他已经没有了愤怒。
　　原本怨恨这个世界对琳不公的那些愤怒，在濒死的瞬间就消散的无影无踪，再也不见。
　　“带土，你让大家失望了。”
　　“想想你奶奶，水门老师，火影大人，还有所有人，最后再想下琳……”
　　“如果他们看到你现在的所言所想所行，谁会真的替你感到高兴？”
　　带土如今脑海里不断回想起清水影分身消失前所说的一切，原本苍白的语言，在那一刻就如同一把把尖锐的刀子刺入了他的心脏。
　　琳在知道他所做的一切后，真的会对他失望吗？
　　他的心中渐渐起了一丝后悔……
　　他不仅仅向着木叶的忍者出手了，也对卡卡西，这个曾经的挚友打伤了。
　　“所幸，琳没有真的出事，你也没有犯下不可饶恕的罪过。”
　　“一切还有机会挽回……”
　　想到这里，带土的嘴角不由露出一丝苦涩，四月前辈说还有机会挽回，可是……这可能吗？
　　他真的会被原谅，琳也能再次回到他身边吗？
　　“当然，如果你还是执意犯病……”
　　“我会亲手毁了你，还有琳。”
　　无比凛冽的杀意甚至刺痛了带土的神经，犹如狠狠的扇了他一个耳光，终于让他彻底清醒。
　　此时的带土同样望着远处那处骤然异变的战场。
　　如果是四月前辈的话，应该没问题吧……
　　然而清水此时陷入了一个相当憋屈的情况。
　　要知道以往再艰难困苦的战斗，他至少从没有被敌人彻底封锁过行动力。
　　可如今，短暂的头晕目眩之后，可他体内的查克拉依旧絮乱无比，这导致他的移动速度受到了极大的影响。
　　因为清水并非体术型忍者，他的速度并非单纯的依靠强大的肉体，而是建立在对查克拉，对瞬身之术炉火纯青的运用之上。
　　所以一旦影响了他查克拉的使用，那就等于废了清水所有的忍术。
　　而且按照现在的这种恢复速度，恐怕很长的一段时间内这副身体都会处于“无魔”状态。
　　同时还被困在了这片树海之中，连撤退都成了奢望。
　　以清水的见识看来，阿飞的这个术恐怕不能称之为一个标准的忍术，因为本质来说这是依靠一些特殊的一次性消耗材料，再加上他的木遁查克拉才能触发的“机关陷阱”。
　　“有心了。”
　　左手从背后缓缓抽出长剑，凛冽的寒芒映射着他那头灰白的短发。
　　而他的目光，就如同这锋利无比的剑刃一般，依旧锐利！
　　此刻他先前体内一直默默无闻的鲛肌，此刻终于开始卖力的显示其存在感，独属于鲛肌的水遁查克拉开始不断的在体内游走，并开始吞噬这些影响他查克拉运行的物质。
　　恐怕用不了多久，清水就能彻底恢复。
　　而且不仅如此，鲛肌那源源不断的的水遁查克拉还可以做到随时外放，形成“水遁·水冲波”这个忍术。
　　这样一来，他的安全就有了更进一步的保障。
　　如此一算，又有何惧，还远未到真正的绝境。
　　“希望你能喜欢。”阿飞笑笑，可它依旧没有从树木的重重保护下走出来直面清水的意思，其谨慎的心态表露无疑。
　　清水的镇定对它来说就是最大的威胁。
　　言语间，大量的树木再次开始了快速生长。
　　失去了查克拉的加持和瞬身之术的运用，使得清水的速度变得不再那么令人望尘莫及，此时的他不得不吃力的闪避或者格挡这些树木的缠绕。
　　以单纯的肉体力量挥出一剑又一剑，将胆敢进入他身前禁区的树木全部斩断。
　　然而这种防守终究是有极限的。
　　只听“哧啦”一声，一条诡异的细枝穿过了他的防守缝隙，并在他胸前划了一大道口子。
　　一时间鲜血横飞。
　　若不是最后时刻奋力一跃加速逃离了原地，恐怕此时整个胸膛已经被彻底洞穿！
　　“你是不是庆幸的太早了点？”
　　然而为了躲避这次致命袭击，清水也将自己置于了一个极其被动的局面：腾跃至这空荡荡的半空。
　　霎时间，数十条树枝高速袭来，并从各个角度封锁他的闪躲空间。
　　身处半空，四周无处可以借力，自身又无法施放忍术……
　　这种绝境之下，清水依旧凭借手中的一柄银色长剑，用尽全力抵挡木遁的攻击。
　　伴随着清脆的“唰”的一声，率先来到眼前的6根枝条被瞬间斩断，然而紧随其后的攻击，他手中的利剑已经无能为力了……
　　就在这生死之际，原本正在清水体内不断吞噬那毒素的水遁查克拉，终于爆发。
　　只见这些水遁查克拉分别通过他身体内的361处查克拉穴道高速喷射而出……
　　不过这次鲛肌已经不再是以往那样单纯的“喷水”，而是做到了水遁查克拉不同形态的自由组合以及叠加。
　　于是在一个眨眼的时间内，一道类似于“水遁·水墙”的防御忍术就成型了，然后他的全身四周都覆盖着这道瞬间出现的蓝色“水墙”。
　　“砰——砰——砰……”近乎同一时间发出的数十声剧烈炸响后，只见这数十条树枝全都狠狠的撞在这新生的“水墙”之上，强大的冲击力使得这道由水遁查克拉组成的防线一时间变得摇摇欲坠。
　　但是最终，这凌厉的一击被全部抵挡下来了。
　　阿飞的这必杀一击，无功而返。
　　下一瞬间，清水从空中开始了坠落，他平静的目光与阿飞再次相汇，对方的目光中所蕴含的依旧是必杀的意志。
　　双方都没有因为这突如其来的变化而打乱自身的节奏。
　　这就是影级强者之间的战斗，各自都有着近乎极致的战斗素养！
　　实际早在清水体内释放出大量诡异的水遁查克拉之后，阿飞就已经在第一时间操纵着更多的树木向着聚拢。
　　普通的枝条毕竟杀伤力有限，而这种庞大的树海所蕴藏的破坏力远远超过前者！
　　在清水落到地面的刹那，阿飞的补刀也已经来到了眼前：数十棵高大树木所组成的树海，顷刻间就以无比恐怖的气势直接碾压了过来。
　　然后，清水只是淡然的站在原地，看着体内继续不断疯狂喷涌而出的水遁查克拉，它们在眨眼之间自发的组成了一道足以包裹清水全身的水幕……
　　“轰——！！！”
　　这是绿色海洋与蓝色碧流之间的决战！

313-道歉有用吗？
　　一直以来，清水使用岚遁的频率并不低，可是这么长时间下来每次只要他想要发动“血继限界”，那鲛肌就一定能给予足够量的水遁查克拉来帮他融合岚遁。
　　可对方那么多的水遁查克拉怎么来的？因为鲛肌并没有直接从他体内吸取过查克拉。
　　当然先前在雾隐村的时候，他已经证实鲛肌可以通过吸取其余忍者体内的查克拉，就如同进食一般来为它自己，或者清水补充查克拉。
　　而另一种一直存在于清水脑海里的猜想是，一直以来鲛肌就是依靠他体内的营养物质供给复活，长大，并制造转换为查克拉。
　　这么一设想，鲛肌就如同一只寄生兽一般，在不断汲取他体内的养分。
　　这也是清水曾经的胃口变得越来越夸张的根本原因，记得变成了大胃王后的他还顺带坑了一次自来也的稿费，把自来也的钱包给吃“破产”了。
　　不过最让人惊喜的变化就是鲛肌的“苏醒”。
　　因为以前鲛肌能力的发挥都是依赖于清水的指挥和调动，而这次则是它第一次主动表现出护主的特性。
　　是随着鲛肌的成长，也终于懂事了，懂得呵护长辈了？
　　还是因为先前喂了它一餐，使得好感度达到了亲密以上？
　　清水猜不透这其中变化的真实原因，他只知道有着这种特性的鲛肌，在某种意义上已经让他立于不败。
　　比如说现在……
　　一阵又一阵的绿色汪洋不断轰击着这道蓝色水墙，并发出巨大的爆鸣声，却始终不得寸进。
　　一时间这两股庞大的力量进入了僵持不下的状态。
　　而清水在做的则是，饶有兴趣的欣赏同时分析这场生死之争。
　　因为这种战斗模式他非常熟悉：这就是四代目风影罗砂的血继限界——磁遁·砂金！
　　也与我爱罗的砂遁非常类似。
　　罗砂操纵砂金，我爱罗操纵沙子，而他则是操纵这蓝色的生命之水。
　　这感觉，很奇妙！
　　然后在阿飞操纵树海与鲛肌对抗死磕的同时，清水则全力让鲛肌清除留在他体内的毒素。
　　只是可惜，数个呼吸的时间过去，阿飞的攻势依旧没有丝毫的减弱，而鲛肌操纵的水流则开始露出了疲态。
　　双方每一次剧烈的冲击后，水流就变得越来越不稳定。
　　阿飞的查克拉终究不是鲛肌这种小东西可以比拟的，显然此时，它的查克拉已经逐渐枯竭。
　　这些年的存货眼看就要告罄。
　　“真想不到，你竟然还有这种底牌。”另一边原本深藏在树木中的阿飞也决定不再躲躲藏藏，它拨开了这层层绿海，然后迈步走向清水。
　　终于忍不住了么？
　　应该是担心他可以比它预计更快的恢复吧！
　　它的担心不无道理，只是它的谨慎却让它错过了先前最佳的机会。
　　清水体内查克拉的运行已经越来越流畅。
　　他即将彻底恢复！
　　“琳的身体，是你做的手脚吧？”
　　“是。”
　　“为什么不直接杀了她？”
　　“……”阿飞沉默。
　　不知何时，木遁之海与鲛肌的战斗已经进入了尾声：鲛肌的查克拉已经变得非常虚弱，而阿飞的木遁也已经停止了入侵。
　　“我猜你也有办法恢复查克拉吧。”
　　看似疑问，实则无比笃定的语气。
　　在说话的同时阿飞已经出手。
　　土遁·土隆枪！
　　眨眼间从清水脚下的土地中蹿出了大量的尖锐岩石，然而这些石柱只是穿透了一个淡淡的虚影。
　　“瞬身之术啊……果然。”阿飞继续漫步并点头评价道，“虽然比以前还是慢一些，但足够躲避这类普通忍术了。”
　　强行调集查克拉使用瞬身之术躲避这一次突袭的清水，此刻看似正全神贯注的注视着阿飞的一举一动。
　　只是此时还未完全恢复的身体，强行运行查克拉后却带来了相当麻烦的后果。
　　如今他的查克拉脉络已经受到了严重的损伤，而这是忍者生涯的基础。
　　同时，清水也不敢动，只怕轻微的动作便会让那口卡在喉咙的鲜血喷吐而出，从而失去了这股气势。
　　“有的时候，我真的有一种错觉，你才是那个真正的命运之子。”
　　说着说着，阿飞突然停止了前进的脚步，它突然靠着一棵大树，然后坐了下来。
　　它这是干什么？
　　它又想做什么？！
　　“别紧张，我已经……没有了查克拉。”阿飞重重的叹了口气，然后抬手示意自己毫无威胁，“现在连释放一个忍术都做不到了。”
　　清水瞪大了双眼，简直不敢相信对方所说的言语。
　　要知道先前他差点以为鲛肌就要落败了，甚至还在奇怪为何阿飞不再猛烈进攻了……
　　原来那个有着无比庞大查克拉的阿飞，此刻居然查克拉消耗殆尽了？！
　　“你以为三尾是那么容易从人柱力体内抽离的吗？好歹那也是尾兽！”
　　“再加上带土那小子一直催命，我为了加快尾兽剥离的进度，只能消耗更多的查克拉。”
　　“都没怎么休息，马上又施展这种规模的木遁，还要和你打……”
　　清水没有说话，他在判断对方所言真假。
　　努力平息刚刚反噬的查克拉后，他终于将喉头的那口鲜血吐了出来。
　　“……想不到又被你骗了，原来你到现在都没恢复。”
　　“没恢复也能杀你。”
　　“也是，毕竟我已经没有查克拉了。”阿飞无所谓的笑笑，不再纠结这些，“想不到初代目火影和斑大战后所形成的终末之谷，原来也是我的末日之谷。”
　　“你为什么不逃？”以清水对阿飞的了解，对方从来没有这么拼命过，更没有如此大开大合的与他战斗过。
　　真的就好像……这是它的最后一战。
　　不仅如此，更奇怪的是，以对方的逃脱能力，除非清水可以做到出其不意的秒杀，不然阿飞绝对跑得掉。
　　“逃？能逃去哪里？”阿飞摇摇头，“在看到你出现的瞬间，我就已经知道我的结局了。”
　　“什么意思？”
　　阿飞没有回答清水的疑问，反而问道：“四月清水，你猜我为什么要耗费这么多的查克拉，来制造这么一处战场？”
　　清水抬头，望着这层层密林笼罩下的森之世界。
　　他一直认为阿飞是为了防止他逃脱才费劲心机制造的这片森林之海。
　　哪怕直至现在，依旧还是这么认为。
　　“你这么聪明，肯定猜得到的。”
　　清水：“……”
　　“哈哈哈哈……看你这副表情我就知道你肯定猜不到。”阿飞恶劣的笑着，然后语气转而一哀，“可我也找不到将一切告诉你的理由啊。”
　　“因为……我们早就不是什么朋友了。”
　　“从来就不是。”清水冷声道，他感受着体内终于恢复平静的查克拉，此时才算是恢复了实力。
　　只是刚才查克拉脉络的损伤只能等回到木叶静养，才能完全康复了。
　　“哦对，虽然我也曾真心诚意地把你当过朋友，不过可惜……至始至终只是我的一厢情愿罢了。”
　　“你还有什么遗言吗？”清水提起长剑来到阿飞面前，既然阿飞没有解释这一切的打算，他也就没有理由继续拖延。
　　银色的剑刃散发着致命的杀机。
　　“记得毁了我身体，彻底的。”
　　“还有那个……”阿飞挠了挠头，难得用极其陈恳的语气轻声道，“夏枝的事，很抱歉。”
　　清水一怔，随即青色剑芒一闪而逝。
　　“晚了。”

314-但我还是想说一句抱歉。（两章6k，求订阅）
　　数千年前，大筒木辉夜吃了千年才会结果一次的神树果实之后，成为了这个世界唯一拥有查克拉的人。
　　从此拥有极致力量的辉夜，在一统世界后来施展了无限月读，导致无数的普通人永远的沉浸在了幻术的世界中。
　　而随着时间的流逝，这些中了无限月读的人类被神树彻底包裹，从此身体渐渐发生了变化，最终诞生了白绝。
　　这些白绝被大幅度的强化了速度和力量，它们不仅没有痛觉，更没有感情，完全只听从于辉夜的指挥。
　　可以说，白绝只是为了对抗辉夜姬的敌人而制造的活体兵器。
　　然而自从大筒木辉夜被封印后，这些白绝就一直沉睡着，直到宇智波斑与初代目火影，千手柱间的旷古一战后，由觉醒了轮回眼的斑利用利用外道魔像的生命力和柱间的细胞，提取出了白绝。
　　而这也让俾睨天下的斑误认为这些由他提取出来的白绝是受他的绝对控制的。
　　然而在斑提取的这些白绝之中，却出现了一个异类，一个唯一的，与众不同的家伙。
　　它自称阿飞，有着自己独立的人格和意识，有着比其余白绝更为强大的力量，更加庞大的查克拉以及融合度更高的神树细胞，这也意味着它更精通木遁。
　　只是，它没有中了无限月读前的记忆。
　　它不知道自己的前身是老是幼，是男是女，甚至不确定自己究竟是不是一名人类。
　　所以，执着于过往的它陷入了深深的苦恼。
　　然后某一天，黑绝出现了。
　　它告诉阿飞，它可以帮助它找寻它找寻过去，找到真正的自己。
　　但是它也需要阿飞的帮助，来复活它们共同的母亲，大筒木辉夜。
　　虽然把大筒木辉夜这种怪物再次复活会让整个世界生灵涂炭。不过，那又与阿飞这种白绝，生来只为战斗的兵器何关？
　　相比于寻找真正的自己，这些都只是一些无关紧要的小事罢了。
　　于是它欣然答应了。
　　于是在第一次忍界大战期间，它迎来了它的第一个务必完成的任务——击杀二代目火影，千手扉间。
　　“为什么要杀白毛？”
　　“他该死。”
　　这就是当时阿飞和黑绝的对话。
　　阿飞假装高深，点头表示理解。
　　虽然当时的它其实一脸懵逼，但这并不影响它的杀伐果断。
　　然后在二代目火影与云隐的金角银角所率的二十余名精英云忍大战之后，它出手了。
　　本来还有一丝逃生希望的二代目火影，就这么彻底断送了生机。
　　接着时光荏苒，它的第二个务必完成的任务出现了——击杀波风水门。
　　“这次杀黄毛？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“他一样该死。”
　　嗯~然后阿飞摆出一副“我什么都懂得”的样子，继续去执行任务了。
　　只是这次，它碰了壁。
　　那个叫做波风水门的黄毛，有着很强的主角光环，害得它失手了。
　　据说那种光环叫“命运之子”，是来自于妙木山大蛤蟆仙人的预言。
　　不久后，它第三个务必完成的任务出现了——击杀四月清水。
　　可这个明明不会“飞雷神之术”的家伙，为什么也得死呢？
　　什么？你说阿飞为什么会知道这些？
　　这不明摆着的吗？纵观忍界数十年的历史，数十万的忍者中，黑绝偏偏点名这两人，而同时这两人最大的共通性就是“飞雷神之术”。
　　要是谁跳出来说跟“飞雷神之术”没关系，阿飞第一个把它的排泄物丢到反对者的脸上。
　　这里禁止反驳。
　　然后在它睿智的追问下，阿飞终于窥得了“必杀四月清水”这背后的原因：这四月清水，居然会吃辉夜姬的查克拉？！
　　吃就算了，吃了之后居然还没有排泄物。
　　这……简直令人发指！
　　何其卑劣的家伙！
　　就和他一贯的偷袭作风一样。
　　既然如此，那就怪不得白绝中最帅的一位替天行道了。
　　然而……
　　阿飞悲剧的发现，对方也有光环。
　　一而再再而三的失败，已经让不信邪的阿飞不禁产生了一个念头：命运之子？！
　　可怎么没见谁提起过这茬？
　　自来也呢？他在搞什么？这都没发现吗？
　　再次碰壁的阿飞于是只好把注意力转到了当初与辉夜姬的雷遁“交手”的那股自然能量上。
　　究竟是什么人，如此大方送装备送技能给白毛呢？
　　经过它坚持不懈的努力，它终于洞悉到了那股自然力量的来源：“大筒木羽衣死后，他的查克拉仍然漂流在世间，默默守护着忍者世界。”
　　而大筒木羽衣有一个更广为人知的称呼——六道仙人。
　　要知道六道仙人曾和他的弟弟一起封印过他们的母亲，也就是大筒木辉夜。
　　Excuse me ？！
　　阿飞恍然大悟，看起来四月清水就是六道仙人钦点的忍界守护者了。
　　至此，唯一的疑问只剩下，斑当时可是说过，那种混杂了自然能量的雷遁查克拉，可以湮灭四月清水的一切，包括每一个细胞。
　　这到底是救还是杀？！
　　如果要救，六道仙人的那股力量，完全可以跟辉夜姬对着干不是？
　　何必多此一举，混入一股自然能量呢？
　　阿飞总感觉六道仙人也不是那么心怀善意的……
　　但是，从结果来看，四月清水又确实机缘巧合的活了下来。
　　算了算了，不费心了。
　　大人物之间的勾心斗角，它一个打手白绝凑什么热闹？
　　还是安安心心继续寻找它的过去来得重要一些。
　　只是在这个寻找的过程中，阿飞产生了交一个朋友这样的天真想法。
　　它觉得四月清水是一个不错的选择，为表诚意，它率先交付了真心。
　　然后就被这个卑鄙的外乡人给偷袭了。
　　那致命的雷光，永远的在它的心口处留下了一道疤痕。
　　为什么呢？
　　为什么人类会这么复杂？
　　为什么人类要尔虞我诈，勾心斗角呢？
　　总有一个原因的，于是出师不利心先死的阿飞再次探寻了其中的缘由……
　　那个戴着狐狸面具的木叶暗部，她的名字是浅草夏枝。
　　这就是那个原因。
　　它杀过的人何其多，为什么偏偏会对那个女孩子动手呢？
　　当时又为什么会是它动的手？
　　至此，阿飞已经了然，此生与四月清水，必有决定生死的那一天。
　　这就是命运吧。
　　然而没想到，那一天，会是今天。
　　从它见到清水出现的刹那，它就彻底明白了，它即将到来的命运。
　　它的确说了假话，欺骗了琳，可黑绝何尝不是把它耍得团团转，所谓的宇智波带土的诱拐计划，不过是它的一厢情愿罢了。
　　要知道四月清水从雾隐村赶到这里，如此漫长的距离，如此冗长的时间，以黑绝的警戒程度不可能毫无差距。
　　可对方非但没有警示它，反而任由让它继续独自抽离三尾。
　　这导致了它的查克拉被大量的消耗，战力也被大幅度的削弱。
　　黑绝这是打算借着四月清水的手，除掉它。
　　恐怕早在对方窥见斑恢复年轻可能性之后，它就改变了最初的计划。
　　按照阿飞的脑洞，有两种可能最大。
　　第一种可能性是黑绝会顺势而为，就让这样的斑恢复年轻，恢复实力，然后一路收集尾兽，收集全部查克拉最终以最强之姿复活它的母亲大筒木辉夜。
　　只是这样的斑只有他自己的“意志”才不会设防，然而斑不会也没有理由再制造一个“黑绝”。
　　于是它把主意打到了阿飞身上。
　　只要吃了阿飞，扮演成阿飞，那黑绝就有可能在未来偷袭它。
　　因为阿飞，就是斑制造的，且是斑最大的心腹。
　　而今天，对于黑绝来说，就是一个杀死吃掉并替代阿飞的绝佳机会。
　　不过还有另一种可能性，那就是黑绝已经找到了另一种复活辉夜姬的方式，并不需要集齐尾兽也不需要全世界的查克拉，只要有辉夜姬的意志和轮回眼，再加上年轻的宇智波斑就足以复活大筒木辉夜。
　　也许实力差点，但好歹也是复活不是？
　　如果真这样的话，那黑绝现在就必须动手。
　　所以无论哪种可能性，黑绝都一定会吃了它，并永久的替代它。
　　而逃亡也绝无可能，对方的侦查能力和移动能力本来就十分出色，而且如今恐怕一直虎视眈眈的躲在一旁观察，并伺机偷袭吞噬它。
　　所以在明白自身的处境之后，阿飞选择了死战，如果可以的话，它也想为自己的命运抗争一次。
　　先杀四月清水，再杀黑绝，复活野原琳，拐走带土，降服长门，说服斑放弃月之眼计划，然后和斑一统忍界，迎娶白富美，从此走上人生巅峰。
　　啧啧，简直是完美。
　　至于为什么要耗费大量的查克拉制造那片森林之海，那自然是为了防止黑绝窥视，只要在这片绿色的海洋里，黑绝的行踪就会被它所感知，不用担心被对方偷袭。
　　奈何……清水的光环真的太强大了。
　　阿飞真不是故意输给清水，因为哪怕它精心准备的陷阱，都被对方趟了过来。
　　这天杀的怎么可能不是命运之子？！
　　终于，查克拉耗尽的它靠在一棵大树下，试图作最后的尝试，回忆它的前半生。
　　然而依旧一无所获。
　　然后，它抬头，看见了那柄银色的长剑。
　　早已和四月清水有着不可调和的矛盾，这是必然的结果，阿飞倒也没什么不能接受的。
　　只是它忘不了心口曾经的那个洞，那里有着已经永远缺了一角，所以阿飞绝不会主动为四月清水解答这一切。
　　但如果说是只是恶心一下黑绝，阿飞还是挺乐意的。
　　因此当清水问它遗言的时候它立即回答道：“记得毁了我身体，彻底的。”
　　这样黑绝就再也没有可能替代它了。
　　看你拿什么去偷袭斑，有本事让斑再生一个“阿飞”。
　　但这是绝对不可能的，它的帅，独一无二！
　　对此阿飞信心十足。
　　不过提到遗言，其实阿飞还想说的是它一直以来的一个愿望，希望能找回前世的身份和记忆。
　　它真的真的很想知道，为什么白绝之中，会出现它这样的异类。
　　难道帅真的可以为所欲为？
　　可惜再帅，也得不到那个答案了……
　　而且，说了又如何，恐怕还会被四月清水无情的嘲讽吧。
　　阿飞忽然觉得自己很可悲，它伟大的梦想居然也有实现不了的一天。
　　心底里滋生了一股不甘，好不甘心就这么死去，难道真的没有别的办法了吗？
　　脑海中突然灵光乍现：要不干脆消费利用一下那个已死的浅草夏枝？
　　只要四月清水对浅草夏枝有真感情，那它若是表现出了悔过的诚意，是否有可能取得对方的谅解，接着恢复查克拉然后再伺机绝地反杀呢？
　　想到就做，阿飞永远是行动派，于是它开口道：“还有那个……”
　　要知道它可是一辈子都没有跟人道过歉。
　　阿飞顿时有些不好意思的挠了挠脑袋：“夏枝的事，很抱歉。”
　　虽然有些羞耻，不过它总算说出来了……
　　说完之后阿飞就变得有些忐忑，因为决定它最后命运的时刻到了。
　　接着，青色光芒一闪而过，整个世界开始了不断的旋转。
　　阿飞眼看着“自己”离身体越来越远，它感觉到了它的意识正在消亡。
　　这个四月清水又这么突然动手了，都不提前打个招呼。
　　就在思维停滞前的瞬间，它忽然意识到了一个更严重的问题，因为清水的偷袭，害得它还有最后一句遗言还没来得及告知：魔芋布丁可真够难吃的。
　　“晚了。”
　　的确晚了，因为它再也发不出声音。
　　果然，四月清水，我没有看错，你真的懂我。

315-见到你很高兴
　　阿飞终于发现了，因为当年的杀戮而埋下的那个因果。
　　夏枝啊……
　　时至今日，那一切经历依旧历历在目。
　　只是，都过去了。
　　而随着这一剑的斩落……
　　阿飞的尸体重重的摔倒在泥土之上，再也没有动静。
　　清水轻叹一口气，一切也都结束了。
　　收拾下莫明的心情，他注意到了阿飞的第一句遗言：毁了它的尸体，彻底的。
　　阿飞所暗示的，是它的尸体有什么特殊之处？
　　然而不用对方提醒清水也会这么做，木遁所拥有的自我恢复能力可以让所有人汗颜。
　　谁知道这白绝断头后是不是真的死透了。
　　咬破大拇指，结印，通灵之术！
　　鲛肌再次以实体形态来到了这个世界，扑腾扑腾的在泥土上鱼跃。
　　“你能吃掉它吗？”
　　足够强大的火遁也能彻底毁掉一具尸体，但这种火遁不是清水这种半吊子火遁能够掌握的。
　　所以他只能寄希望于鲛肌再次发挥吞噬的特性。
　　只见鲛肌得令后，立即张开血盆大口——随着几声“咔嚓”脆响，阿飞的尸体已经彻底进了鲛肌的肚子。
　　“没白生你。”
　　但是清水忽然意识到白绝不是一般的东西。
　　这货有毒。
　　“呃……不会拉肚子吧。”
　　可鲛肌扑腾的更欢快了。
　　“算了，应该没事的。”撤销了通灵之术，鲛肌也再次回到了清水的身体里。
　　再次亲眼见证这一切，顿时心生一股奇妙之感。
　　要知道通灵之术也算是时空间忍术的一种，可他居然能从自己的体内通灵出一条鲛肌……
　　难道鲛肌所在的地方，是一个异空间？
　　而那处异空间恰巧就在他的体内或者干脆就是他身体的一部分？
　　还有，既然可以被通灵，那他体内的这条鲛肌应该已经脱离了所谓的“三尾身边的小鱼”这些类物种的限制范围。
　　是通灵兽吗？
　　甚至尾兽？
　　零尾？
　　一瞬间，清水就脑补出了这些奇奇怪怪设定。
　　然而，他目前还无法证实这些猜想。
　　因为这是一条全新的路。
　　但无论怎样，清水都是心情愉悦的：毕竟鲛肌这么给力，也意味着他的实力愈发强大。
　　尤其是防守端，简直有如神助。
　　哪个忍者能做到永远不失警惕呢？这根本不是人类可以做到的事。
　　但鲛肌如今表现出来的这种自主防御的能力，可以为他分担很大的压力。
　　清水不自觉的拿自己和罗砂比较了起来，罗砂的术和能力可以为他提供一定的参考价值。
　　边想边走，刚走出这片森之海洋，就看见了早已等候在外面的卡卡西和带土。
　　两人看起来恢复了不少。
　　“四月前辈！”卡卡西和带土异口同声道。
　　“我没事。”
　　眼前只有清水一人出来，带土问道：“阿飞死了？”
　　“嗯，死了。”
　　连尸体都没有剩下。
　　得到了肯定的回答，一时间带土怔怔的说不出话来。
　　阿飞死了，柱间细胞自然就成了空谈，那琳该怎么苏醒？
　　清水很清楚带土关心的是什么，但是他并没有主动提及他可以提供什么帮助。
　　现在的他更想知道带土的下意识行为，在知道琳复活的希望再次破灭之后的真实反应。
　　看看先前的暴打和说教，以及威胁，是不是真的奏效了。
　　只见带土张了张嘴，以无比沙哑的声音说道：“难道这就是命吗？”
　　他轻柔的抚摸着琳的脸颊，泪水一滴又一滴的落在了琳的脸庞上。
　　“琳，你听得见吗？”
　　“醒醒啊，我是带土，你最喜欢的带土啊……”
　　带土轻轻摇晃着琳的身躯，然而少女的眸子依旧紧闭。
　　一旁的卡卡西已经别过了脑袋，快速在脸上抹了几下。
　　而清水则一直紧紧的盯着带土。
　　带土，你不恨吗？
　　“带土，可能爱情这种奢侈的东西，并不适合你。”
　　“我错了，我真的错了。”带土哭得更厉害了。
　　“对不起，琳。”
　　“是我……错了。”
　　“真的……对不起……”
　　此时嚎啕大哭带土哪里还是那个有着“灭世情怀”的神经病。
　　只要没有了恨，那至少也不算那么无药可救。
　　清水掏出了随身携带的，一副大约两指长的小型封印卷轴，这是之前一次战斗中的战利品，有着三个封印位。
　　通灵之术！
　　“砰”的一声，烟雾散去后，清水手中多出了一绿一篮两支试剂。
　　“先注射绿色的，再注射蓝色的。拿着吧。”
　　“四月……前辈……这是？”带土捧着这两支试剂，断断续续的问道。
　　这小子，哭得连话都说不清了。
　　“柱间细胞，以及可以帮助融合柱间细胞的血清。”
　　“？？？”两个少年皆一脸茫然。
　　柱间细胞？融合血清？
　　这峰回路转，突破了他们的想象。
　　“还愣着干什么？”
　　“啊……是！”带土立即按照清水的吩咐，先后为琳注射了一绿一蓝两支药剂。
　　“这样就可以了吗？”带土紧张的问道。
　　“等着吧。”好歹也是大蛇丸出品，不至于在这种时候掉链子。
　　果然，煎熬了数分钟的等待后，肉眼可见琳的胸膛渐渐有了些许起伏——她在呼吸！
　　“琳……？”
　　带土轻声呼唤。
　　“琳。”
　　“嗯……”琳微微睁开双眼，她露出了一个如释重负的笑容，“是带土啊。”
　　“见到你……真的太好了。”
　　……
　　“四月前辈，我……”带土有些扭捏。
　　“别婆婆妈妈的，想说什么就赶紧说，都几岁的人了。”
　　带土郑重的，深深一鞠躬，大声道：“真的真的真的非常感谢四月前辈的帮助。”
　　“如果没有前辈的话，这次我们……”
　　“总之，真的真的真的很感谢你。”
　　“你的感谢，我收到了。”清水回道。
　　如今琳已经脱离了危险，正在逐渐康复之中，连同带土也恢复了元气。
　　“四月前辈，刚刚那东西，很贵吗？”带土小声问道。
　　“还行吧。”
　　听到这个回答带土稍稍松了口气，这样的话心里负担就小了很多。
　　至少没给四月前辈造成很大损失。
　　“卖的话，唔……我想……”
　　柱间细胞和融合血清的价格？
　　这当然是无价之宝。
　　可就这么直接说出去，估计带土根本没有什么感觉。
　　还是随便说个数字让他稍微有点概念，知道这个东西并没有这么容易获得。
　　清水指着他的风遁查克拉长剑说道：“几千把这种武器吧。”
　　“几千把查克拉武器？！”
　　整个木叶才多少把？
　　这得多少个零……
　　带土受到了暴击，连长长的鼻涕滴落下来都不自知。
　　“我擦，你离我远点。”
　　清水瞬间就被破防了。
　　这恢复了元气的带土，神经怎么这么大条？！
　　那个成熟的木叶上忍，暗部精英去哪里了？
　　而且更让他郁闷的是，为何他受到了如此恐怖的伤害，鲛肌却连影子都没有出现？

316-黎明之晓，黄昏之夜（继续6k奉上，求订阅）
　　面对两名少年，以及刚刚苏醒的少女疑惑的眼神，清水并没有解释柱间细胞和木遁血清的打算。
　　“这东西的存在，任何人都不能告诉。”清水再次强调了一遍，“记住，是任何人。”
　　当带土过了琳复活之后的欣喜之情，渐渐冷静下来之后，才真的意识到四月前辈给了琳的那些东西，究竟代表着什么含义。
　　那是可以在忍界掀起腥风血雨的东西。
　　“那我也可以使用木遁了吗？”琳好奇的问道。
　　清水略一沉吟，决定认真回答这个问题：“你现在虽然融合了柱间细胞，但究竟能不能使用木遁，能发挥出多少实力，这完全是未知数。”
　　“但是通过坚持不懈的修炼，我想总有一天，可以施展出强大的木遁忍术。”
　　比如说如今的大蛇丸，经过了几年的融合之后，如今他的木遁应该具备一定的杀伤力了。
　　“四月前辈，我有话要跟你说。”琳忽然小声说道。
　　清水点头，正好他也有话要跟琳单独说，于是率先朝着远处走去。
　　琳紧随其后。
　　“哎，琳，你去哪？”
　　“你还是先跟卡卡西好好道歉吧！”
　　“哦……好。”
　　……
　　“四月前辈，阿飞真的撒谎了吗？”
　　“是，它骗了你们。”
　　“可是我总觉得，也许它是有什么难言之隐？”
　　那个神神秘秘的白绝，鬼知道它在想些什么。
　　因为哪怕直到死亡，对方也并没有真正敞开心扉。
　　然后清水的脑海里又浮现了阿飞最后的道歉，以及它不愿意告知为何当初没有选择直接杀死琳的缘由。
　　“它本来就不是人，你以人的标准去评判它，本身就不合理。”
　　“也是哦。”
　　“没什么好纠结的，它也已经死了，你和带土都没事，这就足够了。”
　　也许琳和阿飞之间有着别样的友谊，让少女一直耿耿于怀。
　　可是那又怎样呢？
　　何况一切的秘密都已经随着阿飞的死亡，被带到了黄泉，永不见天日。
　　“好吧，我只是有些好奇……那前辈你给我的初代目火影大人的细胞，只要我坚持不懈的修炼，我也可以拥有强大的力量吗？”
　　“可以，没问题的。”
　　“嗯，那就好。”琳吐了一下舌头，然后笑着说道，“不然总是让带土一个人顶着所有事，我也会心疼的。”
　　“我以为你会说过意不去。”
　　“带土说情侣之间，这种付出是理所当然的，让我别计较这些。”
　　“是没什么好计较的。”清水表示赞同。
　　“可是看着他一次次受伤，一次次为了我这么拼命，总是会心疼。”说到这里，少女叹了口气，“总是希望自己可以帮得上忙。”
　　“你可以的。”
　　“诶？前辈是觉得我以后肯定能精通木遁吗？”琳其实真没多少信心，可以掌握初代目火影名动忍界的木遁血继限界。
　　“力量上，如果你能够施展强大的木遁，的确可以为带土分担很多。”清水话锋一转，“可是，作为伴侣，你却是失职的。”
　　琳一愣：“四月前辈，我不明白。”
　　“带土的问题，我想你应该有所感觉。他这种冲动，决绝，偏执的性格，为了你可以作出任何事的胆量，的确很令人感动。”
　　“但是他这种感动……只不过感动了他自己。”
　　“要知道他这种胆大的行为，是建立在伤害他人的基础之上的。”
　　“我想你是不会愿意看见一个只为把你复活，而毁灭全世界的带土吧？”
　　琳下意识的摇头。
　　“我知道你很善良，当然带土也很善良。”
　　“但是他的善良，太狭隘了。”
　　“要是不想再发生像这次这样的悲剧，你得看着他一点。”
　　“看紧一点。”
　　“我明白了，四月前辈。”琳郑重的鞠躬，“非常感谢你指出的问题，我会改正的，也会纠正带土让他不要再犯这样的错误。”
　　“嗯，你有心就行了。”
　　如今带土本身些许的改变，还有他四月清水的死亡威胁，再加上从现在开始琳的重视和帮助，相信“灭世”这种极端思想，应该是与带土彻底绝缘了。
　　“考虑过接下去的打算吗？”
　　“没有诶，还是问问带土吧。”
　　……
　　黑发少年与白发少年，面对面静静的站立。
　　“咳咳，卡卡西。”
　　“嗯？”
　　“……对，对不起。”
　　“没关系。”卡卡西咬咬牙，然后也回道，“对不起。”
　　“诶？你为什么要道歉？”
　　“先前我误会你了，没想到阿飞是真的有办法救琳。”
　　“都过去啦……不过也好，我估计真要阿飞复活了琳，恐怕事情也没有这么简单。”
　　“是啊，那个阿飞心机太深了。”
　　两个少年再次陷入了沉默。
　　他们已经很久，没有在一起生活，嬉戏，打闹，甚至出任务并肩战斗了。
　　时间，割裂了很多，也改变了很多。
　　“那把刀……”
　　白牙短刀已经被带土的神威弄断，再也修复不了了。
　　那不仅仅是钱的问题，那是卡卡西的父亲留给卡卡西的遗物。
　　“只是一件死物而已，没什么大不了的。”卡卡西毫不在意道，“而且本身，那把刀的寿命也没多久了。”
　　毕竟是随着木叶白牙征战了数十年的致命武器。
　　“恩……”带土又想起了卡卡西先前独自前来的一幕，只要对方带着别的木叶忍者前来，那他和琳就再也没有回旋的余地了，于是他开口问道，“卡卡西，我们还是朋友吧？”
　　卡卡西一愣，转而立即回道：“当然。”
　　“带土，过来一下。”琳远远的招手。
　　“好嘞~来咯~”
　　……
　　“那带土你接下去的打算是？”
　　“诶？前辈你问我？”带土一脸懵逼的看着琳，“难道琳你也没有打算吗？”
　　算了，这两傻子压根就没考虑过下一步，难怪会凑成一对。
　　“那我问你们，你们两个还想回到木叶吗？”
　　这个问题可难住了两人，琳击杀了不少的根部忍者，带土不仅对根部忍者动手了，还行刺木叶长老团之一的团藏……
　　他们两个互相对视了眼，能回去吗？
　　如果真开口回去的话，那头疼的可就是清水了，这绝对是一件麻烦事。
　　“木叶……还是不回去了。”带土率先开口。
　　“嗯，我们不回去了。”琳心里清楚，已经回不去了。
　　“但也没接下去的打算？”
　　“恩，没有。”两人皆摇头。
　　这一系列突如其来的变化，眼前二人都是一路走一步看一步过来的，哪里想得了那么多。
　　“和卡卡西和好了吗？”
　　“算是吧。”
　　清水笑笑，这就足够了。
　　接下去就该是他表演的时候了。
　　然后他先把卡卡西也一起叫了过来，面对着三名少年少女，他首先对带土和琳叮嘱道：“接下去我会尽力拖延，甚至取消木叶对你们两个的追杀。但相对的，你们绝对不能再杀任何一个木叶忍者。”
　　“能做到吗？”
　　“哪怕木叶派遣暗部追杀我们吗？”带土艰难道。
　　一旦被定义为了叛忍，必然会面对木叶暗部的刺杀，带土深知暗部的存在的意义。
　　“对，如果碰上了就打昏他们，不然就想尽办法逃跑。”
　　“……好！”带土咬牙答应了。
　　“接下去你们两个的第一个任务是去黑市找一个叫做角都的S级泷隐叛忍，告诉他来终末之谷找我。”
　　“黑市，角都，S级泷隐叛忍，终末之谷……前辈我记下来了。”带土举手报告道。
　　“然后第二个任务就是，打探有关雨隐的情报，尤其是关于黎明之晓的。”
　　“小心点，可别死了。”
　　琳突然问道：“前辈，这两件事……是任务？”
　　带土也终于反应过来，对啊，怎么是任务呢，他们难道不是帮四月前辈的忙吗？
　　“这是因为你们已经是我们黄昏之夜的预备役成员了。身为组织的外围成员，想要进一步成为组织的正式成员，自然要通过一系列考核。”
　　“黄昏之夜？”三人一脸迷茫。
　　“不然你们以为那两支药剂怎么来的？”
　　“哦～”少年少女眼睛顿时明亮了起来，黄昏之夜的名号在三人心目中的形象也变得高大上。
　　这是一个能够制造柱间细胞和其融合血清的组织。
　　“那前辈，这个黄昏之夜的主要目的是什么……？”
　　“是打败那个晓吗？”
　　光听名字就很容易让人联想到，两者恐怕是有一定的关系。
　　“夜，不针对任何人，只负责维护世界和平。”清水轻声咳嗽了几下。
　　“哇～”琳掩口惊呼。
　　带土又好奇问道：“四月前辈，夜有多少人啊？”
　　这种神秘而又强大的组织，应该是有很多强者在其中吧？
　　“这是机密……等你们成为正式成员再说。”
　　“好，我和琳会完美完成任务的！”带土握拳信誓旦旦道，“对了，那卡卡西你怎么说啊？”
　　毕竟卡卡西一直没有表态过。
　　这小子咋这么不上道，这可是四月前辈所在的秘密组织。
　　而他们马上就要成为组织里的正式成员了。
　　“木叶知道吗？”卡卡西突然问道。
　　“组织在忍界是默默无闻的存在，哪怕火影大人也并不知晓。”清水明白卡卡西的顾虑，继续解释道，“但我们不会主动做伤害木叶利益的事。”
　　“好歹我在夜也算高层，还是有一定话语权的。”
　　“四月前辈的意思是，夜还有别国忍者。”
　　“又不是只有木叶忍者有心，有能力可以维护世界和平。”
　　“我相信前辈。所以我也答应加入。”卡卡西郑重道。
　　“先别高兴得太早。你也一样，只是预备役，想成为正式成员得先考核。”
　　……
　　带土和琳在远处奋力招手，他们在道别。
　　这对苦命鸳鸯终于踏上了新的征程。
　　也许离开，未必不是一件好事。
　　“带土和琳，他们还会回木叶吗？”卡卡西忽然问道。
　　清水笑着说道：“当然。”

317-神秘的夜
　　木叶46年8月18日。
　　在这个八月流火的夏日，宇智波带土和野原琳正式脱离了木叶，成为了一名真正意义上的叛忍。
　　不过成为叛忍的同时，也加入了清水所在的神秘组织——夜，成为了一名外围成员，对于这样的结果二人可以说是欣然接受的。
　　因此抱着十二分的热情，带土和琳向着任务的目的地出发了。
　　直到两人的背影消失不见，卡卡西才再次开口问道：“四月前辈，我们怎么分辨对方是不是夜的成员？”
　　卡卡西的疑惑是，他因为认识带土和琳自然不会有纷争，可如今处于第三次忍界大战，战争中死人太正常了，谁知道杀的一个敌国忍者是不是夜的成员呢？
　　“夜的正式人员都是精英中的精英，所以数量并不多，至于分辨的方法……等你成为夜的正式成员后就知道了。”这个问题问得好，同时给清水也提了个醒，他得想个成员之间的识别方式。
　　因为他不可能让夜的正式成员，人均穿着显眼至极的黑红火云服招摇过市。
　　“对了卡卡西，兵粮丸全都给我。另外你现在就回木叶，去叫三代目火影带着亲信和精锐过来支援我。”
　　“记住了，不要告别其余任何人，只通知三代目火影本人。”
　　“另外，如果木叶村有什么特殊情况的话，也及时通知我。”
　　“是，四月前辈。”卡卡西在掏兵粮丸的同时又问道，“这是加入夜的考核吗？”
　　“当然不是，你的考核任务是让角都加入夜。”
　　“！！”
　　卡卡西可是听到了，刚才清水提到的角都可是一位S级泷隐叛忍。
　　居然是让这种危险人物加入夜吗？
　　难道对方加入夜也是为了世界和平？
　　“让角都这样的叛忍加入夜，组织高层自然有他们深远的考虑。”
　　“也不用怀疑夜创立的初衷，因为夜的首领是连我都钦佩，尊敬的强大忍者。”
　　清水自然看见了卡卡西疑惑的神情，对方毕竟不是带土那种二愣子，那么容易忽悠，所以清水还是稍微解释了下吸收角都进入夜的原因。
　　同时也给夜的首领树立了一个神秘莫测的强大，靠谱的形象。
　　果然，卡卡西在听到夜的首领是连四月前辈都钦佩的忍者之后，立即释然了。
　　然而，同时他也更好奇了，究竟什么人，可以让如此强大的四月前辈都钦佩不已呢？
　　而这样强大的忍者，没有选择偏安一隅，却是喊出了以“维护世界和平”为己任的宣言，并创立了夜这个组织——这一定是一位有着远大抱负的忍界枭雄。
　　“角都的实力还是不错的，你必须展现足够的实力才能震慑住对方；再同时开出我们的条件，让他负责我们夜的一切财务。”
　　“我想他会对夜感兴趣的。”
　　听起来似乎很简单的样子。
　　但是卡卡西知道，刚才带土和琳的第二个任务里，四月前辈可是提醒过他们二人，“小心点别死了”这样的话语，这足以说明夜的考核任务不会是那么简单的事。
　　当然，如果这事直接让清水上的话的确不难，角都这等速度没有优势，短板明显的不死忍者，在如今他的眼里无非就是一个血条加厚的小BOSS罢了。
　　但角都的战力依旧是稳稳的影级，这点无疑。
　　卡卡西应付起来也许会有点吃力，到时候他还得暗中看着一把，以防阴沟翻船。
　　“记住了，到时候别被对方什么和初代目火影交过手的事给糊弄了。”
　　“啊？”
　　“他就是隔了八百里朝着初代目火影丢了一把手里剑，就说成了和初代目火影交过手……要知道这事他都吹了几十年了。”
　　八……八百里？！
　　这个角都居然可以施展如此……变态的手里剑之术？！
　　此刻，卡卡西真切感受到了S级叛忍的强大！
　　“明……明白了，四月前辈。”卡卡西收拾了下莫名的心情，在拾起断裂的白牙短刀后，然后立即与清水告别，向着木叶急速前进。
　　三个小鬼都走了，清水也开始计划将刚刚与三人提及的黄昏之夜，这个神秘组织的建设提上日程。
　　如今黄昏之夜组织详细资料如下。
　　正式成员：四月清水，影级。兼职首领高层正式成员三职位。
　　预备役成员：宇智波带土，精英上忍；野原琳，精英中忍；旗木卡卡西，精英上忍。
　　潜在成员：正积极寻觅中……
　　组织资产：一处百平米的木叶房产，风遁查克拉长剑一把，雷遁苦无查克拉数枚，金钱以及起爆符若干。
　　神秘度：MAX
　　知名度：MIN
　　成立时间：木叶46年8月18日
　　以上。
　　是的，这是清水临时起意，想到就做，当场创立的组织。
　　带土和琳这样的免费劳动力不用白不用，还能顺带拐带卡卡西，这个组织诞生的意义实在非凡。
　　再仔细一想，可以把雾隐的三人，也就是中了止水的别天神的三名雾隐隐忍者，也可以算到夜的范畴里。
　　而潜在目标更是让人眼花缭乱：止水，惠，里美，天御，甚至大蛇丸和水门……
　　哦对了吉丸这家伙也不错，关系也还行，可以考察可以考虑。
　　啧啧，这么一想似乎这个夜，也不是那么毫无希望。
　　很快清水就放下了这个新生的组织，如今这里的危机还并没有完全解决。
　　让卡卡西让三代目火影带着精锐来到这里，自然是为了支援接下去可能发生的战斗。
　　清水推测，这个终末之谷就是阿飞和斑事先预设的汇合点，不然阿飞不会选择在这里与带土见面，并在这里堂而皇之的抽离三尾。
　　显然对方是真的没想到他四月清水会出现在这里，才将这里当成了安全之地——这个判断阿飞已经用生命证实了。
　　另外一方面，他也担心斑可能已经和木叶这方莽上了，又或者已经在前往终末之谷的路上了，这时候要是两头跑，可能顾此失彼。
　　所以派遣卡卡西回木叶，也是为了打探情报。
　　当然最重要的是阿飞临死前所说的“彻底毁掉它的尸体”。
　　这究竟是为什么呢？
　　清水不懂，他只能尝试守株待兔。
　　于是从这处森之海洋找到回收了查克拉苦无和手里剑，并磕下一粒又一粒的兵粮丸后，清水开始了漫长的潜伏等待。
　　……
　　不知过了多久，静谧的森之海洋的正中心，忽然传来了悉悉索索的声音。
　　黑绝缓缓的从地底浮现，它扫视了周边的战场，然后喃喃道：“三尾丢了。”
　　“宇智波带土离开了。”
　　“看来阿飞的任务失败了。”
　　“可尸体呢？”
　　再次寻觅无果。
　　“……阿飞这家伙，终究还是发现了。”
　　既然如此的话……
　　只见黑绝一抬手，立即就从地底出现了两名云隐忍者，它接着命令道：“透露给云隐，斑才是让二尾发狂暴走的幕后黑手，然后促使木叶和云隐联手，一起对付斑。”
　　黑绝不得不再次临时改变计划，它指挥两名白绝所变身的两名云隐忍者，去完成这次的任务。
　　以斑目前的实力，1V1的情况下的确忍界无人能敌，可若是让他同时面对木叶和云隐这两座忍界的庞然大物。
　　败退是迟早的。
　　等斑撤退到这个原先的汇合地点之后，黑绝打算亲自出手，结束这场闹剧。

318-我名……宇智波斑。（三天合计1万8千字，求订阅）
　　“我们……还能坚持多久？”一名年轻的木叶忍者，望着四周一片狼藉的战场上，躺着上百木叶忍者的尸体，他下意识喃喃道。
　　旁边又一名中年忍者狠狠的一拳砸向大地，他真的不甘心：“可恶啊！如果三忍都在的话，如果黄色闪光和瞬神清水也在的话……”
　　虽然二尾被三代目火影的金箍棒给捅飞了，并远离了木叶村，这对于所有的木叶忍者来说都是一种极大的鼓舞，可是如今的现实依旧赤裸裸的冰冷——二尾，不是他们这些留守在木叶的少量忍者可以对抗的。
　　此时远处的战场中心，正不断发出巨大的轰鸣声。
　　那里是三代目火影与二尾决战的战场！
　　“光靠火影大人一人，根本无法同时应对云隐精锐和二尾……”一名身着上忍制服的木叶忍者扫视了眼身边不过寥寥二十余名木叶忍者，近两百人的队伍如今居然十不存一，然后沉声道，“如今火影大人正在与二尾缠斗……那云隐这边，我们就算是死，也得守住。”
　　话音刚落，只见远处的密林深处，又一波云隐忍者的身影若隐若现。
　　敌人已经来了！
　　“大家小心，敌人的推进速度很快……”这名上忍才刚刚出言提醒众人，一把闪烁着寒光的长刀就已经来到了他的眼前。
　　“哟，你还看得出来我们的速度很快。”死亡的声音回响在耳畔。
　　这名上忍的瞳孔骤然收缩，他拼命想要反身格挡……可来不及了！
　　死亡……
　　“叮”的一声，一把造型别致的三叉戟苦无突兀的出现，并架住了这必杀的一刀。
　　“黄色闪光……”一头淡黄色头发，戴着一副黑色墨镜的奇拉比看清来人后立即收刀，并远远的跳开。
　　黄色闪光！
　　一时间所有木叶忍者都如同看到了希望一般，眼神渐渐明亮了起来。
　　只见一旁的奇拉比摸了摸脸颊，然后好奇问道：“你为什么没有留在边境？”
　　因为按照云隐的计划，此时的黄色闪光波风水门应该被纠缠而留在云隐与木叶的正面战场上。
　　水门一脸认真严肃的对着那名失神的木叶上忍说道：“喜助，身为木叶上忍，却在战斗中被敌人近身而没有察觉，你大意了。”
　　“是……”被称为喜助的上忍低头惭愧道。
　　“先前没有将你们永远的留在边境，是我的错。”水门抬头，他的三叉戟苦无上沾染了丝丝血红，先前格挡下奇拉比的那致命一击后，他竟然还有余力进行反击，并直接划伤了奇拉比的脸颊。
　　若不是对方反应奇快无比，恐怕这一击奇拉比就得付出重伤的代价。
　　“既然来到木叶了，就别走了。”
　　“黄色闪光，你真以为凭你一个人，就可以挡住我们？”四代目雷影艾，忽然出现在了奇拉比的身边。
　　而他们身后，大量的云隐忍者正源源不断的赶来。
　　云隐这方显然是有备而来！
　　而木叶这边虽然也察觉到了云隐的动向，可终究还是晚了一步，于是水门为了最快速度能够支援木叶，选择脱离大部队率先独自前来，而此时木叶的精锐部队还在回木叶村的路上。
　　炎炎夏日的照射下，水门的额头终于渗出了一丝细细的汗珠。
　　“原来云隐这么喜欢以多欺少。”忽然战场四周，再次响起了一个中年男子的声音，“那就加我一个玩玩吧。”
　　一头白色长发，身着红色小马甲，脚踏复古木屐，三忍之一的蛤蟆仙人，自来也登场了！
　　“自来也大人？！”
　　所有在场的木叶忍者顿时群情高昂了起来。
　　“自来也大人来了！”
　　“老师，你不是……”水门是知道的，之前自来也几乎重伤濒死的事。
　　那种伤势，恐怕不是那么快就能痊愈的。
　　“想不到我只是稍微云游四海采集了会素材，就有老鼠来家里作乱。”自来也叹了口气，“你们是不是，觉得我这个三忍很好欺负啊？”
　　这……云隐这方一时面面相觑。
　　自来也的登场，确实打乱了云隐先前的部署。
　　要知道他们可是搜集了许久的情报也没有查到自来也的行踪，所以云隐这边比较倾向的判断是，自来也和另一名木叶三忍，纲手姬一样，彻底离开了木叶。
　　不然怎么解释接连的大战，自来也连续数月都没有出现在战场上呢？
　　“想不到木叶竟能如此隐忍……”艾目光灼灼的盯着自来也，想从自来也的身上看出一丝蛛丝马迹。
　　然而他失望了，眼前的那个自来也货真价值，且有着滂湃无比的查克拉，最重要的是，那咄咄逼人的气势，与当初泷隐村一战时如出一辙。
　　这是忍界强者都自身实力的强大自信！
　　可即便如此，三忍之一的自来也加黄色闪光波风水门，与他和奇拉比刚好2对2，但是他们的身后还有数百数量的云隐精锐忍者，他们依旧占据着优势。
　　“轰——！！！”
　　忽然，远处传来巨大的轰鸣声，这声音已经超越了以往任何一次爆发。
　　这场大爆炸是由三代目火影的忍术奥义，五遁·大连弹之术造成的。
　　这个术是由四个分身同时喷出属性遁术，与本体的第五种属性遁术融合交汇后，再产生极致的爆炸。
　　就好像不同比例的属性查克拉，在汇合上触碰到了一个爆炸极限，从而引发的强烈爆炸。
　　其威力，堪比一发小型尾兽玉！
　　终于，二尾那庞大的如小山一般的身躯重重的倒下了。
　　这等变故也吸引了所有人的注意。
　　“这是……”
　　“二尾那边怎么了？”
　　紧接着，不过几个呼吸的时间后，一阵青色的风遁查克拉席卷了这片战场，顿时掀起了一阵飓风。
　　下一个眨眼的瞬间，一身黑色紧身作战服的猿飞日斩就出现在了所有人的眼前，他直接落在了云隐众人的面前，拦住了他们的去路。
　　“是火影大人！”
　　“火影大人来了！”
　　“火影大人打败了二尾！！！”
　　所有的木叶忍者爆发出了热烈的呼喊。
　　由三代目火影，自来也，水门三人组成的
　　“老师……”自来也神色凝重。
　　三代目火影扫视了下这处与云隐抗争的战场，这里也躺着上百木叶忍者的尸体，他沉声道：“先前，木叶村内看守二尾的忍者全部离奇死亡，紧接着二尾现身并暴走……”
　　“而嫌疑人是一个身着黑色紧身作战服，外面则披着一件红色叠层挂甲的年轻男子。”
　　“我有理由相信，他的出现与你们云隐有关；不过我也认为你们云隐只是想救走二尾，而不是真正的想要入侵木叶，这点从你们派遣了不到千人就敢深入火之国，来到木叶可以判断出来。”
　　“而那个人却在与你们合作的同时，放出了二尾并让其暴走……这显然是加大了你们救援二尾的难度。”
　　“我想这并不符合你们想救二尾的初衷。”
　　三代目火影此话一出，顿时战场上陷入了沉寂。
　　“你跟我说们说这些，是想我们停手吗？”艾上前一步，质问道，“还有你是怎么知道嫌疑人的？”
　　“我与他交过手。他很强……甚至比我们任何人都要强。”三代目火影的眼神渐渐锐利，“而且我认为他有着别的不可告人的目的，此时说不定就在这四周潜伏着。”
　　“只等我们精疲力竭的那一刻再现身！”
　　“你以为凭你一己之言，我们就会信？”艾断然否认了三代目火影的说法。
　　“如果你是想用这种方式劝服我们退缩的话，那还是放弃吧！”
　　艾的全身都泛起了蓝色的光芒，他的战意高昂。二尾的确是他们此行的目标，所以为了云隐村，哪怕付出惨重的代价他们也必须完成任务！
　　“与二尾一战后，想必你的消耗也很大吧，三代目火影。”
　　既然阻止不了这场战斗，那就战吧！
　　三代目火影，自来也，还有水门组成的三角阵型，也已经作好了与云隐全面开战的准备。
　　然而就在艾准备一声令下动手的刹那，一名云隐暗部忽然上前，并在其耳边低语了几句。
　　紧接着艾的目光变得冷冽无比，已经开启雷遁查克拉模式的他瞬间就消失在了原地。
　　“轰！！！”
　　然而在一棵大树被四代目雷影艾给轰成碎片的瞬间，有一个人影闪现。
　　“你还敢出现在我们面前，看起来是真的想死啊……”艾的声音冰冷无比，原本的合作者却在最后关头被对方摆了一道，不仅前去交易漩涡一族的云忍全部身亡，连救援二尾的秘密行动都彻底暴露了。
　　换了谁都会想杀了对方来报仇雪恨。
　　“我居然被一只老鼠蔑视了。”被众人环视的斑笑了笑，伸手掸去了身上些许灰尘，“只不过是随意看看而已，没想到居然被发现了。”
　　艾的神情肃穆，对方刚才的反应和速度，甚至并不比黄色闪光慢上多少：“三代目火影，我想你的猜测是对的。”
　　“二尾的事，我们可以稍后再议。”
　　“云隐和木叶联手吧。”
　　“这个敌人……很强！”
　　而三代目火影再次见到斑现身，神情也变得极其的凝重。
　　“自来也，水门，小心了，”
　　“是，老师。”
　　“是，火影大人。”
　　而就在这个时候，木叶的支援部队也终于到来，转寝小春，水户门炎还有秋道取风各自率领着一众木叶忍者加入了战场。
　　一时间，近千的木叶与云隐忍者还有一众高手，彻底围困了斑。
　　“日斩，情况如何？”水户门炎沉声问道。
　　“真正的敌人已经出现了，千万小心。”
　　顺着日斩的目光望去，转寝小春低声惊呼：“敌人……竟然只有一人？！”
　　是的，只有一人。
　　因为一人足矣。
　　此时的斑，再次扫视四周，试图去探寻方才揭发他的雾隐暗部，然而此时早已没了对方的身影。
　　“算了，怎么被发现已经无关紧要了。”
　　“三代目火影，三忍之一的自来也，黄色闪光波风水门，四代目雷影，八尾人柱力……”
　　“听起来很可怕啊……”
　　“那我就来陪你们玩玩吧。”
　　“你究竟是什么人？”艾忍不住问道，先前与他们交易的，的确是眼前这个人，但是绝对没有这么年轻。
　　而且这样的人竟然可以与之前的三代目火影交手并且全身而退，听闻三代目火影对其的评价，对方的实力隐约在他们所有人之上。先前还以为只是三代目火影怯战的托词，可方才艾那落空的一击确实让他震惊了。
　　能够轻松闪避他的偷袭，还有面对群雄从容不迫的身姿。
　　可对方的形象与忍界中他所熟知的高手，没有一个可以对得上号。
　　可以说，这个人就如同凭空冒出来一样神秘。
　　他……究竟是谁？
　　然后下一刻，众人终于知道了这个问题的答案。
　　“我名……宇智波斑。”

319-传说中的忍者
　　宇智波斑，这个名字曾几何时是一个传说，与初代目火影千手柱间一起，被称为“传说中的忍者”。
　　然而随着岁月的流逝，因为各种各样的原因，宇智波斑的名字成了一个禁忌。
　　久而久之，斑的名号就只有极少数对忍界历史颇有研究或者某些大家族的传承者才知晓。
　　当宇智波斑轻易的说出他的名字时，相对于木叶和云隐高层寥寥数人的震惊，一般的普通忍者几乎绝大多数都是一脸的茫然。
　　“原来随着时间的逝去，历史已经将我遗忘了吗？”
　　只见斑将左手放在了身后，同时三勾玉写轮眼开始缓缓转动。
　　“宇智波斑……是那个传说中的宇智波斑吗？”连四代目雷影艾一时半会都消化不了这个信息。
　　“恐怕是的……”三代目火影的神情凝重，虽然他已经知晓了对方的身份，可是当真的听到了这个名字，依旧深感压力。
　　“老师，宇智波斑是……”水门并不曾听说过这号人物，宇智波一族里现有的忍者中，似乎也没有这么一位强大的忍者。
　　“他是曾经和初代目火影并肩战斗，一起开创木叶村的忍者。”自来也的神情也是难得的肃穆。
　　其余几位木叶高层则张了张嘴，一时间说不出话来。
　　谁能想象，谁又敢想象，木叶创立至今已经46年了，那位传说中的忍者依旧这么年轻？！
　　而且他……不是被初代目火影杀死了吗？！
　　斑随意的抬起右手，勾了勾手指：“来吧，一起上吧，让我看看你们的真正实力。”
　　“就让你们一只手，省得说我以大欺小。”
　　所有人惊讶，对方真的就只用一只手？
　　“看看你们谁能给我一点惊喜，让我不得不使用双手……”
　　“狂妄！”随着一声呵斥，只见一道蓝色的闪电骤然出现在斑的身后，一只聚集了大量雷遁查克拉集手肘猛的轰向斑。
　　雷遁忍体术·重流暴！
　　“噗”的一声，站在原地的斑居然随意的抬起掌心，轻松的就接下了这一势大力沉的一击。
　　一击不成，艾立即加大攻势。
　　雷遁忍体术·义雷沉怒雷斧！
　　汇聚了庞大雷遁查克拉的右脚，自上往下猛的砸向斑。
　　依旧只是伸出一只右手，一把就握住了艾的右腿，原本急速的一击瞬间骤停，雷遁查克拉不断闪耀，宣泄着它的愤怒。
　　“怎么可能？！”
　　艾无论如何都想不到，他的攻击会被这么轻描淡写的化解。
　　然后下一瞬间，斑直接拎起他的右腿，将艾整个人如同大风车般旋转，然后猛的丢了回去。
　　“勉勉强强吧……”斑感受着这股还在不断试图冲击他身体的雷遁查克拉，继续评价道，“算是一只实力不错的老鼠了。”
　　强如四代目雷影，在斑的口中也只是一只强一点的老鼠罢了。
　　然而就在斑说话间，自来也和水门已经进入了仙人模式。
　　“水门，我正面牵制，你伺机行动。”
　　“好。”
　　“老头子，看着一把……我们先上了。”
　　三代目火影点头会意。
　　“哦？那双眼睛……是仙术？”斑难得的露出了一点感兴趣的神色，“说不定可以让我尽兴呢。”
　　下一瞬间，水门和自来也双双消失在原地，这是超越了肉眼极限的速度！
　　仙人状态下的自来也所使出的全力一脚，其中所蕴含的力量是极其恐怖的，然而这次斑依旧只是单手挡下了这一击。
　　“轰——！”
　　强大的冲击波直接掀起了一股风暴，一时间泥土和木屑纷飞。
　　仅仅一击，自来也就确认，斑的力量与速度甚至还要在他之上。
　　对方的体术究竟有多强大？！
　　就在斑的右手即将抓住自来也的瞬间，一支三叉戟苦无朝着他的面门急速飞来。
　　虽然他一个侧身就轻松躲过了这支苦无，不过也因为这支苦无的突袭而被迟滞了下身形，而错失了抓住自来也的最佳时机。
　　‘不过，只要持续向前逼近，也还是能够制服自来也……’
　　就在斑这个念头才起的瞬间，方才他躲过的那支三叉戟苦此刻已经被人握在了手中。
　　只见一个金发青年毫无征兆的闪现在了斑的身后……
　　飞雷神二段！螺旋丸！
　　两个瞬发忍术的完美配合下，斑被来自后背的这发螺旋丸命中了，强大的螺旋气流不仅破坏了他的身体平衡，更是直接推动他的身体不住的向前撞去。
　　而此时自来也的手心中已经汇聚了大量的仙术查克拉，形成一个比螺旋丸大几十倍的超大型螺旋丸。
　　仙法·超大玉螺旋丸！
　　“轰——！！！”
　　一时间烟尘弥漫。
　　这一连串的攻击只在眨眼的瞬间完成，众人只看见了自来也勇猛的踢出一脚后，一支苦无突兀的插入了战场，紧接着水门就出现在了斑的身后，然后前后两枚螺旋丸一大一小几乎同时将斑彻底围困其中……
　　“干得漂亮！”奇拉比大喊道。
　　“水门！”自来也的战斗经验何其丰富，在超大玉螺旋丸得手的瞬间，就立即脱离战斗范围，同时还不忘提醒水门。
　　随即烟尘中传来斑遗憾的声音：“可惜了……跑得真快。”
　　远处回到队伍中的水门低头看了眼自己的上忍马甲，那里已经被撕开了一个口子。
　　方才他的螺旋丸成功命中的瞬间，斑居然试图转身来抓他……
　　若不是自来也老师提醒的及时，恐怕这一下，就被对方得手了。
　　烟尘终于散去，毫发无伤的斑随意的甩了甩有些发麻的右手：“刚才这个小子的术……是飞雷神之术。想不到除了扉间那个小鬼，木叶居然还有人能掌握这个术。”
　　“老头子！”自来也一声呼喊，然后体内开始汇聚大量的仙术查克拉。
　　不用自来也提醒，手持金箍棒的三代目火影早已经趁着这个空隙来到了斑的左侧，而与此同时，艾和奇拉比也心领神会的分别来到了斑的身后和右侧。
　　当今忍界最为强大的三大体术高手，同时发动了自己的最强一击……
　　金箍棒！
　　雷遁忍体术！
　　尾兽八卷！
　　“轰——！！！”三股暴虐的力量同时喷发，爆炸般的轰鸣直接卷起了一阵飓风。
　　一击得手后，三人又立即身形暴退。
　　因为他们的身后，自来也的新术已然成型。
　　仙法·五右卫门！
　　这是自来也在仙人模式的状态下，与深作、志麻两位蛤蟆仙人共同施展的大型组合仙术。
　　一时间，大量的油，滂湃的风遁，还有无比凶猛的火遁喷射而出，这三种术组合起来后便新生成了“五右卫门”这个杀伤力巨大的仙术，它能够大范围地将对手燃烧殆尽，理论上可吞噬一切有型物质。
　　暴虐的烈焰瞬间席卷了前方数百米范围内的扇形区域。

320-你们……也想起舞吗？
　　“这下，应该得手了吧？”自来也还是有些不确定，转而他又看向三代目火影，“我说老头子，你有没有搞错，你之前和这个变态交手了数十回合？”
　　按照自来也的判断，刚才的斑所表现的实力，仅以体术若是单对单，这里没有人可以支撑超出十个回合。
　　也许水门，可以凭借着飞雷神之术拖延超过十个回合。
　　可对方，仅仅施展了体术而已。
　　“他的力量，还有速度，比之前更加强大了……”三代目火影看着这吞噬一切，仿佛来自地狱的烈焰，神情依然凝重，“按照我的推测，之前那会应该是他才恢复年轻，所以并不能很好的适应力量暴涨后的身体。”
　　“直到现在，他才可以真正发挥全部的力量。”
　　“敢情他拿你练手？！”自来也有些头晕。
　　“也只能这么理解了。”一时间三代目火影有些出神，“曾经没有见证过战国时代那位枭雄的真正实力，怎么也无法想象对方的强大。”
　　“宇智波斑已经如此，那当初战胜了他的初代目火影又该如何的强大？”
　　“这就是传说中的忍者。”
　　我这个史上最强火影，怕只是个笑话啊……
　　三代目火影的话触动了在场所有人的心弦，因为斑的实力已经呈现了压倒性的优势。
　　“老头子，敌人是强……可我们也不是一无是处啊。”自来也笑着豪迈道，“好歹你也是火影，而我则是三忍。”
　　“这里还有水门，艾和奇拉比……还有如此众多的忍者。”
　　“我相信个人的力量终究是有极限的，而我们这股力量，就是斑无法打破的极限！”
　　自来也的话无疑大大的鼓舞了己方的士气，一时间众人再次恢复了昂扬的斗志。
　　水门则依旧无法理解刚才斑毫发无伤的一幕：“我不明白，为什么我和老师的螺旋丸明明打中了他，他却还是毫发无伤？”
　　“是查克拉。”三代目火影一眼就看出了对方刚才强大防御的本质，“他用了数倍于你们的查克拉，甚至可能更多，来抵消你们的攻击。”
　　“这……”众人有些难以想象，这需要多大的查克拉量才能维系这种防御模式？
　　“查克拉的本质是一种能量，这种能量既然可以用来进攻，当然也可以用来防守。”
　　“所以理论上只要有足够的查克拉，绝对精准的查克拉控制能力，就可以抵挡一切忍术的攻击。”
　　“但是现实中，无论那恐怖的查克拉量，还是那种级别的查克拉控制能力，都不是我们可以触及的领域。”
　　因为前者是尾兽的专利，而后者则是三大瞳术的世界。
　　而想要做到斑的这种防守能力，就需要同时具备这两个条件。
　　然而无论是谁，忍界历史上似乎从未听闻曾出现过这样的忍者。
　　而如今，这样的传说，居然就这样出现在了他们眼前。
　　随着烈焰的逐渐平息，隐约可见那片火焰焚烧的中心，依旧屹立着一个人影。
　　斑没死！
　　一时间众人的心都悬了起来。
　　火光终于散去，只见斑双手挡在身前，显然他刚才为了防御自来也的仙术，他不得不动用了双手。
　　而他的全身，除了一点轻微烧伤，以及掌心处的数十道血痕，并没有多严重的损伤。
　　“这家伙……是怪物吗？”奇拉比喃喃道。
　　不同于无比震惊的众人，此时的斑则是微微皱眉，因为他已经再次感受到了身体的衰老。
　　刚才为了抵挡自来也的那个仙术，斑不得不调动大量的查克拉来面对那骇人的能量冲击。
　　虽然最终还是防守下来了，可是因为身体的运行出现了些许过载，斑明显的可以感觉到他的身体机能出现了略微的下降。
　　这就是……衰老！
　　果然不能随心所欲的调动所有的力量。
　　这漩涡一族的力量，终究不是自己的东西，若是过度的消耗，身体就会出现再次衰老这样的问题。
　　看样子先前没有贸然取回轮回眼，是绝对正确的，如今的这副身体，还是不能够驾驭那种力量。
　　斑抬起自己的双手，扫了眼掌心处的血迹斑斑。
　　“原来你们……也想起舞吗？”
　　“那就满足你们！”
　　话音刚落，斑的身影已经消失在了原地……
　　……
　　终末之谷，木遁森林。
　　这片木之森林，原本就是由阿飞的查克拉所催生，所以能极大的影响感知忍者的判断，也就为彻底隐匿身形提供了可能。
　　于是清水就这么静静的潜伏着，他将呼吸频率降到了最低，渐渐地与周边的绿色海洋完全融为了一体。
　　过了许久，大地之下冒出了一具黑色的人影——那是……黑绝！
　　这是一个从未展露过身份的，一个未来必将面对的敌人。
　　藏的，可真够深的……
　　清水依旧一动不动，双眼紧紧的盯着对方并观摩了对方所做的一切：先是在四周寻找着什么，结合阿飞认为自己难逃一死的命运以及死前的遗言，清水很快就推断出了对方定然在寻找阿飞的尸体。
　　接着寻觅无果后，黑绝就立即召唤出了两个“云隐忍者”。
　　可那呆滞的神情，怎么可能是两个真的“云隐忍者”！
　　这定然是通过某种秘法实现的，因为普通的变身术是绝不会有这种几乎让人无法分辨真伪的变身能力。
　　一瞬间，清水就联想到了在第三次忍界大战爆发初期，川之国境内曾经遇到过的那上百雨隐忍者，除了他们的神情都有些呆滞，那几乎就是完美的复刻。
　　然后他又看见这两名“云隐忍者”分别带上了云隐暗部的面具，然后缓缓沉入大地。
　　那呆滞的神情，作为普通忍者定然无法混入其中，但若是以不需要展示真容的暗部成员呢？
　　这几乎就是完美的伪装！
　　接着，那具黑绝的模样渐渐起了变化，他竟然直接化成了带土的模样！
　　带土是他们中的一员？！
　　这种想法立即被清水排除了，不过结合之前阿飞和带土交手的经历，他有理由相信，带土是如同原著中一样，被斑看中了。
　　果然那个二愣子的光环还是闪瞎了斑的眼。
　　如果推断成立，那就意味着阿飞并不是真的针对琳而设计的这一系列圈套，它从头到尾的目标只是带土，恐怕在他们眼里，琳只是完成目的的一种手段而已。
　　那琳的生死也就只是一件无关紧要的小事了，这或许就是阿飞并没有直接下死手的原因。
　　只是为何，阿飞会认为它自己必死呢？
　　是谁想要杀它？斑还是黑绝？
　　现在黑绝变成带土的模样，又是想欺骗谁？
　　是还未出现的斑吗？
　　清水暗暗记下这一切，选择继续耐心潜伏。
　　因为真正的猎物还没有登场，真正的阴影也没有降临，现在还没有到暴露的那一刻……

321-又是来自背后的一掌。咦，为什么要说又？
　　斑飞速向着终末之谷前进，那里是他与阿飞约定会面的地方。
　　先前被木叶云隐围困后，倘若他想第一时间离开，没有人可以拦得住他。
　　然而他依旧选择了如同昭告天下一般的猖狂行为，直接以“宇智波斑”的名义宣示自己的归来。这其中，未尝没有测试自己极限战力的意思。
　　可惜，这具恢复了年轻的身体，终究还是让他失望了。
　　以漩涡一族的生命力所获得的青春有着相当的缺陷，这种缺陷直接限制了他实力的发挥。
　　因为一旦“火力全开”，肉眼可见的衰老就会再次降临。
　　方才与木叶云隐两方联军的战斗，虽然彻底震慑住了众人，可也让他付出了衰老了十岁的代价。
　　尽管他还有一战之力，可是斑却无法继续耗在那里了，因为他，还有更多的事要做。
　　倘若一战就得耗费十年的寿命，那以他的身体，这种级别的战斗只要再来数次，他就又会变成那个衰老的斑……
　　这是绝对无法容忍的。
　　于是斑终于意识到，此时的他需要助力，需要手下。
　　一瞬间，斑就想到了拥有轮回眼的长门，以及为他奉献了一只万花筒写轮眼的宇智波后人，又想起了屡次拒绝他邀请的四月清水，还有阿飞看好的那个宇智波小鬼。
　　也不知阿飞的任务完成的如何了……
　　不过以对方那信誓旦旦的口气来看，此事多半是成了。
　　就在斑第一次产生“或许吸收带土到他麾下”也是个不错的注意的时候，终末之谷到了。
　　“阿飞所制造的木遁，树海降临。”斑一眼就认出了这是阿飞的查克拉。
　　然后他一头扎进了这片无比巨大的森林之海。
　　很快，斑就注意到了地上昏迷不醒的带土，他扫视着四周的环境，这里的一切静悄悄的。
　　“小鬼。”
　　带土毫无动静。
　　“小鬼。”于是斑在带土的屁股上点燃了一丝火焰。
　　很快，带土的屁股开始冒起了黑烟……
　　紧接着一声凄厉的惨叫声传来：“哇~着火啦！！！”
　　“水水水！！！”带土带着一阵黑烟四处乱窜，“水呢？！水在哪里？！”
　　“这位大叔，你知道附近哪有水吗？！”带土的眼里已经飙出了泪水。
　　斑也不回话，直接一脚便踹在带土的屁股上，顿时带土整个人如同火箭发射般冲向了天际……
　　“轰——！”
　　无数的树木被拦腰折断。
　　顿时带土连同大量的残木一同砸落地面，发出轰隆隆的巨响。
　　火总算灭了。
　　可带土哭丧着脸说道：“这位大叔，就算你想帮我，也用不着踹我吧？”
　　“你不知道我是谁？”
　　“我应该知道吗？”带土一脸懵逼，哪有一个陌生人上来这么问的，“难道大叔你很有名？”
　　“罢了，看起来阿飞没有告诉你关于我的事。”
　　“我名……宇智波斑。”
　　“大叔你也认识阿飞？”带土忽然露出了好奇的眼神，转而他又意识到了什么，“等等，你说你姓什么来着……”
　　“宇智波？！”
　　“我是木叶村宇智波一族的开创者。”
　　“原来你就是阿飞说的那个让我在这里等的人！”带土一脸恍然大悟。
　　斑点点头，接着转而问道：“阿飞人呢？”“四月清水来了，阿飞忙着对付他去了。”
　　“哦？想不到这么远的距离他都能赶到这里。”
　　“是啊，不过看起来他消耗很大，估计也快死了吧。”
　　“听起来你似乎对他有恨意？”
　　带土阴冷道：“他害死了琳。”
　　“如果可以的话，我甚至想亲手杀了他为琳报仇。”
　　“可惜……我还是太弱了。”
　　斑沉默，失去重要之人的痛苦，他也曾经历过。
　　忽然，他剧烈的咳嗽了起来，一丝鲜血随着嘴角溢出。
　　“大叔你怎么了？！”
　　“只是一时间消耗有点大。”先过度的使用了超出了这具身体的力量，再加上为了能甩开木叶和云隐的追踪并尽快赶到这里，斑不得不继续透支这具身体的极限。
　　此时，一系列后遗症已经开始显现，略显虚弱的斑似乎又衰老了。
　　“大叔要不我扶你坐下休息会吧？”带土关切道。
　　“……也好。”
　　于是带土上前扶着疲态尽显的斑，一步步走到一棵大树旁……
　　随着清脆的“噗嗤”一声，一只左手从身后瞬间扎入了斑的后背，这次他直接喷出了一口鲜血。
　　“反应不错。”带土戏谑道，“本以为能直接穿透你的心脏，没想到这样都被你反应过来了。”
　　“你……”写轮眼瞬间怒睁，然而……斑看不见来自背后的那个敌人，先前他只能依靠左手反手，勉强架住了对方那只手的入侵。
　　“果然只要不是你的意志，你就会永远抱持着警戒心。”
　　“……不是宇智波的那个小鬼。”
　　“答对了，但是可惜，没有奖励。”
　　说话间，带土的左手不断有大量的黑色查克拉涌现，并渐渐没入斑的身躯。
　　不能动……斑感受到他的身体正在失去控制。
　　“你……是什么人？”
　　“斑啊，你以为你是救世主吗？你以为你恢复了年轻就能结束一切吗？”
　　“不……这一切远远没有结束。”
　　斑不再言语，他发现刚才及时反应的那一挡，为他留下了一丝生机。
　　此时虽然黑色的查克拉依旧在疯狂涌入，可是他也能组织体内的查克拉进行誓死一搏。
　　但代价是……衰老！
　　“居然到了现在还妄图垂死挣扎？是认为自己一定能挺过这个难关吗？”
　　“你凭什么认为自己与与众不同？就不觉得可笑吗？”
　　“斑啊，你也不过是沉浸在梦境中的一个小丑罢了。”
　　带土的嘲讽让斑愈发的冷静，他深知反击的机会只有一次。
　　“你想……做什么？”
　　“你难道看不出来吗？”带土的脸庞渐渐变得扭曲，他颠笑道，“我这是在与你彻底的结合啊……”
　　“你……想要我的身体？”对方抢夺他身体的控制权，就是为了让黑色查克拉涌入他的身体然后彻底吞噬他的意识。
　　“我想要你的一切。”

322-辉夜复活？！大结局？！
　　看着不远处正处于胶着状态的斑和“带土”，一时间，清水那久远的记忆出现了些许的恍惚。
　　一个不同于原著中的白绝阿飞的活跃，以至于他曾异想天开的设想过阿飞的真实身份，也许对方就是黑绝的化身。
　　只是不知对方以什么手段遮掩了它的本质，并冒用了阿飞这个名字。
　　最直接的证据就是阿飞自称曾击杀过二代目火影，而且对方那话，不似作假。
　　因为原著中透露过自己活了那么久，还有着明显自主人格的绝……只有黑绝。
　　所以清水第一次见到白绝阿飞时会如此的错愕，因为在那个时候，不应该出现一只白绝。
　　然而那个反常的白绝阿飞，却在不久前告诉清水，说它已经知道了自己的结局。
　　然后它死了，而且死无全尸，因为鲛肌连它的尸体都一并吞噬。
　　接着就是黑绝的出现，而它的出现也彻底凌乱并推翻了清水先前的假设。
　　原来死掉的那个白绝阿飞，真的只是一个白绝，而与辉夜的意志毫无瓜葛。
　　而且现在一直隐藏在幕后的黑绝居然选择了提前动手……
　　紧接着就是那似曾相识而又惊人的一幕：同样的单手掏心，同样都是来自于背后的偷袭。
　　只是原著中的斑因为认定黑绝是自身的意志而毫不设防；但这里，假冒成带土的黑绝是趁着斑虚弱的这一刻，发动了突袭。
　　至于黑绝选择带土作为变身对象而不是阿飞，清水只能认为阿飞对于斑来说无比熟悉，也许黑绝也知道根本没有可能瞒过斑，所以才选择了对斑来说相对陌生的带土，而且再加上带土本来就是他们的目标，理所当然的会出现在这里。
　　于是在黑绝偷袭得手的那一瞬间，清水差点以为大筒木辉夜即将复活，而这个世界也将喜提大结局。
　　然而，斑，不愧是斑。
　　他没有让清水失望。
　　这位忍界曾经的传说终究还是反应过来了，他左手反手格挡的那一下，使得对方的这次偷袭没有彻底的透心而过。
　　不过此时斑的情况也并不乐观，因为他依旧无法动弹。而且随着时间的流逝，显然斑与黑绝陷入了一场拉锯战。
　　此时斑的体内，两人正进行着一场没有硝烟的生死之战，他们还在比拼着什么，也许是意志力，也是查克拉……
　　清水不知。
　　但他依旧有耐心，等到他们二人分出胜负的那一瞬间！
　　“虽然不知道你是什么人……但是你先前的嘲讽，我觉得只是你的一厢情愿罢了。”
　　“你以为你还有机会逃脱吗？！”带土的神色愈发狰狞，黑色的查克拉不仅笼罩了斑，也遍布了他的全身。
　　“我以为，你会在乎这副身体是否依旧年轻……”
　　说罢，滂湃的查克拉开始疯狂涌出身体，原本年纪大约30上下的斑，开始了肉眼可见的衰老。
　　这些海量的蓝色查克拉，开始与黑绝那黑色的查克拉展开了真正意义上的决战。
　　“你疯了？！”
　　黑绝的确想要斑的身体，那是因为如今恢复了年轻的斑，他的力量已经足够强大了。
　　当今世界，有谁可以拦得住这样的斑？！
　　依照它的判断，接下去只要小心行事，它完全有把握彻底的复活母亲，大筒木辉夜。
　　然而现在，不过短短一个呼吸的时间，斑已经衰老成了年约40上下的中年人。
　　“还不够啊……”
　　又一个呼吸的时间过去，一丝皱纹出现在了斑的眼角，还有一丝白发出现在了斑的两鬓。
　　斑50岁了。
　　然而斑没有住手的打算，因为越来越多的查克拉在喷涌而出。
　　黑绝慌了，夺取斑这副年轻的身体是它的初衷，可现在的它根本无法一下子吞噬斑的意志，它只能眼睁睁的看着它的猎物，以肉眼可见的速度不断衰老下去。
　　不仅如此，对方此时爆发的查克拉居然隐隐有压过他的趋势。
　　“快支撑不住了吧……”
　　斑无情的嘲讽着。
　　此时的他已经进入了中老年，60岁的他老态尽显。
　　终于，黑绝再也支撑不住这股压力，它退缩了。
　　其实若真论双方如今的情势，依旧还是黑绝占优，然而它压根没想到，通过漩涡一族的生命力恢复年轻的斑，居然也可以同样通过主动燃烧生命力的方式再次实现衰老。
　　可它占据一个衰老的斑的身体，又有何用？！
　　还不如趁着黑绝的身份还未彻底暴露，暂避锋芒，等一切安定后再重新计划。
　　然而就在黑绝收回左手，准备土遁潜入大地的瞬间，一道青芒突兀的从它背后袭来。
　　只听“噗嗤”一声，“带土”的身体就被一刀两断。
　　然而黑绝还未彻底消亡，此时的它已经暴露了原本的身体，那两团无形的黑色物质在拼命的试图遁入大地。
　　眨眼之间，清水就幻化出了两个分身。
　　雷遁·白雷！
　　两具分身同时瞬发的两道雷光直接命中了目标，剧烈的疼痛使得黑绝原本逃亡的动作都为之一滞。
　　雷遁·雷刃斩！
　　再次两发瞬发的雷遁忍术，轰向了那两团黑色物质……
　　“轰——！”爆炸的威力也使得黑绝分裂了近二十块，它虽然变得更衰弱了，可是却赢得了一线生机。
　　因为数量如此众多的它若是一心想要逃跑，还有谁能拦住？！
　　然而黑绝还来不及庆幸，紧接着十八道激光接踵而至。
　　只见这些雷水结合的激光分别以一个诡异的弧度，直直追上了那四散想要逃跑的十八个黑绝……
　　岚遁·极光！
　　“轰——轰——轰！！！”
　　原本四散逃亡的黑色物质统统被消灭了，只剩下了眼前这最后一块，它停下了想要遁入大地的动作。
　　因为它的头顶，站着的是清水的本体。
　　“你……四月清水，别杀我。”
　　“只要你不杀我，我可以让母亲……”
　　然而清水恍若未闻，一脚踏碎了这团黑色。
　　至此，黑绝彻底消散。
　　“哦？想不到这个家伙居然是这种东西……”斑露出了极其感兴趣的神色。
　　“你还有心情关心别人？”
　　三个清水已经将斑团团围困，先是收割了黑绝，接下去就轮到斑了。
　　“一个影分身，一个水分身……之前施展的还都是无印忍术，还有血继限界忍术……这一手，不错。”
　　“呵，少来这套。”清水压根不在乎斑的恭维，他缓缓抬起长剑，“你何时正眼看过他人？在你眼里，我们不过一群蝼蚁罢了……所以这也是你失败的原因。”
　　“斑，你太高傲了。”
　　虽然斑已经衰老到了这个地步，然后清水没有忘记，对方的写轮眼随时可以切换成那可以让人定住身形的万花筒！
　　先前他是被黑绝固定住了身形所以才无法动弹……而现在，他自由了。
　　绝不能小瞧眼前这个敌人！
　　斑：“……”
　　短暂的沉默。
　　然后他缓缓睁开了那只左眼。
　　那里，万花筒已然成型。
　　“不……我诚恳的邀请你，加入到我的麾下，黎明之晓非常欢迎你这样有能力的年轻人加入。”
　　斑？晓？
　　这是什么剧情发展？！
　　而且斑那认真的神情，不似作假。
　　对方居然真的在邀请他加入晓！
　　然而清水一如既往，他的长剑，他的敌意，替他回答了一切。
　　“真是遗憾……”斑颇为可惜的摇摇头，“不过四月清水，你觉得只有你才是最后的赢家吗？”
　　“闭嘴。”清水已经决定率先出手，“你，还是老实的待在回忆中吧……”
　　就在动手的瞬间，清水忽然意识到了刚才斑话语中的真正含义：斑是晓的人。
　　这就意味着晓是他的同伙。
　　他有同伴！
　　视野中，又一枚万花筒印入了眼帘……
　　意识……渐渐归于虚无。
　　……
　　“大人，不杀了他吗？”一个戴着蓝色小丑面具的忍者忽然问道。
　　此时年老衰弱的斑，正缓缓修复着先前的伤口，他头也不抬的回道：“零度，你的万花筒，镜花水月，不是可以让中术者永眠于幻境中吗？”
　　“是的，大人。”
　　镜花水月，号称真实的虚幻，是零度的右眼万花筒所具备的能力。
　　它能够以中术者的记忆为蓝本，构建一个绝对真实的虚拟世界。
　　若是中术者在那个虚幻世界里死了，那他的身体就是真的死了。
　　但如果他能在那个虚幻的世界中一直活下去……那他的身体自然也能一直苟延残喘。
　　只不过，就是一具植物人罢了。
　　“既然如此，那杀与不杀又有什么区别？”
　　“可是……”零度还欲解释什么。
　　“没有什么可是，既然你对你的万花筒有着绝对的信心，那就让他生不如死。”斑的眼神里闪烁着如同刚才看到黑绝一样的光芒。
　　“大人是想实验什么吗？还是想证明什么？”
　　斑嗤笑了一句：“玩玩罢了。”
　　然而临走前，斑再次回身望了眼清水：“不过，确实是他点醒了我。”
　　曾经俾睨天下的斑，居然差点在这种地方阴沟翻船。
　　可真是耻辱啊……
　　所以我想我应该，稍微多看一眼，那些匍匐在地上的蝼蚁。
　　……
　　自来也和水门姗姗来迟，两人不约而同的扫视了眼这片由木遁·树海降临所形成的绿色海洋。
　　“老师，我继续追击敌人！”
　　“去吧。”
　　自来也怀着沉重的心情踏入了这片木之森林，这里的一切都静悄悄的。
　　显然，这里的战斗已经结束了。
　　然后他瞧见了，那个躺在森之海洋中的年轻的木叶忍者。
　　他就好像睡着了一般。
　　“抱歉，来晚了。”
　　“卡卡西都告诉我了……”
　　自来也叹了口气：“你这家伙……哎。”
　　“我们回家，木叶的命运之子。”

323-与三年前相比，却是物是人非
　　木叶46年8月18日，是具有历史性意义的一天，也是被后世誉为第三次忍界大战转折点的一天。
　　因为这一天，发生了太多的大事。
　　首先突袭木叶村的云隐却又主动与木叶握手言和，而木叶也既往不咎，选择欣然答应，与此同时又传来四代目雷影与三代目火影双双重伤的消息。
　　虽然这次的停战来得有些突兀，但凭借着两位影的重伤这等劲爆的消息，足以让世人联想到，木叶村附近必定爆发了极其凶险的战斗。
　　紧接雾隐也派遣了使者前来木叶村求和，其核心原因是不久前木叶一支3000人的部队，居然直接远程奔袭了雾隐村，并且成功一举击杀了三代目水影。
　　而战争的首要功臣是宇智波一族的当代族长，宇智波富岳，传闻他写轮眼的力量已经运用的出神入化，连三代目水影都饮恨于此。
　　而更让人的惊叹的是，在这之后这支木叶的远征军部队居然还能够从雾隐大军的重重包围中突围，并最终返回火之国。
　　这可以说是战略上的完胜。
　　最后，则是被后世成为“桔梗山绞肉机”第二次桔梗山战役爆发了。
　　岩隐与砂隐组成的两万余大军气势汹汹而来，然而木叶这方在人数处于极度劣势的情况下，却依靠着三忍之一的大蛇丸力挽狂澜。
　　他所施展的木遁·树海降临，直接改变了桔梗山的地貌并且成功的分割了数千岩隐砂隐联军，进而将他们各个击破，为忍界历史增添了一场经典的以少胜多的阻击战。
　　也得益于木叶取得了这场旷日持久的战争的开门红，使得木遁再次名扬忍界。只不过这次，这个血继限界忍术的施展者不再是千手一族，而是三忍之一，有着灾厄之风绰号的大蛇丸。
　　因为这一系列大事的同时爆发，使得原本四面楚歌，岌岌可危的木叶，一下子又看见了希望的曙光。
　　与忍界第二大忍村云隐的握手言和，意味着火之国北面的万余木叶忍者大军终于可以挥师南下，支援桔梗山；而雾隐的求和，使得原本驻扎在火之国东南面的木叶部队也得以解放，可以全力回援桔梗山。
　　不过数天时间，桔梗山竟然聚集了双方合计5万余忍者，他们将要在这里进行一场史无前例的大会战。
　　一时间，浓浓的阴云笼罩了整个桔梗山。
　　不过相对于前线的紧张肃杀的氛围，此时的木叶村正在举行一场盛大的葬礼。
　　残酷的第三次忍界大战，使得大量默默无闻的忍者死去，他们许多人甚至来不及留下一句遗言就离开了这个世界，徒留下亲人的思念与悲怆，还有木叶慰灵碑上镌刻的那个冰冷的名字。
　　此时站在最送葬队伍最前方的是一众木叶高层以及木叶各大家族的族长。
　　这支在3年前参与三代目火影战前动员会议的队伍，如今缺了不少人，也来了好些新面孔。
　　此时他们正在为牺牲在与云隐和雾隐战斗中的忍者集体默哀。
　　“礼毕。”水户门炎说道。
　　众人抬头，结束默哀。
　　“散会！”
　　宇智波富岳缓缓抬头，他轻叹了一口气，不少老面孔已经走了，甚至有的已经永远离开了。
　　“连日向一族当代的族长这次也战死在雾隐村了。”有忍者轻声议论道。
　　日向一族一直以来就是公认的木叶第一豪门，连这最强大的木叶家族的族长都牺牲了，可见战争的残酷。
　　“据说这次参与雾隐村突袭的各大家族都损失惨重，犬冢和油女两大家族也不例外。”
　　“最惨的还是秋道一族吧，不仅自来也大人的弟子，秋道一族的明日之星，秋道吉丸战死，连秋道取风长老都牺牲了。”
　　“哎……战争呐。”
　　听着身后两名忍者的交谈，富岳的心情一时间也变得更加沉重。
　　不过短短三年的时间，身边的面孔就换了近半，连木叶长老秋道取风都牺牲了。
　　木叶三忍也早已分崩离析，千手一族的纲手公主擅自离村不知所踪，自来也则据说伤势未愈强行与云隐一战，使得原本的伤势更加严重。
　　不过让富岳奇怪的是，自来也前辈先前怎么受得伤，什么时候受得伤，这些信息他却一概不知。
　　“日差族长，你知道自来也前辈的情况吗？”
　　富岳所询问的对象是日向一族新一代的族长，日向日差，只见对方摇了摇头：“很遗憾富岳族长，关于此事我们知道的也不多。”
　　是真不知还是假不知？
　　看着对方不似作假的表情，富岳心中已经隐约有点数了，恐怕此事是三代目火影封了口。
　　可究竟为什么呢？又到底发生了什么事？
　　如果不知道这其中的底细而选择在政治上进一步的诉求，怕是会无意中踩到什么红线啊……
　　富岳摇了摇头。
　　“对了，富岳族长，据说你们宇智波一族与雾隐的一位有着白眼的忍者交手了？”日向日差忽然问道。
　　“……呃，是的。”稍稍犹豫之后，富岳就大方的承认了。
　　“可以方便告知，当时的具体情况吗？”
　　“止水！”富岳招呼着身后的宇智波成员。
　　“是！”一个年约11岁的青涩少年来到了两位族长前。
　　“这是我们一族的宇智波止水，当时与那位拥有白眼的雾隐忍者直接交手了。”富岳简短的介绍了下，然后就对止水说道，“你跟日差族长细说下当时的情形吧。”
　　止水很快就将当时发生的一切告知了二人。
　　原来那名雾隐忍者叫做青，在先前突袭火之国的战斗中获得了一枚木叶日向一族的白眼，并将其视为宝贵的战利品。
　　“很遗憾，虽然我的幻术战胜了他，但是当时我们的情势实在太糟糕了，所以最终被他逃跑了。”
　　“可惜了……不过我迟早会让他的名字出现在木叶暗部的暗杀名单上。”日向日差的声音带着一丝阴狠，“没有任何人可以侮辱日向一族的死者……”
　　对此富岳只是笑笑，曾几何时，他刚成为宇智波一族的族长时也曾这么热血过。
　　然而……现实，终究会让对方低头的。
　　战争中那双眼睛的遗失，实在是太正常不过了。

325-团藏吃错药了
　　木叶暗部大楼的地下基地，此时一众木叶高层都汇聚于此。
　　和宇智波斑的一战，三代目火影和四代目雷影皆因为需要与斑正面对抗，而双双重伤；不过水门凭借着飞雷神之术的机动能力逃脱了斑的致命攻击，所以只是受了点轻伤；而自来也伤势未愈的情况下强行出战，如今是伤上加伤，以至于现在也是不得不继续躺在病床上；而奇拉比则凭借着八尾的恢复力，只是受了一点轻伤。
　　其余忍者死伤数百不等，其中木叶长老秋道取更则被斑直接击杀。
　　仅仅只是一拳一脚，再接一个火遁忍术，眨眼间秋道取风，这位二代目火影的弟子，整个人都化为了灰烬。
　　“哎，取风这家伙就这么走了。”水户门炎叹了口气。
　　“毕竟，斑还是太强大了。”回想起那一日的血战，转寝小春依旧心有余悸，不过这位木叶长老又想起了眼前需要处理的麻烦，二尾。
　　云隐如今不是不想取回二尾，而是实在没有多余的力量和底气。
　　四代目雷影的重伤使得云隐在三代目雷影死亡之后雪上加霜。
　　当然如今的木叶情况也十分堪忧，不仅另一面有着一场硬仗要打，这里还要维持与云隐脆弱的和平关系。
　　因为还是有一定的可能，云隐将来再次撕破脸皮，选择直接入侵火之国。
　　“所以二尾暂时不还给云隐吗？”想要继续扣住二尾，这是需要一点魄力的。
　　“不用，云隐也自知没有实力向我们讨要二尾，所以他们如今退而求其次，派遣了使者来协商写轮眼的事宜。”团藏突然说道。
　　“什么意思？”
　　“也许是被斑的实力所震慑，认为写轮眼可以带来极大的力量增长吧。”
　　“荒谬。”水户门炎呵斥道，“怎么可能给他们写轮眼。”
　　“这事不急，我们可以慢慢协商，毕竟现在二尾和写轮眼的主动权都在我们手上……”坐在轮椅上的三代目火影终于开口，“当务之急还是让自来也尽快恢复伤势，以及想办法让四月清水苏醒。”
　　“老头子，其实我只要好好休息，不出几个月就能痊愈。”躺在病床上的自来也将目光转到了另一侧的清水那里，“可那个小子就……”
　　清水的身上发生了一件让木叶医疗忍者们毫无头绪的事。
　　他的身体还活着，可是他的意识却已经消亡了。
　　换一种说法就是，一个人没有了灵魂。
　　这是木叶医疗班的判断。
　　“如果他的灵魂已经死了，那就是意味着他再也不可能苏醒了？”转寝小春皱眉道。
　　谁也不敢说是或者不是，因为眼前这等诡异的情况谁都没有应对的经验和方案。
　　“究竟是什么术，可以直接抹去一个人的意识？！”自来也喃喃道，“难道是什么高深的封印术吗？”
　　自来也很自然的想到了漩涡一族的封印术，可是他从没有听说过谁施展过这么变态的术。
　　三代目火影叹了口气：“先让漩涡玖辛奈看看再说。”
　　这等于是要将此事暴露给更多人，也增加了清水如今昏迷不醒被外界知晓的风险。
　　“如果还是不行的话，那把纲手找回来，也把大蛇丸叫回来，让他们两个再看看吧。”
　　一个代表的是医疗忍术的巅峰，而另一个则是在灵魂领域颇有研究的科学家。
　　只是如今纲手不知所踪，想要寻找这位千手一族的公主，怕是要动用木叶不少的人力物力。
　　而大蛇丸则是前线桔梗山的定海神针，倘若直接叫回来，怕是会对如今战争的走势产生不小的的影响。
　　想要让这两人回木叶，都是需要消耗占用木叶如今紧缺的战争力量。
　　“日斩，桔梗山那边的情况不是更危急吗？”在转寝小春看来，四月清水一个人的安危哪有桔梗山重要，现在的木叶不是理应全力应对战争吗？
　　而且在那种数万人的大型战场人，一个哪怕影级的强者，又能发挥出多少力量？
　　最后，先不提救不救得醒四月清水，倘若因为这种事，而影响了战争的结果，那事情就真的无可挽回了！
　　水户门炎的担忧与转寝小春一样，也持怀疑和反对态度。
　　只有团藏默不作声，似乎在等三代目火影的答复。
　　“有关阿飞的身份，我想各位也已经收到了暗部的最终报告。显然三年前的三代目风影被杀，黄金被盗，以及水门所率暗部遇袭，三代目风影亲笔差点被盗等等一系列事件，都是对方所为。”
　　“可以说，这第三次忍界大战就是那个叫做阿飞的忍者挑起的，而它的幕后主使，就是斑。”
　　“而之后，又有多少事的发生，或多或少都可以看到他们活跃的影子，至少我们已经确认的有云隐和雾隐，是因为对方的利诱才一步步深陷这战争的泥潭。”
　　“而这样的罪魁祸首，其中之一的阿飞已经被四月清水所杀，而斑则在与四月清水一战后离开了火之国。”
　　“这样的功劳，如何不让人铭记，如何不是木叶的英雄？”
　　“桔梗山的情况至少如今可控，而四月清水我们根本无法确认他现在的安危。”
　　“如果我们连拯救一位真正的英雄都需要斤斤计较其中的得失，那也未免太令人寒心了。”
　　“话是这么说……”转寝小春也知道四月清水的功劳，若是这么放弃了对方，的确很令人寒心，可木叶的安危难道不比他一个人的生命来得更重要吗？
　　团藏却在这时候发声了：“我看就按日斩说的来吧。”
　　出奇的，他这次选择站队了三代目火影。
　　或许是听出了对方的坚决，又或者是别的什么原因，又或者是对方是真的为木叶考虑，只听他继续说道：“以桔梗山现在的状况，大蛇丸暂时的离开一时半会倒不会出什么问题，毕竟上次的大胜之后，砂隐岩隐联军老实了很多。”
　　“至于纲手的搜寻，确实需要动用相当数量的暗部成员。不过有关这点，根也可以为此出动一部分力量。”
　　此话一出，顿时所有人都望向了团藏。
　　团藏不是向来与猿飞日斩不对路吗？
　　今天是吃错药了？
　　难道不久前对方差点被割喉濒死之后，使得他彻底转性了？！
　　“如果都是为了木叶，那自然也是根应该做的。”
　　“那就这样吧。”三代目火影最终为这场短暂的会议下了定论，“另外自来也重伤以及清水昏迷的消息，能封锁多久是多久。”
　　“也只能如此了。”
　　真的可惜了，我们的命运之子。
　　自来也在心中叹息。
　　人是救回来了，可怎么会只是一个活死人呢？

324-三色丸子，味道不错
　　日向日差走了，富岳一时间又看向了眼前的少年。
　　“止水，这一次你也为宇智波一族立了大功。”
　　富岳可是听说了，止水单枪匹马，拖延了雾隐的一众精英忍者，还击杀了其中的数人。
　　若不是因为止水的身高，对方的领队忍者差点以为这个略显稚嫩的少年就是“瞬神清水”。
　　因为止水的速度实在太快了，那是连精英上忍都望尘莫及的速度，那一手瞬身之术是使得炉火纯青。
　　于是不经意间，自从上次的雾隐村之战后，“瞬神之止水”的名号，开始流传在忍界。
　　这是一份绝对的殊荣，也是实力的绝对认可。
　　将其对速度的评价，抬高到了仅次于木叶“瞬神清水”以及“黄色闪光”之后。
　　“当时的情况很危险，也只有我还有一战之力……没想到真的拖延了他们的进攻节奏。”
　　“你身上的这把太刀是……”
　　“这是老师送给我的，一把火属性查克拉武器。”
　　富岳楞了下，想不到四月清水居然……这么有钱！
　　而且如此大方！
　　“是清水啊……说起来很久没见到他了。”富岳感慨了下，能击杀三代目水影，也多亏了清水的牵制，说起来他还没好好感谢过对方，“这次怎么好像没看见他？”
　　“我也很久没见到老师了……可能去桔梗山前线了吧。”
　　何止很久没见到清水本人，压根连个回信都没有。
　　止水甚至还询问过惠和卡卡西，然而前者一脸迷茫，后者则是沉默不语。
　　显然对方知道什么！
　　“止水，这次的桔梗山之战，我打算带鼬上前线。”
　　相同的意愿，已经多次表达，然而先前有老师帮忙阻拦。
　　可如今……
　　“你不会反对吧？”
　　“可是鼬还小……”
　　“鼬已经是一名忍者了。”富岳淡淡道，“而忍者的宿命，必然会经历鲜血与死亡。”
　　“我想趁着这场战争，尽可能让鼬能尽早的开眼。要知道鼬的天赋，连我也很惊讶。”
　　“你这个做哥哥的，总是希望自己的弟弟能尽快成长起来吧？”
　　止水沉默。
　　的确，一旦背负了宇智波这个姓氏，那这份压力就迟早会降临。
　　与其让鼬成为温室里的花朵，不如让他尽快的成长起来。
　　止水的心渐渐揪了起来，他艰难道：“……好！”
　　“很好，我会专门派人负责保护鼬的安全，也会向火影大人申请一名暗部作为暗哨，暗中保护鼬。”
　　“我想鼬，会成为不逊色你的忍者的。”
　　之后富岳再说了些什么，止水已经听不清了。
　　离开慰灵碑后，他就直奔清水家门口，少年迫切的想要得到老师的帮助。
　　然而门把手上的那一层灰预示着主人依旧未曾归来。
　　老师……你去了哪里？
　　为什么，会一直没有消息呢？
　　然后少年的脑海里再次浮现了之前沉默不语卡卡西，于是他立即来到了旗木家的大门外。
　　可是同样地，这里大门紧闭。
　　经过一番打听，止水终于确认，在数天前卡卡西就已经跟着他的老师，黄色闪光波风水门，前往了桔梗山前线。
　　那日向里美小姐会知道吗？
　　身为老师的，关系极为亲密的一位……同伴，她也许知道一二？！
　　很快，止水来到了日向一族的大宅前。
　　然而依旧让他失望了，日向里美和她的弟弟日向和云也已经于昨天前往了桔梗山。
　　大家……都去前线了啊。
　　按照富岳前辈的说法，他和鼬，应该也会在近期前往桔梗山。
　　想必老师也在前线吧？
　　带着一丝忐忑的止水，于是回到了宇智波一族营地，然后又不知不觉来到了鼬一直练习豪火球的湖畔。
　　只是这次，鼬没有如同往常一般在练习火遁忍术。
　　少年的身边是一位同龄的小女生，一头茶色长发，还有着一双大而明亮的双眼，最让人醒目的是对方的右眼下点缀着一颗泪痣。
　　此时的两人正坐在码头边交谈着什么，手中还各自拿着一串三色丸子。
　　明明这才是鼬应该经历的童年。
　　“啊，止水哥哥。”鼬低声惊呼，带着一种被抓包现场的急促。
　　“没事，我只是恰巧路过而已。”
　　“那鼬，我就不打扰你练习啦~拜拜，鼬。”顿时少女露出了一个甜甜的笑容，迈着轻快的步伐往回走，“还有止水哥哥，拜拜~”
　　“嗯，拜拜。”止水回以微笑。
　　看着少女离去的背影。
　　“她叫泉。”鼬忽然介绍道。
　　“嗯。”
　　“不过她还没有学会提炼出查克拉。”
　　“知道富岳前辈打算让你上前线吗？”
　　“嗯！”鼬重重的点头，“这是我要求父亲的。”
　　“这样啊，其实没有必要……”
　　“不……止水哥哥，我也想成为像你这样的强大忍者。”鼬那副幼小的身躯里，却蕴藏着一股坚定的意志，“只有变强了之后，才有能力为大家带来和平。”
　　“嗯，只要你有这个决心，就一定能够变强。”止水忽然指了指鼬手中仅剩的那颗三色丸子，“这东西……味道怎样？”
　　还不错。”
　　鼬本身喜欢吃这类甜食，再加上这是少女，宇智波泉给他的三色丸子。
　　少年吃起来别提多津津有味了。
　　“真这么好吃？”止水有些狐疑。
　　其实他也想试试来着，然而鼬先人一步，已经开始了咀嚼。
　　然后他眼睁睁的看着鼬将最后一颗三色丸子咽下了喉咙，紧接着对方的脸上洋溢着一副满足的表情。
　　有这么喜欢吗？
　　“算了，我还是更喜欢我的乌鸦。”
　　“止水哥哥为什么会喜欢养乌鸦啊？”鼬忽然抬头，好奇的问道。
　　“觉得那群小动物……也很可爱吧。”
　　乌鸦……可爱吗？
　　“当然也是为了开发新的幻术。”
　　“啊？”以鼬的理解能力，实在无法理解为什么幻术会和乌鸦扯上关系。
　　“说起来有点复杂，因为这跟我写轮眼的能力有关……”止水所指的是已经超越普通三沟玉写轮眼的万花筒，他笑着摸了摸鼬的小脑袋，“不过我想鼬的话，也会有那么一天的。”
　　“嗯！我会尽快开眼的，不会让父亲还有止水哥哥失望的！”
　　虽然如今的小小少年并不知晓万花筒的存在，不过止水还是露出了温暖的笑容：“嗯！我相信鼬肯定可以的！”

326-让我们荡起双桨，一起穿越吧！
　　清水再次恢复意识的时候，发现他正漂浮在高空。
　　被吓了一跳之后，他下意识就开始检查自己身体的状态……
　　然后他楞了，因为他意识到如今的他已经不能再称之为他了，而是它。
　　没有了眼睛，也没有了耳朵，甚至没有四肢和躯干。
　　如今他接受外界的信息全靠“感知”。
　　一时间清水有些发愣，他甚至不知道自己如今自己的外表看起来是个什么样子：是一团光？还是一缕残念？
　　这是……死了？！
　　印象中，最后的画面是又一枚万花筒的出现……
　　究竟是谁？！
　　这该死的眼睛。
　　想不到，他还是挂了，而且走的这么干脆利落，甚至来不及留下一句遗言。
　　他四月清水，可真的是丢尽了穿越者的颜面。
　　略微的不甘之后，清水又发现了一个让他惊奇的一幕。
　　他能飞了。
　　现在的他似乎如同没有重量一般，可以在高空中自由的翱翔。
　　接着他看了看头顶的蓝天，又瞅了瞅底下的白云，只要是意念所想，他就可以随时控制飞行的方向和速度。
　　他死后究竟来到了一个怎样的世界？这里还是火影的世界吗？
　　于是清水开始加速向着大地坠落。
　　不一会儿，他就听到了奇怪的“轰隆隆”的声响……
　　不过几个呼吸的时间之后，云层中忽的闪现的一对钢铁之翼轻易的穿透了他的身体……
　　这是正在攀升高度的民航客机！
　　现代世界？
　　反穿越？
　　带着这样的疑惑，还有一丝的忐忑清水继续加速降低高度，很快他就穿过了厚厚的云层，然后瞧见了——他的脚底，是一座遥远而又熟悉的钢铁森林。
　　时隔20多年后，又回到了现代社会！
　　于是清水的心一下子就荡漾了起来，他忽然很想看看这个世界，究竟是不是他曾经熟悉的那个星球。
　　于是灵魂状态下的他，开始了寻找这个世界的真谛——经过一番耐心的打探后，清水确认了几件事。
　　首先现在的时间是2020年的11月7日上午10点17分，而他穿越前的最后记忆则是11月7日的凌晨4点半，那是他刚刚“修炼”完毕，准备入睡的时间……
　　他依稀记得，那个夜晚，他一如既往的在修仙。
　　来回的时间点上两者居然有着惊人的吻合度。
　　其次这个地方，也叫华国，也叫东海！
　　这意味着他如今所处的地方就是他前世大学所在的城市！
　　接着，一处商业广场上正在投放的热播广告——那是前世的一位家喻户晓的明星。
　　熟悉的一切，阔别了二十多年的记忆纷至沓来。
　　短暂的呆滞。
　　我……居然真的回来了。
　　于是清水第一件做的事情，是飞回他那个当时为了方便实习，而寻找的一个出租屋。
　　他迫不及待的想要知道，他是不是还在那里。
　　然后他看见了，顶着一双熊猫眼，无比慵懒的“他”，此刻才刚刚起床，开始刷牙洗脸。
　　可真够……堕落的。
　　清水如此评价曾经的自己。
　　20年的忍者生涯，已经让他习惯了珍惜，并且利用每一分每一秒，抓紧提高自己的实力。
　　还有……今天难道不用上班吗？
　　记得那份实习工作的待遇相当不错，不然他当时也不会有能力，有胆子狠下心，专门在外面租了一间房，只是为了方便上下班。
　　然后他又瞥见了那修仙神器，熟悉而又陌生的电子屏上的日期——原来今天是周六。
　　呵……都已经到了这个时候，还关心这些。
　　“他”还是“他”，而他却已经成了四月清水。
　　虽然不知道这一切发生的原因，但是显然，截然不同的经历使得他们已经变成了完全互相独立的个体。
　　他们所拥有的无非只是一样的记忆罢了，也许还有一份曾埋藏在心底的，久远的感情。
　　父母，亲戚，还有朋友……
　　可是如今的四月清水，又如何称之为“人”？
　　于是清水不甘心的试图占据“他”自己的身体，果然如同先前的实验一样，他可以穿过任何有形物质，包括“他”自己。
　　虽然活着，可是如今只能看只能听，只能够看如同电影一般的“感知”，却什么都做不了。
　　这样的存在，又有什么意义？
　　清水转瞬就离开了那间小屋，他开始飞速的朝着天空飞去。
　　既然已经去了火影的世界，也已经选择在那里生根发芽，为何却又在这个时候，以这种状态让他回来？
　　命运是在玩弄他吗？
　　难道这个世界真的存在这样的意志，在试图操纵，或者说影响他吗？
　　心底涌现的深深的不甘和愤懑，使得他的灵魂剧烈的波动，一时间竟搅动了这处天空的云朵。
　　似乎有什么奇怪的东西被吸收进来了……
　　清水敏锐的“感知”到，他的灵魂变重了。
　　尽管只是一丝丝的变化，依旧被他那变态的“感知”所捕捉到了。
　　很快，清水就发现被他吸收进体内的东西是什么——那是一种能量！
　　这意味着什么？！
　　于是清水立即照葫芦画瓢，开始加速吸收着这片世界的能量。
　　很快，他的灵魂就变得越来越重，并且他的飞行姿态再也没有曾经身轻如燕的优美了。
　　再这么“胖”下去，他迟早会坠机的。
　　而且清水隐约有一种预感，若是一直这么吸收下去，恐怕他的灵魂会出现令人意想不到的变化。
　　得赶紧找个没人的地方。
　　而且清水还感觉到，这种能量其实非常稀薄，稀薄到以至于他刚来到这个世界的时候居然没有意识到对方的存在，刚才他那加速的吸取，直接吸干了方才那片空间的所有能量。
　　这量也太少了吧？
　　于是清水加速朝着记忆中的西面飞去，一面急速飞行，一面沿途继续贪婪的吸收着所有的能量。
　　不知道飞了多久，脚下历经了数不清的城镇乡村，也吸收了沿途所有的能量，清水终于感觉到他的灵魂即将到达极限。
　　在渐渐放慢速度后，视野中又出现了一片连绵不绝的群山。
　　就那里吧。
　　高山峻岭之间，肯定人烟稀少，哪怕弄出点动静也不用担心什么。
　　于是清水拖着沉重的“灵魂”，缓缓朝着那片山岭飞去。

327-我又变成人啦！
　　能量吸收到极限之后，清水的灵魂形态果然发生了质的变化。
　　他再次恢复了人形，这确实是意料之外的惊喜。
　　而且他还意识到这股能量的本质，其实就是查克拉。
　　查克拉，居然和他四月清水的灵魂一起，穿越到了这个现代世界。
　　这可真是，魔幻的一幕。
　　不过清水没有理解的是，为何才刚穿越的查克拉却已经遍布了这大半个华国？甚至可能全世界？
　　如此严谨的学术问题，还是留到日后再三思。
　　而且如今更加重要的是，如果可以的话，清水还是想再次变成一个真正意义上的人类。
　　虽然现在他已经有了人形，可其本质依旧只是一团吸收了大量的查克拉的灵魂。
　　那……有什么办法呢？
　　一瞬间，清水联想到了阴阳遁。
　　阴阳遁，正如它的名字简单来说就是阴遁和阳遁的结合。
　　其中阴遁，是利用精神能量，能从无形中创造出具体的物质形象；而阳遁，则是利用身体能量，将查克拉或意志注入无机物，使其拥有生命。
　　传说中六道仙人就是利用阴阳遁创造了尾兽；而鸣人也利用过阴阳遁给卡卡西创造了一颗新的眼睛。
　　可以说阴阳遁是一个可以创造万物，并赋予万物生命的术。
　　就如同他曾经体内的鲛肌。
　　也许曾经它为了生存真的只是成为了清水体内的一个器官而已，然而一尾的那颗，携带着大量阴阳查克拉的尾兽玉定然是被鲛肌吸收了其中的绝大多数，而导致了它重获新生。
　　某种意义上，其实就是阴阳遁创造了鲛肌！
　　那如今灵魂状态的他，倘若使用阴阳遁，是否可以为自己创造一副身躯？
　　值得一试。
　　天赋这种东西，那只是对于前世的四月清水来说的，现在对于能量状态的他，恐怕并不存在诸多限制。
　　果然，略微尝试之后，灵魂状态下的仅花费了数分钟，他就再次掌握了前世熟悉无比的水遁查克拉性质变化。
　　然后就是接连的尝试……
　　不过半小时，他已经掌握了水、土、雷、火、风，以及阴和阳一共7种查克拉的性质变化。
　　开挂了开挂了！
　　这意味着如今的他可以制造出各种性质的查克拉了。
　　终于……他也是全属性的天才忍者了。
　　要知道天赋这个瓶颈，刺痛了他的心灵整整二十年。
　　然而这天赋来得太晚了些，他也穿越回到了原来的世界。
　　压下了心中莫名的翻涌，清水开始了最后的一步，身体的重塑——再凭借着灵魂状态下惊人的查克拉控制技巧，依照着记忆中的模样，他一点点的将原先的身体完美的复刻了出来。
　　终于，他新的身体成型了！
　　四月清水，复活了！
　　第一时间，清水就仔细感受了下这具身体的状态：力量与速度，与前世基本持平。
　　体内的查克拉量，也是初入影级的水准，这和前世也差不多。
　　至于查克拉的控制技巧，已经从刚才灵魂状态下的那种随心所欲的境界退了回来，也跌落到了原先的水准。
　　这是因为灵魂强度的原因从而决定了实力的上限？
　　清水只能这么猜测。
　　至于最常规的查克拉属性天赋，他刚才临时修炼的那7种查克拉的性质变化则全部保留了。
　　所以灵魂也可以修炼？
　　清水感觉他似乎打开了一扇新世界的大门。
　　只是火影的世界从此与他再无瓜葛……
　　从那玄妙的状态退出来，此时的清水才发现，先前他一路吸收的海量查克拉，在他具现化的身体再也无法承载它们之后，这股已经庞大到肉眼可见的蓝色查克拉霎时间就形成了一股查克拉风暴，只见其形成的一个巨大的湛蓝色龙卷直直的捅破了天际，风起云涌！
　　一时间连天地为之一暗！
　　这等雄伟之姿甚至让清水想到了长门曾经爆发过的那股直冲云霄的绿色查克拉。
　　幸亏是在这荒山野岭化形的，不然要是在市区，清水简直无法想象接下去的剧情。
　　而这股规模庞大的查克拉风暴，在持续肆虐了大约数分钟后就渐渐式微，也许不久后就会烟消云散于这个世界。
　　身体有了，可他还需要遮掩节操的衣裤，以及鞋袜，于是清水再次使用阴阳遁为自己创造了这些外物。
　　一件黑色的风衣，一件墨绿色的里衬，一条黑色的长裤，以及一双黑白相间的板鞋，在这个时值秋天的季节，可以说是非常朴素的打扮。
　　然而任谁都联想不到，对于这个毫无奇迹可言的世界，他已经是食物链顶端的存在。
　　这压根就是0级小号先打地狱副本被团灭，然后再开满级狂战士血虐新手村。
　　真的是……毫无游戏体验(ಥ_ಥ)
　　“那个，请问……”忽然下方传来一个清脆的女声。
　　这个突兀出现的声音也给了清水提了一个醒，他的感知一直是建立在具有查克拉的生物身上，而普通人在他的感知世界里向来就是空无一物。
　　然而这个无魔世界，除了他，还有谁有查克拉？
　　“你是怎么上去的？”
　　清水望了望四周，他所处的地方是一块突兀的高耸巨岩，只不过这块岩石的面积有点大，而且陡峭程度近乎垂直。
　　所以这块高达近二十米的岩石所形成的平台，若没有专业的攀登工具，压根就上不去。
　　而清水此时的着装，跟什么专业攀岩的爱好者没有半毛钱关系，他就一普通人的装扮。
　　“飞上来的。”
　　顿时不远处的几人一时没忍住，笑出了声。
　　这里一共4人，两男两女，看年纪大约20出头，从他们略显青涩的面庞来判断，应该都是学生。
　　“好吧……”这名女生没有介意清水的玩笑，她继续诚恳问道，“那你能帮我拍个照片和视频吗？”
　　对方简短的解释了句，清水很快就明白了，原来这群人是来结伴攀登岳山的，刚才突然爆发的查克拉风暴让几人惊叹不已，于是就想要靠近事发点，拍一些更清楚的照片和视频。
　　奈何来到近处后却发现望向这查克拉风暴的视野正好被这块巨岩遮挡了大半，而别的方向都是悬崖峭壁，根本无处可去。
　　于是此时站在巨岩上的清水就成了香饽饽。
　　“手机扔上来。”
　　“啊？”
　　拍这种照片难道不是用单反吗？
　　“我没用过单反。”清水指了指远处越来越稀薄的查克拉风暴，“快没了。”
　　“好！”于是这名女生当机立断，只见她后撤两步，接着一个短暂的加速后猛的将手中的红色手机丢向了清水。
　　“诶？筱青你的手机……”另一名女生惊呼。
　　“等等……”又一名男生试图阻止。
　　只见一个完美的抛物线后，手机飞越了数十米的距离，眨眼就来到了清水的眼前。
　　可是，叶筱青扔太用力了。
　　这只手机如今的高度远远超出了一个普通人可以够得着的高度。
　　要糟……
　　然而只见清水轻轻一跃，在众人惊奇的目光中稳当的接住了这只手机。
　　“准心不错。”手机在被仍上来之前特意锁上了，不过清水并不在意对方这些小心思，他点开相机按钮，开始了拍摄。
　　“哇塞，筱青，你胆子也太大了。”旁边一个女生惊叹道，“好歹几千块钱呢。”
　　这可是几十米距离的投掷。
　　只是此时的叶筱青正在发愣：“我……不是扔太高了吗？”
　　隐约，她看见了那个年轻男子瞬间跃起了数米……

328-查克拉=先天真气？
　　“你们没看见吗？”
　　“看见了啊，你扔的挺准。”
　　很快，叶筱青反应过来了，因为角度问题，她的3名同伴并不能完全看清岩石上那名年轻男子的惊人一跃。
　　经过再三的反复回忆，她确认，她手机的确扔太高了。
　　只是以她的目力，确定不了清水究竟是跃起了两米，还是三米？
　　可是这……怎么可能？！
　　这是人能做到的事吗？
　　“对了，筱青，这家伙不会是故意骗你说没用过单反，让你给他手机，然后好套取你的联系方式吧？”
　　“怎么会，这才第一次见面。”叶筱青立即阻止了朋友的瞎想，“而且我也锁了。”
　　“你这个小精灵鬼。”
　　“哪里，只是下意识……习惯了。”
　　“我懂的~”只见她的同伴一个扑身，双手搂住了叶筱青的皙白脖颈，“谁叫你这么好看，连我都想吃了你。”
　　“别闹啦，婧颜。”
　　说话间，这股原本规模庞大的查克拉风暴也渐渐烟消云散，这突发的天地异象让所有亲历者啧啧称奇。
　　“对了，那蓝色的龙卷云究竟是什么东西？”一名男生忽然开口问道。
　　“你问我们？”林婧颜觉得她哥林天华可真是个木鱼脑袋，这难道不是一个男孩子应该表现的时候吗？“我们还想问你呢！”
　　“书文？”林天华看向了队伍里的另一名男生。
　　然而李书文遗憾的摇摇头：“太奇特了……我也没见过。”
　　此时这处山崖上已经陆陆续续来了二十余人，显然众人都是被这蓝色的龙卷云吸引而来，几乎人人都拿着手机在那狂拍。
　　其中还夹杂着几位身着青色朴素长袍的中年人，甚至还有一位白须老人。
　　原来这些出世之人也会对这种奇观异象感兴趣吗？
　　“就快要消失了。”忽然人群中不知谁喊了一句。
　　只见那股原本呈现明亮的湛蓝色风暴越来越淡，几乎变得透明，让所有人的心都为之一悬，这等天地间的奇迹就要消散于这个世界了！
　　“拍好了，拿着。”
　　此时正目不转睛的盯着远处奇景的叶筱青下意识就接过了她的手机：“哦……”
　　就在此时，天空再次发生了异变，这股查克拉风暴仿佛凝聚了最后的力量，然后猛的向着四面八方喷发！
　　顿时，无尽的湛蓝星芒洒遍了整片天空，如同繁星点点般点缀着这片天际。
　　所有人都出神的望着这神秘而又绚丽的超自然景象。
　　然而清水只是瞥了眼这消逝的查克拉风暴，然后就径直离开了这处悬崖。
　　……
　　“哇，真的有点炫。”林婧颜喃喃道，“魔幻电影也没这么给力吧？”
　　“嗯~”叶筱青点点头，“如果是晚上的话，可能视觉效果会更爆炸吧。”
　　“诶，你们两个拍了视频没有啊？”林婧颜忽然想起了什么，立即朝着两个男生问道。
　　刚才她可是看得入迷，忘记拍视频了。
　　“拍了。”李书文和林天华异口同声的回道。
　　“可以，干得不错。”然后她又凑到她哥身边小声道，“这次你可要好好表现哦。”
　　林天华顿时哭笑不得：“这都9012年了，你还用这种套路，这谁看不出来。”
　　“可是我真刚才真忘了拍了。”
　　“……行！”勉强算是接受了妹妹的理由，然后林天华也变得小心翼翼起来，“那你觉得我待会是不是先暗示，含蓄一些比较好？”
　　林婧颜吸了吸鼻子，一脸鄙夷：“怕被拒绝？你可拉倒吧，谁不知道你那点小心思。”
　　“……懂了！”
　　“那个，叶……”然而林天华才刚开口，就被打断了。
　　“刚刚那个人已经走了。”
　　“啊？”其余三人一脸懵逼。
　　“我说……”叶筱青抬起了左手的红色手机，“刚才那个人已经把手机还给我了。”
　　两个男生下意识就抬头看了眼那垂直高度近二十米的巨岩，此时这块巨岩上，哪里还有半个人影。
　　“嘿，那赶紧看看他拍的照片和视频啊！”只有林婧颜一个人还在兴奋。
　　“你是不是傻。”叶筱青立马在她那缺根筋的脑袋上敲了个栗子，“那个人……真有问题。”
　　林婧颜噘嘴：“亲爱的，你怎么可以凶我？”
　　“哎，我服了你了。”
　　“到底什么问题嘛？他也不帅啊。”然后林婧颜看到了两个男生所注意的方向，原本那块巨岩上，如今空空如也。
　　而叶筱青的手上却拿着她先前丢上去的手机。
　　“那是人是妖？”林婧颜脱口而出。
　　林天华反驳：“就不能是神吗？”
　　“神登场的时候不第是自带光芒的吗？他那样子，也太平淡无奇了吧？”
　　“你懂什么？！现在都流行低调！”
　　“其实他也有可能是鬼……”林婧颜沉思。
　　有个词怎么说的来着，神出鬼没。
　　“你说的也不是没有道理。”哥哥表示赞同。
　　叶筱青顿时感到有些头痛，这楼又被这两兄妹给带歪了……
　　……
　　天地异象终于散去。
　　白须老者压下了莫名的心情。
　　这颗心，已经很多年没有如今天这般躁动了。
　　他轻声说道：“我们走吧。”
　　“师傅我们不再检查下吗？”一名中年男子有些不甘心。
　　“不用查，这股先天真气的源头就在那颗‘天外飞仙’上。”
　　所谓的“天外飞仙”，就是指那块高达近20米的巨岩，因为突兀的屹立在这片山崖而因此得名。
　　“啊？那我们……”中年男子下意识就想说上去查探，然而又回想起“天外飞仙”那近20米的垂直高度……
　　那是连修武之人也感到绝望的距离。
　　于是他只好艰难的改口：“……那我让三弟去网上买点攀岩的设备吧。”
　　“他经常捣鼓什么互联网……”
　　这并不是可耻，人之所以为人，不就是懂得使用工具。
　　而武者，也是人。
　　难不成还真指望他们这些练武的能够腾腾腾的直上云霄？！
　　那是小说，那是电视，那是电影……
　　而这里，是现实。
　　“嗯。”白须老者点头，然后率先朝着山下走去。
　　“诶，师傅，别走这么急啊！”

329-从今天开始灵气复苏
　　“师傅，你老人家急着赶去哪……”中年男子忽然见到自家师傅停下了脚步。
　　这里是一片茂密的竹林。
　　来这里做什么？他还以为师傅是急着回去。
　　“本人当代五岳盟主王云山，还请前辈现身吧！”白须老者沉低头叩首道。
　　“师傅？！你……”
　　“承德，别说话”王云山提醒道，“用你毕生所学，用心去感受。”
　　“我教过你的。”
　　看着师傅一脸凝重的样子，杜承德终于静下了那颗混乱的心。
　　他忽然意识到师傅为让其余同门先行回山，只带着他来到这片幽静的竹林，是真的有更深层次的目的。
　　因为他，是距离师傅最近的那个人！
　　那就细心的感受吧……
　　用数十年的所学！
　　然后……他居然真的感知到，就在他们二人正前方的不远处，那团无法言语描绘的光和热。
　　这……是什么东西？！
　　“你们怎么发现我的？”清水对眼前这一老一壮颇感兴趣，因为刚才下山的时候他就感知到了这两个人的存在。
　　尽管很微弱，但他们体内确实存在一种比查克拉的能量层级低一个档次的微弱能量。
　　白须老者更多一些，而中年男子相对则少一些。
　　而且看他们的着装打扮倒挺像一些电视剧里的那些门派。
　　所以清水才施展隐身术一路尾随，想探寻这二人究竟是什么情况。
　　“法术？！先天之境？！”王云山惊呼，又联想到了之前的天地异象，“‘天外飞仙’上的手笔也是前辈所为？”
　　要是果真如此的话，那眼前这位，根本就是……仙人！
　　清水没有说话。
　　王云山随即轻声咳嗽了几下，意识到了自己的失礼：“前辈这样的实力，对我们来说就好像是一盏明灯，想不发现都难。”
　　感知这么强？
　　看样子是有着一些特殊的技巧。
　　因为清水的隐匿能力虽然不是顶级，可也不是一般的上忍能够轻易发现的，而眼前两个充其量比普通人强了那么一丝的……武者，是怎么发现他行踪的？
　　“这样吧，把你们知道的，统统告诉我，然后我依据你们的情报价值，可以教你们一些东西。”
　　……
　　于是经过一番长时间的交流后，清水算是基本弄清了这个五岳盟的基本状况。
　　所谓的五岳盟是当今时代仅剩的古武门派之一，也许在数百上千年前的古代曾经辉煌过。
　　可现在已经衰败到整个盟不过寥寥十数人。若不是这位王云山盟主有那么一位“三弟”颇有经商头脑，然后赚了一些钱来支持回馈宗门，恐怕他们这个古武门派早就被这现代化潮流所吞噬了。
　　然后就是……他们认为在古代，这个世界曾经是有过“气”的存在，然而随着时间的推移，“气”慢慢减少。
　　直至现代，“气”已经彻底消失了。
　　所以现代人要想再修炼出“气”，需要几十年如一日的苦练，才有可能练出那一丝“气”。
　　这其中的付出实在太过艰辛，而所得又实在太少，古武门派的衰落也就成了必然。
　　而“气”就如同查克拉一样，可以运用于人体，比如说用来增强力量，提高速度，甚至一些更加玄妙的作用。
　　而因为无法在量上取胜，那只能在“气”的运用这块下功夫，于是王云山他们这些古武派系对“气”的运用技巧的提高简直是到了令人发指的地步。
　　换句话说就是他们的查克拉控制技巧近乎爆表……
　　这也是清水可以借鉴学习的地方。
　　还有就是王云山他们修炼出来的“气”是后天真气，而清水体内的查克拉则是“先天真气”，所以两者在能量层级上有一个高低之分。
　　接着清水又得知在今天早上9点整的东海，有过一次“先天真气”的大爆发。
　　因为那次天地异象，几乎整个东海的人都看见了，当然也就有无数的视频传到了网上。
　　刚才岳山的12点整时，则是一次规模相对较小的“先天真气”爆发……
　　再加上先前查克拉消散的时清水就已经敏锐的感知到，查克拉并不是真的消失，而是作为一种能量逸散于这个世界。
　　灵气复苏？
　　因为他反穿越的关系，把查克拉带到了这个世界，使得这个世界要从此全民修仙了？！
　　只是清水一时间没有明白的是，如此恐怖量的查克拉，他究竟是如何带到这个世界的？
　　因为他压根就没有这么庞大的查克拉量。
　　想不通……
　　当然所谓的全民修仙这只是一种夸张的设想，因为按照王云山的说法，虽然这个世界已经有了“先天真气”，可是目前还很微弱，对于普通人来说不值一提。
　　但是对他们这些本身修炼古武的人来说，这是真正的契机，因为这是从无到有，质的改变。
　　有了这一丝“先天真气”，他们就能有踏入先天之境的可能！
　　先天之境，听起来很厉害的样子。
　　然后根据王云山的描述，一个先天高手的双拳有着数百斤的力量，其战力在古代可以匹敌两百甚至三百的训练有素的军队。
　　这似乎下忍也做得到啊？
　　要知道下忍的力量和速度在查克拉的加持下并不会弱于先天高手多少，更别提忍者还能搭配使用各种忍术。
　　而忍术往往会带来意想不到的效果。
　　所以仅就破坏力而言，下忍甚至还要略高于所谓的先天高手，但是先天高手的感知和续航能力，则远远超过下忍的水平。
　　按照描述，修炼先天真气的武者已经实现了真气的先天循环，可以让这股能量一直生生不息。
　　而这是下忍，中忍，甚至上忍都做不到的事。
　　清水估计这应该与武者精湛到恐怖的“气”的运用技巧有关。
　　只是这一切都只是王云山根据古籍推测的场景，先天高手的真实实力谁也不能真正确定，而清水是切切实实经历了从下忍到如今影级的一系列变化。
　　现在的他，别说在古代是万人敌，哪怕放现代都是极其恐怖的存在。
　　此世天下无敌，说的就是他了。
　　“不知阁下的姓名是？”王云山恭敬道。
　　“四月清水。”
　　听名字不是华国人啊……
　　于是清水解释了一句：“我是华国人。”
　　有些……少见的姓氏。
　　王云山一时不知该怎么称呼清水，因为清水看起来真的没有什么仙味，而且若是直接称呼仙人的话，距离感就遥远了。而眼前的年轻人可以说还是非常容易交流的，并没有所谓的出世之感：“非常感谢，呃……四月前辈的练‘气’之术。”
　　呵，四月前辈，真是熟悉的称呼。
　　“那你们就先练着，我还会再回来的。”
　　“前辈去哪？”
　　“四处转转。”临走前清水又想到了什么，“对了，你们有办法替我弄一个身份？”
　　“身份？”
　　“就是可以经得起查的那种。”
　　杜承德上前一步打了包票：“没问题，包在我们身上。”
　　……
　　于是接下去的日子里，清水就在这岳山住了一段时间，想不到当初他飞了不过短短一个多小时，就直接横跨了数千公里的距离。
　　超音速啊，可是灵魂状态下的他毫无感觉。
　　这段时间里，清水就时不时点拨指导王云山和杜承德提炼查克拉，也就是他们心目中的“先天真气”。
　　只不过因为这股能量真的稀薄，所以修炼进度也异常缓慢。
　　而且不仅他们修炼慢，清水的恢复速度也慢。
　　直到几天后，杜承德的三弟过来告知已经为清水搞定了一切。
　　说起来他的三弟还颇有本事，创立了一家规模不小的公司，而现在清水的身份对外宣称就是任职于这家公司，还是其中一位高层。
　　有了合法的身份，又收到了不少的孝敬钱，清水就打算回东海了。
　　既然知道了灵气复苏的时代已经到来，而他又是造成这个时代的罪魁祸首……
　　或者说是引领时代改变的变革者，他就打算试着放松心情，去扮演这个“时代变革者”的身份。
　　不然的话，重活一世，岂不是没有半点追求。
　　果然如阿飞所说，他真的是一位命运之子。
　　清水走了，几天的相处下来，两位已经以徒弟自居的老人和中年人，带着一群更小的夹道欢送。
　　“师傅，他真的是为这个世界带来先天真气的那个人？”
　　“只有这种解释，不然现代社会，谁还能没个身份？”王云山坚信自己的判断，“只有从石头蹦出来的，或者……”
　　王云山伸出食指，指了指天空。
　　虽然他从未叫过清水“仙人”二字，但是他心里清楚，这几天里清水时不时漏的那一手，仙家道法无疑！
　　由不得不信！
　　“可是真的不太像啊，我感觉他就是个普通人，你没看他比我们还懂怎么用手机和互联网。”杜承德真的觉得清水就是个刚毕业的大学生。
　　不对，很可能都还没有毕业。
　　“可能这就是仙家本事吧？”王云山倒不以为然，“仙人的手段岂是我们可以揣摩的。”
　　“也是。”
　　“承德啊……”王云山忽然语重心长道，“这个时代，要变天了。”

330-从今天开始修炼（合计2更6K4，为“上合虚皇道君”的舵主加更）
　　“先生，要画画吗？”一个踩着轮滑的清秀少年问道。
　　“你……之前不是问过了吗？”清水很快回想起来，几个月前他也曾在这庆海商业广场的一隅偶遇了这个小子，但因为清水对这些事并不感兴趣，所以明确的拒绝了。
　　“那也是以前啊，说不定先生你现在已经改变了想法？”
　　“不用了，你找别人吧。”
　　“那先生如果想画画的话可以找我，我画功不错的！”
　　“再说吧。”
　　清水径直越过少年，走向了早已在不远处等候多时的黑色迈巴赫。
　　进入了后座，旁边的五岳盟“三弟”，杜承铭略感惊奇的说道：“你认识刚才那个小鬼？”
　　“不认识。”清水摇头，“他是想给我画个素描，我没兴趣。”
　　“这样啊……”印象中四月前辈是高冷人物的典范，从不会说去搭理一个无关紧要的外人。
　　看着对方若有所思的表情，清水开始怀疑是不是一直以来在他们面前表现的太冷淡了一些，导致他们产生了这样的想法。
　　他会停下来多看那个孩子一眼，只是下意识觉得对方，似乎有点特别。
　　“说起来，杜承铭，你的公司是越做越大了。”清水拍了拍这车内饰，“都换了迈巴赫了。”
　　“一辆车罢了。而且还是托四月前辈的福。”
　　杜承铭原本的公司规模，客观评价的话，也就是规模不小。
　　不过自从灵气复苏的时代开启之后，已经过去一年有余，五岳盟凭借着清水授予的“练气术”，一举走在了所有修炼者的最前面，不仅收获了大量的声望，同时也得到了官方的大力支持。
　　而打着五岳盟标签的杜承铭创办的这家公司，东海科技有限公司，原本只是一家普通的私人企业，如今则成了商场上炽手可热的明星公司。
　　因为国家十分重视灵气复苏这一现象，并认为它会对社会以及世界产生永久的深远影响，于是迫切希望能够了解并掌握灵气复苏的本质，并同时大力开展这个领域的研究，使得最终能够走在全世界的最前沿。
　　于是五岳盟就成了官方的拉拢合作对象，与之相关的东海科技有限公司自然而然也就成了香饽饽，短短数月时间，大量的优质资源一直源源不断的在注入这家明星公司，使得杜承铭的身家也急速暴涨。
　　“进度如何了？”清水隐晦的问道，此时车内还有一位不知情的司机。
　　虽然随着时间的推移，灵气复苏的程度越来越高，可依旧没有到足以普及全社会的地步。
　　当然这个问题不仅仅是与“先天真气”的浓度有关，这也是一个复杂的社会学问题。
　　总之，华国以及许多主流国家都认为如今的人类并没有准备好迎接这个时代的到来，所以如今一切有关灵气复苏的研究都是暗中进行的，尽管网上时不时就有一些超自然现象的视频在流传，但是官方始终没有正面承认过任何事。
　　杜承铭小声回道：“按照前辈的说法，应该快要进入LV2层次了吧？”
　　这套说辞是清水临时捣鼓出来的，他总不好直接以火影世界的力量体系往这个时代的人身上套，再加上他又无法准确分辨武学境界和忍者等级的具体关系，于是就干脆以最直观的方式来划分修炼的程度。
　　当一个修炼者体内的“先天真气”含量达到了下忍的级别，那他就是LV1，而LV1也是最低的超凡标准，也是武学上踏入先天的标准。
　　LV1，下忍；LV2，中忍；LV3，特别上忍；LV4，上忍；LV5，精英上忍；LV6，影。
　　而这个LV也只是衡量“先天真气”了多少，具体的力量，速度以及各种招式根本无法通过具体的数值来展现。
　　毕竟战斗，不是简单的比拼身体素质与技能。
　　“还行，加把劲吧，你说不定就是全球第三人……呃，也可能第四人。”
　　“除了师傅和我师兄承德，还有谁？”
　　“就是那个叫徐青的小子。”
　　“奥~”杜承铭恍然大悟，那是一个与清水关系不浅的幸运儿。
　　当然，四月前辈从未承认，也从未关照过他们，要他们照顾那个小子。
　　但是身为在社会中摸爬滚打的老油条，又哪里看不出来两人之间有着一些不可告人的猫腻。
　　所以当徐青来他们公司面试应聘的时候，杜承铭立即开了后门，招收了这名前途光明的职员。
　　“原来他天赋也这么好？”
　　“根本不是那块料。”
　　按照这个世界的标准，王云山，杜承德以及杜承铭那都是近乎天之骄子一般的天赋，而他自己……的前世，徐青，还是一大陆货。
　　为了能够赶上这几人的进度，不得不私下里给对方开了几次小灶。
　　但是，天赋极限的瓶颈，就快要触摸到了。
　　徐青同样也是无法突破LV4上忍的人，若是没有意外的话。
　　杜承铭一脸懵逼，不是那块料都快超过他了？
　　他杜承铭难道不是几十年一遇的天才吗？
　　难道那个徐青是百年难得一见的奇才？！
　　怪不得……可以得到四月前辈的青睐。
　　“总之，他的情况有点复杂。”
　　清水给他“自己”，也就是徐青开小灶一直都是偷偷摸摸的，因为连徐青他自己都没有意识到清水的巨大帮助。
　　“这次找我究竟什么事？”
　　“诶，前辈你不带手机……本来一个电话或者一条短信的事。”
　　“习惯了。”
　　“好吧……是这样的，几天后的1月29日，南海夜神宫，有一个极其重要的宴会……”
　　南海夜神宫，是整个南海省甚至全国都有名的顶级度假胜地，冬天的时间将宴会选在气候宜人的南方，倒是有心了。
　　“我对这些没有兴趣。”
　　“……当然不是让你去认识什么政界商场大佬，毕竟这么久了，我也大概知道你的喜好。可问题是，这次宴会的主办方是那个天京沈家，他们在一次行动中意外发掘出了两件不知道什么年代的圣遗物。”
　　“这次宴会的主要目的就是展示这两件圣遗物。”
　　“现代科技都确定不了具体年代？”清水微微有些惊讶，“圣遗物就是你们之前说的那种东西？”
　　之前五岳盟里的人曾翻出一卷典故，里面有记载着能和“先天高手”相呼应的防御和神兵利器，以及物品。
　　“是的。具体什么原因我不懂，总之炎黄觉醒那边反馈过来说是不知什么年代的东西，但已经肯定的是，它会对‘灵气’有所反应。”
　　杜承铭有些兴奋的继续解释道：“另外圣殿，高天原，秩序天秤，自由石匠，还有秘密结社等全世界一流的超凡组织都会出场，当然我们也包括我们华国的炎黄觉醒。”
　　这可是自灵气复苏以来，全世界最大规模的超凡者聚集宴会。
　　光是想想就令人激动不已。
　　然而清水在乎的只有一个东西：“那两件圣遗物是什么东西？”
　　“其中有一把剑，据说造型有点奇特。”
　　“能带我去看看？”
　　“恐怕不行啊……如今那件圣遗物的一切信息都是保密状态，而且别说我了，连师傅都没见过那个圣遗物。”
　　“那还有件呢？”
　　“金苹果。”
　　“……你在跟我讲西方神话故事？”
　　“可他们说真的是一个水果，只是里面有很浓郁的先天真气。”
　　那种蹩脚的神话故事总不可能是真的吧？！
　　“这么重要的东西，不抢先研究，却想要在这次宴会上公布它们的存在？”清水不理解华国高层的目的。
　　“是的。”
　　“图什么？”
　　“大人物的考虑呗。”说到这里，杜承铭将声音压得更低，“沈家的这次行动背后有军方和炎黄觉醒的影子，结合我们目前已经得到的信息，他们是为了钓鱼。”
　　“军方和炎黄觉醒想要用这个东西吸引世界的超凡力量前来，然后一口气吃掉他们？”
　　“不，那条鱼是非人种。”
　　非人种？
　　清水一愣，他怎么对这些情报一无所知？
　　这帮小兔崽子居然还有敢瞒着他的事？！
　　杜承铭立马叫冤：“四月前辈，我们每次找你都很辛苦啊，让你配个手机你又不肯，而你还经常玩消失，谁跟得上你的速度……”
　　“……”
　　于是在杜承铭的解释下，清水总算是明白了整件事的来龙去脉。
　　根据古典上的记载，在数千年前人类并不是唯一的智慧生物，这个世界是真的存在非人种这类怪物，然后两者之间爆发了长久的冲突。
　　直到“灵气衰退”，导致它们渐渐消逝于人间。
　　然而这些非人种并不是真的死亡，它们只是陷入了沉睡，然后等待下一次的灵气复苏。
　　所以，随时灵气复苏的程度越来越加深，非人种的复活也将成为必然事件！
　　因为，实力层级较低的非人种已经陆陆续续苏醒了，它们已经开始朝着人类世界再次露出爪牙。
　　“它们很强？”这是清水唯一关心的问题，如今虽然他也在修炼，可是这个世界的查克拉实在是太稀薄了，一年的修炼并不能带来多少查克拉量的提高。
　　所以他把重心放在了查克拉控制技巧的磨炼，以及新术的开发上。
　　虽然他实际战力又提高了，不过按照这个世界的等级划分，他依旧只是LV6，影级。
　　“其实现在复苏的这些，也就是LV1，最多LV2的层次。”
　　那就是和人类如今的强者处于同一层级。
　　“但是在这次发掘圣遗物的行动中，有人发现那些非人种可以通过某种特定祭祀，使得它们的强者，提前复活。”
　　“而且如今得到可靠的情报是，它们已经成功了！”杜承铭的神情严肃。
　　“一只你们对付不了的怪物复活了？”
　　“是的，一只LV3的吸血鬼。”
　　这就是杜承铭来找他的原因，想让他出手料理了那只吸血鬼。
　　这并不是什么麻烦事。
　　“不过我出手的话，华国官方到时候就会知道我的存在。”
　　“咳咳……所以这是师傅和我们几个的私人请求。毕竟华国军方，炎黄觉醒还有世界上其余的超凡组织也不是吃素的。LV3嘛，按照前辈你的说法，并不是难以逾越的天堑。”
　　然而人家一旦爆种进化成LV4甚至LV5你们就全完了。
　　“要是我们真打不过，四月前辈你再出手？”
　　“行，我会去的。”

331-我也会冰遁啦
　　自从回到现实之后这一年多的时间，一直陪伴清水的只有那无止境的枯燥修炼。
　　虽然和前世想比，已经无需再以性命去搏杀了。
　　可他依旧没有好好的放松过。
　　时不时的指点一下五岳盟几人和徐青的修炼，已经成了他最大的娱乐。
　　清水低头看了眼手中这只湖蓝色的新款手机，屏幕上的时间显示距离2022年的1月29日，没剩几天了。
　　稍稍回忆了下徐青的手机号，记得一年多前对方曾报过那串熟悉而又陌生的数字。
　　没有意外，电话响了好久才接通，清水还是记得曾经的自己那只开震动的臭毛病。
　　“喂？”
　　“我过几天要出去一趟，最近就不过来了。”
　　徐青楞了好一会儿才认出这是清水的声音：“是出去旅游吗？”
　　印象中，四月清水是一个神秘的，富有的，强大的，自律的……宅男。
　　对方会跟旅游这种事扯上关系？
　　“……算是吧。偶尔也换种生活。”
　　“好吧。”稍稍的沉默之后，徐青又问道，“是去哪里？去多久啊？”
　　“南海，大概个把礼拜吧。”
　　“不会是29号去吧？”说到这里，徐青的语气顿时变得有些怪异。
　　“……你29号也要去南海？”
　　“是啊，是杜承铭先生邀请我去的。”紧接着徐青带着神秘的口吻道，“他说这次南海夜神宫有一个世界性的超凡者聚会，可以带我去开开眼界。”
　　“他挺看重你的。”
　　“好歹我现在的实力也不算很差吧？”徐青说这话的时候底气十足，还是有些自傲的，因为如今的世界接近LV2的人都是寥寥无几的存在，“他刚短信通知我的，我还没来得及告诉你呢。”
　　“对了，你也去？这次是你们五岳盟的集体行动吗？”
　　在徐青眼里，清水也是五岳盟的门下的弟子，同时与杜承铭的关系不错。
　　另外实力颇为深不可测，也许早已迈入LV2。
　　因为清水并没有与曾经的自己深交，也未曾表露或暗示过什么，所以徐青对于他的最大印象反而是神秘。
　　而且大部分的认知则是通过平时的接触推断出出来的。
　　“算是吧。别忘了到时候给你父母报平安，省得他们惦记。”
　　“那肯定。”
　　“他们……现在情况怎样？”
　　“都不错。”
　　“那就好。挂了。”
　　“嗯……拜拜。”
　　徐青按掉通话，心中升起一股微妙的诡异感，似乎清水对他的父母……有些关心？
　　这不是对方第一次提醒他别忘记让父母安心了。
　　“是谁啊？也会跟我们一起去南海夜神宫吗？”徐青身旁的一个年轻女子好奇问道。
　　看其相貌，赫然是林婧颜。
　　她的身边，叶筱青，李书文和林天华三人都在，显然先前五人正在这处餐厅的包厢里聚餐。
　　“一个朋友。”徐青回想了下清水的态度，“他单独行动。”
　　“啧啧。”
　　……
　　在那个世界的时候，清水有时不时站在火影岩上眺望木叶村的习惯。
　　如今的他则站在全东海最高，高达600余米的大厦顶端，眺望整个东海市。
　　与夜幕降临后静谧的木叶村截然不同，即使入夜，这座钢铁森林依旧散发着勃勃生机。
　　昏黄的路灯照亮了沥青路面，炫目的车灯在其中不断流动，道路两旁五彩霓虹灯耀眼夺目……
　　这就是他前世向往不已的超级大都市。
　　可是，此刻的他对这些却早已无感。
　　气温已经零下，凛冽的寒风吹得他的黑色风衣哗哗作响，衣着单薄的他毫无所觉般站在这最高处，缓缓张开双手……
　　来到这个世界后他查克拉的控制技巧如今已经是小有成就。
　　比如说像现在这样，张开感知……一阵淡蓝色的查克拉波纹以这栋东海中心大厦为核心，迅速的向着远处四散。
　　数百米，数千米，数十公里……
　　无数的生命之火在跳动，夹杂着上百个踏入LV1的超凡者。
　　不同于二代目火影的触地感知，或者白眼那样的可以直接洞察远方的血继限界瞳术，这是清水对于水遁的一种极为精细化的运用。
　　此时空气中飘荡的无数的细小水珠，都是他的“眼睛”。
　　只要没有其余人查克拉的干扰，或者遇到极其干燥的环境，他的感知范围就能扩大到如此夸张的距离。
　　忽然感知的边缘，闯入了两个不速之客，那是等同LV1以及LV2的超凡者。
　　不过紧随这两名超凡身后追赶的，是一位LV3的“强者”。
　　非人种？
　　清水的电话响了起来。
　　“四月前辈救命啊，我们在东海被非人种袭击了……”
　　“好。”
　　清水直接按掉了电话，那是杜承铭的声音，显然就是他和另一个LV2那只LV3的非人种袭击了。
　　此刻对方正位于40公里外。
　　于是在狂躁呼啸的北风中，他缓缓闭起了双眼，就这么保持着双臂张开的姿势，接着从大厦顶端纵身一跃……
　　……
　　“杜承铭，你所谓的救星呢？！”迈巴赫的司机此时已经换了人，一位年轻男子看着一脸懵逼的杜承铭有些气急，都什么时候了，这货还在发呆！
　　“快打电话啊！”
　　“打完了。”
　　“哈？！”压根没听见杜承铭解释如今他们的危机啊，最主要的是他根本没说详细地点啊！
　　这让对方去天上救？！
　　“他说了‘好’。”
　　“……”
　　还能再不靠谱点吗？！
　　“别这副表情啊，他说好那是真的好……”
　　“我TMD……我们快死了知道吗？！”
　　“沈庭豪这时候你发什么火？！要不是你的馊主意，我们现在至于这么惨？！”
　　“我擦！当初你不也同意了吗？！”
　　就在两人互相指责的同时，身后的阴影已经渐渐追了上来。
　　“轰——！！！”那只有着夸张的体型的怪物已经来到了他们眼前，并一脚踩在了迈巴赫的车头。
　　庞大的冲击力压得原本急速前进的迈巴赫顿时抬不起头来，金属底盘与混凝土路面的剧烈摩擦，甚至点燃了一连串明亮的火花。
　　“这下完了……”沈庭豪喃喃道。
　　“刹车！”
　　不用杜承铭提醒，沈庭豪已经在第一时间踩了急刹车。
　　巨大的惯性顿时使得那只怪物向前摔飞了出去……
　　然而，如今这辆价值不菲的迈巴赫冒着浓浓的黑烟——车报废了，而仅靠双腿，他们是跑不掉的。
　　“那就战吧，区区一只狼人，老子好歹也是LV2！”
　　“被你害死了，老子可是明日的LV2啊……”
　　两人同时下车，正欲做殊死一搏，然而浓浓的黑烟之后，只剩下了那恐怖狼人低沉而又痛苦的嘶吼。
　　有诈？
　　可对方根本没必要啊……
　　两人对视一眼，小心翼翼的移动到侧面后，他们看见了先前那滚倒在这马路上的那只狼人的身体，被一根巨大的冰柱贯穿了。
　　“这是……”沈庭豪懵了。
　　忽然杜承铭变得大胆起来，在靠近这只怪物后，他终于瞧清楚了，这只身高达到3米的狼人，被一根长度超过4米的冰柱给牢牢的钉死了这混凝土路面上。
　　他们以为要死了，他们以为要战斗了，然而战斗却早已结束。
　　狼人的哀鸣声渐渐衰弱，流淌了一地的鲜红，那根冰柱直接洞穿了它的胸膛，恐怕心脏连都搅碎了。
　　来到杜承铭身边的沈庭豪，下意识咽了口口水，这冰柱竟然直接扎入了混凝土的深处，这得多大的力量？！
　　LV3 ？！
　　属于人类阵营的LV3？！
　　此时他终于反应过来了：“这就是你说的救星？”
　　杜承铭下意识点点头。
　　“可他人呢？”
　　于是两人顺着冰柱的尾端朝向望去，远处的电线杆上站着一个人影。
　　“我擦，求引见！！！”
　　“他已经走了。”杜承铭无辜的摊手。
　　果然，再次回头，那处电线杆上哪还有什么人影。
　　……
　　清水走在回家的路上，回想着刚才运用冰遁的流畅感。
　　已经这具身体如今已经是全属性天赋，所以借由鲛肌的水遁查克拉，如今的他可以随心所欲的组合出5种不同的限血继限界。
　　而冰遁，是他继岚遁之后练习时间最长的血继限界。
　　冰遁忍术有着堪比土遁忍术的卓越防御力，也有着风遁忍术的锐利。
　　是一个实用性很强的血继限界忍术。
　　若是前世，给他足够的时间在彻底掌握岚遁之后，接着开发冰遁甚至别的血继限界忍术，那……
　　一声叹息。
　　然而不幸中的万幸是，他并不是孤身一人来到这个世界。
　　如今的鲛肌已经成长了一米多长的体型，其体内储存的查克拉也更多了，也自然意味着有着更强的战斗能力。
　　所以虽然清水的查克拉量并没有多少提升，可是他的查克拉控制技巧有了质的飞越，鲛肌也成长了许多，还收获了令人惊叹不已的全属性天赋，以及夸张到爆的五种血继限界。
　　可以说，在软实力方面他提高了太多。
　　他的确变得比以前更强了，可他的敌人……又在哪里？
　　刚才那只可以成为人类举世之敌的达到了LV3的狼人，竟然连他的一招都撑不下去。
　　这……也能算敌人？

332-吃了这顿晚饭就回家（2更共6k，为“刀刀必致命”的舵主加更）
　　“感谢四月前辈的救命之恩！”
　　忽的一条消息发来，是杜承铭发的。
　　“有个年轻人想问我要你的联系方式和具体信息，不过我什么都没透露。”
　　“不知道那群非人种什么时候又复苏了一只LV3，我们怀疑很可能还有更多。”
　　“我们会尽快查明的具体原因的。”
　　先前那只狼人被清水解决后，他本来是想仔细瞅瞅这传说中的狼人到底什么个模样，奈何当时有不知他真实身份的外人在场，于是他只能率先离开。
　　他将手机锁屏，又看了看不远处墙壁上的鲜血。
　　这是许久未曾接触的血腥。
　　那里，两名正欲对一名年轻女性施暴的歹徒，此刻瘫坐在墙壁的一边——他们死了。
　　他甚至没有动用半点查克拉，只是那么轻轻推了一下，两条鲜活的生命就这么消逝了。
　　这是他回到现实后的第一次杀人。
　　没有想象中的感激涕零，也没有众人对英雄的欢呼。
　　无论是那名被救的女子，还是几名听到女子呼喊后赶来的路人，他们的眼里充斥着不解，震撼，甚至恐惧。
　　“为什么要杀人，他们罪不至死吧？”
　　“但抢劫，还劫色，已经很严重的犯罪了啊。”
　　“不过杀人了，这个小伙子是要坐牢的吧？”
　　“可能会算是正当防卫？”
　　“别乱说，这明显防卫过当。”
　　“怎么就防卫过当了，这明明是见义勇为！”
　　周围人群的讨论清水听的一清二楚。
　　这不再是曾经的杀戮世界了，在这里杀人，是会可能受到法律的制裁。
　　哪怕最终会被判定无罪，但是首先也一定会被关押。
　　清水忽然觉得有些疲惫。
　　曾经无比熟悉的一切，如今却让他感到了格格不入。
　　难道就不真的不可能再能回去吗？
　　其实他……更适合的，更喜欢的，是那个世界啊！
　　……
　　再次路过庆海商业广场，他看见了广场的一隅，那个穿着轮滑的少年。
　　他还在推荐他的画作。
　　“先生，好巧啊。”少年此时也看见了他。
　　“既然我们这么有缘，要不给你画一副画吧？很便宜的。”
　　“那就画吧。”清水又问道，“需要摆什么姿势吗？”
　　“随意，你自然点就行。”
　　“好。”
　　少年提笔开始了创作，只是一小会儿功夫，画作已然成型。
　　“怎样？”少年似乎很满意自己的作品。
　　清水的表情略微有些怪异，这就是普通人眼中的他?
　　与他先前所想的模样，差得有些大呢……
　　“你叫什么名字？”
　　“简临。”
　　有点特别的名字。
　　“你是女孩子？”清水注意到了对方没有喉结。
　　“啊……是的。”
　　原来是个假小子。
　　“画得不错。”清水付了钱，就直接转身走人。
　　“诶，先生你的画？”
　　“不用了，你留着吧。”
　　只丢下了这么一句，那个黑色的身影已经消失在了人群中。
　　简临又低头看了看手中的那副画。
　　好吧，一个奇怪的人。
　　不过还是谢谢了。
　　以及，再见。
　　……
　　2022年，1月29日日，南海夜神宫。
　　这果然是一次世界性的盛大宴会，来的宾客数以百计。
　　能来到这里的人，应该是对超凡世界有着一定了解，或者干脆就是超凡者吧。
　　“嘿，帅哥，不请我喝一杯吗？”
　　一个身材高挑的靓丽女性盯上了清水，虽然清水的相貌并不出众，但是能进入到这里的单身男性，必然是有着相当的社会地位。
　　这里不是有钱就能进来的地方。
　　“这里的酒水不是免费的吗？”清水瞥了一眼附近的一个服务员道，“那边就有，随便拿。”
　　“呃……”这位美女被噎了一下，只得直白道，“我叫沈絮，现在在北方工业集团任职。”
　　那是国家最顶尖的军工企业，能在那种地方工作，肯定是有着相当的关系，而能来到这里的，也必然是其中的高层，或者高层的直系亲属。
　　然而清水对此毫无感觉。
　　“徐子轻，一个码字的。”
　　“啊？”
　　“就是写网文的。”
　　“是什么名著吗……”显然对方的青春从没有耗费在网文上过，居然连网文都不知道。
　　当然也有可能先入为主的认为清水必然是在某一行业领域有着大能级别的地位。
　　“《木叶之命运双子》。对了记得订阅支持，码字不容易。”
　　清水转身就走，留下了一脸懵逼的沈絮。
　　而在一旁听到了全程两人对话的叶筱青和林婧颜则是目瞪口呆。
　　“他不是东海科技的高层吗？”叶筱青感到有些奇怪。
　　林婧颜立马下了判断：“这就是渣男，哪有这么装逼的。”
　　“这也叫装？还有，你到底怎么定义渣的？”
　　“会呼吸的都是渣男。”
　　“……”
　　不知该如何接下一句的叶筱青开始在网上搜索刚才清水所说的书名，她惊奇道：“还真有这本书。”
　　林婧颜鄙夷道：“一个扑街货。”
　　“扑街是很惨的意思吧？还有你怎么知道的？”
　　“我看过啊，有哪个穿越者会被土著干掉的？”林婧颜白眼一翻，“嘁，还馋人家日向妹子的身体，下贱。”
　　“……”
　　……
　　“这里的味道还不错吧？”
　　杜承铭见清水敞开了胃口大吃特吃，如此说道。
　　“难得出来一趟，总得把本钱吃回来。”
　　你出钱了吗？
　　但转瞬杜承铭就把这个疑问给按死在了肚子里。
　　“据说食材和厨师都是顶级的，应该不会差的。”杜承铭拿着一杯红酒在那晃悠，“真好，吃顿山珍海味然后就能回家了。”
　　听着对方轻松的语气，似乎胸有成竹的样子？
　　“四月前辈，我们待会就开工了，你就看着我们表演吧。”
　　“是不需要我出手了吗？”
　　“这次的准备非常周全，军方，炎黄觉醒还有师傅都认为万无一失！”
　　“有信心是好事。”
　　“那是，好歹我们也是你教出来的嘛。”
　　此时宴会也进入了主题，炎黄觉醒和沈家展示了这次的两件圣遗物，并且借此机会表达了希望能凝聚全世界的超凡力量，建立一个真正有实权和力量的庞大组织，一起对抗非人种的复苏。
　　“那把剑不错啊。”清水夸赞了一句。
　　这不就是一把普普通通的金属剑，除了样式有些奇怪。
　　杜承铭惊讶道：“你看得出来？”
　　“看不出来。”
　　“……”
　　“你不说那个金苹果里面蕴含着大量的先天真气吗？”清水忽然皱起了眉头。
　　“是啊，这是炎黄觉醒非常确定的。”
　　“但我的感知里，它就是个很普通的东西。”
　　“你能感觉的出来？”杜承铭诧异，这可是金苹果，怎么可能是个普通的死物。
　　随即又想起眼前这位的真实身份：“你确定吗？”
　　“除非你们新研究出了什么可以屏蔽我感知的东西。”
　　一瞬间杜承铭的脸色刷白，原计划根本不是这样的。
　　除非东西被调包了。
　　“哦，没有啊，我就说现在的军方应该也没这能耐。”清水已经明白这里的问题所在了，“所以你要去确认下吗？”
　　杜承铭下意识点头。
　　“那这样你岂不是打草惊蛇了？”
　　杜承铭再次点头。
　　“行了，你就别耽误我时间了。”清水放下了手中的盘子，“我还想早点回家呢。”
　　连这种东西都能被换走，这显然是内部出了细作。
　　继续设想一下，如果说人类高层内部被非人种腐蚀了，那它们只要设计伏杀了这里所有的超凡者，那人类基本上就丧失了继续抵抗的力量。
　　毕竟这里聚集的可是近乎全世界的超凡精英。
　　这个计划，难道一开始就是非人种针对人类超凡的？
　　忽然，清水感觉到在更远的西面，瞬间爆发了一股不弱的查克拉。
　　LV4 ！
　　人类连LV3都没有出现过，这只LV4显然是非人种。
　　这不是如今的人类可以对付的存在。
　　“对了地面那边你们布置了什么？”
　　“轰——！”一声声蒙响传来，这是炮火的爆炸声。
　　一时间宴会里的所有人都警戒了起来。
　　“军队和炎黄觉醒的主力都在那边。”
　　“那边有一只LV4。”清水擦拭了下手里的污渍，继续道，“其实这本来是非人种给你们准备的，最后的晚餐。”
　　“四月前辈，拜托了！”
　　杜承铭再次抬头，清水的身影早已消失不见。
　　……
　　当清水以极速赶到西面战场的时候，看见的就是一副破败的战场，这里大量的人类士兵躺倒了血泊之中，数十辆熊熊燃烧的战车，甚至还有坠落在了地面的武装直升机。
　　可以想象刚才这里进行了多么惨烈的战斗。
　　而此刻战场的中央，依旧站立着的是一只剩下了半边蝠翼，还在喘息的吸血鬼。
　　这样的炮火覆盖下都没死？！
　　那怪物真的只是LV4 ？
　　“什么人！”随着一声冷喝，有军人将枪口对准了出现在战场边缘的清水。
　　王云山立马看见了他的神仙前辈，他高呼道：“误会误会，是我们的人！”
　　“误会？！”
　　话音才落，清水已经来到了吸血鬼的面前，气温骤降的同时，雪白的冰霜在吸血鬼身上开始凝结。
　　“嗯？！”吸血鬼忽然意识到眼前又出现了一个人类，可是它的身体却突然无法动弹。
　　冰霜缓缓在它的身躯蔓延，这是……
　　它挣脱不了！
　　会死！
　　可是如果它死了，那它们一族的觉醒计划就……
　　心念转瞬间，它将先前储存在体内的那一小片金苹果的碎片，彻底消化了。
　　那是它们一族的希望！
　　它感受到了无穷的能量，正在体内爆发。
　　“这……就是金苹果的力量。”
　　这怪物什么时候吃的金苹果？
　　吃个果子就能爆发查克拉？
　　这不会是查克拉果实吧？！
　　清水第一次在这个世界感受到了致命的威胁。
　　紧接着，蓝色的查克拉风暴席卷了整个战场！

333-欢迎回家
　　清水做了一个很长的很长的梦。
　　他梦到了他回到了曾经的现实世界，并造成了那个世界开启了灵气复苏的时代。
　　然后，他一个人孤独地在那里度过了许多个日夜。
　　虽然不再需要战斗，也没有了危险，如此安逸的生活本应该享受才是……可是他却忽然发现他，无法适应这样的生活了。
　　他依旧保持着不间断修炼的习惯，说起来，在梦中他还是全属性天赋的忍者。
　　只是，后来在一只吸血鬼战斗的时候，对方似乎爆种了，而且还吃了貌似查克拉果实的东西。
　　然后，他与对方来了场惊天地泣鬼神的战斗。
　　为了击杀对方，他不得不祭出各种杀招，结果连整个城市都被波及了。
　　可结果呢？
　　记忆戛然而止……
　　究竟发生了什么事？
　　清水缓缓睁开双眼，入目的昏黄的灯光，以及阴森无比的地下室。
　　这是……哪里？
　　他想要起身，却发现浑身都不听使唤。
　　然后，他跌落了床沿……
　　……
　　木叶47年11月9日，四月清水脱离了昏迷。
　　这对于整个木叶高层来说都是一件极为轰动的事。
　　要知道先前他们尝试了无数的办法，都没有让这位年轻人醒来。
　　而如今，对方居然自然苏醒了，这哪能不让人意外，不让人惊喜？！
　　在听到清水复苏的消息后，三代目火影是立即放下了手中的文件，前去暗部大楼的地下基地探望。
　　“我睡了多久？”
　　“1年2个月又22天。”
　　“还是挺久呢……”
　　清水这时候已经把先前的记忆都梳理了一遍，似乎在原本的世界里度过的时间，与这里流逝的时间完全一致？
　　之前他还以为他是彻底的死在了火影的世界，没想到原来只是被那个万花筒的给瞪的“灵魂”出窍，去了现世一年游。
　　不过最终，他回来了。
　　话说……那个万花筒的主人究竟是谁？！
　　居然这么阴，一直趴着藏着不露声响，直到最后的最后才肯出手。
　　对方难道就真的不怕斑先被他提前解决吗？
　　“水门也为此专门去追查过敌人的行踪，暗部也派了不少人。”三代目火影拿着他的烟斗，缓缓摇头，“我们可以确定是对方如今对方的主要活动范围在雨之国。”
　　“他是晓的人。”
　　“你确定吗？其实我认为也只有这种可能了。因为我们询问过半藏，他身边并没有宇智波一族的忍者。”
　　如今雨之国境内的两大势力就是半藏和晓，双方打打停停了不知道多少年。
　　“我们只能认为，斑不知道从什么地方找来了一位有着强大瞳力的宇智波一族的成员作为他的帮手。”
　　那就是没有查到那个宇智波一族忍者的信息。
　　要知道那个人，可是开启了万花筒。
　　否则如果只是单单三勾玉的写轮眼，清水不至于毫无招架之力。
　　这万花筒的瞳术，除了不直接对视外，还能用什么办法应对？
　　尤其是还会匍匐在路边草丛的万花筒！
　　太TMD阴了！
　　“不过，就在上过星期，团藏已经派遣了最优秀的情报忍者潜入了雨隐，相信很快就会有新的情报传来。”
　　“希望如此吧……”清水忽然想起身走走活动一下，他感觉躺了这一年多的时间，恐怕他的身体都快发霉了，然而转瞬又想起了护士小姐先不要乱动的叮嘱。
　　虽然清水如今全身的肌肉都已经萎缩了，可这些都是可以通过科学的训练最终恢复的。
　　真正严重的是，是他身体内受损的查克拉脉络。
　　这是关乎到一个忍者根本的东西。
　　根据护士小姐的说法，从现在开始，若是恢复的好的话，2个月内他就可以下床走动了，并开始尝试提连查克拉，然后就是漫长的身体恢复期。
　　而要想恢复到巅峰，应该需要近半年的时间。
　　那时候都木叶48年了。
　　漩涡鸣人吗……
　　“清水。”
　　清水抬头，望着三代目火影。
　　对方似乎，变得苍老了。
　　“与斑的一战，我其实受了很重的伤，哪怕到今天都没有痊愈。”
　　这么严重吗？！
　　“斑，太强了，当时若不全力以赴的话……”
　　那可是传说中的忍者。
　　“我已经老了，这伤也会影响今后的实力发挥。”
　　“木叶要靠你们了啊。”三代目火影轻轻拍了拍清水的肩膀。
　　这是一份沉重的信任。
　　“大家现在都这样了？”
　　一问起这个，三代目火影拍在清水肩膀上的那只手忽然一滞：“木叶总算挺过来了。”
　　“很多人为了木叶牺牲了，活下来的人，又重新投入了战斗。”
　　首先木叶各大家族来了一轮大换血，数位族长战死，甚至连水门的同班挚友，秋道吉丸也牺牲在了雾隐的战场上。
　　吉丸那小子，一定在那个世界见到了二阶堂直子吧……
　　另外云隐和雾隐分别与木叶签订了停战条约，并且一年多以来没有再发生任何冲突。
　　这算是难得的好休息了。
　　“二尾没有还回去？”
　　“二尾人柱力现在由大蛇丸带着，在桔梗山。”
　　清水一愣，带敌国人柱力上前线？木叶高层确定不是在玩火？
　　“哦，你还不知道，大蛇丸的木遁是越来越厉害了。”
　　“……”
　　“现在木叶也是紧缺像大蛇丸这样的可以镇守一方的强者，所以长老团没有过多的发难。”三代目火影顿了顿，然后语气变得有些沉重，“但战争结束后，迟早还是会追责这事的。”
　　清水明智的没有多嘴，要知道大蛇丸的木遁跟他多多少少有些关系的，于是他赶紧转移话题：“那桔梗山的战况怎样了？”
　　虽然在前期的时候，大蛇丸凭借着木遁的出其不意，打退了砂隐岩隐联军的第一波进攻，可对方反应过来之后，立即调动了优势力量进行了专门针对大蛇丸的行动。
　　幸亏水门和宇智波富岳带着援军最终及时出现，才解除了桔梗山的危机。
　　不过这之后，木叶与砂隐岩隐联军就在这里进行了长期的拉锯战。
　　双方大量的忍者聚集在桔梗山的附近，一时间谁也占不了绝对上风。
　　“总之，虽然战争还在继续，但木叶是不会倒下的。”
　　“你就安心养伤吧。”
　　三代目火影露出了一丝笑容：“清水，欢迎回家。”

