阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016508975

第一章 丛林激战
　　“呼...呼...”年仅5岁的京介，靠在一颗巨石后面剧烈的喘息着。
　　他一边趁此机会恢复一下即将枯竭的体力，一边小心翼翼的观察着周围的情况。
　　“嗖”
　　尖锐的破空声突然从他正前方传来，京介大惊之下，不由向着前方奋力一扑。
　　就在他刚刚离开原地的一瞬间，一枚苦无就在其眼皮子底下飞过，在带起一抹鲜血的同时，狠狠的扎在了身后的岩石上。
　　“现在的小鬼还真是狂妄。”一名相貌阴沉的青年从树后走出，他一边打量着疯狂逃窜的京介，一边对着同伴低笑着说道：“这么小的年纪就敢来泷忍村运输货物，真不知道死字是怎么写的。”
　　青年的同伴也慢慢从树后走出，只不过这个人比起他来，就要谨慎许多。
　　他没有理会同伴的嘲讽，反而是戒备的看向四周，过了好一会发现没有异常情况，这才松口气式的说道：“别大意，还是尽快解决了他，拿着货物去和老三他们汇合为好。”
　　阴沉青年闻言立刻收起了自己轻浮的表情，点了点头之后，便和同伴一起沿着京介逃跑时留下的痕迹，追逐而去了。
　　......
　　京介趴在草丛中，一边用衣物包裹着胸前的伤口，一边仔细打量着缓缓走来的两人。
　　这两个人外表没有什么好说的，反正都是一副大众脸，只不过他们头上的护额却有些奇怪。
　　那是一个不封口的箭头状图案，有点像路标，反正不是五大忍村的常见护额。
　　如果换做是一个同龄的孩子，或许还认不出他们的身份，但是熟知“原著”的京介，却可以一眼认出这个图案所代表的含义，“泷忍”。
　　而且还是两个泷忍村的叛忍。
　　泷忍村和五大国所属的忍村不同，它是由巨大的瀑布所隐藏起来的一座忍者村。
　　虽然被四个国家包围，但是其独特的地理位置让泷忍村从未被其他国家入侵过，晓组织的“角都”便是出自这个忍村。
　　而京介这次的任务，便是将一堆未知的货物运送到这座忍村中。
　　只不过在其运输的过程中，却意外被这些叛忍打劫，一番交手之后，京介不敌逃窜，这才有了之前的一幕。
　　虽然叛忍的名号听起来响亮，但这两个人顶天也就下忍的实力，而且因为资源的关系，他们这两个下忍和木叶忍校毕业的下忍比起来，也还相差甚远。
　　这点从交手到现在，他们全部都在使用苦无和体术进攻就能够看得出来。
　　但这两个人对于此时年仅5岁的京介来说，已经是不可力敌的强者了。
　　就算他们不会忍术，苦无投掷术也马马虎虎，可能换做没有学会“影分身之术”的鸣人来了，也能吊打他们。
　　但问题是，这些东西京介也同样不擅长啊。
　　如果非要说的话，他们两人对于苦无的使用上，和京介也就是在伯仲之间，都是那种菜的不能再菜的等级。
　　之所以他们可以按着京介打，无非就是两人身为成年人的身体素质占优罢了。
　　既然正面硬刚不行，那京介就要想想别的办法了。
　　......
　　“老大，你看。”走着走着，阴沉青年突然用肩膀撞了一下自己的同伴，并朝着一处草丛努了努嘴。
　　他的同伴微微点了点头，然后便不动声色的向着那处草丛靠近。
　　几分钟之后，两人明里在假装搜寻京介的所在，但暗里早已经将那处草丛前后包围，就等着绝杀的那一刻来临。
　　“嘿嘿，小鬼，记得下辈子要做个聪明人哦。”阴沉青年本来背对着京介的身体突然转了过来，怪笑之下便打算投掷出手中的苦无。
　　他的同伴也是同样的动作，一时之间，京介仿佛已无路可逃。
　　但就在这时，突然从草丛方向传来了绳索崩断的声音。
　　然后两名叛忍所处的四周，就开始不断传来“嗖嗖嗖”的破空声。
　　原来京介在逃来此地之时，便急忙布下了一道简易的陷阱。
　　虽然只是简单的触发式陷阱，但用来对付这两人已经足够了。
　　“噗嗤。”利刃划过身体的声音，骤然从京介的耳边传来，与此同时，他也从地上猛然跳起，向着阴沉青年的方向冲了过去。
　　“找死。”受伤的叛忍青年，在见到自己眼中早已经是个死人的京介居然还敢主动冲来，本来就愤怒的他更是气的发狂。
　　但随后发生的事，让他不禁有种日了狗的感觉。
　　因为他在愤怒之下的攻击，居然都被眼前的小鬼轻易的躲了过去。
　　“5...”京介默默倒数着什么。
　　“该死，你...”正当叛忍青年准备说些什么的时候，眼前看到的一幕让他不由自主的呆立在了原地。
　　那是一双散发着不详光芒的眼睛，猩红的瞳孔里面有着一只漆黑的勾玉在缓缓旋转。
　　就算是在这片光线并不明亮的树林中，青年依然可以清晰的看到这双眼睛，以及...从其中透露出的那股，虽然并不强烈，但十分坚决的杀意。
　　“4...”开启了写轮眼状态的京介，面无表情的将苦无捅进了敌人的心窝，然后依然在默默数着什么。
　　“该死。”青年的同伴在见到己方居然先死了一人后，再也维持不住自己的冷静，急怒间，就是几发苦无夹带着手里剑向着京介的方向射来。
　　但以他的投掷术而言，对此时的京介已经够不成威胁。
　　虽然京介的写轮眼只是一勾玉的状态，但初步获得“动态视觉”的他，想要躲避掉这些攻击还是轻而易举的。
　　苦无与手里剑的行进路线，在他的眼中清晰的浮现出来。微微一笑之下，只是几个简单的腾挪，他便成功躲了过去并趁机接近了敌人。
　　“在我的这双眼睛面前，你的所有术都是无效的。”京介此时突然回忆起了二柱子兄弟俩的名言。
　　当然，即使他脑海中转着乱七八糟的念头，但手底下可丝毫没有放松。
　　接近了敌人之后，京介挥手间便挡开了他刺来的苦无，然后微微一侧身，利用自己腰部的力量带动整个身体，一脚踹中了敌人因为攻击失败而空门大开的胸膛。
　　随后他用尽力气投出了手中最后的一支苦无。
　　敌人虽然竭尽全力的企图躲避，但是他的动作早已经被京介看破。
　　最后，敌人还是没有逃过死亡的命运。
　　“1...”
　　京介看到敌人倒地，微微一笑之下便关闭了自己的写轮眼。
　　同时，他身体不由自主的微微一晃，然后便贴着身旁的树干缓缓滑落，最终一屁股坐在了地上。
　　虽然写轮眼是个强大的利器，但以此时他稀少的查克拉而言，也就仅仅只能维持5秒钟左右罢了。再长，他恐怕就不是脱力而坐这么简单了。
　　“奇怪...”京介一边扶着疼痛欲裂的脑袋，一边用诡异的目光打量着四周。
　　突然，一道利刃破空的声响再次从远处传来。
　　而这次，已经处于脱力状态的京介，就完全反应不过来了。
　　一抹刺目的鲜血，就这样挥洒在空中，最终全部散落在了他身后的树干上，仿佛形成了一幅血腥的油画。
　　京介躺在地上剧烈的抽搐着，同时用手捂着自己致命的伤口，竭力的抬头想要看看是谁杀了他。
　　只不过，这种伤势对于年仅5岁的他而言，实在是太过致命。
　　所以，最终直到死亡，他的目的也没有达成。
　　就这样，京介在利用写轮眼强势击杀了两个叛忍之后，被意外出现的第三人所杀。
　　享年，5岁！

第二章 教训
　　“呼...”京介猛然从床上坐起，同时揉了揉还有些迷糊的脑袋想到：“大意了，没想到他们还有一个人。”
　　呆坐了一会后，他才想起什么似的走下了床，一边洗漱一边在心中默念一声：“系统。”
　　突然，在他的眼前展现出了一个淡蓝色的虚拟界面。
　　京介面色平静的跳过了“人物信息”“职业信息”以及“属性信息”的内容，打开了位于界面最下方的带有“副本”字样的菜单。
　　瞬间，一个更加巨大的虚拟界面弹了出来。
　　这个界面以六道、神、S、A、B、C、D、E，八个等级的方式进行了划分。
　　他略过其他的内容，打开了E级界面，只见这里面林林总总的有数十个带封面的内容可供选择。
　　他将意念集中在其中一项名为“运送货物”的副本上，顿时，关于这个副本的介绍就显示了出来。
　　“副本介绍：在一片寂静的丛林中，一个人拖着沉重的货车，行走在这片辽阔且充满杀机的土地上。”
　　“完成条件：成功击杀袭来的叛忍，或是将货物送达目的地。”
　　“剩余次数：2/3”
　　这个副本是他在之前刚刚“穿越”过来时开启的。
　　没错，京介并不是这个世界的人，他原本是在现代都市生活的一名普通人，因为意外的原因来到了这个世界。
　　他现在的全名应该叫做宇智波京介，是一名天赋普通的宇智波一族的人。
　　刚开始来到这个世界的时候，京介可以说是喜出望外的，毕竟前世的自己是如此喜欢这个世界，现在能有机会亲身经历他当然是高兴的。
　　但随后的他便发现，这具身体的天赋实在是太普通了，除了因为两个灵魂相容而意外开启的写轮眼外，他没有发现其他任何可以拿得出手的天赋。
　　忍术，基本上是啥也不会。
　　体术，受限于年龄的限制基本可以忽略。
　　幻术...那是什么东西？
　　所以，他的前身在宇智波家族内过得并不算太自在。
　　因为现在家族内的高层人士，已经隐隐感觉到来自村内的排挤，再加上这一族本就高傲排外，这就使得这种情况越发的严重了。
　　可是这些人非但没有改进反而是越发的变本加厉了。
　　因为他们认为，会发生这种情况的原因，全都是来至于现在族内高端战力的缺乏所造成的。
　　不然，当年战国中威名赫赫的宇智波，怎么会沦落到被人排挤的地步。
　　为此，他们开始疯狂的追求力量，同时对外行事也更加的冷酷。
　　好像这样就可以维护住他们已经丢失的尊严一样。
　　对此，京介就只能呵呵以对了。
　　......
　　先把家族的烦心事放在一旁，再来说说这个金手指的事情。
　　经过他仔细的研究发现，每个带封面的框框，其实都是一个副本。
　　副本按照不同等级的划分，其奖励和难度都不尽相同。而且每个副本只有3次挑战机会，一旦失败这个副本就将永久的关闭。
　　并且，每个副本都会有不同的要求，比如他之前那个“运送货物”的副本，就要求不可遗失货物，不然副本一样失败。
　　当然，在副本内的死亡，是不会影响到现实中的他，不然他现在也不能在这里胡思乱想了。
　　除了副本，这个金手指还将他的身体以数据化的形式给表现了出来。
　　“等级”“属性”“技能”这些通通都可以直观的通过数据来进行了解。
　　要提升这些能力，一个名为“经验值”的东西是必不可少的。
　　据他了解，通关副本只能给予一些和该副本相关的物品，并不会给予经验值。
　　所以他到此时，还不知道如何获取经验，以至于获得了系统这么多天，他的个人等级也还是1。
　　......
　　就在京介正在那胡思乱想之际，他的房门突然被人暴力的推开。
　　“砰。”
　　脆弱的木门在空中摇摇欲坠的晃动，只怕再来这么几下，这两扇木门就要跟他说拜拜了。
　　会这么粗暴对他的，族内唯有一人，那就是他的堂哥，宇智波弘治了。
　　京介的父母早在二战的时候就已经身亡，年幼的他被大伯收养，可以说从小到大就是和这位堂哥一起长大的。
　　但他们之间的关系，用水火不容来形容一点也不过分。
　　不知为何，他的这位堂哥就是一直看他不顺眼，没事就爱找机会来欺负他。
　　京介严重怀疑，前身之所以会如此的平庸不堪，恐怕少不了这位堂哥的“贡献”。
　　但现在他可不会就这么的任人欺负。
　　虽然族内明文规定，同族之间不可以无故动手，但谁会太过苛责一个年仅5岁的孩子呢？
　　正当京介准备替前身出口恶气时，一道来自脑海中的声响，让他不禁呆立在了原地。
　　“呦，长脾气了，还敢瞪我？”宇智波弘治正对堂弟的硬气感到意外时，却发现他突然一动不动的愣在了原地。
　　以为堂弟终于回想起了被自己支配的恐惧，弘治满意的点了点头，张开嘴正准备说些什么的时候。
　　一只拳头突然在眼前放大，随后他便失去了知觉。
　　“奇怪...”京介一拳将弘治打晕在地，却发现没有听到完成任务的声音，为此他不禁疑惑的挠了挠头。
　　他之所以会这样突然出手，除了确实想教训弘治外，也是因为那道出现在他脑海中的声音。
　　“成功触发任务：教训。”
　　“任务介绍：出手击败宇智波弘治，打响自己在家族内的名头。”
　　“完成奖励：10点经验。”
　　一直苦恼于怎么获取经验值的他，在听到这个任务的提示后，不禁喜出望外，所以才会呆立了一会。
　　但现在的情况，又让他感到了疑惑。
　　仔细的思考过后，他才大概猜测到了原因。
　　既然任务介绍里说明了，打败他的目的是要打响自己在家族之内的名头，那这种私下的比斗应该就做不得数。
　　“这个任务来的正好。”京介低着头微微笑了笑，然后伸手将堂哥提起，步履艰辛的走出了房间。
　　“该死，这身体素质实在是太差了。”京介无语的吐槽了一下，然后运转起查克拉之后，才感觉轻松了许多。
　　就这样，他单手提着弘治，大摇大摆的走在了族内的街道上。
　　迎着其他族人诡异的眼光，京介也没有解释什么，只是微微摇了摇头，继续向着议会大厅走去。
　　终于，在行走了10多分钟后，他便来到了议会大厅的门外。
　　“啪~”他一把将手中依旧处于昏迷的弘治给扔了出去，正好撞进了刚刚打开的大门内。
　　“嗯？怎么回事？”一道威严的声音，突然在京介的身后响起。

第三章 议会厅内的风波
　　木叶39年，正午，宇智波议会大厅内。
　　几名身居高位的长老，正用着奇异的目光注视着站在堂中的京介，以及...已经苏醒，满脸羞红的宇智波弘治。
　　虽然他们对于京介的无礼感到有些不满，但身为上位者的他们，器量还不至于小到和一个5岁的孩童计较。
　　他们之所以会如此的看着京介，是因为这个孩子一直以来在族内的风评就不太好。
　　胆小、懦弱、平庸，这些词都可以安在京介的前身头上。
　　那现在到底是发生了什么样的事情，才能够让这样一个孩子胆敢硬闯议会大厅呢？
　　正好因为一些事情而头疼的长老们，此刻也难得的放松一下，纷纷抱着好奇的心态，看看这个孩子要怎么说。
　　“好了，既然来都来了，就将事情说一下吧，到底是因为什么事情让你们闹到了这里，如果说不出来，哼哼。”一个满面须白的老者，看着京介说道。
　　虽然这名老者看起来已经年过花甲，但其身上隐隐透出的威势，却让京介有些说不出话来。
　　正当他焦急之时，另外一名稍显年轻的老者，却突然开口笑了起来：“大哥，就别吓唬小辈了。”
　　让京介呼吸都有些不顺畅的气势，在这名老者开口的瞬间，便突兀的消失不见了。
　　“哼哼。”为首的那名白须翁，闻言哼哼了两声，却也不再针对京介了。
　　“好了孩子，说说看吧。”老者笑眯眯的看着他说道。
　　京介知道，第一位开口的老者正是宇智波族内最位高权重的大长老，而叫他大哥的那位老者，应该就是二长老了。
　　至于三长老和四长老则是依次坐于台下，并没有开口讲话。
　　京介定了定心神，在心中稍稍责怪自己行事有些鲁莽后，便神情肃穆的鞠了鞠躬，然后才开口将事情的缘由都讲了一遍。
　　当然，是添油加醋版本的。
　　在他的讲述中，弘治已经变成了一个作恶多端，为祸多年的宇智波毒瘤，如果不出手教训他，必会对家族的发展不利等等等等。
　　听到他说完，几名长老相互对视一眼，然后不禁纷纷摇头失笑起来。
　　就和他们熟知京介的过往一样，弘治是个什么样子的人，他们心里也是有数的。
　　虽然称不上良善，但却也不像京介所说的那样恶劣。
　　“有趣的孩子，对了老二，他们是你这一脉的后辈吧。”大长老笑了一会，然后突然对着二长老问道。
　　二长老目光奇异的看了眼京介，然后也是笑着点了点头。
　　他明白自己大哥的意思，既然都是自己一脉的人，那这件事情就相当于交给自己来处理了。
　　二长老缓缓从椅子上站起，走到了大厅中央，居高临下的看着京介问道：“既然你都教训过他了，还想怎么样呢？”
　　说着，他还略微对着京介眨了眨眼。
　　京介明白他的意思，是指让自己见好就收，毕竟在此地的可不止二长老一人。
　　这就是看在京介还是个5岁的孩子，如果换了旁人，只怕早已被拿下处理了。
　　宇智波长老们的严酷，在族内，或者说是村子内可是出了名的。
　　这点从那些因为资质不好而在竞争中落败的族人们处境，便可看出一二。
　　要知道，这些被彻底放弃的族人，可是一生都不允许出族地的。
　　这也是京介目前最为担心的一点，所以就算没有那个任务，恐怕他也会选择以这种方式来行事。
　　为的，就是打响自己天才的名头。
　　不然等到他自然成长，然后通过历练脱颖而出，那还不知道需要多久呢。
　　所以，他也只能假装看不见二长老的暗示。
　　“我要在公平的比斗中，堂堂正正的打败弘治，为那些平时被他欺负的人出一口气。”京介义正言辞的说道。
　　“哼，做梦，如果不是你偷袭...”弘治不服气的瞪着京介，同时在嘴里默默的嘀咕道。
　　以在场几位长老的耳力，他的嘀咕声几乎是清晰可闻，彻底明白了事情原由的他们，只是略感好笑的摇了摇头。
　　“哦，那你可知道，弘治的年纪可比你大了3岁，如果正面冲突的话...”二长老说话的神情，已经不复之前的慈祥，毕竟他们陪这俩孩子闹得也够久了，是时候结束了。
　　“他不是我的对手。”京介闭着眼睛语气坚定的说道。
　　正当二长老还想说些什么的时候，京介重新睁开的双眼，让他几近失声。
　　“怎么可能？！”二长老的惊呼在喉咙里卡了半天，最后还是叫了出来。
　　“怎么了？”其他几位长老见到他的失态，也不由纷纷起身，来到了京介的面前。
　　结果和二长老一样，在看到京介猩红的双眼时，他们也几乎惊叫出声。
　　这时，议会大厅的外面传来了一阵骚动。
　　原来是一些护卫听到了大厅中传来了不同寻常的惊呼，他们心急之下便准备进来查看究竟。
　　这意外的情况，也让长老们重新恢复了理智。
　　在挥手打发了护卫后，大长老神色凝重的看着京介问道：“何时开的眼？”
　　“前几天。”京介乖宝宝式的回答道。
　　“好好好！”大长老连说了3个好，然后和其他人对视了一眼后，不禁纷纷畅怀大笑起来。
　　但他们所看不到的是，京介低着头的脸上，也同时露出了一抹诡异的微笑。
　　......
　　“你们准备好了吗？”二长老慈祥的对着京介问道，然后转头看了看越聚越多的族人，在心中默默的盘算着什么。
　　“好了。”
　　“好...好了。”
　　其他族人在见到长老们居然为两个孩子的比斗充当裁判，都不由感到十分的好奇。
　　要知道，在他们心中，这些长老可都是一直高高在上的，平时问个好他们都懒得搭理，更别说现在这种情况了。
　　“话说，那个慈祥的老者，真的是二长老吗？”一名男性宇智波，悄悄的询问身边的同伴。
　　“嘘，禁声。”另外一个人，竖起了手指示意同伴小点声，然后他看着笑的脸上仿佛是一朵老菊盛开的二长老，略微犹豫了一下才说道：“应...应该是吧。”
　　话语中，充满了不确定。
　　其实这也难怪这些长老会这样，实在是京介5岁开写轮眼的事实太过于惊人。
　　宇智波族人平均的开眼年纪，大概是在18岁+的时候。
　　作为宇智波有史以来的最强者，斑的写轮眼是在15岁时才开启的。
　　不要看原著中佐助7岁开眼，鼬8岁，带土12岁开，就以为所有的宇智波都是这样。
　　要知道，近乎三分之二的宇智波族人，一辈子可能都无法开启这个血继界限。
　　所以，此次京介带给他们的惊喜有多大，就可想而知了。
　　也正是因为这样，才有了此时的一幕。
　　因为不论之后怎样处理，至少京介的存在能够大大的增强族人的士气，光是这个作用，便值得二长老屈尊当一回裁判了。

第四章 升级
　　“那么，比赛开始。”二长老的手臂轻轻一挥，笑眯眯的宣布了比赛的开始。
　　同时，他的注意力也高度的集中在了两个孩子的身上，或者说，是集中在了京介的身上。
　　就算他心里明白，开启了写轮眼的京介，绝非弘治可敌。
　　但他还是有些不放心，万一出现什么意外呢？
　　如果京介这个可能是宇智波有史以来的天赋最强者，在他们眼皮底下出了什么差错的话，那他们干脆都直接抹脖子算了。
　　京介此时可没心情去理会他们的那些花花肠子，因为弘治已经攻了过来。
　　起初，他先是以自己本身的体术试着和弘治交锋了一下，然后发现不是对手。
　　无奈之下，他只好发力逼退了弘治，同时自己也退后了一步，酝酿了一会之后便再次开启了写轮眼。
　　刹那间，原本喧哗的场地内，就陷入了死一般的寂静。
　　前来观战的宇智波族人，纷纷以不可置信的目光看着场上的京介，他们感觉自己好像有无数的话要说，但却无论如何也开不了口。
　　就这样，京介和弘治便在安静的环境中，开始了第二回合的交锋。
　　这次，京介一上来便占据了场上的主动。
　　只见他毫无顾忌的一脚踏入了弘治的身前，同时目光死死的盯着他。
　　弘治低头看了看他那双妖异的写轮眼，痛苦的呻吟了一声后，突然退后一步，同时举起了自己的右手。
　　“我，我投降。”弘治闭着双眼，语气发颤的说道。
　　他之所以会这样做，是多种因素造成的。
　　长老们的不可置信，族人们的寂静无声，以及...那内心深处的羞愧、懊恼，和那一丝丝的恐惧感。
　　他虽然年纪不大，但是也明白5岁开启写轮眼代表了什么。
　　正是这种种因素叠加在了一起，才会有他现在如同懦夫一般的表现。
　　要知道，虽然众人在心里都能理解他的选择，但这种举动也代表了，他以后在族内恐怕是永无出头之日了。
　　正当弘治感到自己整个人都要崩溃时，一双小手突然搭在了他的胸口。
　　弘治睁开眼睛，发现京介正面色严肃的看着他，同时努力的踮起脚尖，用手捶了一下他的胸口。
　　“不要灰心，想想以前的我，你可以的。”京介语气温和的说道。
　　“我，我知道了。”弘治的心情略缓，苦笑的应了一声。
　　“好！！！”见到这一幕，族人们终于回过神来，不禁纷纷开始大声叫好。
　　至于他们是为了京介真善美的举动，还是为了那双写轮眼叫好，这就不得而知了。
　　只不过，他们怎么想的并不重要，关键要看长老们怎么想。
　　京介对着高声欢呼的族人们点了点头，然后便转头看向了不远处的二长老。
　　二长老对他慈祥的笑了笑，然后说了一句“跟我来”后，便转身向着不远处的院子内走去。
　　这座巨大的宅院，正是二长老嫡系一族的居住地，换做以往，京介这种身份是不允许接近那里的。
　　至于其他的族人，见没有热闹可看，都纷纷的散去了。
　　但是京介5岁开眼的事实，恐怕用不了多久，就会通过他们的嘴传播出去。
　　......
　　京介端端正正的坐在椅子上，目光看着忙碌的二长老，不禁有些出神。
　　当然，他并不是在那胡思乱想些什么，而是在查看自己的属性面板。
　　“属性信息”
　　“力量：1.2”
　　“敏捷：1.1”
　　“体质：0.7”
　　“精神：2.7”
　　“感知：1.6”
　　这是他1级时的属性状态，得益于灵魂融合的缘故，不仅精神和感知能力异于常人，甚至还觉醒了一个天赋能力。
　　“精神力活跃：精神成长系数+0.1”
　　这个精神力活跃，便是他觉醒的天赋能力之一了，至于另外一个，自然就是写轮眼的天赋了。
　　至于成长系数，是和他个人资质有关的东西。
　　“属性成长系数：力量0.5、敏捷0.3、体质0.5、精神0.6、感知0.6”
　　也就是说，此时的京介每升一级，个人属性就会对应着成长系数来得到相应的提高。
　　他看着职业信息中的经验值一栏，已经显示为“等级：1（10/10）”了。
　　于是，他有些迫不及待的选择了提升个人等级。
　　在等级的显示变为“2”级的时候，他再次看了一眼属性信息，以及页面下方的，那个关于战斗力评级的东东。
　　“属性信息”
　　“力量：1.7”
　　“敏捷：1.5”
　　“体质：1.2”
　　“精神：3.3”
　　“感知：2.2”
　　“战斗力评级：忍者学徒”
　　属性已经对应的加了上去，只不过战斗力评级依然没有改变，也就是说，在系统的评价体系中，他依然是个学徒等级的忍者。
　　按京介的理解，这个忍者学徒约等于忍者学校的学生。
　　就是不知道系统的参照物是谁，卡卡西吗？
　　默默吐槽了一下，然后京介就开始研究起别的内容。
　　“主动技能”
　　“替身术LV1（3/10）”
　　“变身术LV1（1/10）”
　　“分身术LV1（4/10）”
　　“苦无投掷术LV1（3/10）”
　　“手里剑投掷术LV1（2/10）”
　　目前他所掌握的技能，全部都是最低级的E级技能，所以升级经验只需要10点就够了。
　　同时如果他不选择用经验值提升，通过平时的刻苦修炼，也能够相应的提升技能等级，只不过会慢很多就是了。
　　“被动技能”
　　“剑术修炼LV1（2/30）”
　　“火属性性质变化LV1（3/40）”
　　“查克拉提炼术LV1（5/10）”
　　“查克拉控制LV1（4/10）”
　　“陷阱制造术LV1（8/10）”
　　然后就是被动技能，剑术修炼被归纳为C级技能的范畴，所以1级就要求30点经验才能升级。
　　火属性的性质变化就更离谱了，直接被归结到B级技能，也就是B级忍术的修炼难度中去了。
　　至于其他的，诸如之前略有帮助的陷阱制造术、查克拉控制、查克拉提炼术，都属于最低级的范畴。
　　这些技能全都都是京介的前身掌握的，他穿越过来后，将其继承了而已。
　　只不过，虽然这些技能看着不错，但都是一些不起眼的东西，就算是其他的平民子弟，也可以通过各种途径学习而得。
　　只有火属性的性质变化，是他前身学习到的最为出色的能力了，然而学的还不怎么样。
　　最让他生气的是，剑术这种在弱小时期毫无用处的技能他都学会了，为何“结印修炼”这种必备的能力，他反而没有掌握呢？
　　为此，京介也只能徒呼奈何。
　　......
　　就在他正暗自感叹时，一直忙碌的二长老突然回头看着他笑道：“怎么了，唉声叹气的。”
　　京介闻言振了振精神，谨慎的回答道：“没什么，二长老。”
　　见他不说，二长老也没细问，只是对着屋外说道：“进来吧。”
　　“是。”

第五章 宇智波富岳
　　“是。”
　　随着一声干净利落的回答，一个20多岁的俊朗青年走了进来。
　　进来之后，他双脚并拢站立于门口，看也没看京介一眼，只是等待着二长老的进一步指示。
　　“放松点富岳，我说过了，来这里就当到自己家一样。”二长老见富岳还是那副老样子，只能无奈的摇头苦笑。
　　“富岳？宇智波富岳？”京介的精神头立马就来了，这可是他见到的第二个原著人物。
　　至于第一个，当然是和他前身差不多废的带土了。
　　说起来，带土还比他大了一岁了，但实力也就那样。
　　胡思乱想了一阵，等京介回过神来，便发现富岳和二长老都盯着自己猛瞧。
　　京介眨了眨眼睛，想不明白到底发生了什么事，所以只能默不作声。
　　虽然，在他心里已经有了猜测，但是却不能表现出来。
　　“富岳啊，你看这个孩子。”二长老突然笑了起来，并指着他对说道：“这孩子什么都好，天赋、胆魄、团结，但就是这个爱发愣的毛病，实在是...”
　　京介坐在那里，只能眼观鼻鼻观心，一副乖宝宝状，仿佛说的不是他一样。
　　二长老笑着笑着又突然说道：“嗯...其实也不怪他，毕竟他才5岁...哈哈哈，才5岁。”
　　富岳：“......”
　　京介：“......”
　　“咳咳。”终于，二长老发现了两人奇异的目光，老脸有些挂不住的他，快速的说道：“以后，富岳就负责你的修炼，没事的话，就去忙吧。”
　　老家伙开始赶人了。
　　听到他这样说，富岳和京介两人急忙行礼告退，一前一后的走出了宅院。
　　......
　　二长老见两人离去，脸上的笑意渐渐的收敛，他端起一杯茶水略微品了品后，突然开口说道：“你觉得他怎么样？”
　　“很不错，有胆有谋。”一道漆黑的身影突然从虚空中浮现，对着二长老毕恭毕敬的说道。
　　“查到他是因何开眼了吗？”二长老将手中的茶水一饮而尽，淡淡的问道。
　　“属下...不知。”黑影的声音，带着一丝颤抖的说道。
　　“废物！”
　　茶杯突然从二长老的手中消失，等它再次出现时，已然在黑影的头上碎裂。
　　鲜血顺着黑影的头顶滑落，但他却依旧保持着原来的姿势，一动也不敢动。
　　二长老默默的看了它一会，然后这才转身向着内堂缓缓走去。
　　与此同时，他低沉的声音也遥遥的传来：“记住，给我时刻监视他，一刻也不能放松，知道了吗？”
　　“明白。”
　　鲜血，混杂着他的汗水，从头上快速的滑落。
　　......
　　族地内，富岳和京介依旧是一前一后的走在路上，谁都没有先开口。
　　就在临近京介的住处时，富岳的脚步终于停了下来。
　　接着，便是长久的凝视。
　　过了半晌，富岳这才勉强挤出一丝微笑，对着京介说道：“明天开始，来警备队报道。”
　　“是。”京介强压着兴奋的心情，默默的应了一句。
　　随后，富岳便离去了。
　　回到房间中的京介，先是洗漱了一番，然后便躺在了床上将挂帘拉了下来，遮住了可能存在的窥探。
　　其实不用想都知道，那些表面和善的长老们，一定会派人看着他。
　　一来是为了保护，二来嘛...也可以起到监视的作用。
　　毕竟他现在顶着一个“最强天赋”的名头，不论怎么重视也不为过。
　　躺在床上的京介，先是查看了一番以自己目前实力有可能通关的副本，然后便总结起了今天的这场行动。
　　总体来说，效果他还是满意的。
　　但也不是没有坏处，至少他这番拙劣的伎俩，恐怕是骗不过那些老奸巨猾的混蛋。
　　不过问题到并不严重，毕竟年少得志，谁都想让所有人知道不是，就算他的手段有些激进，但相信他们应该可以接受的。
　　“看来以后还是要表现出更多的真善美了。”熟读原著的他，比任何人都知道此时的宇智波最渴望什么，也明白他们最忌讳什么。
　　至于他口中的需要表现出的真善美，更多的应该是对于家族，对于长老们的忠诚，而不是族长或者村子。
　　只要京介做到了这点，相信诸如他今天的这种事情做得再多，那些长老们也不会真的怪罪的。
　　“说到底，还是实力不济。”京介自嘲的一笑，然后便闭上了眼睛。
　　毕竟今天发生了这么多事，他此时急需休息。
　　......
　　第二天一早，京介简单收拾了一下，然后就出现在了警备队的门口。
　　矮小的他，需要将头扬的很高，才能够看清门口那个金碧辉煌的牌匾。
　　“木叶警备队”一个负责制订村中的律例，加强、维持木叶隐村的秩序及治安的一个部门。
　　这种特权部门将宇智波的威势提高到了顶点的同时，也为他们埋下了致命的隐患。
　　因为长期接触各类型的犯人，导致宇智波族人在面对外族时，已经习惯了高傲的态度。
　　毕竟从理论上讲，除了火影的直系暗部外，他们有权抓捕任何触犯了律法，以及有犯罪动机的人员。
　　正是这样的特权，使得宇智波被其他各族所敌视，甚至屡屡发生冲突。
　　虽然宇智波的长老们不是不明白这点，但是想让他们放弃这种特权也是不可能的。
　　他们固执的认为，曾经身为战国最强的大族，他们拥有这种特权是理所当然的。
　　并且他们越是发觉众人的敌视，反而越是变本加厉的执行重典，以期望能够彻底的压服村子各族。
　　顽固不化的他们，还天真的以为此时还是战国时期，在千手已经衰落的今天，他们便可以肆意妄为了。
　　殊不知，此时的木叶恐怕用不到三分之一的实力，便可以轻而易举的全灭他们。
　　之所以没有行动，无非是此时的宇智波还没有彻底的踩过界罢了，一旦他们稍稍有所异动，恐怕原著中的灭族情节是必不可少的了。
　　当然，除了那些顽固的长老们外，家族内也不是没人察觉到了这一点。
　　就比如此时正坐在京介对面的富岳。
　　他的心里恐怕无时无刻不想推翻长老们的统治。
　　毕竟，聪明如他，恐怕已经察觉到家族此时的不利处境了。
　　但仅仅是一个警备队长的他，现在还做不到任何事。
　　想要变革，起码得等他坐上了族长之位再说吧。

第六章 初次通关
　　“来了？”就在京介的思绪又开始翻飞时，富岳终于抬起头招呼了他一声。
　　没等他回话，富岳在留下了一句“跟我来”之后，便转身向着另外一侧的大院走去。
　　京介看着他的背影，颇为无奈的耸了耸肩，随后就跟了上去。
　　两人现在的状态就犹如昨日的翻版一样，依然是一前一后的行走在宽阔的走廊上。
　　过了好一会，他们才来到了一座巨大的露天演武场。
　　“来，攻过来。”富岳站在演武场的正中央，看着京介如是说。
　　然后，一场一面倒的比斗，就在这座演武场内上演了。
　　此时的京介在即将跨入精英上忍行列的富岳面前，和一个普通人的区别真的不大。
　　5分钟的高强度运动，他连富岳的一片衣角都没有摸到，自己反到是累的气喘吁吁。
　　富岳皱着眉头看着眼前的京介心想：“这孩子的基本功太差了，查克拉的量也不足，不过这些都可以通过努力弥补。”
　　随后，他便开始纠正起京介动作中的一些缺点，比如格挡时右手老是下意识的收缩，突进时的步伐凌乱等等问题。
　　一天的时间，便这样过去了。
　　告别了富岳之后，他本想偷偷溜到村子中看看能不能再触发什么任务，只可惜他刚刚出了警备队的大门，便见到一名宇智波族人已经等在了那里。
　　无奈之下，京介只好跟随他回到族地。
　　晚上，洗漱过后的京介无聊的躺在床上，有一下没一下的翻看着系统菜单，却意外发现自己的查克拉居然提升了一点。
　　仔细思考了半天，他才最终将目光投向了那个一直有些被忽视的技能“查克拉提炼术”。
　　为了证实自己的想法，京介便凝神静气，开始了普通忍者每日必备的修行，提取查克拉。
　　一个小时过后，京介重新睁开了双眼，然后立马开始检测起自己努力的成果。
　　果不其然，不仅“查克拉提炼术”的经验上升了一点，查克拉的总量也再次增加了。
　　这让现在还没有途径获取经验值的京介，不禁感到喜出望外。
　　只不过当他准备再次进行提取时，却感到脑袋有种爆炸般的疼痛感，无奈之下他只有放弃了自己的打算。
　　“既然每天能够提取的次数有限，那只能想办法将‘提炼术’的等级升上来了，这样的话，每次提取的总量应该会有所提升才对。”
　　京介想着想着，却突然发现有些不对劲。
　　“这不还是需要经验值吗！！！”
　　京介的屋子外面，那个奉命监视他的黑影，听到屋内传出的声响后不由疑惑的摸了摸头。
　　“这孩子这么晚了不睡觉，嚷嚷什么呢？”
　　......
　　就这样，一个月的时间过去了。
　　这段时间，京介通过自己不懈的努力，不仅个人的力量和体质属性分别增加了0.1，最关键的“查克拉提炼术”也终于升到了2级。
　　现在，他每天进行提取查克拉的修炼，都能够增加...2点。
　　虽然依旧不多，但是京介也知足了，毕竟此时的自己自由受限，还没到真正开始提升实力的时候。
　　......
　　“叮~”苦无相交的声响，在这片树林中不断的回响。
　　看着一个月前，自己在没开启写轮眼时几乎无法正面交手的叛忍，京介轻轻的笑了笑。
　　经过富岳的教导，虽然他本身的属性没有大幅度的增加，但是临阵对敌的经验和体术技巧方面的提升，却让他可以勉强的在两名叛忍的包夹中，进行周旋了。
　　特别是查克拉总量的提升，让他在开启写轮眼战斗时，也显得从容了许多。
　　至少不用像之前那样，还得数着秒战斗了。
　　苦无再次相交，只不过这次，那名叛忍就没那么容易躲过京介的攻击了。
　　开启了写轮眼的他，在察觉到叛忍准备利用力量优势强吃自己时，京介便提前转身，利用惯性的力量和他瞬间擦身而过，同时手里的那柄苦无，也留在了他的胸口。
　　另外那名叛忍在看到同伴死亡后，不禁怒吼了一声，同时疯狂的向着京介攻来。
　　“拜托，上次你已经怒吼过一次了，用不用每次都来这么一出啊。”京介淡笑着说道。
　　随后，仅仅只是过了3秒不到的时间，这名叛忍也同样死在了他的苦无之下。
　　京介目光默然的看着两人的尸体，他发现自己上次杀了两人之后还有些心慌的感觉，但这次居然连一点异样都没有了。
　　为此，他只能自嘲的一笑，看来自己还是很适合生存在这个世界的。
　　笑着笑着，京介便突然转身，向着一处隐蔽的草丛投掷出了手中的苦无。
　　“还想偷袭第二次吗。”京介面色冰冷的看着，喉咙上插着苦无的第三位叛忍说道：“那真是不好意思了，你的查克拉虽然少，但在这片昏暗的深林中，就好像是黑夜中的灯笼一样的明亮呢。”
　　话音刚落，他便听到了系统的提示声。
　　“提示：成功通关副本，正在随机生成奖励，请稍后。”
　　过了一小会，在京介面前便出现了三个虚拟的物品。
　　“查克拉提炼术”
　　“苦无投掷术”
　　“手里剑投掷术”
　　都是最基本的技能，毕竟这几个叛忍的实力很低，想要爆出什么忍术也不现实。
　　不过这三个技能也不能说没用，只不过其中苦无和手里剑的投掷术已经快升级了，所以此时使用技能直接加上去是一种很浪费的举动。
　　但当技能升到2级时，却需要两个相同的技能卷轴才能直接升级，所以这三个技能只能先放一放了。
　　京介无奈的摇摇头，随后便退出了这个副本。
　　......
　　转眼间，又过了10多天。
　　京介的两项投掷术终于升到了2级，不仅威力增加了一些，准确度和投掷的速度更是加快了许多。
　　为此，富岳也难得开口对他进行了一番赞扬。
　　京介的成果还不仅如此，虽然因为年龄的原因，富岳并不赞成他进行身体方面的修行，但他的身体属性还是有了小幅度的增加。
　　尤其是查克拉已经达到了80点，距离使用C级忍术的最低范畴90点，也已经不远了。
　　虽然此时系统对他的评价还是忍者学徒，但他自问已经可以和一些忍校毕业的普通学员交手了，并且有很大概率能获胜。
　　说实话，富岳对他的表现已经很满意了，毕竟他真正开始认真修行的时间并不长。
　　但有的人却对他的进步速度表达了不满。
　　这个人，正是位高权重的大长老。

第七章 卡卡西
　　第二天一早，京介便被人叫到了二长老的宅院中。
　　“小京介啊，最近修行的怎么样了？”二长老面带慈祥的对着京介问道。
　　在他对面，京介跪坐在凉席上，却有些不知该如何回答才好。
　　昨天，在他修行结束正准备从警备队离开时，富岳喃喃自语的说了一句：“旗木家的小子，从忍校毕业了。”
　　说完，他便转身离去，但京介明白，这是他侧面的提醒自己。
　　因为现在的村子中，很多人会不可避免的拿他和卡卡西相比。
　　至于他们会这样做的原因很简单，“宇智波有史以来天赋最强者”的名头，已经彻底的散播出去了。
　　名头很响，但自家人知自家事，才勉强达到下忍实力的他，和已经初步具备中忍实力的卡卡西比起来，相差的还很远很远。
　　虽然京介和卡卡西都不喜欢别人整天拿他们做比较，但身为同龄人又都是才名外露的两人，却也是不由自主的在心中开始暗暗较劲。
　　所以，在听到富岳的提醒后，京介便知道今天一定会有一次这样的谈话。
　　终于，经过了漫长的教育后，他总算是逃脱了出来。
　　而且最近几天富岳需要去执行一个秘密任务，所以京介难得有了可以自由支配的时间。
　　为此，他便选择到村中去逛一逛，看看能不能触发什么任务。
　　说起来，这还是他第一次来到木叶的繁华地带，此前的他包括自己的前身，都没有见过木叶村内是什么样子。
　　毕竟，宇智波族地的位置实在是太偏僻了。
　　......
　　逛着逛着，京介突然听到从前面的街道处，传来了一声怪异的叫喊。
　　虽然这道声音他并不熟悉，但这个喊话里面包含的内容，却不由自主的让他停下了自己的脚步，并将目光投了过去。
　　“卡卡西，开始我们第七次的决斗吧。”
　　“...阿凯，不要在街上大呼小叫的，丢死人了。”
　　伴随着谈话的声音，两个和京介年纪相仿的少年走了过来。
　　其中一个身穿绿色紧身衣的少年，正在大呼小叫着什么。
　　另外一个头戴面罩的死鱼眼少年，正一副生无可恋的表情在勉强应付着同伴。
　　看到他们的样子，京介便知道了他们的身份。
　　迈特凯和卡卡西。
　　“巧合吗。”京介默默的念叨了一句，然后转头看向了身后繁忙的人群，自嘲似的说道：“怪不得我今天出来的这么容易。”
　　稍稍犹豫了一下，京介便迎面向着两人走了过去。
　　很快，卡卡西和凯便发现了走过来的京介。
　　本来两人还没有太过在意，但当卡卡西看到京介衣服上的团扇时，瞳孔却不由自主的一缩。
　　虽然京介还没有表明身份，但仿佛是冥冥中的感觉，卡卡西还是一下就猜出了来者的身份。
　　“卡卡西吗，你好，我是宇智波京介，初次见面。”京介笑着作了一番自我介绍，然后对着他伸出了自己的右手。
　　卡卡西犹豫了一下，然后才伸出手和他握了一下。
　　结果还没等他说话，一旁的迈特凯就又开始大呼小叫起来。
　　“宇智波京介？是那个号称比卡卡西还天才的少年吗？”凯不顾卡卡西越来越黑的脸色，语气夸张的问道。
　　京介的嘴角微微一翘，然后确认似的点了点头。
　　见到这一幕，卡卡西的神情略微变化了一下，然后依旧是沉默不语。
　　应付完迈特凯后，京介重新将目光投向了卡卡西，笑着说道：“恭喜你成功毕业，但是...”
　　凯见他话只说一半，不由好奇的问道：“但是什么？”
　　“但是，我很快就会超越你的，宇智波是不可战胜的。”京介突然高调的发出了自己的宣言，然后对两人点了点头就转身离开了。
　　听到京介这样说，卡卡西还未有所表示，凯就满脸激动的再次大吼道：“说的没错，卡卡西我也很快便会超越你的，啊~~这就是青春！！！”
　　“无聊。”
　　说着，卡卡西便转身离开了这里。
　　只不过，从他饱含锐利的眼神中就可以看出，恐怕其内心也绝非如外表那般的平静。
　　......
　　“他真的这么说的？”宅院内，二长老向着那道黑影确认般的问道。
　　“没错，他确实向卡卡西发起了挑战。”黑影单膝跪地，语气恭敬的回复道。
　　“哈哈，好，这才像我们宇智波的男儿。”笑着笑着，二长老仿佛想起什么似的，对着黑影吩咐道：“你去把之前准备好的那两卷忍术卷轴给他送去，叮嘱他勤加练习，我会定时抽查的。”
　　“是，属下明白。”
　　“去吧。”
　　“是。”
　　......
　　回到家中，京介一如既往的躺在床上，将挂帘一拉，隔绝了其他人的视线后，准备查看一下之后可以攻略的副本。
　　但就在这时，他的房门突然被人敲响了。
　　京介疑惑的拉开挂帘，走下床去将房门打开。
　　发现是一个从未见过的，蒙着面的家族忍者。
　　他扬手将两个卷轴扔给了京介，留下一句“好好修炼，二长老会随时抽查”的话后，便“唰”的一下子消失不见了。
　　京介捧着两个卷轴愣了一会，然后这才重新关上房门，上床，拉挂帘。
　　在床上躺了一会，平息了一下激动的心情后，他才慢慢打开了两个卷轴。
　　这是两个攻击型的C级忍术。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　“火遁·凤仙花之术。”
　　它们都是在原著剧情中，出场率极高的火遁忍术。
　　尤其是二柱子兄弟两人，更是从头用到了尾。
　　只不过在他们手中用出来，威力并不会比A级忍术差就是了。
　　对于此次二长老的馈赠，京介还是很满意的，也不枉他之前那番做作的表现了。
　　虽然以京介此时的查克拉，还用不出这两个忍术。
　　但这并不妨碍他进行练习。
　　在新获忍术的惊喜下，他连副本也顾不上查看了。
　　一下子从床上跃下，将卷轴摊开摆在桌子上，便开始了自己的练习。
　　“首先...需要明白忍术的运行线路...然后是结印...”京介就这样全神贯注的开始了他第一次的忍术修行。

第八章 宇智波学堂
　　7天后，宇智波族地演武场。
　　子-寅-戌-丑-卯-寅
　　结印完毕，一股热流伴随着查克拉的涌动，一起聚集在了京介的喉咙处。
　　只见，从他的嘴中突然吐出了一大片火焰，然后向着四面八方散开，直奔着不远处的众多标靶。
　　这些火焰在京介查克拉的操控下，艰难的调整着自己的方位，企图击中靶心。
　　但结果却并不理想，因为不论他此时的查克拉量、还是查克拉的操控力都比较低下，想要做到这种程度的事情，起码还得在升个几级。
　　当然，京介也没有要求自己现在就一定要办到这种事。
　　这些都是做给旁观的二长老看的。
　　毕竟这些身居高位的人就是这样，手下的人光有能力还不行，还要有态度。
　　现在，京介就是把自己的态度展示给他看。
　　“啪~啪~啪~”二长老依旧笑眯眯的拍着手，但却并没有什么夸奖的话语。
　　只是吩咐京介继续努力后，他便转身离开了。
　　“呼...”京介轻轻的喘了一口气，这关考验也算是通过了。
　　7天掌握一个C级忍术，而且还是5岁的孩子，就算成绩没有多么惊艳，但至少不算差了。
　　这7天里，他可是废寝忘食的努力，这才最终掌握这项忍术的。
　　之所以会如此急迫，全是因为他在第二天起来，突然想清楚了这次赠送忍术背后所存在的考量。
　　那就是要看看他对于“术”的理解和使用情况，如果这方面掌握不好的话...恐怕他的评价就要降低很多了。
　　所以，今天算是通过考验的京介，才会有松口气的感觉。
　　原地休息了一会，在恢复了一些查克拉之后，他便转身前往族地内的学堂。
　　因为从今天开始，他就要接触一下新的知识了。
　　按理说，这些知识应该在8岁以后，先由长辈进行简单的教导，最后再将孩子送来学堂。
　　京介的情况...又是一场考验吗？
　　“没完没了的。”京介的眼睛骤然眯了一下，随后便重新恢复了阳光的表情。
　　毕竟，经过之前的决斗之后，他在一些族人的心目中，已经贴上了“真善美”标签。
　　能够在决斗胜利后，主动帮助欺压自己多年的族人走出心理障碍，这样的表现难道还不够阳光吗？
　　试问谁会觉得一个5岁的小孩，会有这么重的心机呢？
　　......
　　轻轻推开学堂的大门，京介便迈步走了进去。
　　说实话，当他看到里面的情景时，如果不是那些孩子的身上都有团扇的标记的话，一瞬间他仿佛有种来到了木叶忍者学校的错觉。
　　后来的他才知道，族内之所以会这样布置，完全就是参照了忍者学校的风格。
　　甚至不仅仅是风格，教学方式，管理方式也都一定程度的参考了那里。
　　因为除了少数宇智波的孩童，会应付似的去报名参加忍者学校，绝大多数的孩子还是要家族自己来教的。
　　这种情况在很多大族内都很常见，毕竟谁也受不了自家的后辈，整天被人洗脑似的灌输“火之意志”理论。
　　至少现在宇智波家族的情况就是这样，而且今后恐怕还会持续一段时间，直到富岳上位这种情况才得以改善。
　　因为家族式的教育和忍校比起来，差的真不是一星半点的。
　　京介想着想着，就又开始走神起来。
　　突然，他感觉自己的肩膀被人轻轻的拍了一下。
　　刹那间，京介浑身的肌肉骤然紧绷，一股杀意不由自主的流露了出来，但随后便被他强行收起。
　　“唉。”京介无奈的转过头去，想看看是谁在吓唬自己。
　　映入他眼帘的，是一个绑着马尾，一头黑色长发的可爱小姑娘，正怯怯的看着他。
　　很明显，她刚才被京介的杀气吓到了。
　　“哼，凶什么凶，本小姐还不爱理你呢。”过了一会，她终于是缓了过来，冲着京介一瞪眼然后就转身离开了。
　　“有病吧...”
　　京介摇了摇头，没有再理会这个任性的宇智波小姑娘，而是前往了老师的办公室。
　　“砰~砰~砰~”三声不大不小的敲门声在走廊上响起。
　　随后，得到允许的京介便走了进去。
　　在家族的辅导老师那里，京介选择了自己想要优先修习的课程。
　　“忍术理论知识”“忍术研发基础”
　　京介之所以会选择这两个课程，其原因有二。
　　第一，如果自己依旧没有获取经验的方式，那这个天才的名头恐怕是撑不了多久的。
　　所以为了保险起见，他需要其他的手段来维护自己的这份名头，“忍术研发天才”这个名头京介看着就不错。
　　第二，随着他以后通关的副本越来越多，那不可避免的会获得一些他本不应该接触到的能力，为此，他便准备未雨绸缪。
　　这也是京介会主动要求来到这里上课的最终目的。
　　......
　　等到课程开讲，京介却意外的发觉，这些关于忍术的知识居然比他原本所想的还要有趣。
　　为此，他一度沉浸在了知识的海洋中，直到自己的肩膀又被人拍了一下。
　　京介嘴角抽搐着转过头来，发现果然还是那个马尾小姑娘。
　　“喂，你就是京介是吧，认识一下，我叫渚，宇智波渚。”说完，她便向着京介伸出了自己白嫩嫩的小手。
　　“宇智波猪？哈哈哈，这是谁给你起得名字。”京介听到小姑娘自爆姓名后，却意外的大笑起来。
　　他想要报复这个任性的小姑娘吓唬他是一方面，另一方面这个名字也着实触碰到了他的笑点。
　　说实话，自从来到这个世界后，他还没这么放肆的笑过呢。
　　所以一时之间，整个教室都回荡着他的笑声。
　　虽然这样很影响其他族人的学习，但包括授课老师在内，没人敢多说什么。
　　毕竟京介还顶着一个“最强天才”的头衔呢。
　　但这些人中，绝对不包括他眼前的这位宇智波猪。
　　“不对，不是猪，是渚，渚！”小姑娘大叫道。
　　“哦，猪。”
　　“是渚！！！”
　　京介的第一堂课，便在这种打打闹闹中度过了。
　　晚上，刚刚放学回到房间中的他，又再次被二长老叫了过去。
　　京介一边整理着装，一边皱着眉头思考这次叫他过去的意义。
　　思来想去也没有得出什么结论的他，只能硬着头皮跟着那个从不露脸的忍者，前往二长老的宅院。
　　“呦，小京介来了，快坐。”正在摆弄花草的二长老，不用回头便知道了他们的到来。
　　他先是吩咐京介在椅子上坐下，然后继续全神贯注的摆弄着他的盆栽。
　　过了有一会，二长老才终于转过身来面向京介，笑眯眯的问道：“今天在学堂的生活怎么样啊？”
　　“很不错，老师对问题的讲解非常棒。”京介如实的回答道。
　　“哈哈，那就好那就好。”二长老听到京介的回答，满意的笑了笑。
　　正当两人开始闲聊之际，一个意外的身影走了进来。
　　“爷爷。”这个身影走到二长老的面前脆生生的叫了一句后，便转过头得意的看着错愕的京介。
　　这个身影，就是跟他闹了一下午的那个名为宇智波渚的小姑娘。
　　而她的身份，便是这位二长老的亲孙女。
　　“哈哈，小京介，这是我的孙女渚，你们都是同龄人，以后要常接触啊。”二长老摸着小姑娘的头发，对着京介笑着说道。
　　“你好，我是宇智波渚，初次见面。”小姑娘嘴角挂着诡异的笑容，再次对着京介伸出了白嫩的小手。
　　这回，京介毫不犹豫的便握了上去。
　　二长老见到这一幕，满意的笑了笑，然后突然叹息般的说道：“渚的父母走的早，她从小便在我的身边长大，哦对了，就连‘渚’这个名字，还是我给她起得呢。”
　　听到这里，京介的脸一阵红一阵白的闪烁了一会，然后略显僵硬的夸奖道：“哦，这真是个好名字...”
　　在他的对面，小姑娘正在那得意的笑~~~

第九章 副本三连弹
　　“喂喂，京介，我们今天要做什么修行啊？”
　　“陷阱制造。”
　　“哎~为什么要学这么无聊的东西...”
　　“要你管。”
　　宇智波族地内，回荡着两个小孩的争吵声。
　　这两个人，正是京介和一直粘着他的宇智波渚了。
　　自从那次在二长老家正式认识了之后，她一连几天都粘着京介，甚至连京介去警备队修行的时候，她也一起跟着去了。
　　别说是他，就连富岳也得好声好气的伺候着这个小祖宗，所以京介也就听之任之了。
　　毕竟，和二长老的孙女打好关系，怎么也没有坏处。
　　通过一段时间的接触后，他才了解到，这个小姑娘在族内除了和几个有限的人相处的比较好外，几乎没什么同龄的朋友。
　　而且那几个人也因为其身份的缘故，在相处时都是小心翼翼的，哪敢像京介这样，有事没事就怼她玩。
　　所以，她会粘着京介也就不奇怪了。
　　这不，今天她早早的堵住了京介，非要跟着他来警备队。
　　甚至就连京介修行的时候，她也寸步不离的跟着，反正就是一副你别想甩开我的样子。
　　至于二长老方面也乐得如此，不说别的，至少京介修行的时候，她也能跟着努力修炼，光是这个好处便值一回票价了。
　　其他的问题...二长老表示，顺其自然吧。
　　一天忙碌的修行过去，两人依旧吵吵闹闹的回到了族地内。
　　不得不说，京介平时的生活确实有些压抑，但这几天多了个跟屁虫以后，虽然有时比较麻烦，但过得还算是比较舒心的。
　　所以此时京介，也不算太过抗拒她的存在了，就当自己养了个不听话的妹妹。
　　......
　　晚上，京介依旧躺在被挂帘遮挡住的床上。
　　经过这段时间的努力，他的实力已经较之前有了不小的提高，所以是时候再次挑战副本了。
　　经过一番挑选，他最终选择了一个名为“紧急救援”的低级副本。
　　这个副本的内容很简单，那就是在一片山谷的场景中，去救援一个运输小队。
　　难度从系统的评价上来看，和之前那个“运输货物”的副本差不多，都属于新手教学副本。
　　当然，这个新手教学是京介起得名字。
　　因为除了这些难度最低的副本外，其他难度的副本他几乎都叫的出来名字。
　　比如“佐助夺还战”“终末之谷系列”“中忍考试”等等，都是原著剧情中的经典场景。
　　但这些副本，即使是最简单的“漩涡鸣人参上！”也不是他现在能够通关的。
　　所以，他就只能继续自己的“新手教学战”了。
　　......
　　拉开系统菜单，选择了副本后，他便一下子来到了一片巨大的山谷中。
　　还没等京介仔细的观察一下周围的情况，一阵阵呐喊声便传进了他的耳旁。
　　“上，快上，他们又不是忍者，杀五个平民有这么费劲吗？”一个脸带刀疤，浑身痞气的男子，正对着一帮人大呼小叫道。
　　“可是老大，前面好多陷阱的。”一名獐头鼠目的小喽啰，看着前方的山路，畏畏缩缩的说道。
　　“砰。”刀疤男一脚便将说话的属下给踢飞出去，然后他拿起了一面精钢所制的盾牌，大吼了一声“跟我冲”后，便带头向着远处奔去。
　　京介站在高处，全程目睹了这个经过，他看着底下乌泱泱的一群人，皱了皱眉头的想道：“这回是一些普通的盗匪吗？”
　　虽然说是这么说，但这些远战近战皆有且人数众多的盗匪，如果正面冲突的话，年仅5岁的他，还真不一定打得过。
　　所以，想要全歼这些人，还需要想想办法。
　　思考了一会后，他突然发现那名被踹飞的小喽啰还留在了原地，顿时，他眼前一亮。
　　......
　　“很好，敌人就在前面，跟我冲。”刀疤男口号喊得响亮，但随着伤亡的增加，盗匪们的士气可谓是一降再降。
　　正当他犹豫着如何处理时，先前那名被踹飞的属下，却突然跑了过来。
　　一边跑，他还一边喊道：“不好了老大，那五个人已经从山谷的小路逃走了。”
　　刀疤男闻言，上前一步抓起了他的脖领，满脸愤怒的说道：“当真？”
　　“真，真的，我刚才跑错了路，亲眼所见的。”小喽啰畏畏缩缩的讲到。
　　“哼，废物。”刀疤男将他一把扔在了地上，然后转头对着手下们喊道：“小的们，都听到了吧，随我冲。”
　　然后他猛踹了可怜的小喽啰一脚，示意他别装死了，起来带路。
　　就这样，这伙人便在“同伴”的带领下，向着早已布满陷阱的山路中冲去。
　　狂奔了大概10多分钟的时间，这伙人终于来的了小喽啰所说的那条山路中。
　　但是，这里却一片祥和，并没有人经过的样子。
　　正当刀疤男感到疑惑之际，一把苦无突然捅进了他的心窝。
　　“刚才踹的过瘾吗？”小喽啰阴沉的面容，在此时显得格外的狰狞。
　　“唔...”刀疤男虎目圆瞪，但却什么也说不出来，过了几秒钟之后，便倒地死去了。
　　这时，其他众多的属下才终于反应了过来。
　　还没等他们一拥而上将叛徒分尸，意外就发生了。
　　只见无数的苦无、手里剑、甚至是大型的石块，纷纷劈头盖脸的向着这些人砸来。
　　并且在他们人群最密集的地方，一道起爆符正悄悄燃烧着。
　　“轰！”
　　起爆符所造成的战果，比京介想象中的效果还要好。
　　他更是利用变身术在浓烈的烟雾中不停的杀戮，虽然这样做会耗费一些查克拉，但却能很好的保留体力。
　　毕竟，对方的人数还有很多。
　　经过了漫长的战斗，这伙人数已经十不存一的盗匪，终于是彻底的崩溃，纷纷逃命去了。
　　就这样，京介第二个副本顺利通关了。
　　回到现实中，他立刻开始查看起这次的收获。
　　“药理知识”
　　“陷阱制造术”
　　“毒药基础理论”
　　三个目前来说，对他用处并不是太大的技能。
　　因为“陷阱制造术”他已经升到了2级，单是这一个技能卷轴还升不了级，所以只能先扔仓库了。
　　而“药理知识”和“毒药基础理论”对于他以后从事研究来说，还是很有帮助的。
　　所以他就直接选择了学习。
　　在他确定学习的一瞬间，大量的知识不由自主的灌入了他的脑海中，经过了好一会他才缓了过来。
　　接着他闭目凝神了一会，发现那些知识就好像刻在了他的脑海中，恐怕想忘都忘不掉了。
　　京介的嘴角微微一翘，然后他倒头便睡。
　　接下来的一段时间内，除了每天到警备队修炼和偶尔去学堂上上课外，他一直在琢磨着完成更多的副本。
　　经过多次的努力尝试，在失败死亡了无数回后，他终于又再次通关两个副本。
　　“苦无投掷术”×5
　　“查克拉提炼术”×2
　　“陷阱制造术”×2
　　“手里剑投掷术”×1
　　这就是他现在为止，所有的收获了。

第十章 巡逻二人组
　　经过5个技能卷轴的提升，京介的“苦无投掷术”一下子升到了4级。
　　可以说，单论苦无投掷的话，他已经比绝大部分的中忍都要强了。
　　并且，他的查克拉提炼术和陷阱制造术也分别升到了3级，可以说实力大增。
　　最主要的是，他的系统评价，终于从“忍者学徒”变为了下忍。
　　京介对此还是感到很自豪的，毕竟自己的等级还在2级原地踏步呢。
　　想来如果之后等级能够获得提升的话，自己的实力一定会进一步的提高才对。
　　“要想想办法了，不能总这样下去。”京介站在警备队门口，皱着眉头思考着办法。
　　“哎~今天感觉他们好忙碌哦。”渚看着不停进进出出的族人，歪着脑袋奇怪的说道。
　　但是等渚说完之后却没有得到小伙伴的回应，于是她好奇的转过头去，却发现京介正一脸诡异笑容的看着她。
　　渚下意识的退后一步，接着面色戒备的问道：“你想干嘛？”
　　“呵呵，当然有你的好处了。”京介如是说。
　　......
　　“爷爷，你就答应我嘛，好不好~~~”二长老的宅院中，渚正抱着爷爷的手臂摇晃着，好像在请求着什么。
　　“唉。”二长老先是叹息了一下，然后苦笑着对着自己的孙女说道：“你说说你们两个，一个是知名的天才少年，一个宇智波的公主，你说你们干什么不好，非要去街上巡逻？”
　　只可惜他的这番话，对于已经下定决心的渚来说，并不管用。
　　眼看着孙女就要使出她的禁术“哭泣大法”了，二长老在无奈之下只能答应了她的请求。
　　“耶~爷爷最好了。”渚高兴的上前亲了一口爷爷，然后便转身跑出了宅院，准备去告诉京介这个好消息。
　　此时的她，早已把京介吩咐的“成功后不要马上来找我”的事情给忘在了脑后。
　　毕竟要不是京介一直毫不间断的在努力修炼，她恐怕早就坚持不下去了。
　　所以，在这件能够“出去玩”的事情上，她才会这么用心。
　　看着孙女蹦蹦跳跳的跑了出去，二长老只能无奈的摇头苦笑。
　　但这件事情在他看来也不算坏事，让两个孩子出去历练一下也好，毕竟他们的年纪还小，在族内一直呆着可别憋坏了。
　　这个时候的二长老，恐怕是记不起那些，被他命令永远不许出族地的年轻人了...
　　......
　　第二天一早，渚便风风火火的来到京介的住处，硬生生的将他从被窝中拽了起来。
　　京介无奈之下，只好起了一个大早，陪着这位小姑奶奶前去警备队报道了。
　　“麻~事情就是这样。”渚将自己两人可以执行任务的事情，讲给了富岳听。
　　当然，这些话中她私自添加了不少内容，比如他们可以自由选择任务云云。
　　只可惜富岳早已接到了二长老的命令，十分清楚他应该怎么做。
　　在选择性的无视了小公主的话后，富岳就喊出了一名族人，说是给他们找的一个领队。
　　但无奈渚死活都不答应，富岳在无奈之下，只能挥退了那名族人。
　　京介看着渚回头对他比了一个剪刀手，灿烂的笑了笑后，也对她悄悄竖起了大拇指。
　　因为，久违的系统提示声，正悄悄的在京介的脑海中响起。
　　......
　　正午，木叶村最繁华的主干道上，两名身穿警备队服饰的小孩，正像模像样的走着。
　　只不过从俩人不时好奇的左顾右盼中就可以知道，他们的内心可没有外表那样的平静。
　　“喂，京介你看这里。”“喂，京介你看那里。”
　　渚的平静只保持了短短的一小会，便彻底的原形毕露。
　　一路上，他们身后留下来的，都是她大呼小叫的声音。
　　换做以往，街道两旁的商贩在看到警备队经过时，不说战战赫赫也差不多了。
　　但今天的商贩们，却全部都笑嘻嘻的看着街上的两个小孩。
　　甚至不时的，还有人拿出一些好吃的送给他们，当然获利最多的就是外表可爱的渚了。
　　每当有人拿出东西来，她便露出灿烂的笑容，有礼貌的接了过来。
　　等到没人时，如果东西好吃她便会多吃几口，如果不好吃...她转手就会扔掉，并且还和京介信誓旦旦的说道：“做的食物居然这么难吃，有机会就去查封他们。”
　　京介心想，也不知道那些好心的商贩见到这一幕会作何感想。
　　时间长了，京介索性也开始陪她一起疯。
　　毕竟，无论如何这次能够成功出来，渚都是功不可没的。
　　更别说，他现在不论做什么，都有经验值入账了。
　　“成功触发任务：巡逻（可重复接取）。”
　　“任务介绍：在街上巡查可疑的事件，并进行处理。”
　　“完成奖励：15点经验。”
　　什么是可疑的事件？
　　那就是你认为它可疑，它就可疑，你认为它不可疑，它就不可疑。
　　虽然京介认为，如果真的发现了可疑的事件，是有可能触发另外的任务的。
　　但至少今天，京介就完全没有仔细巡逻的意图，全当放松一天了。
　　但有的时候，你不去找事情，事情往往会反过来找你。
　　“哎呦。”渚走着走着突然撞到了一个人，跌倒吃痛之下，她不由愤怒的喊道：“你走路不长眼睛的吗？”
　　京介全程目睹了一切，发现这件事情并不能怪渚，全都是那个人故意撞上来的。
　　他看着那个人的样子，尤其是那双全是眼白的瞳孔时，不禁下意识的眯了眯眼睛。
　　来者不善。
　　他走上前去，扶起了生气的渚，然后宽慰了她两句之后，这才转过身来看向着那个面带不屑的少年。
　　“日向一族，都跟你一样不懂礼貌吗？”京介上前一步，逼视着他的双眼说道。
　　“你说什么？”来者正是日向一族的人，他正愁没有借口发难呢，就听见了京介这样说。
　　心下暗喜的他，立刻开始大声的嚷嚷了起来。
　　他的目的很明显，就是要挑起京介两人的怒火，并与其发生冲突。
　　京介心下很明白这个人的目的，但他却丝毫都没有退缩的意思，反而再次上前一步，同时打开了自己的写轮眼，用这双妖异的双眼直勾勾的盯着他，一字一顿的说道：
　　“我是说，如果你不懂得礼貌。”
　　“我！可！以！教！你！”

第十一章 冲突
　　就在京介的话音刚落之际，几道身影瞬间出现在了他的身后，同时开启写轮眼注视着这名日向一族的少年。
　　这些人，正是负责保护他们两个小祖宗的护卫人员了。
　　同时，这也是京介敢如此硬刚日向少年的最大底气。
　　毕竟无论如何自己也不会吃亏，那怎么可能忍气吞声呢。
　　再说，恐怕所有的宇智波族人都不可能在日向面前低头。
　　因为现在千手一族已经彻底的衰落，木叶唯二的大族，也就只有日向和宇智波了。
　　所以，现在这两族之间，可谓是摩擦不断。
　　谁都想争取到“木叶第一大族”这个荣誉称号。
　　京介敢肯定，今天的事情不论闹得有多大，回到族中他都不会受到什么惩罚。但如果一旦他今天退缩了...恐怕他往后的日子就不好过了。
　　这点京介的心里明镜着呢。
　　不然，一个小鬼头低劣的挑衅，他怎么会这么轻易的上当。
　　......
　　在护卫们出现后，宇智波方面的气焰便更加的高涨了，虽然他们什么话都没有说，但那一双双猩红的写轮眼已经足够威慑任何敌人了。
　　不过，对面那名日向一族的少年，只是在刚开始显得稍稍慌乱了一下，然后就恢复了平静。
　　京介敏锐的注意到了这一点，然后他心下不由一沉。
　　原本他以为，这名少年的挑衅只是不服他那天才般的名头，所以才会做出的鲁莽举动。
　　但现在他发现，事情恐怕要复杂起来了。
　　果不其然，没过一会，就有几名日向的忍者来到了场中，与京介等人对持起来。
　　他看着再次恢复张狂笑容的日向少年，无语的摇了摇头。
　　正当京介准备说些什么的时候，一道意外出现的声音，骤然让场中剑拔弩张的气氛冷却了下来。
　　“真是热闹啊。”这道沙哑但却充满了奇异魅力的嗓音，让京介的身体不由的僵了僵。
　　纵观整个火影世界，能发出如此声调的唯有一人。
　　那就是木叶此时的顶级强者，三忍之一的冷君大蛇丸了。
　　之前的第二次忍界大战，大蛇丸、纲手、自来也三人合力大战有半神之称的“山椒鱼半藏”，虽然最终不敌，但也获得了半藏的赏识，赐予了他们“三忍”的名号。
　　至此，这三人彻底登上了忍界强者的行列。
　　虽然京介认为，山椒鱼半藏那个老家伙惜才什么的都只不过是借口罢了。
　　因为三忍乃是火影之徒，纲手更是千手一族的公主，给当时半藏几个胆子，他也不敢对他们下杀手。
　　别看这位半神行事张狂，好像任何敢于在雨忍村撒野的忍者，都逃不过他的制裁。
　　但实际上他的行事很有分寸，一边假意带领手下抗争大国的欺压维持自己的地位，另一边却事事拿捏准确，并没有触碰到各个大国的底线，所以，他才能继续在雨忍村逍遥。
　　不然，以现在各大忍村的综合实力而言，虽然想灭掉他是有些棘手，但并不是办不到的。
　　......
　　“大蛇丸大人。”在场除了懵懵懂懂的宇智波渚外，其他人都恭敬的对着大蛇丸行礼，就连一向骄狂的宇智波也不例外。
　　他们之所以会这样，不是冲着什么火影之徒的名头去的。而是因为在第二次忍界大战期间，大蛇丸那赫赫战功所致。
　　要知道，从战国时期一直持续生存下来的宇智波族人，是最为看重战功的。
　　所以，据京介所知，族中有不少人都对大蛇丸推崇备至。
　　想到这里的他，突然萌生了一个大胆的想法，并且，这个想法在他的心中愈演愈烈。
　　大蛇丸听到众人的问好声，只是微微点了点头，便不再理会他们。
　　相反，他对京介好像很感兴趣的样子，目光一直紧紧的盯着他，仿佛在欣赏什么艺术品。
　　“你很怕我？”嘶哑的声音，突然在京介的耳边响起。
　　京介心里明白，大蛇丸之所以会这样问，都是因为他在刚刚听到大蛇丸的声音时，身体不由自主的颤抖了一下，所以这才引起了他的注意。
　　“呼...”京介轻轻的吸了一口气，然后抬起头直视着大蛇丸的双眼说道：“不是怕，而且激动。”
　　“激动？”大蛇丸较有兴致的继续问道。
　　“没错，就是激动。”京介面不改色的吹捧着他：“因为我自小便是听着大蛇丸大人的事迹成长的，我的梦想，也是成为一个您这样的忍者。”
　　“哦，是这样啊。”大蛇丸似笑非笑的说道，同时目光上上下下的扫视了他一下，尤其是在他的头顶停留了一瞬。
　　京介敏锐的注意到了这一点，然后他的小脸不禁微微一红：“糟糕，吹大了，忘记自己现在只是个5岁的小鬼头。”
　　“咦~~京介你真能撒谎，我咋不知道你什么时候有这种梦想了呢。”一直悄咪咪的站在一旁的渚，看着京介那副不要脸的样子，不由在心里暗自鄙视了他一下。
　　“有趣的孩子。”大蛇丸在心里暗自一笑，然后目光快速扫视了一下京介的双眼后，便不再理会他。
　　“退下吧。”大蛇丸淡淡的对着日向等人说道，因为在远处目睹了全部过程的他，知道此次事件的缘由，全部都是日向等人挑起的，所以，已经有些不耐烦的他，想要快速解决这件事情。
　　不得不说，此时还未开始研究“不尸转生”的大蛇丸，还是一个比较合格的木叶忍者的。
　　听到大蛇丸都发话了，日向一族的几人都不敢再说什么，转头便准备离去。
　　“等一下！”京介再次深吸了一口气，然后猛然开口叫住了他们。
　　然后，他迎着所有人的目光，对着那名日向一族的少年淡淡的说道：“撞了人，还没道歉呢，就想这样一走了之？”
　　本来已经放弃计划的日向等人微微一愣，接着同时露出了欣喜的目光，不由纷纷开始朝着那个少年使起眼色来。
　　这个少年先是小心翼翼的看了眼什么也未说的大蛇丸，然后便上前一步，趾高气昂的说道：“想让我道歉，除非你打赢我。”
　　“这就是你的目的吗？”京介在心中轻轻一笑，然后坦然面对着日向少年的目光说道：“那好，我接受你的挑战。”
　　“谁TM挑战你了。”日向少年在心中疯狂叫喊道，只不过好不容易达成目的得他，也顾不得许多了。
　　正当他准备再次开口时，却又听到京介说道：“既然是你发起的挑战，那时间就由我来定吧，一个月后，怎么样？”
　　“一个月？”日向少年有些拿不定主意了。
　　“好，就一个月。”突然，在他身后的一名日向忍者开口答应了下来。
　　日向少年闻言，也连忙点了点头，表示他可以替自己做主。
　　随后，两波人约定好了决斗的时间和地点后，日向等人便先行离去了。
　　见他们离去，京介突然转身对着大蛇丸鞠了一躬：“感谢大蛇丸大人的解围。”
　　大蛇丸没有理会他的感谢，反而是用一种莫名的神情看着他，声音低沉的问道：“你知道那个少年的实力吗？”
　　京介摇摇头，表示自己不知道。
　　“如果我没看错，他应该已经有了中忍的实力。”大蛇丸看了看面不改色的京介，眼中奇异的色彩越发的浓重：“不管年龄、身体、查克拉、还是忍术的造诣，他应该都在你之上。”
　　“我会赢的。”京介面色平静的说道。
　　“很难。”大蛇丸道。
　　“那我们打个赌如何？”京介没有理会身后宇智波渚拉他袖子的举动，再次开口说道。
　　“哦？”大蛇丸的兴趣已经完全被他挑了起来，同时心下暗道：“有趣的孩子，让我看看你的目的是什么吧。”
　　以大蛇丸的聪慧怎么会看不出，京介从他到来之后的一系列行为，都是为了此时做铺垫的。
　　但以他的心性而言，不但不会怪罪于京介，反而会更加欣赏他。
　　同时，这也是京介敢于跟他浪的最大底气所在，毕竟他有着知己知彼的优势。
　　“如果我最终胜利了，请大蛇丸大人收我为徒。”京介直视着他的双眼说道。

第十二章 一个月
　　傍晚，宇智波族地内，二长老的宅院中。
　　“胡闹。”二长老罕见的对着京介发火了，甚至连他手中心爱的茶杯，也一下子被摔在了地上。
　　京介低着头站在一旁，什么也没说，一副你看着办吧的样子。
　　虽然此时的二长老看似生气，但京介心中清楚，既然他还有心思对自己发火，那就说明这件事并不严重。
　　所以，京介才会一副死猪不怕开水烫的样子。
　　二长老眼看着他在耍无赖，一直板着的脸终于是绷不住了。
　　“好了好了，过来坐吧。”二长老没好气的瞪了两人一眼，然后暗自嘀咕道：“就不应该放你们出去，才第一天就给我惹了这么大的麻烦。”
　　京介和渚只当没听到他的嘀咕，乖乖的走到了他对面的椅子上坐了下来。
　　正准备换一个茶杯的二长老突然一愣。
　　他发现不知何时起，原本一直粘着自己的宝贝孙女，居然已经和这个臭小子走的这么近了，现如今就连坐也要坐到一起。
　　心下颇不是滋味的二长老，不由又是狠狠的瞪了京介一眼。
　　京介：“？”
　　......
　　“事情的起因我都清楚了。”二长老端着新换的茶杯，抿了一口茶水后，才郑重的看着京介说道：“对手的资料我稍后会给你送去，我现在只问你一句，希望你能如实的回答我。”
　　“二长老请讲。”京介听到他这样说，神情也郑重起来。
　　“你到底有多少胜算，直说无妨。”二长老直勾勾的盯着他问道。
　　不仅是他，渚也将自己的目光看了过来。
　　因为在她的心中，之所以会有这种事情发生，全部是都因为京介帮她出头的缘故，所以她对此也是颇为的关心。
　　“现在的话，很少。”京介默默的说了一句，然后不等两人开口，他便继续说道：“但一个月后，我有7成的把握胜他。”
　　二长老闻言欣慰的笑了笑，然后语气莫名的说了一句：“你知道吗，人，站得越高，往往摔得也会越疼。”
　　京介点点头，表示自己明白这个道理。
　　“爷爷。”突然，渚拉着二长老的手臂晃了晃，仿佛在提醒他什么。
　　“哈哈，爷爷记得。”二长老拍了拍她的小脑袋，然后对着京介微笑道：“从现在开始，家族的忍术库对你全面开放，这也是对你没有堕了家族名声的奖励，你要好好珍惜，明白了吗？”
　　“谢谢二长老。”京介虽然知道一定会有奖励，但还是超出了他的预期。
　　对此，他这番感谢完全是出自真心的。
　　“嗯。”二长老淡淡的应了一声，然后便吩咐仆人开始上菜。
　　一顿愉快的晚餐结束后，京介便准备告辞离去。
　　正当他转身要走之际，二长老突然低声对他说道：“如果...我是说如果，你真的感觉自己不是对手的话，我豁出自己这张老脸来，还是能帮你把决斗取消掉的，至于拜师大蛇丸的事，你自己看着办就好了。”
　　听到二长老这样说，京介瞬间停下了自己的脚步，过了好一会，他才缓缓的开口说道：“放心。”
　　说完，他便离开了宅院。
　　二长老看着他的背影笑了笑，然后声音猛然低沉下去：“给我查出来，是谁在背后捣鬼。”
　　“是。”
　　......
　　京介在告别二长老后，满怀着激动的心情来到了家族内的忍术室，和警卫打了声招呼，便一头扎了进去。
　　不得不说，作为战国大族的宇智波，其收藏的忍术已经可以用琳琅满目来形容了。
　　火、土、雷、风、水，幻、忍体，等各系忍术应有尽有。
　　但京介在仔细的筛选过后，只挑选了其中的三种。
　　“土遁·心中斩首术。”
　　“幻术·写轮眼。”
　　“幻术详解。”
　　选择土遁，是因为他的查克拉属性除了火外，就是土属性比较突出了。
　　而且这个“心中斩首术”在面对低等级的敌人时，还是很好用的。
　　至于选择幻术写轮眼和幻术详解，是因为他的精神力近来增长的越发快速了，所以才选择的。
　　原因自然就和两个灵魂的融合有关了。
　　相信他只要将这几个术熟练掌握，再加上自己这一个月的努力，想要赢过那个日向少年还是不成问题的。
　　......
　　很快，一个月的期限马上就要到了。
　　这一个月中，京介除了每天定时的巡逻外，几乎将剩余的时间，全部都用在了学习这二个忍术上面。
　　最终他花费了6天的时间掌握了心中斩首术，花费了2天掌握了幻术写轮眼。
　　然后，就是大量的熟练过程，为此，富岳没少当小白鼠。
　　再来，就是每天都能反复接取的巡逻任务，给他提供了高达450点的经验值。
　　这些经验，成功将他的个人等级，从2级提升到了10级，而且还余下10点的经验。
　　这剩下的10点经验，他先是拿出3点将“查克拉控制”的等级提升到了2级，然后剩下的7点加到了“结印修炼”上，虽然没有直接升级，但他的结印速度还是有了一点的加强。
　　除了以上的这些收获外，他还大量的扫荡了低级的副本，再次得到了一堆乱七八糟的东西。
　　抛去那些没用的和暂时用不上的物品外，真正的收获也就是将苦无投掷术、手里剑投掷术、替身术分别升到了5、3、3级。
　　至此，京介除了精神以外的身体属性，可能跟正常的中忍比还有一定的差距外，其他方面已经不会差到哪里去了。
　　甚至单以苦无的投掷术而言，同年龄段的鼬，恐怕也不会比他强出多少。
　　普通的中忍乃至上忍，如果不是专精这方面的能力，顶天也就和他的水平一样，甚至还不如他的5级投掷。
　　查看过对手详细资料的京介敢肯定，他现在至少已经有了六成的胜算。
　　但光是这些准备还不够，他还要最后的拼一下。
　　至于拼什么，那当然是挑战更高难度的副本了。
　　而且，这次他选择的副本，是一名很特殊的，名为“强者挑战”的副本。
　　顾名思义，在这种副本中没有那些乱七八糟的原著剧情，他要做的事情很简单，只要在1对1中杀死敌人就可以了。
　　至于为何会选择这种副本的原因有3种。
　　第一，这种副本会根据挑战者的等级来确定最终的奖励。
　　也就是说，如果京介在达到影级实力之后再来挑战低等级的“强者”，那他最终所获得的奖励，也就是3把苦无或者手里剑罢了。
　　所以，一定要在实力和副本人物差不多时来进行挑战，不然这种“强者挑战”副本就和被浪费了一样。
　　第二，这种副本所获得的奖励非常固定，那就是在所击败的“强者”身上，随机抽取3样能力。
　　这点和普通剧情副本也很不一样。
　　举个例子，如果京介通关了“波之国”副本，那他就会在卡卡西小队四人，再不斩、白、甚至是那些武士身上来随机抽取三样能力，如果运气不好，抽到什么都有可能。
　　所以，虽然剧情副本的通关方法有很多，并且难度也没有限制，但获得高品质战利品的机会，实在是太低了。
　　在京介急需大幅度提高实力的当下，这种副本并不是一个好的选择。
　　第三，也是最关键的一点，就算他人品爆发获得了一个冰遁血继界限或者斩首大刀等级的忍具，那他也不能堂而皇之的在现实世界中使用，至少现在的情况不允许。
　　所以，还不如有选择性的选择“强者”进行挑战，所获得的能力，也有很大概率是他现在能用的。
　　综上三点，此时的京介会优先选择“强者挑战”副本就不奇怪了。
　　而他第一个选择的，就是同为“宇智波”一族的年少强者。

第十三章 强者挑战：少年鼬
　　“提示：正在随机生成对战地图，请稍后。”
　　“提示：地图生成完毕，是否立即进入？”
　　“倒计时：5”
　　“4”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　......
　　等到京介再次睁开双眼，发现自己已经来到了一个巨大的擂台中央，而对面站着的，正是面无表情的鼬。
　　嗯...准确的说，应该是刚刚从忍校毕业的鼬。
　　不是京介不想找其他的“弱鸡”宇智波挑战，实在是他这个段位能选择的选手不多。
　　佐助倒是有少年版的副本，但那是时候的他，已经彻底拥有了中忍的实力，并且年龄也比此时的京介大很多，选他和送死基本无异。
　　其他诸如止水、带土之流也是一样，都不是5岁的京介可以打败的。
　　唯有鼬，拥有一个刚刚忍校毕业的副本，并且年纪和他相差的不多。
　　此时的京介5岁，刚刚忍校毕业的鼬是7岁，仅仅只差两岁的他们，在力量、忍术、幻术上的差距应该不算太大。
　　所以京介还是有胜算的。
　　事实上，鼬早在6岁时就能够从忍校毕业了，但因为种种不可抗力的因素，他硬生生的拖了一年才毕业，这是京介根据自己的记忆得知的情报。
　　也就是说，现在的鼬也拥有无限接近中忍的实力，而他的情况和京介基本相同，都是因为身体年龄太小，所以才限制了实力的增长。
　　一旦他们没有了年龄的限制...鼬在11岁便能开启万花筒并初步达到了影级的实力，就可见一斑了。
　　......
　　京介看着眼前还略显稚嫩的鼬，本想先唠两句嗑，但没想到鼬居然毫无征兆的就出手了。
　　并且，一出手就是一个直径1米多长的豪火球，最关键的是，没有开启写轮眼的京介，居然完全没有看出他是什么时候结的印。
　　迎面而来的热浪，将京介的头发烤的都有些卷曲。
　　已经来不及结印的他，只能憋住气，用力的向着身旁一扑。
　　“轰。”
　　剧烈的爆炸声从京介的身后响起，而他娇小的身体还没等落地，便被气浪给狠狠的掀飞了出去。
　　等他好不容易调整好身形时，鼬的第二波攻击已经来临。而且，这次的攻击方式，也同样是他所擅长的东西。
　　数把苦无几乎是不分先后的飞到了京介的周身，然后还没等他做出反应，这些苦无便徒然在互相碰撞之下改变了飞行轨迹。
　　然后以一种极其诡异的角度，向着京介袭来。
　　情急之下，京介只好开启自己的写轮眼，试图避过这次危机。
　　所幸的是，现在他对于苦无投掷法的掌握程度还没有之后那么变态，这才让京介侥幸躲过了第二轮攻击。
　　此时，京介的脾气也有些上来了。
　　说起来，这还是他头一次在面对“同辈”时，被压制到了这种程度。
　　开战已经快2分钟了，他居然一次进攻机会都没有，在暗自生气的同时，也不禁佩服起鼬的战场机变。
　　殊不知，此时他对面的鼬也是同样的想法。
　　京介是头一次被同辈所压制，鼬又何尝不是呢。
　　不管是在忍校还是在家族，和他年龄相当的人，几乎没有人能撑过他的这两轮攻击。
　　但当他注意到京介的写轮眼时，便明白了是何原因。
　　这个看起来比他还小的少年，居然就已经开启写轮眼了？
　　清楚意识到这点的鼬，不禁开始在心里思索起对策来。
　　而此时的京介，也准备开始自己的攻势了。
　　和鼬一样，他也伸手从自己的忍具包中，掏出了数把苦无。
　　伴随着手腕的轻轻挥动，这些苦无便在空中发出了急促的破空声，向着鼬的周身要害疾驰而去。
　　“不好。”作为暗器行家的鼬，即使是年少状态的他，依旧可以清晰的辨别出，敌人使用的手法，和自己几乎如出一辙。
　　但他因为年龄的限制，此时还没有开启自己的写轮眼，所以就只能凭借着经验和感觉企图躲避。
　　简单的一番腾挪之后，鼬还是不可避免的中招了，而且，受伤的部位还是他的右腿。
　　这下子，他的行动力将大大降低。
　　看到这一幕，京介的嘴角不禁微微一翘，然后更加快速的向着鼬逼近。
　　同时，他的手上也没有闲着。
　　巳-未-申-亥-午-寅。
　　六个印记结完，他便鼓动的嘴巴，准备释放自己的忍术。
　　此时的京介好像故意和鼬较劲一样，他使用的忍术也正是鼬之前用过的。
　　就仿佛在证明，你会的东西，我也会。
　　并且你的攻击我能够躲开，但我的...你躲不掉。
　　本来事情的发展正按着京介的想法进行着，但就在这时，意外又再次发生了。
　　原本在空中被苦无射中而狼狈倒地的鼬，居然在那短短的一瞬间，便再次完成了忍术的结印。
　　他几乎是和京介同时向着对方释放了自己的忍术。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　“火遁·豪火球之术！”
　　两颗体型、威力都相当的忍术，在空中骤然发生了碰撞。
　　并且，因为他们距离过近的原因，谁都不敢先撤掉自己的查克拉输出，不然，下一秒自己就会被火焰吞噬殆尽。
　　本来因为对手腿部受伤已经胜券在握的京介，就因为鼬一个突然的举动，而被无奈的拖入到拉锯战中。
　　随着时间的推移，两人的查克拉正以极快的速度消耗着，甚至京介连写轮眼都关闭掉了。
　　最终，伴随着火焰的消散，两人的查克拉几乎同时耗尽。
　　这波对换鼬的便宜可以说是占大了。
　　不仅改变了自己被动的局势，而且连自己本不如对手的瞳术也给一并“封印”了起来。
　　这下子，两人就只能进行肉搏战了。
　　“...”京介沉默的向着年少的鼬继续冲去，不知怎的，他突然想起了原著中，查克拉耗尽而被迫互殴的鸣佐二人。
　　两人此时的情况是何其相似啊。
　　他的脑袋里一边转着乱七八糟的念头，一边挥拳向着鼬攻去。
　　但此时没有了查克拉的支撑，年仅5岁的他，攻击力度已经大不如前了。
　　好在鼬也因为腿伤而行动不便，两人这才勉强打了个平手。
　　“见鬼，又是该死的平手。”京介暗骂了一声，然后便猛然退后两步站定，遥遥的看着一脸疑惑的鼬。
　　“你看，我们的查克拉都耗尽了，而且近身战也分不出胜负，那还不如先行休战呢。”京介笑着对鼬说道。
　　“休战，你的意思是不打了？”鼬没有轻易相信他的话，依旧满含戒备的看着他。
　　“不不不，怎么会不打呢，已经到这个程度了。”京介说完还往后退了两步，表示自己确实想要休战。
　　鼬在疑惑之下，只能暂时默默的旁观，并且努力的在恢复自己的查克拉。
　　京介看着他戒备的样子，在心中暗笑：“不管你如何妖孽，比起精神力量，此时的你还不是我的对手。”
　　笑完，他还抽空看了看已经高达9点的精神属性，和已经恢复到30多点的查克拉。
　　不要小看这9点精神，如果对比一下，恐怕已经比很多的中忍都要高了。
　　这也是他穿越过来所附带的一项额外好处。
　　又等了一会，京介便突然启动向着鼬再次冲了过去。
　　在奔跑的过程中，他也同时打开了自己的写轮眼。
　　相信40点的查克拉，足够支撑他彻底的击败敌人了。
　　事情的发展也如他所料的那样，腿脚不便的鼬，在面对开启写轮眼的京介时，几乎一个回合不到，便彻底的落入了下风。
　　随着鼬身上伤口的增加，胜利的天平便再次朝着京介倾斜。
　　但就好像是老天故意和京介作对一样，本来浑身是伤已经处于强弩之末的鼬，居然再次开始反击了。
　　京介一时没有察觉到他的异状，就突如其来的反击重重的击飞了出去。
　　慌忙间，他抬头看去，只见在鼬满是鲜血的脸上，一双猩红的写轮眼正在微微转动。
　　鼬居然在如此关键的时刻，成功开启了自己的写轮眼。
　　“TMD。”京介今天不知第多少次的暗骂道。
　　只不过，骂归骂，但现在的他已经不再担心自己会输掉了。
　　因为查克拉这种东西是不会凭空生成的，鼬开启的写轮眼，只会加速他的落败。
　　果不其然，没过一会，鼬便跪倒在地，表情痛苦的捂住了自己的双眼。
　　查克拉的二次耗尽，再加上第一次开启写轮眼的痛苦，都让他彻底的失去了战斗力。
　　“终于结束了。”京介看着鼬的样子，庆幸般的感叹了一句。
　　随后，伴随着他的手腕轻抖，这次“强者挑战”副本，便圆满的结束了。

第十四章 决斗前夕
　　“写轮眼”
　　“豪火球之术”
　　“凤仙火之术”
　　以上三个，便是京介这次千辛万苦得来的收获了。
　　不得不说，此次副本的战利品，配得上他的付出。
　　豪火球和凤仙火就不用说了，直接升级就可以了。
　　京介最为看重的，便是那个名称只是简单的“写轮眼”三个字的物品。
　　他满含期待的拿起了它，发现这个卷轴正是提升自己天赋“写轮眼”的卷轴。
　　大喜之下，京介立刻便选择了使用。
　　瞬间，他便感觉自己的脑部神经中，有一股阴冷的能量在疯狂汇聚，最后全部涌向了他的双眼。
　　等到他再次睁开双眼时，猩红的瞳孔中，已经有两枚勾玉在缓缓旋转了。
　　虽然查克拉的消耗也有所增加，但和写轮眼提升至二勾玉的状态相比，一切的付出都是值得的。
　　这下子，那名日向少年便再无获胜的希望。
　　......
　　“喂喂，京介起床啦~~~”第二天一大早，还在熟睡中的京介，便被满脸兴奋的宇智波渚给叫醒。
　　迷迷糊糊的他，不由没好气的白了她一眼，然后便起床洗漱。
　　在他洗漱的过程中，渚一直在那叽叽喳喳个不停。
　　“哎~也不知道今天会有多少人会去观看啊。”
　　“京介你有没有信心啊，本小姐可是很看好你呦~”
　　“喂~京介。”
　　“哎~你怎么不理人！”
　　京介：“......”
　　很快，洗漱完毕的他，便和渚一起来到了二长老的宅院中。
　　在那里，无数的族人已经准备就绪，看他们神情凝重的样子，不知道的，还以为宇智波今天就要发起政变呢。
　　但随后两人看到居然连大长老也现身于此，对视一眼之后，两个小鬼也不禁收起了自己轻浮的表情。
　　大长老背着双手站在那里，直到京介走近了之后，他才缓缓转过身来默默的注视了他一会，才终于开口说道：“今天，给我打出宇智波的气势来，知道了吗？”
　　京介双腿并拢，大声的回复道：“是！”
　　然后大长老对他点了点头，便转身和众长老一起离去了。
　　渚本来还想偷偷的溜去观战，但随后便被二长老揪住小马尾，硬生生的拖走了。
　　因为不论今天的胜负如何，她都不适合出现在比赛场地。
　　京介幸灾乐祸的看了她一眼，然后便转身看向了今天的领军人物，宇智波富岳。
　　富岳上上下下扫视了他一番，满意的点了点头，一挥手，众人连同京介在内，便瞬间消失在原地。
　　......
　　木叶，43号演习场。
　　此时虽然距离决斗开始还有些时间，但整片演习场已经被慕名而来的群众给团团包围了。
　　因为当初双方约战时，并没有特意的避开普通人，这就导致了宇智波天才少年要和日向决斗事情，几乎传遍了整个木叶。
　　本来，像演习场这种地方是不会对普通人开放的，但木叶高层不知怎么想的，今天居然毫无限制的让人进入。
　　所以，此时才会有这么多的普通木叶村民前来围观。
　　除了这些普通人外，猿飞一族、当代猪鹿蝶、旗木一族、鞍马一族等等人物悉数到场。
　　那些比京介年长的老一辈人物就不说了。
　　光是以后木叶的中坚力量，在此地就出现了一多半
　　与京介同龄的卡卡西，迈特凯，比他年长一岁的伊比喜、夕日红、猿飞阿斯玛、琳、静音等人，也全部在各家大人的带领下，前来观战。
　　之所以会有如此盛况，全都是因为这段时间，宇智波一族对于京介的吹捧实在是太过于夸张，几乎将他包装成第二个宇智波斑了。
　　虽然传言不可尽信，但只要关系到宇智波一族，就没有小事。
　　更何况，还有可能出现第二个斑呢。
　　所以，各族纷纷派人前来观战，像旗木这样的小族，干脆就全员出动，就当做是放一天假了。
　　至于那些小辈，都是大人们带来观摩学习的，没有什么比同辈的天才人物，更能刺激人的了。
　　除了各族的人员外，还有一些木叶的高层人物到场。
　　作为见证人的大蛇丸是不会缺席的，自来也带着徒弟水门也来到了演习场。
　　“喂喂，大蛇丸，如果那个孩子赢了，你不会真的收他为徒吧？”自来也站在高台上，用肩膀撞了撞自己的老朋友，悄悄的问道。
　　“失信，可不是一个大人应该有的品质。”大蛇丸伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，声音越发低沉的讲道：“更何况，我对于那个孩子也很有兴趣，如果他真的能赢，收他又何妨？”
　　“可是...”自来也皱着眉头，没有再继续说下去，但他相信大蛇丸能懂他的意思。
　　“呵呵，你是说宇智波的隐患吗，一群看不清局势的小丑罢了，不足为虑。”大蛇丸说着，便将目光投向了不远处的阴暗角落，神色莫名的笑了笑。
　　在那里，一群身穿暗部服饰的忍者，正小心翼翼的簇拥着一名头上缠满了绷带的老者。
　　......
　　日向一族的聚集地，此时两个长相相似的兄弟俩，正悄悄的说着什么。
　　“大哥，这都快到时间了，怎么宇智波的人还没来啊？”说话的，是今年刚刚20岁的日向日差，而他口中的大哥，应该就是后来的族长日向日足了。
　　“别急，宇智波不是不守时的人，很快就会来的。”日足看了眼自己的弟弟，笑着说道。
　　然后，他拍了拍身前有些忐忑的少年，示意他不要紧张。
　　这名少年，便是本次要跟京介决斗的日向田源了。
　　他看着在族中已经声名鹊起的日足，略微不安的笑了笑。
　　也不知道是为何，本来无比期待今天的日向田源，此时却意外的紧张起来。
　　“呼...”日向田源略微喘了口气，然后在心中给自己暗暗鼓了口气。
　　他将自己紧张的原因全部都归结到，今天在场的大人物太多所导致的，至于他的对手，他从未将其放在心上。
　　毕竟那个宇智波家的小子就算再天才，5岁的他也不可能是自己的对手。
　　他这种想法，也是场上所有人的共识。
　　之所以这么多人全部都来观看，不是奔着胜负来的，而是要看看那个宇智波的小子能做到什么程度。
　　或者换句话说，他在一个中忍的手上而且还是日向一族的中忍手上，到底能坚持多久，这才是那些大人物所关心的。
　　......
　　就在时间临近开始前的一刻，整个43号演武场突然刮起了一阵狂风。
　　伴随着不断飘飞的树叶，一群人数在20左右，头戴护额，身穿黑色劲装并带有团扇图案的忍者，突然出现在了场中央。
　　他们或是倚靠木桩、或是站立于木桩之上，状态各不相同。
　　但唯有一样是相同的，那就是一双双猩红而又妖异的写轮眼，正冷冷的注视着场内的众人。
　　为首那名俊秀的青年，微微上前一步高声喊道：
　　“宇智波一族...”
　　“到！！！”

第十五章 众人的震惊
　　宇智波颇具气势的出场，让场中的众人一时之间鸦雀无声。
　　富岳见此情况满意的点了点头，然后对同样身穿黑色劲装的京介说道：“去吧，为你也为了家族的荣誉而战，此战只许胜不许败。”
　　京介神色肃穆的点了点头，然后便迈步来到了场中央，双手环抱于胸前，目光冷然的看着今天的对手。
　　另外一边，那位名叫日向田源的中忍少年，也只能强行压下不知从何处而来的不安，面带不屑的走到场中与京介遥遥对视。
　　......
　　演习场边缘，是旗木一族所在的位置。
　　此时正值实力巅峰的“木叶白牙”旗木朔茂，领着年仅5岁卡卡西，也同样在关注场中的局势。
　　“觉得怎么样？”旗木朔茂突然开口对自己的儿子问道。
　　“比之前见到他时，感觉要强出不少，但...”小卡卡西说到这里时顿了一下，并伸手摸了摸自己的短刀，然后就没有再继续说下去。
　　但作为父亲的朔茂却能明白自己儿子的意思，“但他还不是我的对手”这就是小卡卡西想表达，但却未说出口的话。
　　朔茂并没有觉得这有什么不对，因为已经领悟到一丝刀法真谛的卡卡西，在同年龄段绝不会有任何的对手可以击败他。
　　这点，是作为父亲也是作为一个刀法大师的自信。
　　另外一边，众多未来知名的小鬼们，在来到这里后已经自发的聚集到了一起。
　　“那个孩子和卡卡西好像哦，都是那么冷冰冰的。”说话的，是一个黑发红眼的漂亮小萝莉。
　　在她身旁，紧紧跟随着一个稍显成熟的小鬼头。
　　他小心翼翼的看了一眼红发小姑娘，然后撇了撇嘴说道：“只是外表像啦，我可不信他能有卡卡西厉害，再说...”
　　这个小鬼看到红发小姑娘望过来的目光，脸色红了红，将自己即将要吹的牛皮给咽了回去。
　　“不能给她留下坏印象，不能吹牛。”不得不说，这个小鬼不论从哪方面来说，真的都很成熟。
　　在他们两个旁边，还站着一位脸上有着奇异花纹的可爱小姑娘，她看了看身边的成熟小鬼头，在心里对他说的话暗暗的点了个赞。
　　“确实不像呢，卡卡西只是...不太爱说话，他人还是很好的，而且...他还...”想着想着，这个可爱小姑娘的脸色便渐渐的红了起来...
　　年幼的伊比喜：“...总感觉他们都在想着乱七八糟的事情。”
　　小静音：“...没错，我也是这么认为的。”
　　......
　　场中，作为这场决斗见证人的大蛇丸，干脆连裁判的职责也一起担负了。
　　他走上前来，仔细的打量了一下京介，然后用他那磁性的声音问道：“有信心吗？”
　　京介见他走来，继续维持自己酷酷的姿势说道：“大蛇丸大人不要忘了我们的赌约就好。”
　　大蛇丸见他信心十足的样子低沉的笑了笑，然后看也没看另外一人，只是简单的挥了一下手，表示决斗正式开始。
　　日向田源在大蛇丸挥手的一瞬间，便立马开始结印，一刻也没有耽误。
　　因为今天的决斗实在事关重大，容不得他有半点的马虎。
　　随着查克拉的涌动，京介能够清晰的看到，日向田源的双眼周围，一条条青筋突兀的暴起。
　　这种现象，正是日向一族开启了“白眼”之后所特有的症状。
　　“很谨慎吗。”京介轻笑间，便将手伸入自己的忍具袋中，掏出了一把苦无。
　　然后在他的手腕轻抖之间，这些苦无便以一种奇异的角度，向着已经摆好架势的日向田源飞去。
　　“啧，小鬼就是小鬼，扔个苦无都扔不准。”原本正全神戒备的田源，在看到那些“歪歪扭扭”的苦无后，不禁嗤笑了一声。
　　同时，他还在心里暗暗嘲笑了一下，之前居然还会感到压力的自己。
　　就在日向田源脸上嘲讽般的笑容，还未收起之际，这些苦无便在空中徒然发生了相撞。
　　然后他便发现，自己喉咙、心脏、头部等要害位置都传来了一阵阵的刺痛感。
　　这是他身为中忍的感知能力，在提醒着他，情况危险！
　　大惊之下的日向田源，顾不得思考为何那个小鬼能有如此出色的苦无投掷术，只能连忙进行格挡。
　　毕竟，他因为小看对手的原因，而使得自己错失了最佳的躲避机会，所以只能选择硬挡。
　　好在他身为日向一族的忍者，在将查克拉大量的运转在手掌上之后，就能使其拥有钢铁般的硬度，这才成功避免自己被一击KO的命运。
　　经过这一回合的较量，他就算在狂妄，也不敢小看对面那个年纪不大的对手了。
　　“呼~”日向田源轻轻的吸了一口气，然后便重新摆好了架势。
　　这回，他可不会再大意了。
　　正当他准备主动发起进攻时，却意外看到了一双猩红的写轮眼正紧紧的注视着他。
　　看到这一幕的日向田源，那全部都是眼白的瞳孔居然情不自禁的一缩。
　　对手已经开启了写轮眼这不奇怪，但...谁能解释一下那缓缓旋转的两枚勾玉是怎么回事？
　　“不是一勾玉的写轮眼吗，怎么会变成两勾玉？”日向田源在心中疯狂的大叫着。
　　其实不止是他，周围除了那些普通人外的所有忍者，包括宇智波富岳他们，也都情不自禁的瞪大了双眼。
　　“真的是两枚勾玉...京介他...什么时候...”富岳那万年不变的面瘫表情，终于是不可避免的挂上了震惊的神色。
　　“这个小鬼...将来必成大患！！！”演习场的角落处，头上缠着绷带的中年男子，眼含杀气的喃喃自语道。
　　距离演武场十分遥远的一处气派大楼内，一个身穿带有“三代目火影”斗篷的中年男子，正用着一颗水晶球看着演武场发生的事情。
　　当看他京介的眼中清晰的出现二勾玉写轮眼时，他震惊的连手上的烟杆都掉了。
　　这名中年男子，正是有“忍雄”之称的三代目火影，猿飞日斩了。
　　“难道，宇智波一族，又要出现一个斑吗...”三代喃喃了一句，然后也没有去管地上的烟杆，而是轻轻的拍了拍手。
　　瞬间，一名头戴动物面罩的忍者，便单膝跪地的出现在了他的面前。
　　此人，正是火影直属的，为名“暗杀战术特殊部队”，简称暗部的一员。
　　简单的吩咐了这名暗部一番后，三代便挥挥手准备让他下去。
　　但随后他又想起了什么似的，吩咐道：“嗯...团藏也在那里，你办事的时候记得多带几个人，明白了吗？”
　　“是！”
　　等到暗部走后，三代这才重新捡起了地上的烟杆，低着头暗自叹息了一声：“多事之秋啊。”
　　然后，他便继续观看起这场影响深远的决斗。

第十六章 幻术之威
　　此时的日向田源和当日的宇智波弘治一样，都已经不想再继续战斗下去了。
　　因为他心里清楚，不论今天的胜负如何，真正的主角都不会是他。
　　那个在5岁之龄便开启双勾玉写轮眼的少年，已经证实了自己的天赋。
　　同时，他的“任务”也算圆满完成了。
　　想到这里的日向田源，不禁将目光悄悄的转向了演武场的一侧，也就是那名头上绑着绷带的中年男子那里。
　　但他随后便得到了一个凌厉的眼神，心下一慌的的他，只能再次硬着头皮看向了面无表情的京介。
　　而他不知道的是，刚才的发生一幕，已经被很多有心人看在了眼里，这其中，就包括了在他对面的京介。
　　“原来是他在背后捣鬼，这也不奇怪了。”京介此时总算弄清楚了事情的前因后果。
　　毕竟，这个绷带男和他的老师一样，都非常敌视宇智波一族，而原著中的灭族之夜，这个男人也同样出力不小。
　　这个绷带男，便是有木叶锅王之称的，志村团藏了。
　　不过，京介此时却不会太过忌惮于他，毕竟宇智波一族虽然此时的实力日渐衰退，但还是木叶乃至整个忍界都不可忽视的一股力量。
　　有着这种实力的家族作为后盾，京介无惧于任何人明面上的压力。
　　至于暗地里的小动作，相信自己的“老师”冷君大蛇丸会帮他处理掉的。
　　毕竟，此时的大蛇丸和团藏走的非常近。
　　......
　　在团藏凌厉的眼神下，日向田源只能再次准备和京介开始第二回合的战斗。
　　此时的他，只感到一种名为悲哀的情绪正在胸膛中酝酿。
　　曾几何时，也有人将“天才”一词用在了他的头上。
　　但看看现在的自己，怎么会沦落到变成用来测试其他人“器量”的工具呢？
　　“团藏...”日向田源在心中咬牙切齿的默念了一句，然后却只能无奈的按照他的命令行事。
　　毕竟，别说是他，就连整个日向一族，也没多少人有底气抗拒团藏的命令。
　　就在日向田源在那自艾自怜时，对面的京介突然发动了自己的进攻。
　　但是，让他感到意外的是，敌人不仅没有使用那种出神入化的苦无投掷术，也没有使用宇智波一族的招牌忍术，反而是埋头向着他冲了过来。
　　虽然心中感到有些奇怪，但日向田源还是由衷的感到了高兴，乃至兴奋。
　　就算那个小鬼开启了二勾玉的写轮眼，但就这样冒失的和日向一族的忍者近身格斗，也实在是太过张狂了。
　　正当他准备彻底的结束掉这场已经毫无意义的决斗时，耳边却突然传来了一声大吼。
　　“小心幻术！！！”
　　喊出这句话的人，正是某个日向一族的忍者。
　　日向田源听到这声提醒后，原本正要冲出的身形骤然一顿，接着控制自己的查克拉在体内互相对撞，形成了一种仿佛是别人在帮助他脱离幻术的感觉。
　　这种方式，正是“白眼”血统所附带的特殊能力。
　　虽然直到现在，日向田源也不知道自己是何时中的幻术，但小心总无大错。
　　随着查克拉在体内的冲撞，他眼前原本的场景就犹如玻璃破碎一般的消失不见。
　　这就代表着，他已经成功从京介的幻术中挣脱而出了。
　　等他的视线重新聚焦在对面时，却发现京介还站在了原地。
　　在幻术场景中，那向他冲来的也根本不是京介，而是一颗直径超过了一米的巨大火球。
　　要不是族人的意外提醒，只怕他此时早已经一头向着火球撞了过去。
　　好在除了一些特殊的幻术外，人们在幻术中感觉到的时间流逝，一般都比现实中快出不少，这才给了他躲避的机会。
　　“轰！”
　　豪火球不出预料的被日向田源给躲了过去，那名喊出声的日向一族成员，见此一幕也不禁轻舒了一口气。
　　但他随后便感到一阵惊人的杀意将他整个人都笼罩了起来，慌忙间，他立刻抬头望去，很快便锁定了杀意的来源。
　　除了一些愤怒的宇智波一族成员外...就是面色冰冷的大蛇丸了。
　　身体轻轻一颤，这名日向一族的忍者恐惧的低下了头去，并且向后退了退隐藏在家族的人群中。
　　此时日向一族的领队狠狠的瞪了他一眼后，便向着大蛇丸的方向微微鞠躬，表示了自己的歉意。
　　大蛇丸面无表情的收回了自己惊人的杀意，然后将目光再次投向了场上的两人。
　　只见，日向田源在狼狈的躲避掉京介的忍术后，便准备重新调整一下自己的作战方式。
　　只可惜，京介这回却没有再给他机会。
　　一阵简单的结印后，一团团稍小一些但却同样致命的火焰，又再次袭向了刚刚站起的田源。
　　火遁·凤仙火之术。
　　并且这还不算完，京介一边利用查克拉操控着凤仙火的前进轨迹，一边又再次掏出了一把手里剑，看准机会向着敌人用力的投掷而去。
　　一时之间，落入下风的日向田源便被京介铺天盖地的攻击所包围了。
　　“该死，别小看我！！！”日向田源怒吼了一声，紧接着他的查克拉突然从全身各个穴道处喷涌而出，然后整个人也同时开始快速的旋转起来。
　　“回天！”
　　不愧是能被团藏收为棋子的忍者，就算没有原著“剧情人物”那种夸张的天赋，但从小便有人教导的他，还是在中忍等级的时候，便掌握了秘术回天。
　　随着一阵阵烟雾剧烈的升腾，京介那本来已经足够形成绝杀的攻击，就这样被他利用回天给挡了下来。
　　正当日向田源停下了自己的旋转时，他脚下的土地突然传来了轻微的“咔嚓”声。
　　心下暗叫不好的田源，便准备进行躲避。
　　但刚刚大量爆发查克拉的他，动作在行动间不免有了一些迟缓。
　　就是这一瞬间的破绽，他就被地上突然伸出的一双手，给抓住了自己的脚腕。
　　天旋地转之间，他和京介便彻底掉转了身形。
　　等到烟雾散去，原地只留下了手持苦无面色淡然的京介。而田源整个人则是都被埋进了土里，只留下一颗脑袋裸露在外面。
　　至此，这场还算精彩的战斗就这样结束了。
　　京介看着还有些晕晕乎乎的田源笑了笑，接着便转身看向了自己的族人，然后将右手高高的举过了头顶。
　　刹那间，从宇智波一族的阵地中，爆发出了一阵惊人的欢呼声。

第十七章 初见三代
　　之所以京介能够毫发无伤的战胜对手，全部都依赖他那出人预料的幻术能力。
　　毕竟基础的身体能力，两者确实有一定的差距。
　　而且，日向田源的实力，要比资料上记载的还要高出不少。
　　在第一回合的交手中，及时察觉到这点的京介，这才改变了自己的战术。
　　不得不说，在副本中所获得的战斗经验，也是他这次能够胜利的重要因素之一。
　　虽然战斗过程看似京介一直压着对手打，但他的查克拉在释放过“心中斩首术”之后，已经消耗的差不多了。
　　如果最后一击没有解决掉敌人，那他今天恐怕就危险了。
　　好在，虽然过程有些曲折，但结果还是好的。
　　想着想着，京介又开始走神了，直到他身后响起脚步声时，他才重新将注意力集中到了场上。
　　京介转过身去，看着走到身旁一脸莫名笑容的大蛇丸，他毫不犹豫的一鞠躬，大声的喊道：“老师！”
　　大蛇丸闻言笑容稍显灿烂了一些，然后说了一句“明天来找我”之后，便转身离去了。
　　过了一会，京介正准备和族人前去汇合时，突然又有两个人找到了他。
　　这两个人，正是同为三忍之一的“狂鬼”自来也，和未来的第四代火影波风水门了。
　　“自来也大人，水门上忍。”京介面对他们俩时，可就没有像面对着大蛇丸那样随意了。
　　因为以大蛇丸的性格，可不会在意那些俗礼，只要他觉得你有价值，就算行为稍显放纵一些，他也并不会在意。
　　相反，如果京介是一个庸才，那不论对他多么的敬重，在其眼中，也不过是一个用完便可随意丢掉的棋子罢了。
　　而眼前这两人则不同，京介必须要小心应对才是。
　　因为在一定程度上来讲，这两人对他的感官，将直接影响到火影一系对他的看法。
　　京介如果想要在木叶彻底的站稳脚跟，这两人是一定要交好的。
　　听到京介的问好声，自来也一边哈哈大笑，一边拍了拍他的肩膀说道：“京介是吧，有没有兴趣转投我的门下啊，我跟你说，大蛇丸那家伙可不一定会教徒弟啊。”
　　说完，他一把拉过苦笑的水门，将其推到了京介的面前，并冲他猥琐的挑了挑眉。
　　那个意思很明显，你看，我把水门教的这么好，你真的不考虑考虑吗？
　　就在京介苦笑着，不知应该如何应对时，突然从土中冒出了一条小蛇。
　　这条小蛇在几人的注视下，微微游走了一圈，便突然朝着自来也咬了过去。
　　“哇...别过来~”自来也一边哇哇大叫着，一边就这样跑远了。
　　“...”京介和水门看着他搞怪的样子，不由对视苦笑了一下。
　　然后两人随便闲聊了一会，水门便告辞离去。
　　就在京介正准备也同时离去时，一伙头戴面具的忍者，再次拦住了他。
　　“跟我们走一趟吧，有人想见你。”这名忍者浑身散发着淡漠的气息，对着京介命令式的说道。
　　“请问你们是？”京介眼见情况不好，一边用话语进行着周旋，一边对着远处等着的富岳暗中比了个手势。
　　因为从这些忍者说话的方式，和身上散发出的那股特殊的气质上看，京介就敢肯定，他们绝不是火影直属的暗部人员。
　　既然不是火影直属的暗部，有身穿暗部的服装，他们的身份就已经呼之欲出了。
　　他们正是团藏所管辖的根部忍者。
　　至于他们为何会找京介前去，他用屁股想都知道，肯定没什么好事。
　　幸好，此时富岳等人还在等他，他还有拒绝的余地，不然...
　　就在京介冥思苦想着脱身的办法时，第三伙人意外的到来了。
　　“宇智波京介，火影大人请你去一趟。”几名暗部人员，无视了根部和富岳等人，走到了京介的面前淡淡的说道。
　　这下子，京介可就没有办法拒绝了。
　　在根部等人无奈的目光和富岳担忧的神情中，京介跟随着几名暗部来到了木叶最著名的建筑，“火影大楼”中。
　　“咚~咚~咚~”三下平缓有力的敲门声后，京介便进入到了火影的办公室。
　　然后，他就见到了身披斗篷，正值壮年的三代目火影猿飞日斩。
　　“哦，是京介来了。”一直忙于公务的三代火影，过了好半天才从无数的文件中抬起头来，对着京介慈祥的笑了笑。
　　等了好一会的京介，神情中没有流露出一丝的不耐烦，并且也没有开口打扰忙碌的三代。
　　直到听到三代开口后，他这才微微鞠了一躬，满含尊敬的开口说道：“宇智波京介，见过火影大人。”
　　“懂礼貌的孩子。”三代在心中暗暗点了点头，然后笑容更加慈祥的说道：“说起来，你现在已经可以叫我一声师公了。”
　　“师公好。”京介听到他这样说，便顺杆子往上爬，脆生生的叫了他一句。
　　“哈哈，好好。”三代的笑容更加的灿烂，然后伸手不知从何处掏出了一个卷轴，递给了京介：“这是师公送你的见面礼，收下吧。”
　　京介恭敬的双手接过，然后偷偷的瞧了一眼。
　　“土遁·土流大河”一个三代的招牌忍术之一，而且是等级高达B级的忍术卷轴。
　　“谢谢师公。”得了好处的京介，笑容可比刚才灿烂多了。
　　两人接着闲聊了一会后，三代突然开口问道：“孩子，能告诉我你为何选择拜大蛇丸为师吗？”
　　“来了。”京介心下一笑，然后将早就准备好的说辞告诉了三代。
　　“我很仰慕大蛇丸老师的实力，还有他那出色的战场指挥。”京介大声的说道，然后神色不可避免的露出了一丝犹豫，仿佛在想有些话应不应该说一样。
　　三代敏锐的察觉到了这一点，然后笑容越发的慈祥，声音柔和的开口道：“还有什么原因，别怕，不管说什么师公都不会怪你的。”
　　京介听完，好像鼓足了勇气一般的说道：“还有...就是家里的人是管不到老师的，只要我能拜大蛇丸为师，那我就不用天天憋在家里面了。”
　　三代听他这样说，突然想起了他跑到街上去巡逻的事情，心下点头的同时，也好奇似的问道：“为什么你不喜欢在家里呆着呢？”
　　两人口中的“家里”，自然就是指宇智波一族了。
　　京介神色犹豫了一会，才终于开口回答：“家里的气氛...我很不喜欢，整天喊着地位实力什么的，那些我都很讨厌。”
　　三代听他这样说，目光微微闪了闪，然后笑着问道：“那小京介喜欢什么呢？”
　　“自由、探险...还有在巡逻时，送给我美食的大家。”京介毫不犹豫的说道。
　　“哈哈哈。”三代闻言不禁哈哈大笑了一阵，然后站起身来，看着才到他腰际的京介说道：“好孩子，真是好孩子。”
　　随后三代牵着京介的手，亲自将其送出了火影大楼。
　　......
　　“呼，这关总算是过去了。”京介揉了揉已经笑得有些僵硬的脸颊，暗叹了一声。
　　同时，他对于自己刚刚的表现，打出了90的高分，剩下那10分他是怕自己会骄傲，所以才扣去的。
　　此次他跟三代的交谈，明确表示出了一点态度。
　　那就是在他心里，是很不喜欢现在的宇智波一族的。
　　只要他明确的让三代“看出”这点，其他的事情就全部都不重要了。
　　甚至就连后面他说的什么喜欢村民啊什么的，都绝对没有第一点重要。
　　因为这个只是跟他性格有关，大蛇丸还有水木，甚至就连一些大族的忍者，都不喜欢跟村民打交道，这是一种很正常的现象。
　　但这些并不影响他们身为“木叶”忍者的身份立场。
　　而第一个问题往大了说，就是“站队”的问题了。
　　这，才是最重要的。

第十八章 拜师大蛇丸
　　晚饭过后，宇智波议会大厅内。
　　众多长老齐聚一堂，颇有种三司会审的感觉。
　　“大概就是这样。”京介将此去面见火影的经过，详细的描述了一遍。
　　当然，肯定是删减版本的。
　　众多长老听完，先是各自沉思了一下，然后便略过了这件事情。
　　毕竟，此时的宇智波一族虽然对木叶高层有所不满，但还未达到发动叛乱的程度，所以只是例行的询问一下，便揭过了这件事情。
　　然后，他们又开始讨论起拜师大蛇丸的事情。
　　简单的交换了一下想法，他们发觉这件事还是有好处的。
　　毕竟现在三代的年龄已经渐渐的大了，不出几年，恐怕就要开始四代火影的竞选了。
　　一旦大蛇丸可以成功登顶，那作为他弟子的京介，地位自然是水涨船高。
　　甚至，若干年后，京介成为五代目火影也不是不可能的事情。
　　所以，这些老家伙就开始对京介耳提面命起来，什么一定要听师傅的话啊，不可任性啊，外面不像家里这样云云。
　　一时之间，京介感觉自己的头都有些大了。
　　又过了很久，已经有些疲倦的众位长老总算是放过了他，京介行礼之后，便如蒙大赦般的逃了出去。
　　“这小家伙，肯定是嫌我们烦了，哈哈哈。”大长老看着京介逃跑的背影，不禁哈哈大笑起来。
　　......
　　刚刚走出议会大厅的京介，就发现门口倚靠着一个娇小的身影。
　　这道身影也同时发现了他，刚想打招呼，便好像想起什么似的转过身去，留给他了一个后脑勺。
　　京介暗笑之下，慢慢的走了过去，拍拍她的小脑袋说道：“怎么，还生气呢？”
　　“哼。”这道身影便是憋了一天气的宇智波渚了，她因为被爷爷给强行留在了家里，气的连晚饭都没吃。
　　京介见她不说话，无奈的摇摇头，然后一手揪着她的小马尾，便向着外面走去。
　　“哎~哎~京介你干嘛？”渚张牙舞爪的叫喊道。
　　“还能干嘛，带你去吃饭呗。”京介没好气的说道。
　　“嘻嘻~”渚笑了一下，然后好奇的问道：“听说你今天把那个臭小子给打的毫无还手之力，是不是？”
　　“哼，那当然了。”
　　“你明天就要去大蛇丸大人那里修行了吗？”
　　“是啊。”
　　“哎~你说大蛇丸大人......”
　　......
　　第二天，京介早早的起床，只是简单的收拾了一下，便前往了大蛇丸的家里。
　　毕竟今天是他第一次到老师家里登门拜访，如果迟到那就太不像话了。
　　大蛇丸弟子的身份，对此时的他来说还是比较重要的，由不得他不重视。
　　“咚咚咚。”京介看着眼前略显朴素的宅院，等了一会后，才用力敲响了大门。
　　“吱~~~”伴随着老旧的摩擦声，大门缓缓开启。
　　京介刚准备问声好时，却发现给自己开门的不是大蛇丸，而且...一条花斑蛇。
　　京介低头看了看它，感谢了一声后，便迈步走进了庭院。
　　很快，他便顺着走廊来到了这座庭院的大堂内，而大蛇丸，正身穿一身白色的和服，坐在椅子上品茶。
　　“来了。”大蛇丸说。
　　“嗯。”京介答。
　　......
　　......
　　......
　　大眼瞪小眼了一会，大蛇丸才突然开口说道：“你想从我这里学什么？”
　　“所有。”京介直视着他的双眼回答道。
　　“很好。”大蛇丸点了点头，然后便起身朝着内堂走去。
　　京介见状连忙跟了上去。
　　他发现大蛇丸在走到内堂后并没有停留，直到走到一处隐蔽的墙角后，他便双手合十快速结了一个印。
　　然后，伴随着查克拉的轻微波动，他便一下子穿过了这道墙壁。
　　“幻术。”京介眼前一亮，然后也跟随他一起穿过了墙壁。
　　之后便是一串长长的阶梯，直通很深的地下。
　　对于会发生这种事情，京介一点也没感到奇怪。
　　毕竟作为一个科研达人的大蛇丸，要说他没有个秘密的实验室，打死他都不信。
　　甚至京介敢肯定，这个能够给他看的，一定不是大蛇丸最为隐秘的实验室。
　　虽然这样想着，但京介随后看到的画面，依旧让他有些毛毛的感觉。
　　只见在这片巨大的地下空洞内，摆放了数十个大小不同的容器。
　　而在这些容器里面，遍布着各种动物以及...人类的尸体。
　　“怕吗？”走在前方的大蛇丸，突然开口问道。
　　“不怕。”京介淡淡的回答道。
　　“很好。”这是大蛇丸今天第二次说出这个词，然后便继续带头行走。
　　大概过了10多分钟后，两人来到了一处石室内。
　　“听说你很喜欢研究忍术，这里的资料和笔记你可以随意的翻阅，如果有不懂的地方就记下来，等我有空的时候再来给你解答。”大蛇丸指着墙角的陈列架，对着京介说道。
　　京介点了点头，表示自己明白。
　　然后大蛇丸指着另外一个架子对京介说：“这里是我记录下来的忍术柜，其中有一些是我独创的忍术，相信你们家族的忍术阁是没有的。”
　　京介再次点头。
　　“怕蛇吗？”大蛇丸又问。
　　“我既然敢拜您为师，怎么会怕蛇呢。”京介笑着答道。
　　“呵呵。”大蛇丸声音低沉的笑了笑，然后一仰头，从嘴中吐出了一个巨大的卷轴。
　　“......”京介强忍着恶心，伸手将那个卷轴接了过来。
　　打开后，他惊喜的发现，这个卷轴正是三大神秘圣地之一“龙地洞”的通灵契约卷轴了。
　　大蛇丸看着京介毫不掩饰的惊喜神色，好奇的问道：“你知道龙地洞？”
　　京介一边咬破自己的手指，在卷轴上写下了自己的名字，一边头也不抬的回答道：“在家族的资料中看到过。”
　　“宇智波一族的记载吗...”大蛇丸默默的念叨了一遍。
　　京介听着他的念叨，十分上道的说道：“过几天，我把那些资料复制一份给师傅送来。”
　　大蛇丸点了点头，毫不客气的应了下来，随后他看着京介捧着卷轴一脸开心的样子说道：“我经常不在家里，以后这里的实验室你可以自由出入，自由使用，有什么不懂的地方就等我回来。”
　　说完，他便极其潇洒的转身离去了。
　　......
　　接下来的一个月中，京介除了日常的巡逻任务外，几乎都泡在了这座实验室内。
　　虽然他的基础属性除了精神外，其他的属性几乎没有怎么增加，但忍术的收获却着实不小。
　　B级的土流大河，C级的土流壁，C级的潜影蛇手，D级的通灵之术，他都已经熟练掌握了。
　　而他可以如此之快的掌握这些忍术，是因为他花费了110点的经验值，将“忍术理论知识”升到了3级的缘故。
　　京介之所以会选择提升这项技能的原因有两个。
　　一，是因为只有他展现出“科研”方面的天赋，才真正的能够接触到大蛇丸的核心忍术。不然，他很容易变成一个加强版的红豆。
　　二，便是他准备进行“压级”了。
　　因为他发现，一旦过量的提升自己的个人等级或者忍术等级，那很多副本的收获便会大大的缩水。
　　不说别的，就单指他的写轮眼，如果他不想以后来一出“杀亲杀友再杀敌”的剧目，那不论是“万花筒写轮眼”还是更高一级的“永恒万花筒”都得依靠副本爆出的卷轴来升级。
　　但问题就来了，能爆出“写轮眼”物品的副本数量着实有限，而且这种“血继界限”类的物品很明显属于高级物品，随机到的几率很低。
　　所以，他只有进行以下克上的战斗，才能提高它的爆率。
　　为此，“压级”是势在必行的举动。

第十九章 从今天开始，做科研达人
　　虽然说是要压级，但也不至于放着一堆经验值就不用了。
　　经过他这么长时间的研究，发现不管是提升自己的属性，还是掌握新的忍术，甚至连被动能力的提升都会提高他的整体战斗力评价。
　　但有一种技能的提升，却并不会提高他的战斗力评价。
　　这种技能，便是之前一直都不太被他重视的“辅助技能”了。
　　发现这点的他，直接将自己剩余的经验值，一股脑的加在了上面。
　　“辅助技能”
　　“忍术研发LV1（0/50）”
　　“忍术理论知识LV3（0/70）”
　　“人体基本构造知识详解LV7（0/70）”
　　“药理知识LV2（0/40）”
　　“毒药基础理论LV2（0/40）”
　　“幻术详解LV2（3/40）”
　　特别是对于大蛇丸的研究项目最为重要的“人体基本构造知识详解”，他直接加到了7级。
　　为此，偶然会在实验室出现的大蛇丸，曾大肆夸奖过他。
　　京介感觉到，大蛇丸对他的评价已经在日益提高了，距离他真正接触到那些“禁术”的日子，恐怕已经不远了。
　　当然，家族方面偶尔还是会对他进行督促，但频率已经没有以前那么高了。
　　毕竟京介在5岁之龄就开启了二勾玉写轮眼，而且还能击败日向一族的中忍，就算再苛刻的人，恐怕也不能对他要求的更高了。
　　尤其是他现在还有大蛇丸打掩护，甚至有些时候，他连族地都不回了，直接就住在大蛇丸这里，家族内的人包括长老们也不敢说什么。
　　但他也不是没有烦心的事。
　　除了宇智波渚偶尔会因为找不到他，而闹些脾气外，就是那个“巡逻”的问题了。
　　二长老包括大长老都不止一次的找到他，希望他不要再去巡那狗屁的逻了，有那时间，还不如跟大蛇丸多学点东西。
　　但最后都被京介挡了回去。
　　笑话，这是他目前唯一的经验值来源，怎么可能就这样断掉。
　　但他感觉，这件事恐怕也拖不了多久了，顶多在这么浪一个月，家族的长老们打死可能都不会让他继续任性下去了。
　　一个堂堂宇智波家族的天才，三忍的弟子，整天去街上巡逻算怎么一回事呢？
　　为此，京介感到无比的头疼。
　　......
　　很快，又过了一个月。
　　跟京介所想的一样，3天前，大长老亲自派人找到了他，通知他已经被撤销了警备队的职务。
　　京介无奈之下，只能接受了这个现实，并开始寻找其他能够稳定获取经验值的来源。
　　至于这一个月所获得的经验值，又被他毫不犹豫的投入到了辅助能力中。
　　“人体基本构造详解LV10（MAX）”
　　“忍术研发LV3（0/70）”
　　他投入了大量的经验在这两项技能上面。
　　当然，付出总是有收获的。
　　在一次大蛇丸对他进行的考察任务中，他以几乎不逊于大蛇丸的知识储备，将一个人体给完完全全的“拆分”成了不同的“单位”。
　　大蛇丸在震惊之下，犹豫了良久，便传授了京介另外一种进阶的知识。
　　这项知识，正是他期盼已久的“人体改造”了。
　　“人体改造LV1（0/100）”
　　实验许久，终于掌握了这项技能的京介，发现如果想要升级它，就需要海量的经验值才可以。
　　但同时也侧面证明了这项“技术”的强大之处。
　　京介忍痛之下，将剩余的100点经验值直接加到了上面，使“人体改造”成功升到了2级。
　　现在的他，已经可以着手进行人体实验了。
　　至于实验的材料，大蛇丸不定期的会带回来一些，至于这些人是谁，是如何来的，京介一概没问，只是一头扎进了实验中。
　　转眼间，又是一个月过去了，时节也已经进入到冬季。
　　这一个月内，京介依旧没有找到能够稳定获取经验值的方式。
　　无奈之下，他只能将全部的心神，都投入到自己实验中。
　　结果也是喜人的，在经过他的不懈努力下，“人体改造”已经在前几天成功升到了3级。
　　为此，大蛇丸特意找到他，夸奖了一番后，便又交给了他另外一项强力的技术。
　　“基因改造技术。”
　　这项技术属于人体改造的分支技术，京介本以为想要掌握它很容易，但现实最终给了他重重的一击。
　　在长达一个月的时间里，他一直都未曾将其转化为自己的技能。
　　直到大蛇丸发现了他的困境，并指点了一番后，他才成功将其转化。
　　京介也是事后才明白，“人体改造”之所以可以那么容易入门，都是因为他有前置技能作为铺垫，所以不用人教，他就能够学会。
　　但基因层面的东西，是他几乎完全未接触过得，所以学习起来才会这样的困难。
　　不过好在已经将其转化为自己的技能了，只要已经有足够的经验值，想提升起来并不是特别困难。
　　不过一提到经验值的问题，京介就感觉到一阵阵的揪心。
　　毕竟自己是拿大蛇丸当做幌子，这才有能够“夜不归宿”的权利。
　　难道为了经验值，还要让他偷偷溜出去寻找任务吗，万一被发现了...那要如何解释？
　　所以，经验值的问题依旧困扰着京介。
　　不过，事有轻重缓急，经验值不能获取便不能吧，他目前主要的目标，还是“榨干”大蛇丸。
　　虽然基因和人体改造已经入手了，但最关键的“细胞移植技术”和“克隆技术”他还没有头绪。
　　所以，他还得在大蛇丸这里宅一段时间。
　　......
　　至于为何京介要选择科研这条路，那还要说说，他将来可能面对的一些敌人吧。
　　晓组织、面具男带土、十万白绝、六道带土，斑、辉夜姬，还有就是...大筒木一族的人，金式、桃式，以及那个还深浅未知的“壳组织”。
　　这么多敌人，难道单靠鸣佐二人来应对吗，还是靠“博人”？
　　退一万步说，如今京介来到了这个世界上，事情会怎样发展还不知道呢。
　　万一鸣佐二人的成长不顺利，那难道就靠京介自己一个人顶缸吗？
　　所以，只要他掌握了蛇叔的核心科技，那未来的木叶就有可能诞生一大批的影级、神级、乃至六道级的高手。
　　这，才是京介最终的目的。

第二十章 软体改造
　　时间再次往后推移了一个月，距离年关已经越来越近了。
　　在大蛇丸的地下基地内，此时正进行着一场非常关键的实验。
　　“肌肉密度的调和值怎么样？”
　　“状况良好。”
　　“肌肉的延展性呢？”
　　“超过一定长度后，会大幅度缩小肌肉的密度，但总的来说，和我们预测的数值相差并不大。”
　　“很好。”
　　一座巨大的培养槽前面，京介和大蛇丸两人并肩而立，目不转睛的注射着里面的“实验体”。
　　这段时间，因为京介的“人体改造”技术越发的成熟，所以大蛇丸便邀请他进行了一场名为“软体改造”的实验。
　　什么是软体改造？
　　顾名思义，就是通过特殊的方法将身体“变软”。
　　经过这种改造后，将大大增强人体的柔软度及伸缩度，真正可以做到将四肢、头部等任意自由的伸缩或向任何角度扭曲。
　　这是一种大蛇丸自创的秘传忍术。
　　在原著大蛇丸的身上，这种能力的出场率极高。
　　最重要的是，软体改造是大蛇丸施展很多独门“禁术”的先决条件之一。
　　比如在与“尾兽化鸣人”的那一场激战中，大蛇丸施展的“万蛇罗之阵”。
　　虽然这个禁术的本质是依托于通灵术来施展的，但如果没有软体改造的支撑...数万条蛇从嘴里爬出来，早就将他脑袋整个撑爆了。
　　所以，这项改造技术，京介是一定要掌握的。
　　不仅要掌握，他本身对于这种能力也十分的有兴趣，相信自己如果能够熟练的使用它，实力一定会进一步的提高。
　　就这样，一上午的时间，就在两人全神贯注的实验中度过了。
　　不知是否是有京介协助的缘故，这项本身难度并不低的实验，只是在短短几次之内，便宣告成功。
　　剩下的，就是一些持续的优化了，但这并不影响两人即将对自己进行的改造。
　　3天后......
　　京介坐在石室内的床板上，看着对面桌子上的那瓶水，查克拉微微运转之下他的手臂便徒然伸长，一把抓住了5米开外的杯子。
　　等到他将杯子拿到自己的面前时，发现杯中的水依然十分的平静，并没有什么涟漪的产生。
　　笑着将水一口饮尽，京介便起身离开了石室，准备测试一下战斗时的效果。
　　经过了他一下午的反复试验，最终确认，这次的改造基本是圆满成功了。
　　而且拥有了软体改造的他，在和写轮眼进行搭配作战时，已经彻底具备了和普通中忍正面体术硬刚的实力。
　　虽然在系统的评价中，他依然处于“下忍”的评级，但他实际的战斗力，已经来到了中忍的等级。
　　可惜因为身体属性的限制，让他在中忍层面的实力并不能算拔尖，但比起很多普通的中忍来讲，他的实力已经很不错了。
　　至少，在他同龄的阶段，除了目前的卡卡西外，其他任何人他都不惧。
　　......
　　而就在距离年关还不到一个月的时间里，宇智波一族发生了一件大事。
　　当代的宇智波族长，以身体不适为由宣布退位。
　　刹时间，整个宇智波一族的氛围，骤然紧张起来。
　　无数拥有资格竞选族长的人，都纷纷摩拳擦掌起来，而几位长老的门槛，在这几天也快被那些精英上忍们给踏破了。
　　虽然现在的族内，是四位长老专权独断，但族长之位的诱惑依旧不可小视。
　　按原著剧情的发展来看，这次的族长竞选最终富岳得以胜出，但这段经历原著并没有描述，所以京介也不知道其中都发生过什么。
　　但不论按是以个人的情感还是利益来讲，扶植富岳上位才是对京介最好的选择。
　　所以，就在族人正议论纷纷之际，挂着“宇智波最强天才”名头的京介，突然高调宣布支持宇智波富岳。
　　顿时，他的这一举动就在族内引起了轩然大波。
　　要知道，即使京介目前只有5岁，但无数的族人都把他当做了未来宇智波能够复兴的关键，所以他的这一番表态，让很多原本游移不定的高层，都开始关注起富岳来。
　　原本富岳虽然身居警备队队长的要职，但谁都知道，他不过是二长老的一个傀儡罢了。
　　本身并没有什么决策权，再加上他性格的原因，所以一些高层对他的了解并不多。
　　但在关注了他之后这些人才发现，富岳不论是手腕还是实力，都是上上之选。
　　比起其他的竞选者强出的不是一星半点，所以，这些人都纷纷开始支持起他来。
　　这么多天下来，富岳几乎忙的团团转。
　　不过就是在这么忙碌的情况下，富岳依旧抽出时间，来专门感谢了一番京介，并邀请京介到他家里吃一顿晚饭。
　　京介在欣然答应的同时，也带着好奇来到了他的家中。
　　本以为自己可以见一见，在原著中出场不多的宇智波美琴，但当进入富岳家中之后，一件让京介感到很是惶恐的事情发生了。
　　因为在他家中确实有一位姑娘在准备着晚饭，但这个人居然并不是宇智波美琴。
　　刚开始，京介还报有了一丝侥幸的心理，认为她可能是表妹之类的存在。
　　但随后富岳充满了爱意的拥抱却告诉他，这个人就是他的女朋友没跑了。
　　原本前段时间京介还在担心，如果鸣佐二人的成长不顺利怎么办。
　　但现在好了，不用担心了。
　　该死的富岳，直接把鼬和二柱子整没了。
　　“我究竟是做了什么事，才让剧情发生了这样大的变化？”京介一脸丧气的低着头，就连眼前那颇为丰富的晚餐，也丝毫不能引起他的注意。
　　富岳和那位名叫宇智波池子的姑娘坐在他的对面，见到这一幕后，不禁相互迷茫的对视了一眼。
　　“京介君，是不是我的饭菜不合你的胃口？你喜欢吃什么，我再去准备。”池子红着脸，对着低头的京介轻声说道。
　　富岳也点点头，并且示意池子再去看看家里还有什么食材，不行就重新做一桌。
　　听到她的话后，京介这才反应了过来，自己低落的情绪让两人误会了。
　　察觉到这一点的他连忙摆了摆手，表示自己是因为突然想起了一些事情才会这样，并不是不喜欢她做的饭菜。
　　在池子松了一口气的同时，这次晚宴便正式开始了。

第二十一章 震怒的宇智波
　　晚饭过后，京介感谢了一番池子的招待，便和富岳一起前去他的书房密谈。
　　等到两人再次从书房走出时，天色已经彻底黑了下来。
　　富岳抬头看了看天色，对着京介说了一句：“都这么晚了，今晚就在这住吧。”
　　京介闻言无所谓的点了点头，便同意了下来。
　　毕竟孤身一人的自己，其实住在哪都是一样的。
　　就这样，京介今晚便在富岳的家里住了下来。
　　而在他刚刚入睡时，一封加急的密报，已经在深夜之中摆在了木叶所有的高层面前，当然，也包括了此时还毫不知情的宇智波一族。
　　今夜，注定动荡。
　　......
　　客房中，熟睡的京介突然被一阵细微的声响惊醒。
　　迷迷糊糊的他悄悄走到门口，然后便发现了全副武装的富岳二人，正和一位全身包裹在黑衣中的忍者交谈。
　　这名黑衣忍者，正是宇智波暗中培养的秘忍之一。
　　平时，这些秘忍专门负责去处理一些宇智波明面上不好处理的事情。
　　其定位，和根部差不多。
　　“出事了！”看着两人凝重的神情，京介一下子就完全清醒了过来。
　　简单的思考了一下，他便穿戴整齐，伸手推开房门走了出去。
　　场上交谈的三人对他的出现一点也没有感到奇怪，毕竟这三个人中，即使是最弱的宇智波池子，也拥有着上忍的实力，会发现京介的偷窥实在是再容易不过的事情。
　　随着京介的靠近，富岳只是神色复杂的看了他一眼，然后便结束了他们的交谈。
　　在秘忍离去之后，京介皱着眉头的看着富岳，想要打听一下情况。
　　谁知，富岳在留下一句跟我来后，便快速的向着议会大厅的方向跑去。
　　京介与池子对视一眼，连忙跟了上去。
　　很快，他们便来到了议会大厅的门外。
　　还没等他们进入，京介便听到了从议会大厅中，传来了二长老的怒吼声。
　　“打，一定要打。”
　　说实话，这还是他第一次见到二长老发这么大的火，与此同时，他心中不好的预感更加的强烈了。
　　带着沉重的心情，京介和富岳二人一起走进了议会大厅。
　　进来之后的他才发现，这里密密麻麻的站着了20多位忍者，而且全部都是上忍，几乎家族内叫得上名号强者都在此地。
　　当然，宇智波最高权力层的4位长老同样也在。
　　但此时他们都没有说话，唯有二长老一人在疯狂的咆哮。
　　过了好一会，二长老才冷静了下来，同时也注意到了面色有些难看的京介。
　　两人对视了一下，京介突然开口问道：“是不是...渚出事了。”
　　“唉。”二长老叹息了一声没有开口，回答他的是坐在一旁的大长老：“没错，渚她...被该死的砂忍给劫持了。”
　　“果然是这样。”京介在得到了确切的答复后，不由痛苦的闭上了自己的双眼。
　　然后他不由自主的回想起了一个月前的事情。
　　“喂喂~京介，你还要去大蛇丸那里吗？”渚一大早便找到了他，满脸不高兴的问道。
　　她之所以会不高兴，是因为自从京介被撤销了警备队的职务后，便一头扎进了大蛇丸的实验室，经常十天半个月的看不到人影。
　　渚找不到他的玩耍，无聊的几乎快发疯了。
　　所以，知道京介昨晚回到了族内的她，才会一大早就来堵门。
　　只可惜，京介现在完全没有哄小孩子玩的心情，几句话便把她打发走了。
　　过了一段时间，京介便听说渚在无聊之下，带着一些护卫出去游山玩水去了。
　　这一玩，便是一个多月。
　　现在看来，不知是何原因，她居然意外被砂忍给劫持了。
　　并且，听大长老说，现在那伙人正带着她和几名幸存的护卫向着国境线疯狂逃去。
　　很明显，这些砂忍准备将其带回风之国。
　　至于这些人的目的，应该就是看中了宇智波一族的特殊血继界限，写轮眼了。
　　好在通过情报得知，这伙人应该是临时起意的。
　　所以他们没有妥善安放写轮眼的能力，可怜的渚这才保住了自己一命。
　　既然情况已经十分明了了，那现在要商议的就是，派出多少人前去救援合适。
　　经过短暂的商议过后，便决定由富岳带领10名上忍，前去救援意外被捉的宇智波渚。
　　“我也要去。”一直沉默的京介，突然抬头说道。
　　“胡闹，你去有什么用，别给我在这添乱。”二长老毫不客气的对他训斥道。
　　京介没有理会他的训斥，只是将手指伸入了嘴中用力一咬。
　　“亥-戌-酉-申-未”
　　“通灵之术！”
　　“砰~”随着一阵烟雾的产生，无数颜色各异的小蛇，就突然被召唤了出来。
　　二长老见到这一幕，张了张嘴，却不知该说些什么。
　　因为宇智波一族的忍者，历来很少有感知能力出众的人。
　　尤其是现在，加上富岳在内的11位上忍中，居然没有一人精通感知能力。
　　所以，京介的这招通灵之术，才会让二长老有些哑然。
　　抛去其他因素不谈，京介的存在，确实会对搜救行动产生很大的助益。
　　沉默了一会，二长老才缓缓开口说道：“你...去也可以，但如果出现什么意外...我允许你独自逃脱，知道了吗？”
　　他这番话是对京介说的，也是对富岳等人讲的。
　　京介闻言先是点点头，然后又摇了摇头，并神情傲然的说道：“宇智波一族，没有逃跑的忍者，以前没有，现在更不会有。”
　　“好！！！”听到京介这样说，包括富岳在内的众人轰然叫好。
　　见他们群情激动的样子，几位长老都欣慰的笑了笑。
　　敲定了一番细节后，宇智波的救援小队就准备出发了。
　　但就在这时，他们被意外到来的一伙人拦住了去路。
　　这些人，正是匆忙赶来的三代等人。
　　三代火影猿飞日斩，根部领导者团藏，长老团成员转寝小春、水户门炎，四人皆数到场。
　　很明显，他们的目的就是来阻止宇智波一族的行动。

第二十二章 团藏的欣赏
　　“该死，来得真快。”二长老心中暗骂了一声，然后却也不得不迎了上去。
　　只不过，他此时可没有给几人什么好脸色。
　　毕竟他们的目的，就是来阻止族人营救自己孙女的行动，二长老会有好脸色就怪了。
　　当然，三代等人对此心知肚明，也不会怪罪他的无礼。
　　一番无聊的扯皮之下，双方谁也说服不了谁。
　　但救援队的行动，却因此耽搁了下来。
　　无奈之下，京介只好向前一步，正面看向了三代火影等人。
　　本来，以京介如今的实力地位是没有资格发言的，但谁让他顶着一个“三代徒孙”的名头呢。
　　所以，在见到他上前，众人也都停止了争辩，准备看看这名小天才要说些什么。
　　“我之前在巡逻时，看到了两个小孩子在打架。”
　　京介此时却开始说起了好像毫不相关的一件事，但众人还是没有打断他的发言，依旧静静的听下去。
　　“起因很简单，是其中一个小孩子看上了另外一个手里的糖果，所以他要抢过来。”
　　“那个小孩子恐惧之下只有把糖果给他，然后就逃走了，因为他心想，我把糖果给他了，以后他应该就不会欺负我了吧。”
　　“但事实并非如此，打人的小孩不仅没有收敛，反而是变本加厉的欺负他，最后，甚至连他兜里的钱都给抢走了。”
　　随着京介的讲述，场面一时之间寂静无声。
　　“直到有一次，被打小孩终于忍无可忍的还手了，他直接将另一个小孩的一颗牙给打飞了，并且在其痛哭时，得意洋洋的离去。”
　　“之后，我发现原本的打人小孩还暗中跟随过他几次，但当他每次想要抢东西时，嘴里的伤口都在告诉他，疼...”
　　“最后，他再也不敢去欺负那个孩子了。”
　　“因为每次他想起那个孩子时，都感觉到了...”
　　“疼！！！”
　　讲述完毕，京介抬起头，直视着三代等人的双眼问道：“此时的木叶，像不像那个被欺负的孩子。”
　　“如果我们此时退缩了，砂忍真的会就此罢手吗？”京介默默摇了摇头，语气坚定的说道：“不会，因为已经尝到甜头的他们，只会越发的变本加厉。”
　　“到最后有可能来犯的还不止是他们，虎视眈眈的云忍、岩忍，甚至是孤悬海外的雾忍，他们都会像恶狗扑食一样的冲上来，撕咬我们身上的每一块肉。”
　　京介说道这里不禁闭上了双眼，然后又猛然睁开，瞳孔中那双妖异的血轮眼正在微微转动：“想要避免这种事情的发生，只有一种解决办法，那就是让它们感受到...什么叫做疼！！！”
　　听完京介的发言，所有人都不禁用一种惊奇的目光在注视着他。
　　直到一声大吼，这才彻底打破了场上的寂静。
　　“说得好！！！”
　　称赞他的，不是宇智波的长老，也不是富岳等人，更加不可能是三代。
　　而是...一直沉默不语的团藏！！！
　　此时的他，那只裸露在外的独眼，正散发着翼翼光芒注视着他，仿佛像是看到了知音一般。
　　京介的这番言论，也正是他一直所提倡并坚持的政策。
　　只可惜，这种想法并不被平和的三代等人所接受，导致他一直以来都有很多苦闷但却无处诉说。
　　因为在“火之意志”的映射下，木叶忍者几乎绝大多数都接受不了团藏的激进思想。
　　直到今天，在这里居然从一个5岁的孩童口中，说出了和他一样的见解，一时之间，团藏的情绪不禁剧烈的波动起来。
　　“日斩，你这么多年都活到狗身上去了吗，居然还不如一个孩子看得清！”团藏越想越是激动，然后这才有了那句脱口而出的夸奖。
　　但随后，他看着众人怪异的目光，那张已经练到苦无都刺不破的老脸上，也不禁泛起了微微红晕。
　　尴尬了一会，他才终于平稳了情绪。
　　用力的跺了跺拐杖，团藏语气坚定的开口说道：“我赞成派出救援队，但不能以木叶的名义，你们懂吗？”
　　宇智波众人纷纷点了点头，同时心下暗道：“我们从来也没指望过你们。”
　　见此情况，沉默许久的三代终于缓缓点了点头，表示应允了这件事。
　　随后，他们便告辞离去。
　　只不过，在临走时，团藏又用他的独眼仔细的看了看京介，然后才转过身去走掉了。
　　二长老他们目送火影离去，然后他激动的走上前来，本想揉揉京介的头发，但当他的手举起时，却意外的顿了一下，然后改为拍了拍肩膀。
　　京介对他点了点头，然后救援小队终于出发了。
　　“老二，这个孩子...很不错，真的很不错。”大长老注视着京介等人离去的背影，默默的对着身旁的弟弟说道。
　　二长老闻言得意的笑笑，但却并没有说话。
　　“如果这次他们可以成功的把渚救回来，那宇智波族长的位子，就让富岳当吧。”大长老转身离去之前，在空中留下了这句话。
　　并且，没有避讳任何的族人。
　　......
　　木叶村外，那片巨大的森林中。
　　之前还威风凛凛的京介，此时却被家族中的一名上忍背在了身后，带着他快速的前进。
　　其实这也不奇怪，如果让京介自己奔跑，只怕还没有彻底跑出木叶的核心范围，他估计就累的不能动了。
　　而且就算他能跑动，以他的脚力，等他跑到了国境线，那帮砂忍都已经在家喝茶了。
　　所以，虽然形象不雅，但京介躺的是心安理得。
　　甚至，半夜被惊醒的他，已经准备先睡一觉再说。
　　“我可是正在长身体呢，一定要保证充足的睡眠才行。”成功的说服了自己，京介便趴在那名忍者宽阔的背脊上，睡着了。
　　也有可能是因为心急，或者是之前情绪太过激动的缘故，他光睡着不说，居然还微微打起了小呼噜。
　　虽然呼噜声小，但在场的忍者全部都是实力高强之辈，还是在第一时间发现了他的偷睡。
　　这些忍者相互之间对视了一眼，微微笑了笑，然后不约而同的停下了自己的交谈。
　　并且在不影响前进速度的情况下，尽量轻轻起跳，轻轻的落地。
　　以免打扰到京介的睡眠。

第二十三章 砂忍现踪
　　等到京介再次醒来时，他发现小队距离火之国边境已经不远了。
　　虽然根据情报上的描述来看，想要截住砂忍小队最起码还需要2个小时左右的行程，但也足以在对方的增援抵达之前，拦下他们了。
　　很快，休息完毕的救援队，便再次向着敌人的方向追逐而去。
　　这次仅仅前行了一个小时左右，他们便发现了敌人留下的痕迹。
　　富岳老练的上前查看，然后在周围转了一圈后便肯定的说道：“敌人距离我们已经不远了，大家小心戒备。”
　　说完，他还转头示意了一下京介。
　　京介点了点头，从忍者大哥的背上跳了下来，同时双手结印。
　　“通灵之术。”
　　“砰。”一阵烟雾闪过，之前出现的那群小蛇再次被京介召唤出来。
　　他用自己的查克拉微微刺激了一下，这些小蛇便四散而去了。
　　只要发现了敌人的行踪，这些小蛇便会立刻用一种特殊的查克拉波动提醒京介。
　　剩下的，便是漫长的等待过程了。
　　因为据富岳的判断，那些敌人此时正处于休息状态，所以他们也只能停下自己的脚步。
　　至于搜寻敌人的工作，就交给京介的通灵兽了。
　　这就是一个队伍中，有感知忍者的好处了。
　　如果没有京介，此时的救援队就只能扩散式的前进。
　　虽然这样发现敌人的几率并不低，但被偷袭的概率也很高。
　　一个不小心，就容易损兵折将。
　　在宇智波渐渐衰落的今天，10个上忍，已经是他们很大一部分的战力了，轻易损失不得。
　　更何况，这里面还有未来的族长和潜力无穷的京介。
　　所以，富岳感觉自己就是再小心都不为过。
　　半个小时的时间，就在救援队苦苦的期盼中度过了。
　　终于，5公里外的一条小蛇，向着京介发出了特殊的讯号。
　　京介一直紧闭的双眼徒然睁开，对着富岳点了点头之后，他便带头向着那处位置前进。
　　5公里的距离别说是上忍，就算换成京介，也用不了多长时间便能到达。
　　而就在距离敌人不到一公里的范围时，富岳突然拉住了他，不由分说的安排了一位上忍保护他的安全，并且命令他留在原地。
　　这个保护他的人，正是富岳的女朋友，宇智波池子了。
　　京介对着池子无奈的耸耸肩，然后两人便目送救援队离去。
　　过了不到几分钟的时候，他们便骤然听到远处传来了震天的轰鸣声。
　　这就说明，救援队已经和敌人交上手了。
　　而京介此时却只能留在这里等待，虽然心里理解富岳的好意，也明白这样做才是最好的。
　　但他还是有些坐不住。
　　池子看着京介团团乱转的样子，温柔的笑笑，然后宽慰似的说道：“京介君不要急，相信富岳他们会救出渚公主的。”
　　京介闻言只能无奈的点点头，然后便开始和她闲聊起来。
　　聊着聊着，他们便说到了结婚的事情。
　　“说起来，你和富岳大哥什么时候准备结婚啊，到时候一定要记得请我。”京介试探性的问道。
　　池子闻言脸色红了红，然后低笑着说道：“我和富岳都说好了，等这次任务结束，便回家成婚。”
　　“喂喂，说归说，别乱立flag啊，你也不怕自己回不去？”京介嘴角抽搐了一下，在心里暗自吐槽道。
　　嗯？等等...
　　原著中从未出现的池子...
　　这次突如其来的绑架...
　　富岳在原著中出现原因不明的万花筒...
　　原本三件毫无关联的事，在此时突然被京介串联在了一起。
　　“不是吧...”京介用莫名的眼光看了一眼池子，然后在心里暗暗祈祷自己猜错了。
　　但就像墨菲定律里面说的一样，人，往往越担心一件事，那件事偏偏就越容易发生。
　　而远处不知何时已经停息的战斗声，更让京介有种不安的感觉。
　　突然，还未收回的通灵兽告诉京介，有两个人正在向着他们这里急速奔来。
　　接到这则讯息后，京介的心下不由一沉。
　　不论来者是何人，恐怕都不会是一件好事。
　　如果是敌人那就不用说了，肯定需要进行战斗。
　　如果来的是救援队的人，那情况就更糟。
　　很快，京介的担心就变为了事实。
　　来者，正是满身是血的宇智波富岳。
　　在他怀里，抱着正处于昏迷的宇智波渚。
　　“富...其他人...都...”池子震惊的看着眼前的一幕，在接过了昏迷的渚后，终于是忍不住结结巴巴的开口问道。
　　富岳低沉着面孔，无言的点了点头表示她说的没错。
　　顿时，池子和京介的脸色就骤然沉了下去。
　　京介回想着一路上都颇为照顾他的族人，不禁用力的握紧了拳头。
　　“到底发生了什么事？”京介从牙缝中挤出了几个字。
　　“路上说。”富岳回头望了望，然后脱下了自己满是血迹的外套，带头向着木叶的方向跑去。
　　“还有追兵吗？！！”京介的瞳孔猛然一缩，然后快速的跟了上去。
　　这次，他就只能靠着自己的脚力前进了。
　　路上，经过富岳的一番讲解之后，他才明白了事情的缘由。
　　虽然敌人并没有发现救援队的踪迹，但谨慎的他们，还是布下了陷阱。
　　这个陷阱，正是砂忍独霸忍界的技术，傀儡术了。
　　狡猾的他们，利用写轮眼也无法发现的完美伪装，将几只傀儡隐藏在了他们的周围。
　　等到救援队突然袭击时，他们便在第一时间操控着这些傀儡进行反击。
　　虽然富岳等人的实力高强，但面对着铺天盖地的陷阱时，却也死伤惨重。
　　没办法，这就是以逸待劳的好处了。
　　敌人不仅体力有优势，而且傀儡师布下的陷阱，也不是京介那三脚猫的陷阱技术能够相提并论的。
　　但就算是这样，富岳等人依旧将这些人全部击杀，并救出了昏迷中的渚。
　　本以为此次任务虽然有所死伤，但好在还是维护住了宇智波的威名，没有让敌人逃回去。
　　但意外的情况再次出现了。
　　砂忍的增援部队，居然比预计的时间早了半天到来。
　　这下子，刚刚苦战过后的救援队，只能再次硬着头皮迎战砂忍的增援部队

第二十四章 对战傀儡师
　　一番激烈的打斗过后，原本就伤痕累累的救援队，便直接全员覆没，只有富岳一人拼死抱着渚逃了出来。
　　当然，砂忍的损失也同样不小。
　　7位强大的上忍，被救援队硬生生的拼死3人。
　　剩下的4人个的身上也全部带伤。
　　但这4个人，依旧不是此时的京介等人能够力敌的。
　　所以，赶紧跑路才是上策。
　　只不过，在狂奔了10多分钟后，富岳突然停下了脚步。
　　见他停下，京介两人也只能跟着停下，并用询问的目光看向了他。
　　富岳用深邃的眼神看了看京介，又转头深深的看了一眼池子，然后用他一贯的表情说道：“跑不掉了，我留下阻挡敌人，池子...你护着京介离开这里。”
　　“不行。”
　　“我不走。”
　　京介和池子几乎同时开口。
　　京介在心里挣扎了一下，然后看了看满脸不舍但依旧坚持殿后的富岳问道：“富岳大哥，以你现在的情况，能挡住两个人吗？”
　　富岳默默的点点头，表示自己能做到。
　　然后京介对着宇智波池子问道：“池子姐，你能挡住一名上忍吗？”
　　“虽然我的实力没有富岳那么强，但挡住一人还是不成问题的。”池子毫不犹豫的回答道。
　　“那好，一会我们......”京介开始讲起他的战斗部署。
　　正当他说的起劲时，却被富岳意外打断了。
　　“我什么时候说...”
　　“我们不会走的。”
　　“......”富岳注视了他一会，然后示意他继续说。
　　很快，京介的作战方案便讲解完毕，就等着实际的检验了。
　　“我一定不会让你们俩有事的，绝对不会。”富岳看着两人温暖的笑了笑，同时在心里暗暗发誓。
　　......
　　“队长，人就在前面。”一位脸上带着面罩，背着一个人形傀儡的砂忍，突然在急速奔跑中开口说道。
　　那名队长点点头，同时向着属下比划了一个手势。
　　顿时，这余下的4人便改变了阵型，加速向着逃跑的敌人冲去。
　　虽然这样做，他们如果被意外偷袭的时候可能会很被动。
　　但也总比继续拖下去强，鬼知道木叶的救援队是不是只有这一支队伍，万一再来一支呢？
　　所以，此时这位已经有些急躁的队长，才会如此下令。
　　因为如果不能将那名宇智波嫡系一族的小女孩带回去，那等待他的将是无比严厉的惩罚，毕竟此次行动的人员死伤实在是太严重了。
　　直接处死到不至于，但最好的结果，也是从此转入地下，做一名阴影中的忍者。
　　只有这样，才能避免他被木叶追责。
　　不过，已经成家的他，可不想发生这样的事。
　　......
　　很快，砂忍便追上了前方慌忙逃窜的几人。
　　为首的那名宇智波一族的上忍，见他们追了上来，只能无奈的选择独自断后。
　　而剩下的一个女忍和一名小孩，便准备继续着他们的逃亡。
　　砂忍小队的队长见此情况，对着其他人再次比了一个手势，然后便和其中一人一起向着富岳攻去。
　　其他两人，则是稍稍绕开了一下，然后就向着最终的目标冲去。
　　虽然富岳极力想要拦阻，但被另外两名上忍纠缠的他，还是没有成功拦下来。
　　“束手就擒吧，我的下属马上就会把目标带回来，你的任务已经失败了。”砂忍队长一边企图利用言语来干扰富岳，一边继续着他的凶猛进攻。
　　但以富岳彻底达到精英上忍的实力来讲，就算他此时身受重伤，但一时半会两人还拿他不下。
　　“我的任务完成了，接下来就看你的了，京介。”富岳在心里默默的祈祷了一声。
　　......
　　“呵，以为分开逃跑就没事了？”那名砂忍傀儡师面带嘲讽的说了一句。
　　然后，他和同伴便分别向着不同的方向追去。
　　虽然他们不是没有察觉到问题，但一个小孩和一个之前勉强保命的女忍，能翻起什么风浪？
　　听到身后传来的声响，让“慌不择路”的京介更加的紧张。
　　用力的提了提怀中抱着的“渚”，京介一头扎进了一座密林中。
　　他身后追来的，正是那名砂忍的傀儡师。
　　这名傀儡师看到京介的样子后笑了笑，同时在心中暗道：“我看你要耍什么把戏。”
　　然后，他便跟着进入了密林。
　　就在这名傀儡师刚刚踏入密林的一瞬间，密密麻麻的苦无便向着他疯狂的射来。
　　原来京介早就在此地布下了陷阱，就等着敌人上钩呢。
　　而之前的一幕幕，正是引导敌人入瓮所做出的表演。
　　不光是他，富岳的“极力拦阻”，也是事先商议好的演出，为的就是成功改变敌人的阵型。
　　以期望能够让这名傀儡师，最大几率的来追击京介。
　　面对着疯狂袭来的暗器，这名傀儡师面无表情的进行着躲闪，最后居然成功将京介布置下的陷阱全都规避掉了。
　　但是，京介辛苦布下的攻击还没有结束。
　　就在傀儡师刚刚停下移动的一瞬间，他脚下的土地突然破裂开来。
　　一条2米多长的蟒蛇突然从地底冲出，一下子就将他捆的严严实实。
　　原来京介之前的陷阱全部都是诱导的作用，为的就是将这名砂忍，给引到事先埋在地下的通灵兽面前。
　　终于，京介成功了。
　　因为这名砂忍的身体已经被蟒蛇紧紧的捆住，别说结印反击了，他的手就连动一下也做不到。
　　就在战斗看似已经结束时，事情的发展突然急转直下。
　　因为那名砂忍脸上的皮肤，就好像是老旧的墙皮一样，一片片的不停剥落着。
　　然后“他”的身上突然释放出大小不一的尖刺，一下子就将蟒蛇刺穿。
　　伴随着突然升起的白雾，这只蟒蛇便“砰”的一声消失不见了。
　　赫然是因为伤势过重，已经自动传送回“龙地洞”。
　　至于那名“砂忍”也根本不是他本人，而是一具远程操控的傀儡罢了。
　　此时的傀儡师本人，正躲在几百米开外的一颗巨树上“嘿嘿”冷笑着。
　　但他却没有发现，在他身后不远处，一只普通的小蛇正吐着信子，冷冷的看着他。

第二十五章 战术击杀
　　正当那名躲在树上的傀儡师，正远程操控傀儡搜索京介的踪迹时，突然感到自己的身后传来了一阵阵的灼热感。
　　大惊之下，他立刻回头看去。
　　只见几枚火球已经快速的向着他袭来。
　　火遁·凤仙花之术。
　　这招火遁的释放者，正是不知何时来到这里的京介本人。
　　拥有写轮眼的他，很容易就能够分别得出，进入密林的究竟是不是傀儡师本人。
　　但这位傀儡师却并不清楚这一点，所以才有了刚才密林中的一番打斗。
　　而京介，在这段时间也通过通灵兽的搜寻，成功找到了傀儡师本人并发动了突然袭击。
　　这名傀儡师不愧是上忍等级的强者，就算被动面对着京介的偷袭，但他也仅仅是付出了一些轻伤的代价，便成功逃脱了出来。
　　帮助他逃脱的，正是另外一具用于贴身防护的傀儡。
　　这也是每个傀儡师都必备的一种防护手段，为的就是防止自己“脆弱”的本体被敌人突袭。
　　落地之后，这名傀儡师的心中已经升起了浓浓的警戒，他原本还想不明白为何敌人的队伍中会有一名小孩子的存在，但现在他都想明白了。
　　这个小鬼是拥有罕见的“感知能力”类型的忍者，所以才能找到他的本体。
　　明白了这一点的他，一边暗自操控着攻击型傀儡回防，一边准备开口说些什么拖延一下时间。
　　虽然感知忍者的正面战斗力普遍都不强，但谨慎的他，还是准备等到自己最强的傀儡归队后，再发动进攻。
　　谨慎，是每个傀儡师必须具备的作战素养。
　　正当这名傀儡师准备开口说些什么时，突然感到自己脚下传来了微微的波动。
　　只见，一双破土而出的小手突然出现，一下子就抓住了他的双脚，并作势用力的要将其拉入土中。
　　“狡猾的小鬼。”傀儡师在无奈之下只能放弃远程的操控，改为继续控制身边的傀儡，同时身上的查克拉猛然爆发，抗拒那双手上所传来的拉扯。
　　或许是因为实力相差太大的缘故，那双手并没有第一时间就能够把他拉入土中，反而就这样僵持了下来。
　　见此情况，傀儡师狞笑一声，然后就控制着防护傀儡对身处地下的敌人，发动了自己的进攻。
　　只见一把利刃突然从傀儡的口中伸出，并用力的刺入了他脚下的土地。
　　但是，这名傀儡师想象中的血迹喷涌并没有发生。
　　不仅如此，地下的那名敌人就好像没有感到攻击似的，手上的力量一点也没有放松下来，反而拽得更紧了。
　　“难道是分身吗，不会，不管什么样的分身也不可能承受这种伤势而不消失的。”一连串的意外发生，使得这名傀儡师已经有些慌乱起来。
　　就在他思索着京介的目的时，那个站在远处看似是“分身”的京介，突然张嘴喷出了一大口火焰。
　　火遁·豪火球之术。
　　巨大的火球带着滚滚的热浪，向着惊愕的傀儡师正面袭来。
　　“该死的，那个是本体？但地下的又是什么东西？”傀儡师此时感觉到自己的头都要炸了，同时一股被人愚弄的愤怒，也在他的心中悄悄升起。
　　但他就是再愤怒，这颗豪火球他也已经来不及躲避了。
　　无奈之下，他只能尽量的缩小身形，并将防护傀儡置于自己的身前，以期望能够最大程度的避免伤害。
　　“轰。”
　　疯狂燃烧的火球，准确的命中了傀儡师，并发生了巨大的爆炸。
　　不得不说，这具傀儡不愧有着防护之名，正面一击的豪火球，居然还不能完全的破坏它。
　　不过，虽然傀儡还能继续用，但这名傀儡师却受伤不轻。
　　只见他狼狈的逃出了依旧在熊熊燃烧的火焰区，同时一边拍打身上的火苗，一边转头四处搜寻着敌人的踪迹。
　　这回，已经吃过亏的他，不仅是左右两旁，就连天空和地下都小心翼翼的观察着，生怕狡猾的敌人再次从乱七八糟的地方攻过来。
　　很明显，他已经有些被打怕了，开战到现在，一名堂堂的上忍，居然被一个孩子给全程压制，他自己都感觉到了丢人。
　　但是，京介的再一次突袭，他依旧没有察觉到。
　　因为京介并不是从他认为方位进攻的，而是穿过了熊熊燃烧的火焰，直接突进到了他的面前。
　　傀儡师虎目圆瞪的看着敌人，以及他身上那已经被火焰点燃的衣物，不禁在心里大叫道：“木叶的小鬼都这么凶残的吗？”
　　然后，他便看到了一双猩红而又妖异的双眼。
　　刹那间，他的身体便一动不动的僵持在了原地，甚至那惊愕的表情，也凝固在了他的脸上。
　　幻术·写轮眼。
　　成功控制住敌人的京介，没有时间理会身上已经燃烧的越发猛烈的火焰，而是埋头向着敌人继续冲去，同时挥手扔出了一堆的苦无、手里剑。
　　因为他心里清楚，一个上忍是不可能被幻术控制太长时间的，即使是写轮眼发动的幻术也一样。
　　作为长年与木叶摩擦不断的砂忍，他一定有特殊的办法可以挣脱写轮眼的束缚。
　　果不其然，还没过1秒钟，这名傀儡师便借助于傀儡的力量，成功脱离了他的幻术控制。
　　还不仅如此，他接下来更是利用傀儡伸出的残破肢体，成功避过了京介绝大部分袭来的暗器。
　　但最关键的那一枚手里剑，他却没有避过。
　　傀儡师低头看了一眼自己受伤的大腿，然后抬头狞笑了一声说道：“既然如此，那就正面决出胜负吧，我看你能有什么手段，木叶的小鬼！”
　　此时的京介已经来到了他的身前，借助着冲刺的力量猛然一跺地，整个人便向着傀儡师合身扑来。
　　“找死。”傀儡师怒吼一声，然后便操控着防护傀儡，直接迎面向着京介怼了上去。
　　看着傀儡上伸出的数把刀刃，京介的写轮眼不禁微微一凝。
　　然后，让这名傀儡师感到极其诡异而又恐惧的一幕发生了。
　　因为京介的脖子和四肢居然同时扭曲拉长，在成功避过了刀刃之后，其中持着苦无的右手，猛然划过了他的喉咙。
　　瞬间，血液犹如喷泉似的涌出。
　　“唔...”傀儡师捂着自己伤口，面色恐惧的看着浑身沐浴在火焰和血液中的京介，就仿佛看到了一只从地狱中爬出的恶魔一样。

第二十六章 意外的经验值
　　看着倒地死去的傀儡师，京介终于是松了一口气。
　　他身上的查克拉微微爆发之下，便弹开了已经渐渐熄灭的火焰。
　　正在他准备回到富岳那里看看情况时，一声意外响起的系统提示，不禁让他停下了自己的脚步。
　　“提示：成功击杀敌人（47级傀儡师）获得经验值84。”
　　微微一愣之下，京介便感到了一阵大喜。
　　“击杀敌人居然能够获得经验值？”京介一边向着富岳所在的战场跑去，一边详细的查看了一下介绍。
　　通过系统的解释，京介了解到。
　　击杀敌人所获得的经验，与敌人的个人等级相同。
　　也就是说，击杀一名47级的傀儡师，就会给他提供47点的经验。
　　但有两种情况会改变这种经验值的获得比例。
　　一种，是击杀了低于他等级的敌人，这种情况下，他不会获得任何的经验值。
　　另外一种，就是击杀的敌人等级，一旦超过他三级以上，每一级的差距，都会额外给他增加一点经验值。
　　也就是说，这名47级的傀儡师之所以会给他84点经验，除了他本身的47点经验之外，还包含了额外的37点等级差经验。
　　因为京介此时的等级才仅仅10级罢了，也就是说，他这次是整整越过了37级的差距，越级击杀敌人的。
　　当然，这种情况几乎是不可复制的。
　　他之所以能够越了这么多等级击杀敌人，是很多种优势叠加在一起的效果。
　　提前布置的陷阱、引开敌人的主力傀儡、情报的碾压、多次意外的袭击，这种种优势之下，他才能完成这种壮举。
　　所以，就算得知了以后可以通过这种途径来获得经验，但依旧只能慢慢的来。
　　更别说，除了忍界大战这种特殊的时期外，哪里有那么多忍者给他杀的。
　　而且最重要的一点就是，京介并不想变成那种见人就杀的疯子。
　　这种人，在京介看来，已经不配称之为“人”了。
　　当然，如果是敌人的话，杀起来就没有什么心理负担了。
　　可是，去哪里找那么多敌人呢...
　　想着想着，京介突然感到眼前一亮。
　　因为他想到了一个好去处，在那里不仅有足够的敌人给他杀，说不定还会有一些额外的收获呢。
　　只不过，他暂时先将想法给放到了心里，因为此时还有一个难关等着他去渡过呢。
　　......
　　“叮~”苦无的交击声，从京介面前的不远处传来。
　　这就说明了，富岳这边的战斗还没有结束。
　　京介小心翼翼的靠近了战场，同时，他将刚刚获得的80多点经验值，给加到了“结印修炼”和“查克拉控制”上面。
　　结印修炼LV3（0/30）
　　查克拉控制LV4（0/40）
　　顿时，他便感觉自己对于查克拉的控制徒然加强了几分。
　　轻轻一跃之下，他便来到了眼前这颗大树上面，同时脚下附着轻微的查克拉，使他牢牢的固定在了上面。
　　“成了。”京介心下一笑，然后重新将目光投向了富岳等人交战的位置。
　　看了一会之后，京介便感觉心下一定。
　　因为此时的富岳从场面上来讲，基本是和对方处于僵持不下的程度。
　　虽然他身负重伤，但也不是那两名砂忍可以短时间内拿下的。
　　只能说，不愧是鼬和佐助的父亲，其本身的实力真的不容小觑。
　　就在此时，京介突然产生了一个念头。
　　在原著剧情中，如果富岳不是束手就擒，而且利用自己的万花筒写轮眼与木叶战斗，那最终的结果...
　　仔细的想了想，最终京介还是认为宇智波一族的胜算不大。
　　诚然，那个时期的木叶，几乎是建村以来力量处于最低谷的时候。
　　四代战死，三代垂垂老矣，卡卡西、凯等人还未彻底的成长到巅峰。
　　再加上大蛇叛逃，纲手出走，自来也游历，整个诺大的木叶，几乎没有什么叫得上号的影级高手。
　　但宇智波...却更加的废物。
　　止水身死，鼬反叛，除了隐藏很深的富岳以外，其他的都是一群酒囊饭袋。
　　即使木叶再虚弱，单靠富岳一双万花筒，只怕拼瞎了双眼，也杀不尽层出不穷的中上级忍者。
　　所以，未来的宇智波如果真的被逼到不得不政变的道路上，那京介可就需要仔细的考虑一下了。
　　那时的他，能不能凭借着一己之力，将家族带出那万丈深渊。
　　......
　　“风遁·大突破。”那名为首的砂忍本不想造成如此大的动静，但两个部下迟迟未归，心中有些不好预感的他，只能无奈的进行大范围的打击了。
　　毕竟，跟一个已经开启了三勾玉写轮眼的对手交战，打的实在是太憋屈了。
　　不能直视对手的双眼不说，每次都以为已经“有了”的攻击，到最后都会被敌人成功躲开。
　　“这次我看你怎么躲。”砂忍队长恶狠狠的说道，同时对着自己的部下使了一个眼色。
　　另外一名砂忍点了点头，然后便开始悄悄的结起了印。
　　很快，狂风散去，在一片东倒西歪的树林中，已经不见了富岳的身影。
　　当然，别说是京介，就连另外两名砂忍也不相信富岳会被这样轻易的击败。
　　果不其然，事实就和他们所想的一样。
　　过了没一会，在远处的一片废墟中，就出现了富岳浑身是伤的身影。
　　正当富岳准备结印时，一道从天而降的身影，意外的打断了他。
　　这道身影，便是另外一位没有出手的砂忍了。
　　只见在他的手上，正握着一把全部都由“风”所组成的利刃。
　　风遁·风之刃。
　　这项高达A级的忍术，就是这位砂忍压箱底的绝活了。
　　他利用同伴忍术的推力，悄无声息的来到了富岳的头顶。
　　在富岳刚刚现出身影时，他便再次利用忍术的反作用力，直接凌空向着敌人杀去。
　　这一战术，便是他们俩人赖以成名的手段了。
　　所以，这两个人才会留下来对付强大的富岳，而让其他的同伴前去抓捕目标。
　　虽然敌人的实力和韧性有些的出乎他们的预料，但只要这一招用出，相信敌人必然招架不住。
　　这也是从无数次成功击败敌人的经历中，所给予他们的信心。

第二十七章 池之殇
　　由风属性查克拉所组成的利刃，借助着下落之势，凶猛的向着富岳当头劈去。
　　整个忍界中，除了极少数的人外，没人能单纯的用肉身抗住这一招，富岳也不例外。
　　虽然富岳在最后关头察觉到了这次的袭击，但他整个人连同格挡招架的苦无在内，都一起被劈成了两半。
　　但这名砂忍的表情却没有丝毫的兴奋之色，反而是充满了一种恐惧。
　　因为随着“砰”的一声响起，富岳的“尸体”就这样化烟消失掉了。
　　“影分身之术...”砂忍充满恐惧的喃喃自语道，同时，这也是他留在这个世界上的最后一句话。
　　“滋滋~”一阵雷电汇聚的声音，骤然在此响起。
　　这种响声，正是雷属性查克拉汇聚到极致的时候，所特有的声响。
　　“额...”随着富岳从废墟中突然暴起的身影，这名砂忍便捂着胸口，慢慢的倒了下去。
　　赫然是被富岳一击必杀。
　　“呼...”散去了苦无上的雷电，富岳不禁重重的喘息了一阵。
　　强悍如他，此时也感觉自己的头部传来了阵阵的眩晕。
　　富岳的心里很明白，这是自己失血过多所造成的。
　　但，自己还不能倒下。
　　前去追击的敌人还没有回来，这就说明京介两人还没有失败，作为队长的自己怎么可以先倒下呢？
　　富岳强撑着身体，重新站了起来，并用自己写轮眼再次看向了剩余的那一名砂忍。
　　但这时，三勾玉写轮眼所带来的强大观察力，却让他意外发现了隐藏在树上的京介。
　　虽然富岳表面上还是一副强弩之末的样子，但他心中无疑已经掀起了滔天巨浪。
　　“他成功了，他...真的凭借一己之力，干掉了一个上忍。”富岳在心中疯狂的呐喊着。
　　过了一会，他才终于冷静了下来。
　　“京介不知实力还剩下几层，但...他既然来了，就说明还有一战之力，那么...”京介意外的到来，成功让富岳恢复了几分力气。
　　并且，现在的局势和刚才完全发生了大幅度的扭转。
　　他已经从1V2，变成了2V1，而且同伴还隐藏在暗处随时准备发出致命的一击。
　　这种情形下，就需要富岳主动去创造机会。
　　创造一个，能够让京介发出致命一击的机会！！！
　　想到这里，富岳微微调整了一下，便主动向着那名砂忍冲了过去。
　　携带者已经击杀数位上忍的煞气，富岳这一冲，可谓是将敌人的气势完全压制住了。
　　甚至敌人此时已经有了先行退走的想法。
　　能够拥有上忍的实力，就说明这位砂忍并不是一个庸才。
　　前去追击的部下已经过了这么久还没有回来，肯定是出现意外了。
　　不论这个意外是什么，恐怕对他而言都不会是一个好消息。
　　如果这时候突然有其他的敌人跳出来，他对此都不会感到任何意外。
　　“必须撤退了。”这名砂忍越想越感到恐惧，结果还没等到富岳的到来，他便转身走掉了。
　　慢慢停下脚步的富岳：“......”
　　隐藏在树上，等待机会的京介：“......”
　　还没等两人进行追击，突然到来的一个身影，将他们的目光全部吸引了过去。
　　同时，发现了这一情况的砂忍，也立刻停下了自己逃窜的脚步，并慢慢的走了回来。
　　这个身影，正是前去追击宇智波池子的那名砂忍。
　　而池子...此时正衣冠不整，浑身是血的被其提在了手中。
　　富岳目欲撕裂的看着眼前发生的一幕，手中的苦无被他下意识紧紧攥住，发出了“咔咔”的响声。
　　树上的京介，也用阴沉的目光看着这名砂忍。
　　他之前不好的预感真的变成了现实...池子，被敌人给劫持了。
　　那富岳...想到这里，京介不禁看了他一眼，同时在心中暗叹了一下。
　　随后，他的双手快速的结印。
　　京介准备强行出手了。
　　此时的他，已经没有心思去考虑，救下池子会不会影响那兄弟二人的降生。
　　因为，这毕竟是一条人命，不能用那些还未发生的事情去衡量价值的人命。
　　别的不说，就冲她做的那顿现在想来十分可口的饭菜，京介也要救她。
　　短暂的结印过后，京介脚下的查克拉一爆发，他便突然向着还未彻底走回来的砂忍冲了过去。
　　同时，他现在掌握的最高级的忍术瞬间便施展了出来。
　　土遁·土流大河。
　　只见那名砂忍脚下的泥土突然液体化，然后犹如海浪一般的将其一下子卷入其中，并冲向了远处的深林中。
　　虽然成功命中了敌人，但京介并没有接到系统的提示。
　　这就说明，这招还不足以杀掉那名上忍。
　　但京介的目的已经达到了。
　　因为他的突然袭击，不仅被冲走的砂忍没有反应过来，就连另外一个挟持池子的砂忍，也被意外出现的他，惊住了几秒。
　　但是，有一个人此时绝对不会被其他事情干扰到心神。
　　那个人，正是全神贯注中的宇智波富岳。
　　就在劫持了池子的那名砂忍，注意力被京介吸引过去的一瞬间。
　　富岳便突然启动了脚步，几乎在一瞬间便到达了敌人的面前。
　　瞬身之术。
　　一种忍术等级很低，但却并非一般的忍者可以掌握的忍术。
　　除了极少数人外，只有达到了上忍等级的忍者，才能基本使用的忍术。
　　并且，虽然上忍里面掌握它的有很多人，但除了寥寥几人外，没几个人能用出彩的。
　　富岳此时用的瞬身之术也是如此。
　　因为时间紧迫的关系，他并没有多余的时间结印，然后再去调动自己的查克拉。
　　所以，为了节省时间，他用了一种几乎自残的方式强行爆发查克拉，使自己的移动速度达到了最高点。
　　这种方式，正是类似“四代雷”的那种，利用雷属性查克拉刺激细胞，使细胞活性化，从而产生大幅度提高身体的各方面能力。
　　之所以这种方法在忍界除了历代雷影外，没有其他人能使用出来的原因。
　　就是因为这种方式对身体的危害性特别大，除了基础身体素质极其强大的历代雷外，其他人都是用不了。
　　更别说，历代雷影也有一套相对应的锻炼方法，才能自由使用这种能力。
　　这个方法，便是那著名的忍术，“雷遁铠甲”了。
　　所以，富岳此时的举动，真的已经有一些不顾一切的味道在里面了。
　　好在，富岳在付出了这么大的代价之后，终于是在敌人反应过来之前，成功的来到了池子的面前。
　　但是，迎接他的并不是池子欣喜的目光。
　　反而，她的神情中充满了恐惧，虽然因为嘴被捂住的原因不能说话，但她每一个眼神好像都在说。
　　“别过来！”

第二十八章 万花筒，开眼！！！
　　就在富岳成功将池子夺回来时，那名原本有些惊慌失措的砂忍脸上，突然浮现起了一丝阴谋得逞的微笑。
　　“噗嗤~”
　　伴随着一道撕裂声响起。
　　只见在池子的胸膛处，突然钻出了一把利刃，并一举刺穿了两人。
　　原来早在池子被敌人俘虏时，她的身上便被人做了手脚。
　　那是一个极其微小，原本用作贴身防护的一个微型傀儡。
　　但狡猾的敌人却把它反着穿在了池子身上，为的，就是看看能不能暗算一下富岳。
　　毫无疑问，这名砂忍成功了，但他终将也要自己的行为付出代价。
　　......
　　“池子，不要说话，快，你不是会医疗忍术吗，快止血啊！！！”富岳一边焦急的说着，泪水却一边不停的涌出。
　　作为一个精英上忍的他，怎么会不知，这种伤势除非纲手到来，不然...回天乏术。
　　同样的，略通医疗忍术的池子，也十分清楚自己的状况。
　　肝脏多处破裂，呼吸困难，而且，更加致命的是，砂忍早已经在她体内种下了剧毒。
　　自己已经...坚持不了多久了。
　　已经有些意识不清的池子，在听到富岳颤抖的声音后，她艰难的抬起头，用温柔的目光看着他，断断续续的说道：
　　“别...伤心，我，我虽然不能继续陪着你了，但...我...”
　　“永远...爱你...”
　　此时，砂忍种在她体内的剧毒终于彻底爆发。
　　一时之间，池子感觉到自己全身的血液好像都沸腾了一样。
　　痛苦、恐惧、无奈、遗憾，这些负面情绪已经彻底充斥在了她的脑海。
　　临死前的痛苦，已经彻底让她的意识混沌了。
　　池子就这样呆呆的看了富岳一会后，突然仰头喷了他一脸的鲜血，便彻底没了声息。
　　富岳抱着她愣愣的看了一会，接着便俯下身去，给了自己心爱的女人，一个最后的深吻。
　　然后，他轻轻地放下了池子的尸体，转身，站起！
　　那名砂忍本来还得意洋洋的看着他，但随后他便惊恐的感到，从富岳身上传来了一阵滔天的杀意。
　　这股杀意甚至已经强到，让他仿佛看到了自己死亡时候的样子。
　　过了几分钟，他才终于从幻觉中惊醒过来。
　　“这是幻术吗，好像不对，查克拉并没有紊乱。”满头是汗的他，惊恐的看着眼前的男人。
　　只见，富岳眼中原本三枚勾玉的图案，不知何时起已经彻底的改变了。
　　取而代之的是，一个类似风车的图案，并且在风车的周围，还有三枚漆黑的圆点。
　　虽然这名砂忍没有亲眼见过，但还是听说过关于这双眼睛的传说。
　　传说的来源，便是曾经叱咤风云，力压整个忍界的强者，宇智波斑了。
　　而且，这双眼睛还有一个非常独特且又好听的名字。
　　“万花筒。”
　　......
　　此时，在距离富岳等人战场的几公里外，一群身穿黑色斗篷，头戴奇异面具的忍者，正匆匆向着这里赶来。
　　“记住，其他人的生死可以不论，但团藏大人特意吩咐过，一定要把宇智波京介活着带回去。”为首的那名暗部，声音低沉的强调道。
　　“是。”其余暗部纷纷低声应是。
　　“宇智波京介吗，你究竟有何种魅力，能让团藏大人如此看中呢？”这名暗部在心中不停的思索着。
　　因为他们根部从来都不会缺少“天才”的忍者，而且从没见过团藏会对某个天才有特殊照顾。
　　所以，他的心里才会产生这么大的好奇。
　　“马上就能见到你了，真是期待。”
　　......
　　“别怕，他就算开启了那双传说中的眼睛，以他的伤势也不可能是我的对手。”这名砂忍强忍着恐惧，然后自我打气般的想着。
　　虽然说是这么说，但那种萦绕在他心中的恐惧感不仅没有消退，反而越发的浓重了。
　　就在他的精神即将崩溃时，他的队友终于成功从泥浆中脱身而出。
　　“呼...”松了一口气的砂忍，正准备联合同伴一起出手，但随后发生的事，让他不禁迷茫的瞪起了双眼。
　　因为在那名好不容易脱身的砂忍，刚刚回到战场时，一直没有动静的富岳，突然转头看了他一眼。
　　然后...这位砂忍就死了。
　　死的极其突然，并且毫无声息。
　　虽然他能够从富岳的状态中看出，他应该是使用了某种幻术，这才导致了同伴的死亡。
　　但...那可是一位上忍啊，就...这么的死了？！！
　　这名砂忍，此时终于彻底的被恐惧所压倒。
　　什么任务，什么对村子的交代，他通通都不管了。
　　他现在只想逃跑，跑的越远越好。
　　当然，他本人也是这样做的，虽然十分恐惧，但常年锻炼的身体，还是听从了他意志的指挥。
　　查克拉在脚下猛然爆发，这名砂忍一跃便来到了一棵树上，并且借助着地形的优势，一转眼便跑没了。
　　这一全力爆发，便持续了整整5分钟。
　　直到他感觉自己的身体都传来了一阵阵的刺痛感，这才终于放慢了自己的速度。
　　此时的他，心情已经逐渐平静下来，甚至还有心思嘲讽一下富岳：“哼，什么狗屁万花筒，这不还是让我跑出来了。”
　　光是嘲讽富岳他还觉得有些不过瘾，干脆连宇智波斑也一起嘲讽了：“我看这双眼睛也没什么大不了的，恐怕那位宇智波斑，也不过是徒有虚名之辈罢了。”
　　得意的哼哼了两声，这名砂忍便开始思索起来，回去到底要如何交差。
　　但是，一道突然出现在他背后的身影，却一下将他从美梦中惊醒。
　　这道身影，正是不知何时来到他身后的富岳！！！
　　“啊！！！”这名砂忍惊叫了一声，然后忍痛再次爆发全力，向着远处快速奔逃。
　　再次跑了几分钟之后，他忍不住回头看了一眼。
　　映入他眼帘的是，依旧是富岳那饱含杀意的双眼。
　　惊恐之下，他只能无奈的再次加速，企图甩开敌人。
　　但不论他如何努力，富岳始终都犹如梦魇一般，不停出现在他的眼前。
　　潜藏、隐蔽、变身、伪装，所有的方法他都试了一遍，但依旧逃不过富岳的追捕。
　　每次只要他一回头，必然会见到富岳那双，令他深深恐惧的双眼。
　　“啊！！！”这名砂忍终于是累倒在地，同时因为过分的恐惧，他的眼泪鼻涕也一把把的涌出，甚至直接流入了他的嘴里。
　　但他本人好像完全没有察觉一般，只会盯着眼前的恶魔，惊恐的大叫。
　　就在他的精神即将崩溃时，转机意外的出现了。
　　一名人数在5人左右的砂忍小队，突然出现在了他的面前。
　　并且，这些人全部都拥有着上忍的实力，经过一番激烈的交手后，成功把那个恶魔打退了。
　　见此情况，这名砂忍终于是稍稍恢复了神智，正当他准备感谢时，却愕然的发现。
　　这些同伴的眼中，突然出现了和富岳一样的图案。
　　并且，他们脸上的肌肉开始不停的扭曲变换，直到...最终变成了那个恶魔的样子。
　　这名砂忍呆呆的看了一会，最后在发出了一声刺破耳膜的尖叫后，便倒地不起。
　　赫然是被富岳活生生的吓死了！！！

第二十九章 葬礼
　　等到两名砂忍相继倒地之后，京介这才满怀沉重的来到了富岳身旁。
　　他看着富岳面无表情的样子，张了张嘴，但却不知道应该说些什么才好。
　　将心比心，如果换做是自己...就算将来有办法将其复活，恐怕也...
　　嗯？复活？！
　　想到这里的京介突然眼前一亮，刚准备开口...最终还是沉默了下来。
　　“还是先不告诉他了，毕竟...”京介的脑海中，佐助兄弟俩人的样子一闪而过，然后他便准备先将这件事放下，以后再说。
　　“唰~”
　　“唰~”
　　“唰~”
　　三道破空声突然传来，然后京介两人便见到了几名暗部的到来。
　　“宇智波京介，我们奉命将你安全的带回村子，跟我们走吧。”为首的那名暗部说着说着，就不由自主的看了看周围的情况。
　　结果等他看到那两名砂忍的死状后，隐藏在面具下的脸孔不禁惊愕的抽搐了一下。
　　然后，他便偷偷的打量起背对着他的富岳。
　　“看来对于他的实力评估，还要提升一个等级了。”暗部在心里暗自思索着。
　　这时，富岳终于是转过身来，没有理会暗部的存在，而是对着京介，声音嘶哑的问道：“渚...没事吧？”
　　京介默默的点点头，表示她很安全。
　　因为他早在战斗开始之前，便偷偷的将昏迷中的她藏了起来，只要不被路过的野兽叼走，安全上应该没什么问题的......
　　京介想到这里，对着富岳点点头，然后便准备前去将那只一直昏睡的“猪”给带回来。
　　临走之前，富岳淡淡的对他使了一个眼色，京介了然的点点头，示意自己明白。
　　这个眼色中包含的意思很简单，那就是替他隐瞒万花筒的存在。
　　当然，就算他没有这么要求，京介也不可能将消息透露出去的。
　　现在的宇智波已经如此自大狂妄了，如果再让他们收获了一双“万花筒”......
　　那后果不堪设想。
　　......
　　回程，就比来时要慢了很多倍。
　　因为那些暗部是不可能和族人一样，背着他前行的。
　　更别说，京介还要照顾依旧处于昏迷中的宇智波渚了。
　　至于富岳，他在前去销毁了那些死去族人的“双眼”后，便始终抱着池子的尸体，一言不发的跟在身后。
　　就这样，一行人便在这令人窒息的沉默中，向着木叶村缓缓的归去......
　　......
　　很快，京介回到族内已经过了3天了。
　　虽然这次救援队死伤惨重，但...成功完成了任务的他们，还是获得了很高的奖赏。
　　尤其是宇智波富岳，他现在几乎已经被内定为宇智波的下一任族长了。
　　同时京介也获得了一些奖赏，但基本都是一些钱财等物品。
　　至于那些战死的族人...就只能补偿其后代或者家人了。
　　回来之后不久，木叶高层也派人前来进行了“慰问”，但他们的表现却让京介有种恶心反胃的感觉。
　　“虚情假意。”京介认为这个词用来形容他们的表现，是再合适不过了。
　　恐怕在那些人的心里，巴不得宇智波一族多死点人呢。
　　......
　　“哗~~~”
　　磅礴的大雨从万米高空中，那浓厚的乌云中倾斜而下，让慰灵碑更加增添了一丝凄凉的氛围。
　　京介等人此时正身穿黑衣，面色肃穆的看着众位“英雄”的葬礼。
　　站在最前方的，正是眼神中透露着无限悲伤的富岳。
　　此次葬礼，便是由他所组织的。
　　至于那些位高权重的长老，则不知是因何缘故并未到场，就连最该到场的二长老也是一样。
　　“呵，不会是因为年纪大，风湿犯了吧？”京介在心里冷笑了一下。
　　然后他便转头看了看早已哭成个小泪人的渚。
　　“呜~~~池子姐，大家，这都是我的错，呜呜呜...”渚同样是一身黑衣，低着头站在那不停的抽泣着。
　　原本听说二长老也不让她来到这里，但最终实在是拗不过倔强的孙女，这才最终放行。
　　只不过在临行前，他千叮咛万嘱咐，吩咐京介一定要照看好他的孙女。
　　什么她刚刚“伤愈”不能着凉，别让她太伤心啊等等等等。
　　至于那些死去的族人，他提都没提。
　　因为在他们这些高层看来，这些人为了他们战死，那是理所应当的事情。
　　愧疚这种情绪，是不会出现在他们的心里。
　　对此，京介只能沉默以对。
　　同时，“夺权”的想法在他的脑海中愈演愈烈。
　　只不过，这件事情目前还用不到他操心。
　　因为，站在最前方的富岳脑中，恐怕这种想法要比他更加强烈。
　　......
　　“人的生命，真是一种脆弱的东西啊，你说是不是呢，京介君。”
　　一道沙哑的声音，突然在京介的耳边响起。
　　他回头看去，来者正是一身黑衣装扮的大蛇丸。
　　“您说的没错，生命这种东西，真的很脆弱。”京介面无表情的回答道。
　　听到他这样说，大蛇丸的眼睛微微一亮，但却并未继续试探他。
　　过了一会，大蛇丸便走了。
　　在临走之前，他让京介明天去他家里找他。
　　京介心中微微一动，然后点头应了下来，接着便继续低头进行着哀思。
　　......
　　“呐~京介，你说人死了之后，会去到哪里啊？”回家的路上，渚一脸悲伤的趴在他的背上，喃喃自语的问道。
　　京介见其悲伤之意还未消退，怕渚心中留下阴影的他，只能将前世的一些说法讲给她听。
　　就当用故事来转移一下她的注意力了。
　　“传说，人的灵魂在死去之后，会前往一个名叫‘冥界’的地方。”
　　“在那里，遍地开满了红色的彼岸花。”
　　“传说，它每次花开千年，花落，也要千年。”
　　“但花开时无叶，有叶时无花...花叶，永不相见。”
　　“这寓意着，人一旦死亡之后，便永生永世不可再相见。”
　　“在那里，还有一座桥...”
　　大雨散去，温暖的阳光重新照射在大地上，它使得这片冰冷的土地，重新焕发了一丝温暖。
　　此时，木叶的街道上，两个小小的身影正在慢慢前行。
　　虽然他们现在还很渺小，无力。
　　但...他们终将会渐渐长大。
　　......
　　第一卷，“初临”完。

第三十章 技术到手
　　第二天，京介早早的起床，简单的收拾了一下，便先去了趟二长老家。
　　尽管昨天他一再小心，但渚最终还是病倒了。
　　经过之前的一番折腾，她的身子骨本就虚弱不堪，再加上悲伤过度和淋了一天的雨。
　　种种因素的叠加之下，会生病倒也不奇怪。
　　去陪她说了会话，逗弄了一会小姑娘后，京介这才准备前往大蛇丸的实验室。
　　看他昨天的样子，很明显是有什么事情要说。
　　至于这件事情是什么，京介隐隐已经有了些猜测。
　　恐怕...是和团藏有关。
　　......
　　“今天开始，我要交给你两项新的技术。”大蛇丸看到京介的到来，直接开门见山的说道。
　　说完，不等京介回应，大蛇丸就继续说道：“这两项技术你要尽快的熟练，之后我会有一个任务交给你。”
　　京介在心下奇怪的同时，也点点头应了下来，毕竟能学到新的技术是好事情。
　　但随后，京介就感觉到自己的小心脏在扑通扑通的直跳。
　　因为这两项技术，就是他心仪已久的“克隆技术”和“细胞移植技术”了。
　　同时，他也明白，大蛇丸恐怕此时已经和团藏暗中勾搭在一起了。
　　为的，就是进行那项关键的实验。
　　“柱间细胞移植培育计划。”
　　“费了这么大的力气，我终于接触到你了。”京介的嘴角，不可避免的勾起了一丝微笑。
　　......
　　很快，三个月的时间过去了。
　　小京介也终于涨了一岁。
　　同时，他仔细回忆了一下木叶40年所发生的事。
　　他发现，好像除了卡卡西以6岁之龄升为中忍外，应该就没有其他的大事发生了。
　　所以，京介此时便完全沉浸在了自己的实验中，不去理会其他的事情了。
　　最终的效果也是喜人的，他一共历时3个月，终于成功将这两项关键技术转化为了自己的技能。
　　“克隆技术LV1（0/100）”
　　“细胞移植技术LV1（0/100）”
　　和其他两项顶尖的技术相同，这两个技能在1级的时候，便需要100点高昂的经验值才能升级。
　　不过，能够将其转化为自己的技能，京介的心里已经感到很满足了。
　　就算它们升级的经验再高，总有一天也是会升满的。
　　对此，京介的信心还是很足的，虽然他现在依旧没有获取经验的方法。
　　但是，用不了多久，“方法”就会自己送上门的。
　　......
　　就在京介成功的掌握了这两项技术之后，消失许久的大蛇丸便出现了。
　　检验了一番他的成果后，大蛇丸满意的笑了笑。
　　同时，大蛇丸也终于说出了他的任务。
　　通过他的述说，京介了解到，大蛇丸果然已经开始和团藏合作了。
　　但因为大蛇丸要忙于公务，所以平时培育“细胞”，观察实验结果的工作，就只能转交到京介的手里。
　　而且因为这项实验的隐秘性考虑，京介需要到“根部”继续进行他的实验。
　　大蛇丸为此特意来征求他的意见。
　　京介假装考虑了一下就欣然接受，但他提出了自己的条件。
　　第一，他平时在根部的活动，不允许有任何人监视，就算团藏要进入实验室，也要征求他的同意。
　　大蛇丸点点头，直接同意了这个要求。
　　京介见他同意，心中大概已经有了些数，然后便提出了他的第二个要求。
　　第二，他需要根部“暗部”的身份作为掩护，也就是说，他在明面上，需要加入到暗部的体系当中去。
　　毕竟，这项实验是属于那种“见光死”的研究，为了保险起见，京介必须为自己留下一条后路。
　　万一之后东窗事发，他也能借助“暗部”的身份成功抽离。
　　因为，明面上的他，只是到根部去进行历练的，什么“柱间细胞”的研究，那跟他京介有什么关系？
　　当然，这只是京介对大蛇丸的说法，他真正的目的，其实就是为了那个“暗部”的身份。
　　不要忘了，之前的“巡逻”任务，便是他拥有着“官方”的身份，所以才能得到系统的认可，并对应生成任务的。
　　所以，京介相信只要自己成为暗部，就一定能够再次获得“任务”。
　　毕竟，现在可没有什么敌对忍者给他杀。
　　甚至以他的身份，恐怕连出村都出不了，更别说什么带领小队执行任务了。
　　思来想去，京介才最终决定暂时投靠团藏。
　　虽然这样做有风险，但他别无选择。
　　难道要让他加入火影一系的暗部？
　　别开玩笑，虽然三代在表面上对他还不错，但实际上，已经对他对宇智波戒心重重。
　　怎么可能还让宇智波，把触手伸到自己的暗部中去呢？
　　而团藏就不一样了，先不说他对京介的感官，就是冲着能够培育“柱间细胞”这点，便可以让这个老东西放下一切的原则。
　　再说了，对于利益至上的团藏而言，原则是什么狗屁东西。
　　只要是为了“木叶”好，他什么事情做不出来，更别说给京介一个小小的暗部身份了。
　　这些事情，京介的心中都明镜着呢。
　　就算大蛇丸这次不提出这个任务，恐怕他也会找机会“接触”一下团藏，然后再想办法加入到根部中去。
　　现在好了，大蛇丸或者说团藏的主动，成功让他避免了一些麻烦。
　　毕竟如果他自己主动接触的话，是一定会被“有心人”看在眼里的。
　　特别，是现在风起云涌的宇智波一族。
　　为何京介会这样说呢？
　　答案很简单，那就是富岳开启万花筒的事情，已经暴露了。
　　而且还是他自己说出去的。
　　这个情报，还是京介通过二长老的嘴中得知的。
　　二长老严令京介不许对任何人说出这件事，否则家法伺候。
　　同时，京介也能够感觉到，自从几位长老知道了这件事后，他们对他的关注度就已经大大减少了。
　　毕竟他的天赋再强，将来能不能开启万花筒还不一定呢，就算能开启，那也是很多年后的事情了，他们等不了那么久。
　　而富岳则是他们看得见摸得着的人，所以会有如此举动也不奇怪。
　　京介在心下冷笑的同时，也由衷感到了一丝高兴。
　　他巴不得宇智波彻底忘掉他才好呢。
　　依靠着大蛇丸的关系，羽翼渐丰的他，已经不是那么依赖宇智波了。
　　但宇智波一族在他的谋划中，是占据了很重要地位的，所以在将来，他必须将其掌握在自己的手里。
　　本来他还指望着富岳能够在其中起到一定的帮助。
　　但现在看来，富岳这个人实在是不堪大用。
　　就算为了能够在上位之后方便夺权，但无故暴露自己的万花筒，也实在是太过愚蠢。
　　恐怕他还天真的认为，只要几个长老知道了这件事，在他上位之后就会把权利渐渐的移交给他。
　　但他没有想过，万一这件事情暴露了出去，会引起什么样的后果。
　　要知道，这个世界上，永远不存在什么秘密。
　　不然，九尾事件后，为何木叶高层会把矛头直指向宇智波一族？
　　还不是因为他们心中都清楚，只有万花筒写轮眼才能控制尾兽。
　　而富岳的万花筒，在那时恐怕早就已经暴露了。
　　还有一点，宇智波之所以会发动政变，除了被过度压迫的原因外，更多的，还不是富岳给了他们的信心。
　　综上所述，虽然暴露万花筒会给富岳带来一时之便，但也埋下了后患无穷的种子。
　　这些事情，恐怕都需要京介将来去处理。
　　所以他才会对富岳心生一丝埋怨。
　　不过好在时间还早，他还有时间去布局，去成长。
　　不然，他咬死富岳的心都有了。

第三十一章 面见团藏
　　其实富岳会如此做的原因说到底，还是他的“器量”不足。
　　看看他的儿子吧，为了心中的信念，能够毅然决然的将自己的家族亲手抹去。
　　而且为了佐助的成长和安全，他还能狠下心让其无比的痛恨自己，并“胁迫”木叶高层，以保护弟弟的安全。
　　再看看波风水门，为了鸣人的成长，他可以狠下心让其背负着“痛苦”长大。
　　并且托付三代照看鸣人，使其不会“长歪”，最终才使得鸣人成为了伟大的“预言之子”。
　　和以上两者相比，富岳的器量差的真不是一星半点的。
　　但好在还有京介的存在，不然宇智波注定灭亡的事实，恐怕是谁也更改不了的。
　　......
　　第二天，京介便在大蛇丸的带领下，悄悄的来到了根部的基地。
　　简单的沟通了一下，他们两人就在一名暗部的带领下，通过了长长的洞穴，最终见到了团藏。
　　正在查阅文件的团藏，见到两人到来之后，便起身带领他们来到了一处秘密的实验室。
　　听他讲，这里除了他本人，就只有一位负责“采购”的根部人员才知道情况。
　　而且那个人已经被他下了“封印”，是不可能将这里的情况透露出去的。
　　说完，他便拿出了一套暗部制服扔给了京介，同时赐予了他“蛇”的代号。
　　同时他还表示，以后京介可以自由的在根部接取合适的任务，以用作他遮掩“实验”的目的。
　　对此，京介当然是无比的高兴，恨不得现在就去挑选一番。
　　但很明显团藏还有话要说，所以他只能耐心的听下去。
　　“老朽已经给你安排了一个小队，毕竟你才刚刚加入根部，还需要熟悉一下。”团藏用独眼盯着京介说道。
　　“那就谢过团藏大人了。”已经穿上了暗部的连帽斗篷，手拿面具把玩的京介，语气淡然的感谢道。
　　大蛇丸见两人谈的还不错，想了想便告辞离去了。
　　因为他还需要赶回前线坐镇，如果不是为了“实验”的事，他是不可能在这时候特意回来一趟的。
　　至于原因，还不是上回劫持的事。
　　那一场战斗中，砂忍村可谓是损失惨重，他们能够善罢甘休就奇了怪了。
　　因此，此时火之国的边境，真可谓是大小摩擦不断。
　　而大蛇丸便领命，抵抗前来骚扰的砂忍。
　　虽然现在还不是开战的时机，但砂忍的敌意已经很明显了，为此木叶不得不防。
　　所以，才有了这一次的任务。
　　换句话说，京介还要感谢一下砂忍的帮助呢。
　　......
　　在大蛇丸走后，京介就这样和团藏大眼瞪小眼了一会。
　　最后，还是京介先开口打破了令人尴尬的平静：“说起来，还没感谢团藏大人之前的援手呢。”
　　他说的，正是之前团藏派遣根部，前去接应他的事。
　　谁知，团藏完全没有理会他的感谢，反而是直接开口，说了一句让京介哭笑不得的话。
　　“不如，你转投到老夫的门下吧，当我的弟子。”团藏如此说道。
　　京介闻言愣了愣，然后只能无奈的回绝了他。
　　毕竟，就算自己愿意，恐怕三代等人也不会同意的。
　　这点情况，团藏也很清楚，他刚才只不过是试探一下京介罢了。
　　“你之前局势的分析，是你自己的看法吗？”团藏又问。
　　京介心里明白，团藏问的是之前在宇智波族地内，他的那一番有关于木叶处事方针的发言。
　　对此，他直截了当的点了点头，并没有说什么。
　　“你现在有关注过忍界的局势吗，你认为战争会在何时爆发？”团藏见他不语也没在意，顿了顿后，便再次提出了自己的问题。
　　看来，今天他纯粹是来考量京介了。
　　如果京介不回答，恐怕他会一直的问下去。
　　无奈之下，京介只能试着说道：“我认为，现在各国都在休养生息积蓄实力，但...和平恐怕是很难久持的。”
　　“为何？”
　　“利益，以及...仇恨。”
　　团藏的双眼明亮了一下，然后示意他继续说。
　　“我们火之国地产丰盛，不仅经济环境好，而且易于居住。”京介说到这顿了顿，然后直视着团藏的双眼说道：“这些都是战争的理由。”
　　“那仇恨呢？”团藏神情莫名的问道。
　　“很简单。”京介神色黯淡了一下，然后才继续开口：“第一、二次的忍界大战，已经造成了无数的杀戮，每死去一个人，便会多出一份仇恨，报仇，自然就是不可避免的事情了。”
　　“那你认为...有什么办法可以改变这种状况呢？”团藏问出这句话时，目光紧紧的盯着京介的双眼，因为他真的想知道，这个孩子是否拥有和他一样的“见解”。
　　“很简单，只需要我们自身强大起来就行了，强大到别人都怕你，自然就可以避免战争了。”京介说道。
　　团藏闻言默默的点了点头，什么话也没有再问，然后就转身离开了京介的实验室。
　　“思维角度不错，但...还是因为年纪太小了吗，想法还有些片面。”团藏的心里对京介的表现打着分。
　　“不过，这个孩子值得培养，至少比那些只会高喊“火之意志”的废物们强多了。”
　　团藏站在实验室外的过道处，将目光遥遥看向了火影大楼的方向。
　　“日斩，这么优秀的孩子，我是不会让你将他毁掉的，绝不！！！”
　　......
　　火影大楼，三代的办公室中。
　　团藏、三代、转寝小春、水户门炎四人齐聚一堂。
　　为的，就是讨论京介加入根部的这件事。
　　“胡闹！”三代吹胡子瞪眼的喊道，同时，他把自己手里的烟杆捏的吱吱作响，以此来表达自己的愤怒。
　　只不过，身为好基友的团藏，才不会被他的表现所吓倒。
　　甚至他闭着眼睛坐在那里，连理都懒得搭理他。
　　见此情况，知道吓不住他的三代只能重新坐下，叹了一口气后才缓缓说道：“团藏，那个孩子才6岁啊，加入根部是不是早了点。”
　　“哼，再晚，我怕他都毁在你的火之意志之下了。”当然，这句话团藏只能想想，说出口他是不敢的。
　　因为这个“火之意志”可是初代火影提出的理念，不论效果如此，至少没人敢在明面上否定他。
　　不然，在场的三人，恐怕能用唾沫将团藏喷死。
　　见团藏还是不打算理会三代，一直作为他们之间气氛调节工作的转寝小春开口了。
　　“就算不考虑那个孩子的年龄，也要考虑他的身份吧，你不是一直对宇智波...”她说道这里便停了下来。
　　因为之后的话，目前还不适合宣之于众，就算此地仅有他们4人也不合适。
　　团藏当然明白她是什么意思，闻言淡淡的开口说道：“这个孩子是不同的，他的目光不会狭小的局限在家族层面。”
　　三人听到团藏这样说，不由想起了当初在宇智波族地的那番发言，然后皆是点了点头，表示同意这点。
　　“咳，当然了，他会这么优秀，还不是大蛇丸教得好。”三代厚着脸皮，吹捧了一下自己的弟子。
　　团藏等人闻言鄙视的看了一眼三代，将后者看的脸都有些微微泛红。
　　至于京介加入根部的事，便在几人的默许下，顺利的通过了。
　　“日斩你看着吧，我会将这个孩子培养成为最出色的忍者的。”团藏撂下这句话，便转身离开了。
　　剩下的几人面面相觑了一会，然后不约而同的笑了起来。
　　“看来团藏真的很喜欢这个孩子。”水户门炎笑着说道。
　　三代和转寝小春也是应和着点了点头，表示同意他的说法。
　　“希望，这个孩子能够改变团藏激进的作风，为根部带来一些变化吧。”三代站起身，看着窗外盛开的鲜花，笑着说道。

第三十二章 “波之国”副本
　　当天傍晚，大长老的宅院中。
　　京介在刚刚回到家中时，便被一名秘忍通知，大长老有请。
　　心下暗自思虑的京介，便和这名秘忍来到了大长老的家中。
　　一进门，他便看到了四位长老包括富岳在内，都已经端坐在客厅中，就等着他的到来。
　　还没等他坐下，大长老就急冲冲的问道：“你今天是不是和大蛇丸一起到根部基地去了，去做什么？”
　　“果然被他们发现了。”京介心中暗道一声，同时开口说道：“大蛇丸因为职务的缘故，所以把我丢给了团藏。”
　　“丢？你的意思是？”大长老闻言迟疑了一下，然后再次追问道。
　　京介知道他想问什么，便冲着他确定般的点了点头。
　　“你真的加入暗部了？”大长老说话的声音，都不禁提升了几个音调。
　　京介再次点头确认。
　　“哈哈哈，好，真是太好了。”几位长老互相对视了一眼，然后同时大笑起来。
　　笑了一会，他们才重新看着京介说道：“你做的很好，但记住一点，如果以后暗部方面有什么大大小小的动作，你一定要及时向我们汇报，知道了吗？”
　　“我知道了。”京介回答道。
　　“很好，你先回去休息吧。”二长老笑眯眯的对着他说道。
　　正当京介转身即将离去时，大长老突然再次说道：“记住，不论什么时候，你都是我宇智波一族的成员，不要忘记这点。”
　　京介脚步顿了顿，转身鞠了一躬，然后便离去了。
　　在他身后，4位长老和一直沉默的富岳，再次开始嘀嘀咕咕的交谈着什么。
　　......
　　“呼...”躺在床上的京介，终于是松了一口气。
　　至此，他加入暗部的事情已经成为定局，谁也阻止不了了。
　　这就说明，他可以再次开始收割经验值了。
　　不过在此之前，他还有一件事情要做，那就是重新闯荡一下，已经许久没开启的副本。
　　他之所以会这样决定的原因很简单，毕竟他马上就要开始自己的暗部生涯了。
　　不用想都知道，年幼的他，和其他队友之间，一定存在着巨大的实力差距。
　　为了不被人小看，京介就只有选择通过“副本”这一途径，看看能不能进一步提升自己的实力。
　　“强者挑战”副本他现在还做不了，因为除了少年鼬之外，其他人物最次也是精英中忍的实力，京介并不想去找虐。
　　因为能有资格被系统列为“强者”的人，其实力都不能仅仅只用表面的“等级”去衡量，想想之前的鼬就知道了。
　　所以，如果实力没有进一步提高的话，京介是不会去“强者”挑战的副本里面找虐的。
　　然而正常“剧情”向的副本也有类似的问题，因为现在太过低级的副本里面，京介已经很难获得什么收获了。
　　想要得到高品质的战利品，唯有选择难度更高一级的才行。
　　于是，京介就直接跳过了D级难度的副本，将目光看向了C级难度的“封面”。
　　挑挑选选之下，他最终选择了一个名为“波之国”的副本。
　　这个副本他非常了解，因为它正是卡卡西小队所执行的第一个高难度任务。
　　在那里，他们遇到了雾隐村叛忍，桃地再不斩，以及他收养的少年，水无月白。
　　一番激斗之后，他们分别击败了自己的对手，然后波之国的大桥顺利修建完毕。
　　作为原著中第一次的出现的精彩战斗，其中几个角色的人气很高，京介本人也很喜欢那两个颇具人性色彩的反派。
　　但是，这并不妨碍京介想着如何干掉他们事情。
　　既然已经决定进入这个副本，京介便先行起身，去接水仔细的清理了一下自己的手。
　　因为过一会，他需要进行一次至关重要的“赌博”。
　　从D级难度开始，已经没有了“原创”的副本，所有的副本都是真实发生过的“场景”还原而来的。
　　这其中就会出现一个问题。
　　很多的副本当中，其实不管京介存不存在，只要保证按照原本事情的轨迹进行，那到最后都会获得胜利的。
　　这样的话，京介现在岂不是就可以直接参与到“辉夜解封”大战了吗。
　　所以，系统在原有的基础上，再次增添了一个限制。
　　这个限制就是，京介在进入副本时，需要替换掉“原著”当中的一名关键剧情人物。
　　也就是说，他即将进行的波之国副本中，卡卡西、鸣人、佐助、小樱这四人，其中有一个人就会被他替换掉。
　　所以刚才京介才会先去洗了洗手，希望这种行为可以帮助自己，将小樱成功替换掉。
　　甚至京介认为，如果选择把佐助替换掉，成功通过任务的可能性也并不小。
　　虽然当时12岁的佐助，不管从身体素质、查克拉、还是几项火遁的掌握程度来说，都要比现在的京介强出不少。
　　但他的这些能力在白的面前，全部都处于下风。
　　所以，如果是要和白作战，拥有能够克制她速度的能力，才是最终致胜的关键。
　　不然，再强大的忍术，打不到人也还是白费。
　　很快，已经做好准备的京介，便拉开了系统的菜单，准备开始自己久违的副本之旅。
　　“副本介绍：波之国是一个没有忍者的国度，它被一个名叫卡多的人所占领。达兹纳先生为了造桥使国家富强，而来到了木叶立下委托。”
　　“完成条件：击败再不斩、白，并保护达兹纳的安全。”
　　“剩余次数：3/3”
　　“提示：是否进入副本？”
　　京介看了看完成条件，便毫不犹豫的选择了进入。
　　瞬间，一连串的系统提示就在他的脑海中骤然响起。
　　“提示：正在筛选可替换的人员名单...请稍后...”
　　“筛选完毕，可替换人员名单为：旗木卡卡西、漩涡鸣人、宇智波佐助、春野樱。”
　　“正在随即替换一名人员...请稍后...”
　　“提示：本次副本替换的人员为...漩涡鸣人。”
　　心下颇为无语的京介，就这样消失在了自己的床上。

第三十三章 教导佐助
　　“真是的，已经几点啦，卡卡西老师又迟到了。”一个粉色头发的小姑娘，站在木叶的大门口满脸无奈的说道。
　　“哼。”在她旁边，一个面色冷峻的少年轻哼了一声，也表示了自己的愤慨。
　　在他们两人身旁，一个头戴斗笠的中年大叔，默默的擦了一下额头的汗水，却也只能无奈的等下去。
　　毕竟，这位大叔自己心中就有鬼，也不好出声催促。
　　这三人，自然就是小樱、佐助，和委托人达兹纳了。
　　又过了一会，一个高大的身影才终于姗姗来迟。
　　正当小樱准备开口质问时，一个矮小的身影突然从一旁出现，笑看着他们三人。
　　见此情况，小樱不由把即将脱口而出的话，咽回了肚子里。
　　虽然她私下老是吐槽卡卡西的迟到，但是在有外人在场时，她还是知道给卡卡西老师留面子的......
　　来者，正是晃晃悠悠的卡卡西，以及...顶替鸣人的京介了。
　　“哦，大家都来齐了啊，我今天因为...”正当卡卡西准备为自己的迟到找借口时，一旁的达兹纳突然出声打断了他。
　　“终于来了，我们快走吧。”达兹纳急冲冲的开口道。
　　“等一下，鸣人还没来呢。”小樱一边说着，一边还眺望远处，希望能看到那个橘黄色的身影。
　　只可惜，她的期望注定要落空了。
　　“咳，是这样，鸣人这次有事来不了了，这位是顶替他出任务的京介，大家认识一下。”卡卡西瞪着自己的死鱼眼，对着几人说道。
　　同时，他还转身介绍了一下京介。
　　“我靠，系统用不用安排的这么合理啊。”京介心下惊奇的吐槽了一句。
　　然后也只能上前对着众“NPC”作了一番自我介绍。
　　等他介绍完，除了卡卡西外的所有人，不禁都把目光看向了稍显呆滞的佐助。
　　“你，你也是宇智波...”佐助呆呆的看了京介一会，然后语气结巴的问道。
　　“好了，路上再说吧，时间不早了。”卡卡西挥手打断了佐助的询问，然后便宣布出发。
　　......
　　“原来如此。”
　　卡卡西为大家解释了一番京介的“来历”，众人这才恍然大悟。
　　原来，京介的身份被安排为了一个宇智波失落在外的族人，直到最近才终于回归木叶的。
　　听到卡卡西的这番话，京介只能嘴角抽搐的点头应是。
　　佐助听完默默的看了他一眼，嘴角微张，但想了想便闭口不言，默默的赶路。
　　但京介可没有“放过”他的意思。
　　“你的写轮眼，还没有开启吗？”京介看着他，轻笑着问道。
　　“...没有。”佐助头也不回的答道，然后突然脚步一顿，回头略显惊奇的看着京介。
　　映入他眼帘的，是一双猩红的双眼。
　　“你！！！”佐助呆呆的看了他一会，然后呼吸猛然粗重起来。
　　“可恶，他才多大，居然就开启了写轮眼，而我...”佐助越想越是激动，同时拳头用力的握了起来。
　　京介自然知道他为何如此激动，还不是因为又想起了自己的哥哥吗。
　　“坑弟的鼬啊。”京介感叹了一声，然后便对佐助悄悄的说了些什么。
　　“这...好，我试一试。”佐助听完后，深深的吸了一口气，接着猛然按照京介教的方式运转自己的查克拉。
　　伴随着微微的酥麻和刺痛感，佐助便感到自己的视野猛然一清。
　　呆立了一会，他情不自禁的用手摸了摸自己的双眼，然后......
　　他就发出了一阵，令人略感不适的低笑。
　　“佐助君...你跟他说了什么？！”小樱面色惶恐的看着有些陌生的佐助，同时转头对京介怒气冲冲的质问道。
　　“别急，对他来说，这是件好事。”京介淡淡的说了一句，然后便不再理会她。
　　发泄了一阵压抑已久的情绪，佐助然后才终于抬起了头。
　　看他的表情，应该已经重新冷静了下来。
　　同样的，他也没有理会絮絮叨叨的小樱，反而是转头看了看一脸笑意的京介。
　　佐助想了想，还是别扭的说了一句：“谢了。”
　　然后，他便快步的走到前方，低着头不知在沉思着什么。
　　几人身旁的卡卡西，一直默默的旁观，并没有插手京介的行为。
　　可能在他看来，佐助能够开启写轮眼也是一件好事。
　　毕竟自己对于写轮眼的一些基础“操作”并不是太熟悉，所以没办法引导佐助关于这方面的事情。
　　现在好了，这位突然出现的少年，不仅能够在“眼睛”方法对佐助起到帮助，而且说不定还能稍稍缓解一下他的仇恨呢。
　　卡卡西的眼睛在京介的身上微微流转了一下，便重新低头，看起了自己书中的书籍。
　　“卡卡西...老师，你看的是什么东西啊，可以借我看看吗？”京介闲着无聊之下，便打算调戏一下卡卡西。
　　只不过，在称呼上，他还是感觉有些别扭。
　　毕竟在现实中，卡卡西和他一样，还是一个粉嫩嫩的6岁少年。
　　哪像现在这样，整一个猥琐大叔的样子。
　　“也不知道琳如果活到现在，看到卡卡西的样子会作何感想。”京介心中不无恶意的揣测着。
　　“咳，这个书...内容过于复杂，不适合你现在观看。”卡卡西轻咳了一声，略显糗破的说道。
　　毕竟自己的部下大概都知道一些情况，所以也不会特意点出来。
　　但没想到这个新来的小鬼，居然一上来就问出这么尖锐的问题，这不禁让卡卡西的老脸也微微一红。
　　“呵呵。”听到卡卡西的回答，不仅是京介和小樱，就连走在前面一脸沉重的佐助，也不禁回头鄙视的看了他一眼。
　　就这样，一行人在吵闹中朝着波之国的方向快速行进着。
　　走了大半天，在来到一处宽阔的路口时，京介和佐助的神情突然有了一丝微微的变化。
　　只见在这干燥的天气中，两团积水，突兀的出现在了路中央。
　　“傻缺。”京介直接干脆的嘲讽出声，然后他看向佐助说道：“不想试试自己新获得的能力吗？”
　　佐助听到他这样说，嘴角微微一勾，然后不发一言的猛冲了上去。
　　这时，那两名再不斩的手下就算是再蠢，也知道自己已经暴露了。
　　虽然他们在解除了变身术之后，奋力反击。
　　但，佐助的速度对于他们来说，实在是太快了
　　仅仅是一个回合的交手，这两人便被实力暴涨的佐助击倒在地。

第三十四章 雾之暗杀者
　　京介估算着，此时的佐助应该差不多有30级左右的样子。
　　也就是说，此时刚刚从忍校毕业没多长时间的他，已经拥有了中忍的实力。
　　虽然，是处于中忍实力的最底层罢了。
　　但无奈佐助的根基扎实，这点从原著中他的查克拉掌握程度提高之后，便实力暴涨的情况就可以得知。
　　那时候的他，等级未知，但战力差不多达到了35+级，也就是中忍的平均水平线以上。
　　“波之国”任务介绍，在紧接着的中忍考试中，开启了二勾玉写轮眼的他，实力距离上忍便只差一线。
　　在复制了小李的体术，学会千鸟并初步掌握了雷遁查克拉的他，实际战力便彻底来到了上忍阶层。
　　对此，京介只能说，不愧是因陀罗的查克拉转世体，潜力就是强。
　　......
　　在打倒了两名敌人之后，卡卡西便对其进行了一番审问。
　　然后，众人便得知了这次任务背后所蕴含的危险。
　　只不过，最终的他们还是决定继续前进。
　　很快，众人经过几天的陆行再加上一天多的水上行程，便成功在波之国边界的一处海岸登陆了。
　　这几天当中，京介找借口向小樱、佐助两天透露出了掌握“查克拉操控”的一些好处。
　　所以，此时的两人，已经能够初步的在水面上行走了。
　　毕竟之后的战局难以预料，所以这两人的实力，能提高一点，他们最终的胜算就会多上一分。
　　成功登陆的众人，便开始沿着树林的道路，向着波之国腹地前进。
　　这次没有了鸣人的搞怪举动，他们的行进还算顺利。
　　但这时候的京介，早已经是感知能力全开，时刻小心着敌人的袭击。
　　甚至他还找了一个理由，将自己的通灵兽也放了出去。
　　为的，就是能够及时察觉到再不斩的到来，以及...防备那隐藏在暗处的白。
　　突然，其中一只小蛇向京介传来了预警的讯号。
　　与此同时，卡卡西也大吼了一声：“趴下。”
　　慌忙之间，京介一把将还处于茫然的达兹纳按倒，同时自己也趴在了地上。
　　瞬间，刚刚趴在地上的几人，便感觉自己的头顶，有一样东西呼啸而过。
　　这件东西，正是雾忍七刀之一的“斩首大刀”了。
　　而使用他的男人，便是有着“鬼人”之称的忍者，桃地再不斩。
　　“我还在奇怪为何鬼人兄弟会失败，原来是你啊，木叶的复制忍者，旗木卡卡西。”桃地再不斩站在自己的大刀上，语气冷然的说道。
　　同时，他浑身散发出了惊人的杀气，向着以卡卡西为主的几人笼罩过去。
　　不得不说，虽然原著中显得有些水的他，在“现实”中，真不愧“鬼人”的称呼。
　　不说实际的战力到底如何，光是这股杀气，便能够将初出茅庐的佐助和小樱震慑住了。
　　至于京介，虽然他还年幼，但其经历和心性，都不是其他两人小鬼能比的。
　　所以，虽然他也感到有些呼吸困难，但至少动手还是没问题的。
　　卡卡西默默的感受了一下敌方的实力，犹豫之间，他只能选择将自己的护额拉开。
　　其实此时的卡卡西，对于写轮眼的运用已经非常的熟练了。
　　不仅可以熟练的使用神威，甚至还能配套自己的雷切，使出“神威·雷切”这种连辉夜都可以伤害到的大杀招。
　　但他过度的使用不属于自己的能力，使得他的身体在平时会有很大的负担。
　　尤其是，在他察觉到自己的视力已经渐渐模糊的当下，他只能将有关任何“神威”的招式给封印起来。
　　所以，在这种情况下，他不仅要维持着永远开启写轮眼的消耗，更要承担封印的查克拉输出。
　　在实力十不存一的情况下，他会被再不斩压制也就不奇怪了。
　　“呼...必须在短时间内结束战斗，不然以我现在的身体...”卡卡西用写轮眼牢牢的盯着敌人，同时转头对京介等人说道：“你们不要出手，他还不是你们现在能对付得了的。”
　　就在卡卡西分神的一瞬间，再不斩便从树上一跃而下，来到了不远处的一片池塘中。
　　同时，他一只手结印立于胸前，另一只手结印，高举头顶。
　　“忍法·雾隐之术。”
　　随着再不斩的忍术释放，此处便突然升起了剧烈的浓雾。
　　京介等人包括卡卡西在内，只能勉强看到自己周围1米之内的情况，再远，便什么都看不到了。
　　情况还不仅如此，等到京介和佐助分别打开自己的写轮眼后，他们才发现。
　　这些浓雾中，都包含着再不斩的查克拉，所以，就算是写轮眼也无法捕捉到他的身影。
　　“比想象中还要棘手一些，但，不是不能对付。”京介暗暗想到，同时他的双手开始悄悄的结印。
　　僵持了一会之后，再不斩突然从原地快速启动，几乎一瞬间便来到了佐助等人的身旁。
　　“瞬身术·雾瞬身。”
　　这是利用雾隐之术配合施展的高阶瞬身术，同时也是再不斩最拿手的忍术之一。
　　这招的速度之快，就连早就有所准备的京介，也完全没有反应过来。
　　但，战斗经验丰富的卡卡西，还是及时的赶到了。
　　他同样是利用瞬身术，突进到了再不斩的身边，同时将自己的苦无刺入了他的胸膛。
　　只不过，伴随着一阵水花飞溅，再不斩就消失在了原地。
　　水分身，而且还是利用雾隐之术作为遮蔽的水分身，难怪卡卡西没有看破。
　　就在卡卡西因为误判而导致身形不稳的瞬间，再不斩便出现在了他的身后。
　　唰的一刀斩过，卡卡西便被劈成了两半。
　　只可惜，卡卡西现学现卖的水分身之术，成功骗过了再不斩。
　　在未知敌人的具体情报之前，利用分身做诱饵，这是卡卡西惯用的伎俩。
　　但是，这回的敌人，可不是那么容易糊弄的。
　　因为这个再不斩，依旧是一个水分身。
　　大意的卡卡西，就这样被他一脚踹了出去。
　　正当再不斩准备先行解决掉卡卡西时，一股炙热的火焰，突然从他身后传来。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　“火遁·豪火球之术。”
　　两颗巨大的火球，一先一后的向着同样有些大意的再不斩袭来。
　　“该死的小鬼！”再不斩急怒之下，也只能将大刀抽于身前横立，准备硬接这两个忍术。
　　但就在这时，一道厚厚的冰墙突然出现在了他的面前，虽然并未能完全挡下两颗豪火球，但还是为其争取到了脱身的时间。
　　见到这一幕，京介的心下不由一沉。
　　因为来者，正是水无月一族的遗孤，水无月白。

第三十五章 以一敌二的白
　　“再不斩大人，您没事吧？”头戴面具的白，瞬身到再不斩的身边，语气关切的询问道。
　　“哼，就凭两个小鬼，还伤不到我。”再不斩语气僵硬的回了一句，然后用充满杀气的目光紧紧注视着京介两人。
　　“白居然在这时候就出现了，事情麻烦了。”京介皱着眉头，然后下意识的看了眼佐助。
　　他在考虑以佐助目前的实力，是否能够单人拖住白。
　　毕竟，现在的卡卡西，真的是水的不能再水了，真不愧他旗木五五开之名。
　　万一一个不小心，他被再不斩干掉，那乐子可就大了。
　　所以，京介想要以远程忍术配合的方式，跟他先干掉再不斩，然后再来收拾掉白。
　　但是，佐助这家伙，也让他放心不下，所以一时之间，他彻底陷入了犹豫的状态。
　　就在这时，卡卡西终于从水中钻了出来。
　　同时，因为京介两人的干扰，使得他并没有如原著当中那样，被水牢之术困住。
　　这也算不幸中的万幸了。
　　不然，难道让京介再复制一下鸣人的经典战术，来解救他吗？
　　恐怕一旁的白，可不会给他们这种机会。
　　正当京介烦躁时，卡卡西突然开口了：“再不斩交给我，我会尽快的解决他。”
　　言下之意，就是你们2个要尽可能的坚持住，撑到我来支援你们。
　　京介暗自撇了撇嘴，然后和佐助对视一眼，便同时向着白冲了过去。
　　“哼，想解决我，就怕你没这个本事。”再不斩怒哼了一声，然后对白命令道：“去杀了那两个小鬼。”
　　白转头看了跑来的两人一眼，尤其是外表年幼的京介，犹豫了一下才回复到：“是，再不斩大人。”
　　说完，他扬手便扔出了一堆细小的千本，向着京介两人的周身袭来。
　　只不过，白千本的投掷手法和京介比起来，还差了那么一点。
　　“叮~叮~叮~”
　　白扔出的千本，全部都被京介的手里剑给挡了下来。
　　与此同时，佐助开着写轮眼，已经快速的跑到了白的身前。
　　不得不说，和之前几天相比，此时的佐助单论速度，已经是提高许多。
　　甚至已经不下于白常规状态下的移动速度。
　　但比起战斗经验，此时的佐助还太过稚嫩。
　　就算依靠着写轮眼的动态视力加成，他也才勉强逼退白。
　　“现在离去的话，我可以饶你们一命。”白冷冷的对着两人说道。
　　“哼，狂妄。”佐助冷哼了一声，便再次朝着白冲了过去。
　　同时，京介第二波的手里剑攻击，也来到了白的周围。
　　在这看似极其危险的情况下，白的表现依旧是从容不迫。
　　只见他双手快速的结印，然后一道冰墙便瞬间出现在了他的周围，成功将京介的手里剑阻挡了下来。
　　“冰遁·冰岩堂无。”
　　然后，他毫不停歇的突然向前，一把抓住了佐助挥来的拳头。
　　正当佐助准备利用近战优势继续进攻时，突然发现眼前这个面具男，居然仅凭单手就开始结起了印来。
　　短短的几个印几乎是一闪而过，然后白便一脚重重的踏在了地上。
　　佐助起初还不明白他的意图，但当他看到那些溅起的水花，纷纷变成冰制的千本时，他不由惊恐的瞪大了双眼。
　　“秘术·千杀水翔。”
　　危机时刻，佐助双眼中的勾玉不禁开始疯狂的旋转起来。
　　他此时几乎已经将写轮眼的洞察能力发挥到了极致，为的就是避开自己的要害位置。
　　但他的身形刚刚一动便又停了下来，因为他发现，就算他不做任何闪避，这些千本所指向的位置，也并不包含他的要害。
　　来不及思索缘由的佐助，只能奋力的挣脱了白的手臂，接着猛然退后。
　　虽然刚才的一幕幕交锋看似时间漫长，但也不过仅仅只过了几秒钟的时间。
　　而京介此时，才终于是姗姗来迟。
　　没办法，以他目前的速度属性，再加上他的小短腿，只能跑这么快了。
　　毕竟白和佐助两人，都是以速度见长的忍者，他追不上也是在情理之中。
　　但此时的京介也不是以近战为主的忍者，他真正擅长的，还是中远距离的作战。
　　只见京介一边奔跑，一边双手快速的结印，然后猛然做出了挥拳的动作。
　　正当白对此感到有些奇怪时，就见到那名少年的手臂突然伸长，并向着他快速的一拳打来。
　　白在惊奇之下，只能选择扬手扔出几枚千本，希望能借此逼退少年的进攻。
　　但是京介伸出的那条胳膊上，从手腕开始直到拳头，突然变得漆黑无比。
　　在将袭来的千本尽数击飞后，便去势不减的继续向着白袭来。
　　最终，重重的击打在了白的胸口上，将他整个人打的吐血倒飞。
　　京介此时使用的，便是一项简单的组合忍术。
　　“软体改造”加“土遁·土矛”。
　　这招“土遁·土矛”，正是原著中角都曾经使用过的一种硬化身体的忍术。
　　京介在翻阅大蛇丸收集的忍术中，意外发现了它，并将其成功学习。
　　现在看来，这招的实用性还不错。
　　至少比单纯的伸长手臂去攻击敌人强多了。
　　此时，佐助也调整好了状态，重新走上前来与京介并肩而起。
　　远处，白也重新站了起来，默默的看着两人。
　　“既然如此，那就别怪我了。”他用余光观察了一下还在激烈交战中的再不斩，然后便语气平缓的对着两人说道。
　　话音刚落，他的身上便涌起了一阵强大的查克拉波动。
　　同时，京介两人身边的积水，也随着白的发力，在微微颤动着。
　　“不好。”京介心下暗叫一声，然后便开始迅速的结印。
　　以他的速度，跑是跑不掉了，所以只能试着尽力阻止白了。
　　几个简单的印，京介几乎是在瞬间结完。
　　然后他鼓动着自己嘴巴，向着白所在的位置，用力的喷出了一个巨大的火球。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　“轰。”
　　京介全力施为的豪火球，准确的命中了白所在的位置。
　　但他的脸上一点高兴的神色都看不但。
　　因为，此时在他和佐助的周围，已经漂浮起无数的冰面。
　　“秘术·魔镜冰晶。”

第三十六章 终结
　　“唉，麻烦喽。”京介看着四周颇为美丽的冰镜，语气莫名的感叹了一句。
　　不过他的话却没有得到佐助的回应。
　　因为此时这位偏激的少年，正黑着一张脸，在那里暗自生着闷气。
　　京介不用想就知道，估计二柱子又开始钻牛角尖了。
　　“什么？！我居然不如一个6岁的孩子。”
　　“这样的我，还如何去找那个男人复仇！”
　　京介敢打保票，这些念头绝对会出现在他的脑海中。
　　“喂，我说你的内心戏能不能少一点，敌人可是正虎视眈眈的盯着我们呢。”京介无奈的冲着他说了一句。
　　“哼，我知道，不用你提醒。”佐助虽然嘴上逞强，但他的注意力还是回到了敌人身上。
　　两人看了看四周每张冰面上，都充斥着白的身影，对视了一眼后，便同时开始结印。
　　白当然不会就这么干看着两人准备忍术。
　　只见那些好似分身的无数身影中，几乎是不分先后的扔出了一堆千本，密密麻麻的向着两人袭来。
　　“忍法·通灵之术。”
　　京介快速的通灵出了无数大小不一的毒蛇，然后命令它们向着四周疯狂的涌去。
　　京介此举并没有指望这些弱小的毒蛇能够伤害到白，他是准备利用这些毒蛇作为挡箭牌，好让两人能够撑过白的这轮攻击。
　　因为白并不是使用了“影分身”之类的忍术，这些分身不过是白在移动时所留下的幻影，其本身并不具备攻击能力。
　　而之所以看起来他们好像是同时发起了攻击，那也不过是白在冰镜之间，高速移动所造成效果。
　　这种方式虽然攻势猛烈，但绝不可能持久。
　　相信只要撑过了这一轮攻击，白势必会有一段的喘息时间。
　　到那时，就是两人发起反攻的时候了。
　　果不其然，就在毒蛇将绝大多数的千本都挡下来时，白的身影终于停了下来。
　　“佐助！”京介高喊了一声。
　　就在他话音刚刚响起的同时，佐助准备已久的忍术悍然出手了。
　　“火遁·龙火之术。”
　　只见一条呈直线型的火焰，瞄准着白所在的位置，高速的向他奔袭而去。
　　这招火遁和豪火球最大的不同之处就在于，它迅捷的行进速度了。
　　虽然威力相差不大，但速度，几乎有豪火球的两倍以上。
　　所以，通过写轮眼成功锁定敌人的佐助，这招龙火之术是决计不会落空的。
　　果不其然，尽快白迅速的反应过来并试图闪躲，但他因为体力过度消耗的缘故，速度终究还是慢了一丝。
　　而这一丝的差距，便是胜与负，生与死的差距了。
　　龙火之术准确的命中了白，剧烈的爆炸不仅将他重重的击飞了出去，还成功瓦解了无人控制的魔镜冰晶。
　　看着白在地上不断挣扎的身影，两个浑身插着千本的宇智波少年，相互对视了一眼，然后同时一笑。
　　“你的实力还不错。”傲娇的二柱子，难得夸奖了别人。
　　毕竟他心里清楚，如果没有京介存在，光是白第一轮的攻击，他都未必能撑过去。
　　要知道，白没有像原著那样，处处留手。
　　因为京介+开启了写轮眼的佐助组合，绝对要远远强于原著中此时的佐助+鸣人的组合。
　　他们带来的压力是毋庸置疑的。
　　白就是再善良，也还没有到拿自己生命开玩笑的地步。
　　只不过，他最终还是败在了二人手里。
　　“我去解决他，你去看看卡卡西...老师的情况。”京介略显别扭的说了一句，然后便朝着白走了过去。
　　佐助在他身后默默的注视了他一会，然后这才沉默不语的向着另一处战场走去。
　　京介并不知道佐助此时的内心变化，当然，即将完成副本的他，也没心思关心一个“NPC”的想法了。
　　走到白的近前，他低头看了看浑身重伤，但却依旧努力将自己的目光投向另一处战场的白。
　　默默的叹息了一声，然后手腕轻轻挥舞之下，便彻底结束了白的痛苦。
　　“放心吧，今日之事，我以后会弥补给你的。”
　　......
　　“忍法·通灵之术。”
　　随着卡卡西的结印，几只忍犬突然被召唤了出来。
　　再不斩在措不及防之下，一下子就被这些凶悍的忍犬给成功控制住了。
　　同时，一阵仿佛能将浓雾穿透的电光，突然出现在了卡卡西的手中。
　　这招，正是他赖以成名的绝技，“雷切”了。
　　“结束了，再不斩。”卡卡西面色冷峻的说了一句，然后便以极高的速度向着再不斩冲去。
　　再不斩见到这一幕，一瞬间几乎连呼吸都静止掉了。
　　他心里很明白，自己...恐怕是躲不掉了。
　　就在此时，他突然感觉到，眼前的一切都好像放慢了一样。
　　前半生的所发生的事情，犹如幻灯片似的在他眼前快速的闪过。
　　最终，定格在了一个如雪一般的少年身上。
　　面对着即将到来的致命一击，再不斩却是看都未看，只是努力的将自己的头转了过去。
　　看向了，那个少年所在的方向。
　　但是当他看到来到场中的佐助后，情绪不禁剧烈的波动起来。
　　一声充满了绝望的怒吼，骤然从他口中喊出：
　　“不！！！”
　　“噗嗤~”
　　一只汇聚着无数电光的手掌，骤然穿透了再不斩的胸口。
　　同时那声不停回荡的怒吼声，也戛然而止。
　　烟雾渐渐散去，当京介来到这里时，见到的便是已经重新将护额放下的卡卡西。
　　以及...苦痛的表情中夹带着一丝悔恨的再不斩。
　　“......”虽然战斗已经获得了胜利，但不知为何，从三人表情中，却看不到一丝的高兴。
　　就连京介也是如此，虽然他明知道这些人物全都是系统所造，但这极度真实的画面，也让他不禁有些感伤。
　　过了好一会，众人才收拾收拾情绪，将白和再不斩两人简单的安葬过后，就继续向着波之国腹地进发了。
　　之后的事情很简单，卡多那群乌合之众仅仅是一个忍术下去，便死伤了大半。
　　剩下的人，也在京介和佐助两人的合力之下，全部击杀。
　　最终，随着一阵波动闪过，京介的身影便从这里消失不见。
　　“波之国”副本，完成！！！

第三十七章 暗部小队
　　京介重新回到现实中之后，先是在床上静静的发了会呆，然后才查看起这次副本的具体收获。
　　“单手结印。”
　　“写轮眼。”
　　“水遁·水阵壁。”
　　三样对于他来说，都非常有用的物品。
　　“写轮眼”就不必说了，给他多少他都不会嫌多的。
　　只不过写轮眼下次的晋级，需要两个卷轴一起使用才可以，所以这个就只能先扔“仓库”了。
　　“水阵壁”是一个相当出色的防护型忍术，如果不是京介对水属性查克拉的掌握实在太差，恐怕他早就自己学了。
　　不过现在好了，直接利用卷轴学会后，就可以省去他大量的练习时间。
　　虽然可能效果比不上火、土属性的忍术，但也足够目前的京介使用了。
　　最后的那个“单手结印”，在京介看来，是本次三样物品中，价值最高的技能了。
　　之所以说它的价值高，无非就是两点。
　　其一，它对于京介即战力的提升，将是最为明显的，换句话说，这个“能力”是最符合他目前需求的。
　　其二、虽然“写轮眼”的价值看似要比它高出不少，但能获得“写轮眼”的副本虽然不多，但还是有一些的。
　　而单手结印，据京介了解，除了白之外，好像就止水曾经用出来过。
　　换而言之，它的爆率其实是比较低的。
　　所以，此时的京介才会觉得，它比单独一个“写轮眼”的价值还要高。
　　很快，“单手结印”和“水阵壁”的学习便完成了。
　　因为身处家中的缘故，京介就只能尝试一下单手结印的具体效果了。
　　试验过后的他发现，通过单手结印释放的分身术，从效果和查克拉消耗的上面来看，都相差的不多。
　　但是，结印的速度和难度都要高出不少。
　　至少在单手结印的等级升高之前，它可能还无法释放太过复杂的忍术。
　　不过京介对此已经很满意了，毕竟单手结印的最大用处就在于出其不意，而不是释放大招的。
　　所以，京介还是感到很满意的。
　　随后他稍稍的思考了接下来的行动后，便一头倒在床上，睡着了。
　　......
　　第二天，根部地下的演习场内。
　　京介头戴面具，身穿着将全身都包裹在内的黑色斗篷，一副暗部经典打扮的样子。
　　他今天是依照着团藏的指示，前来与自己小队的成员汇合的。
　　当他按照约定时间来到了这座地下演习场时，却发现他的三名队友已经等在了那里。
　　察觉到他的靠近，这三人几乎同时将目光投向了他，
　　“喂喂，这不是一个小鬼头吗？”其中一个身穿贴身皮甲，腰部斜挎着一柄长刀的男子，语气惊奇的说道。
　　京介从团藏给出的资料上知道，这个男子的代号名为“夜影”，是一个善用刀术的近战型忍者。
　　“啧~”另外一名发出奇怪声响的队友，则一看就知道是一名女性忍者。
　　“翎”就是她的代号，一个擅长感知和近战的忍者。
　　至于最后一位，便是这个暗部小队的队长“暗水”，一名擅长水遁的忍者。
　　“他的代号是‘蛇’，从今天开始，将加入我们小队一起执行任务。”暗水指着京介介绍道。
　　“起这么暴露身份的代号，真的好吗？”夜影轻笑着对着京介说道。
　　“没关系，本来就隐藏不了身份，又何惧暴露。”京介同样淡笑着回答。
　　他说的没错，即使他全身都包括在斗篷里，但他的身高和略显稚嫩的嗓音，都将他的年龄暴露无遗。
　　而在这种年龄便能够加入根部的，现在的木叶就只有两个人能做到。
　　一个是京介，另外一个就是卡卡西了。
　　这种情况下，这几名队友要还是猜不到他的身份，干脆直接离开根部算了。
　　所以，代号可能会暴露什么的，在京介看来真的无所谓。
　　......
　　“既然大家都已经认识了，夜影，你来测试一下他的实力。”暗水淡淡的吩咐道。
　　“好的。”夜影一边回答着，一边走了出来，然后他看着京介说道：“请多指教了，蛇。”
　　“请多指教。”京介在回应了一句的同时，便打开了自己的写轮眼，并将注意力提高到了极限。
　　因为对手是一个擅长近战的上忍，情况不容许他有一丝的马虎大意。
　　不然，极有可能在一瞬间他便会落败。
　　接下来的事实证明，京介的预感是对的。
　　因为就在他话音刚刚落下的时候，夜影便瞬间启动，几乎是一眨眼的时间便来到了他的身前。
　　同时，在这座略显昏暗的地下空洞内，一抹明亮的刀光骤然闪烁出现。
　　仅仅是一招之内，“京介”整个人便被其劈成两半。
　　但夜影却没有丝毫高兴的意思，因为从刚刚的感觉上来看，被他劈开的，应该并不是蛇的本人。
　　果不其然，被劈开的京介在“砰”的一声之后，就化为了一个断裂的木桩。
　　而他本人，则重新在不远处现出了身形。
　　“有趣，他是什么时候结的印，队长你看到了吗？”翎目光紧紧的盯着京介，然后对着身旁的暗水问道。
　　“我也没有察觉到。”暗水摇了摇头的同时，在心中暗道：“不愧是能被团藏大人看中的少年，果然不一般。”
　　“唉。”此时的翎突然叹了一口气，知道她性格的暗水，隐藏在面具下的嘴角不禁微微抽搐了两下。
　　“虽然这个少年的实力看似不错，但夜影下手可从来都是没轻没重的，估计他撑不了多长时间，就会被一刀劈死吧。”翎语气认真的分析着。
　　“......”暗水沉默不语，表示并不想理会她。
　　......
　　虽然翎说的话听起来吓人，但暗水不得不承认，她分析的还是有道理的。
　　蛇的进攻手段确实丰富，而且结印的隐蔽性很强，如果换做一个同龄人，或者是比他年纪略大的对手，恐怕在他手下都撑不过多久。
　　但夜影的实力可是远远超出他一大截，能撑到现在，说实话，已经再次出乎暗水的预料了。
　　只不过，这次试炼到此已经可以结束了。
　　想到这里，暗水便上前叫停了两人的比斗。
　　不然再慢一点，他怕蛇真的会伤在夜影的手里。
　　“以你的年纪来说，你的实力已经很不错了，我认可你了。”夜影将长刀归鞘，笑着对着京介说道。
　　“呼...”京介低着头，剧烈的喘息了一会，才开口回应道：“谢谢。”
　　同时，京介在心中暗想：“实力差距还是太大了，他仅凭借着瞬身术和简单的劈砍，就能让我疲于应对...如果没有单手结印的帮助，几招之内我可能就会落败。”
　　其实会有这种情况，也并不算出乎京介的预料。
　　因为他明白自己目前对于团藏的价值。
　　所以，这三名队友不管是实力还是心性上，在根部应该都是数一数二的强者。
　　为的，就是最大程度的保护自己。
　　“不过这样也好，他们的实力越强，进行的任务难度便越高，经验值的获得，自然也就不会少了。”
　　京介心下轻笑一声，便重新向着几人走了过去。

第三十八章 阴谋之始
　　“嗖~”
　　“嗖～”
　　“嗖～”
　　几道剧烈的破空声，骤然在这片平静的深林中响起。
　　只见4名头戴面具身穿斗篷的暗部，在树木之间不停的来回穿梭，向着远处快速的跑去。
　　这几人，自然就是京介所在的暗部小队了。
　　正在努力跟上队伍的他，脑海中不由想起了几天之前的画面。
　　......
　　“团藏大人。”根部的最中心位置，连同京介在内的四人，正单膝跪地的看着高台上的团藏。
　　团藏点点头，同时目光快速的扫过了台下的4人。
　　他的目光在京介身上微微顿了顿后，才终于开口说道：“这里有一个紧急任务，需要你们去完成。”
　　然后，团藏便详细的说明了这次的任务。
　　一伙疑似砂忍的忍者小队，偷偷的潜入了火之国腹地。
　　这伙人在大名府外与“守护忍十二士”展开了一场大战。最终在留下数具尸体后，成功将大名的唯一的一对儿女给掳走了。
　　大名震怒之下，命令木叶派人前去追捕，务必要把自己的孩子带回来。
　　但是此时木叶的局势却有些糟糕，因为木叶不仅在边境处和沙忍摩擦不断，就连身后雷之国的云忍们也蠢蠢欲动。
　　虽然还未爆发战斗，但野心勃勃的三代雷影，恐怕早就盯上火之国这块大肥肉了。
　　所以，木叶此时不得不防。
　　现在的情况是，大蛇丸带领了一干强者在川之国和雨之国交界处布防，以监视砂忍的举动。
　　自来也带领着水门等人在田之国边境驻守，用来威慑云忍。
　　木叶白牙旗木朔茂则是在火影的直接领导下，秘密执行深入敌后的任务。
　　一时之间，木叶几乎没有什么能拿得出手的强者了，就算有，也只能留在村内坐镇，不能随意外出。
　　所以，这个任务最终落到了根部的头上。
　　“老夫已经派人沿路前去拦截，并将其堵在了川之国境内，你们的任务就是安全的将人质带回来，明白了没有？”
　　“是，属下明白！”×4
　　......
　　“蛇，你需要休息一下吗？”队长暗水看了看已经有些气喘的京介，不由低声询问了一句。
　　“是啊，还是休息一会吧，不然你一会万一要是因为体力不支，而被敌人残忍的杀害，我们会感到内疚的。”翎的声音，也随之在京介的耳旁响起。
　　京介隐藏在面具下的嘴角抽了抽，然后默默的摇了摇头，表示自己还能坚持。
　　其他人见此情况也不好多说什么，只能继续向着川之国进发。
　　京介一边咬牙坚持，一边回想起了之前的系统提示声，嘴角不禁微微一翘。
　　“成功触发任务：解救人质。”
　　“任务介绍：成功击败敌人，夺回被绑架的大名子嗣。”
　　“任务难度：B。”
　　“完成奖励：100点经验。”
　　......
　　风之国，砂之忍村，风影大楼内。
　　正值壮年的三代风影，坐在自己的椅子上，低头看着一份密报。
　　“砰~砰~砰~”一阵敲门声突然响起。
　　“请进。”他喊道。
　　大门缓缓打开，两名气度不凡的老人一起走了进来。
　　这两名老人，正是砂忍村的顾问，千代和其弟弟海老藏。
　　一进门，千代便急冲冲的对着风影开口问道：“情报确认了吗？”
　　风影点点头，然后将手中的密报递到了千代手中。
　　她只是简单的看了看，然后便一把将其扔在了地上，同时怒气冲冲的喊道：“该死的团藏！”
　　海老藏安抚了一下她，然后从地上捡起了密报，从头到尾仔细的看了一遍。
　　“能够确认是根部忍者干的吗？”海老藏突然确认般的问了一句。
　　三代风影闻言点了点头说道：“虽然对方已经极其小心，但还是留下了蛛丝马迹，已经能够确认是团藏所为。”
　　就在这时，敲门声突然再次响起。
　　几人转过头去，发现进来的是一位拥有着暗红色头发，相貌堂堂的男子。
　　这名男子，正是未来的四代风影，罗砂。同时，他也是五代风影，我爱罗的父亲。
　　“风影大人，两位长老。”罗砂进来之后，恭敬的冲着屋内的三人行礼。
　　“罗砂，大名的孩子被绑架一事，你应该已经听说了吧。”三代风影揉了揉脑袋，头也不抬的说道。
　　“是，属下已经听说了。”罗砂在回答的同时，心下已经大概知道自己被叫来的原因了，应该就是和这件事有关。
　　果不其然，随后三代风影便把前因后果，都和罗砂讲述了一遍。
　　讲述完毕之后，三代风影神色一正的吩咐道：“罗砂，我现在命令你率人将被绑架的大名子嗣救回，随行人员你可以随意挑选，我只有一个要求...”
　　“我要保证人质的安全，你...明白了吗？”风影深深的看了他一眼，语气郑重的问道。
　　罗砂同样郑重的点了点头，然后便告辞离去，
　　“只要我能够完成这项任务，在大名那里我就可以建立起良好的关系，之后...”罗砂一边想着，一边走出了风影大楼。
　　“事关重大，看来要找一些得力的帮手了。”
　　......
　　又过了几天，京介小队终于赶到了川之国境内。
　　在这里，他们通过遗留的暗号，成功找到了负责侦查的根部成员。
　　“情况如何？”暗水作为小队长，日常沟通的任务都是由他来完成的。
　　所以此时的京介等人也并未开口，只是将目光看向了那名根部成员。
　　“他们此时隐藏在一座山洞内，看情况应该是在等待砂忍的接应。”他说。
　　“那有没有发现砂忍接应部队的踪迹？”暗水又问道。
　　那名根部成员默默的摇了摇头，表示并未发现敌人增援部队到来的痕迹。
　　“啧，幸亏敌人的支援没来，不然我们一个不小心，说不定就全死在这里了。”翎语气认真的说道。
　　几人闻言都没有理会她的毒奶，在询问了一下山洞所在的位置后，便准备前去完成这次的救援任务。
　　那名根部成员在他们离开后，突然低声默默的说了一句什么。
　　然后在得到了某种回应后，他不禁兴奋的挥舞了一下手臂。
　　同时，他的嘴角微微勾起，流露出了一丝极其诡异的微笑。

第三十九章 雷霆击杀
　　此时，在距离京介不远处的一座山洞内。
　　几道人影保持着站立的姿势，竖在岩石上一动不动，而在他们的脚下，捆绑着一对年纪尚幼的孩童。
　　这伙人，正是潜入大名府掳走大名子嗣的那群忍者了。
　　但他们此时就好像是一座座雕像一样，如果不是还有胸膛的微微起伏，就仿佛都已经死去了似的。
　　突然，这些人的脑袋全部都高高的抬起，动作整齐划一。
　　“嘿嘿嘿，鱼儿上钩了。”
　　几个人用着同样的表情，同样的声调重复着同一句话。
　　这也就是那两个孩童已经被弄晕了，不然他们见到这一幕，恐怕吓也能吓晕。
　　......
　　此时，京介等人已经来到了这座山洞外。
　　但因为敌人手里有人质的缘故，所以他们没有一上来就急冲冲的攻进去，反而是先在外面观察一下情况。
　　“翎，能够确认敌人的情况吗？”暗水头也不回的问道。
　　“可以。”翎回了一句后，便双手结印立于胸前。
　　瞬间，一股奇异的查克拉波动在她身上浮现。
　　这股波动京介实在是太“熟悉”了。因为他之前便与这种敌人交过手。
　　翎...是日向一族的人。
　　只不过，京介现在可没有心思去考虑其他乱七八糟的事情，任务重要。
　　京介和其他人一样，都在等待着翎的情报。
　　她的观察维持了好一会，才终于结束。
　　“5个人，全部都在山洞内。”翎将自己看到的场景，原原本本的和众人叙说了一遍。
　　“人质呢？”夜影疑惑的问道。
　　翎无奈的摇了摇头，然后才说道：“有一处位置即使是我的白眼也无法看透，人质应该是在那里。”
　　暗水听完后默默的点了点头，然后众人简单的商议了一番之后，便准备开始这次的救援行动。
　　......
　　距离山洞不远处的另一个方向，一伙忍者正快速的袭来。
　　“还有多久？”领头的罗砂问道。
　　“应该，用不了多久了。”回答他的，是一个背负长刀，拥有着一头墨绿色秀发的女忍。
　　她的头发很奇怪，因为在她的额头前，有两缕头发被染成了橘红色，这种做法在当今忍界还是比较少见的。
　　“很好。”罗砂默默的说了一句之后，突然再次加速向着前方赶去。
　　其他人见此情况微微对视了一眼后，也只能连忙跟了上去。
　　“看来罗砂对于这次的任务很看重啊。”
　　这几个人的心中，同时浮现了这句话。
　　......
　　山洞中，那几名忍者依旧保持着“呆呆”站立的姿势，从未改变。
　　突然，一阵“嗖~嗖~嗖”的破空声打破了山洞内的寂静，也同时将那几名忍者“唤醒”。
　　等他们抬头看去时，一堆苦无和手里剑已经袭到了他们的身边。
　　并且这些暗器在相互碰撞之下骤然改变了轨迹，令这些人的格挡、躲避全部都失效。
　　伴随着一道道的血花飞溅，4个人影突然从远处现身。
　　而投掷这些手里剑的，正是一个身材略微矮小的身影。
　　“蛇，干掉漂亮。”暗水看到受伤的敌人后，对着京介夸奖了一句。然后他转头对着其余两人喊了一句：“翎，夜影！”
　　“收到。”夜影。
　　“好嘞。”翎。
　　说完，这两个人便急速的向着敌人冲了过去。
　　同时，暗水的双手也快速的结印，成功赶在了两人前面释放了自己的忍术。
　　“水遁·爆水冲波。”
　　一个高达B级的忍术，就这样毫不费力的在他手中施展了出来。
　　只见这招忍术就好像豪火球一样，也是从吐出大量的水，并向着敌人快速的涌去。
　　当然，这招忍术伤敌还在其次，它最主要的目的，还是在于制造一个有利于水遁忍者施术的环境。
　　同时，京介也没有闲着，虽然以他的速度可能无法跟上那两人的节奏，但利用手里剑或者是忍术作为支援，他还是可以做到的。
　　就这样，仅仅是短暂的几个呼吸的时间内，这只小队便发动了狂风暴雨般的攻势。
　　第一个建功的，正是已经突刺到敌人身前的夜影了，而他真正的实力，则是让京介有种瞠目结舌的感觉。
　　只见他的身影就犹如随风起舞的树叶一般，在所有人的身前骤然扭曲、飘散，然后消失不见。
　　但那个惊人的杀气，却始终锁定了那几个敌人。
　　“这种感觉...是幻术？！结合了刀术一起施展而出的幻术吗？”京介瞪大双眼的同时，也将自己的二勾玉写轮眼运转到了极致，以期望能够窥得这招幻体术的一丝奥妙。
　　突然，一抹雪亮的刀光骤然出现在了这几名敌人的身后。
　　等到刀光划过这几人的身体之后，夜影的身影才重新出现，并将自己的爱刀缓缓归鞘。
　　刹那间，鲜血便从这几名敌人的身上骤然肆意飞溅，然后这几人便倒地不起。
　　几名实力不低于上忍等级的敌人，在全力爆发的夜影面前，赫然是撑不过一个回合便全部毙命。
　　这一刀，堪称惊艳！
　　京介在心下惊叹的同时，也转头向着剩余的两名敌人攻去。
　　“砰。”随着一声闷响，一名敌人就被翎施展出的攻击给击飞到了空中，并正好撞在了京介袭来的苦无上。
　　再杀一人。
　　最后一名敌人见情况不好，急忙的释放了一道防御性忍术，然后急冲冲的转过身去，准备跑路了。
　　就在这时，一条巨大而又狰狞的水龙，一举击溃了他的防御忍术，最后狠狠的撞在了他的身上。
　　这招水龙弹之术，便是暗水在汇聚了洞内全部的水量之后，所释放出的强力忍术。
　　伴随着这招忍术的命中，最后一名敌人的全身骨骼已然尽碎，掉落在地上之后，抽搐了两下就一动不动了。
　　至此，战斗结束。
　　京介除了刚开始扔出一把手里剑和之后的捡人头行为外，全程都没有什么太大的贡献。
　　这也不能怪他，实在是这些队友的实力，真的是出乎他预料的强大。
　　但此时的京介已经没有心思去关注这些事情了，因为他的注意力已经全部都被那条系统提示给吸引了过去。

第四十章 黑绝的谋划
　　“提示：成功击杀敌人（45级白绝分身）获得经验值80。”
　　“抢人头”成功的京介，意外的获得了80点经验值，按理说他应该感到高兴的。
　　但那个“白绝”分身的提示，实在是让他高兴不起来。
　　“这次的事件居然是白绝操控的？他现在不是死了吗？”京介隐藏在面具后面的脸色，此时显得是无比的难看。
　　随后他仔细回忆了一下“原著”剧情，发现在“上古时期”白绝的本体确实已经被大筒木兄弟俩杀死了。
　　但随后他又想起，白绝本体曾被宇智波斑利用外道魔像复活，但随即再次被佐助杀死。
　　可是尽管白绝的本体已经死亡，但他的那些分身却依旧存活。
　　由此可见，白绝的分身恐怕是具备了能够独立生存的特性，并不依赖于“本体”。
　　既然是这样，那这次白绝的出现就能够说得清了。
　　或者换句话说，白绝分身也是被人“操控”的，它本身应该是不会做这样的事情。
　　而有能力操控它的人，除了隐藏在暗处搅弄风雨的“黑绝”外，京介实在是想不出其他人了。
　　“呼...”京介揉了揉有些头疼的脑袋，然后语气无奈的在心中感叹：“真没想到，这样一个普通的任务中，居然就能发现黑绝的踪迹，还真的是......”
　　就在京介直犯头疼时，作为队长的暗水，已经将那个被封印的木箱打开了。
　　当他看到木箱内的情景时，呼吸不禁微微一顿。
　　因为箱子内的那个“孩子”，已经彻底的断气了。
　　“可恶，来晚了一步吗。”暗水握紧了拳头，用力的锤了一下木桶，但他随后便发现了情况的不对劲：“奇怪，既然他们已经把人质杀死了，那为何还要如此大费周折的封印呢？”
　　疑惑之下的他，不禁再次仔细的“查看”了一下这个可怜的孩子。
　　“不对，这不是大名的孩子...究竟是怎么回事？”暗水发现了情况的不对劲，伸手拿出了任务目标的照片，仔细对比了一下之后，他不禁感到疑惑的喃喃自语着。
　　一旁的京介也注意到了这点，然后某种念头在他的脑海中渐渐的清晰起来。
　　“它利用白绝假扮砂忍抢夺大名的孩子，引诱木叶上钩。”
　　“然后它再以‘砂忍’的形象‘死在’我们的手上......”
　　“大名的孩子失踪，出现了一个陌生孩子的尸体......”
　　“砂忍的增援......”
　　“不好！！！”
　　正当京介终于想明白黑绝真正的目的时，一声爆喝突然打断了他的思路。
　　“木叶的杂碎，你们居然敢...居然敢...”
　　几人听到这个声音，不禁一起转头向着洞穴的入口处看去。
　　只见几个砂忍打扮的忍者，正站在那里怒视着他们。
　　同时，其中一名忍者的手上，正抱着一具“砂忍”的尸体。
　　“该死的，还是让它成功了吗？”京介看着这一幕，只感觉心下一沉。
　　既然黑绝能够将火之国大名的子嗣绑架，从而引诱他们前来，那为何不能以同样的方法来引诱砂忍呢？
　　在他们双方“毫不知情”的碰面后，必然会爆发一场激烈的厮杀。
　　那结果不论是谁赢，最后都会抱着人质的“尸体”回去交差。
　　然后...两个村子，或者说两国之间的仇恨将再次加深，战争...自然而然的就会爆发了。
　　......
　　“罗砂上忍，现在...应该怎么办？”砂忍队伍中，一名忍者看着暗水身旁的“尸体”，表情痛苦的问道。
　　“怎么办？！”罗砂转头看了他一眼，然后回过头来，表情凶狠的看着暗水等人说道：“当然是...”
　　“将这群木叶的杂碎，碎尸万段了！！！”
　　说完，他的双手骤然合十，瞬间释放出了自己的拿手忍术。
　　“磁遁·金沙涛浪。”
　　随着他忍术的施展，一层层密度极大的砂金，骤然在地上翻涌向前，并对着众人快速的袭来。
　　“不好，是砂忍的罗砂，大家小心他的磁遁。”暗水高呼了一声后，双手也同时快速的结印，希望以忍术抗衡他的磁遁。
　　但就在这时，在他身旁的京介站了出来，同时使用出了早已准备好的忍术。
　　“土遁·土流大河。”
　　只见京介前方的泥土突然犹如浪花一般的流动，然后随着他查克拉的大量输出，最终形成了一道高达几米，由泥土所构成的海浪。
　　原来京介在认出了砂忍的来人时，便在暗中结起了印，准备对抗敌人的突然袭击。
　　因为他明白，在这种洞**和罗砂对抗，是一种十分不明智的选择。
　　于是，京介一边操控着忍术和罗砂对拼，一边对着暗水大喊道：“打破岩壁出去，我们不能在这里和他战斗。”
　　暗水点了点头，然后便对着不远处的岩壁，使用出了自己的拿手忍术。
　　“水遁·水龙弹之术。”
　　“轰。”
　　一声巨响过后，岩壁成功被水龙撞出了一道缺口。
　　随后，夜影走上前来抱起还在对拼忍术的京介，几人便从这个缺口逃了出去。
　　“哼，我看你们往哪里跑。”罗砂冷哼了一声，然后手腕轻轻一挥之下，几人也同时追了上去。
　　......
　　“情况有些不对劲。”奔跑途中，翎突然开口说了一句。
　　其他几人也同时点了点头，表示同意她的说法。
　　“没错，刚才发生的事情确实有些诡异，特别是...”暗水顿了顿，然后才继续说道：“那名砂忍的表情。”
　　“对，你这么一说我好像也感觉到了。”夜影回想了一下刚才罗砂的表现后，嘲讽般的说道：“就好像是...我们绑架了他们大名的孩子一样。”
　　夜影的话音刚落，他自己便是一愣，然后不由自主的转头和其他几人对视了一眼。
　　因为他们同时想起了，那个不知是何原因，死在了箱子内的孩子。
　　砂忍的人，也是在看到了那个孩子后，情绪才彻底暴走的。
　　“该死的，我们这次应该是被人算计了。”夜影恨恨的骂了一句，然后他突然察觉到了身边的动静，于是对着京介问了一句：“蛇，你这是在做什么？”
　　“没什么，我只是看一下，还有没有其他的敌人存在。”京介随便找了一个借口，就将自己释放通灵术的举动给掩饰了过去。
　　至于他的目的，当然不是为了侦查敌人的情况，或者说，不仅仅是为了侦查。
　　因为直到现在，系统还没有提示“任务”失败，这就说明那两个孩子可能还活着。
　　就算希望渺茫，京介还是准备试一下，毕竟这关系到自己的任务。
　　但让他感到极其意外的事情，就这样的发生了。
　　因为仅仅只是过了不到2分钟的时间，其中一只通灵兽就告诉他，在前方不远处发现了一个诡异的木箱。
　　通过自己这只小蛇有限的描述后，京介便可以确认，这个木箱的样子和情报中描述的一模一样。
　　“这是怎么回事？”京介疑惑的皱起了眉头，然后将自己的发现和其他同伴说了一下。
　　“不管是真是假，我们都要去看一下。”暗水短暂的思考过后，便决定前去查看。
　　毕竟从自己等人前进的方向来看，那个木箱所在的位置，正好在前方不远处。
　　但，这也让京介心中不好的预感，越发的强烈了。

第四十一章 罗砂VS夜影、暗水
　　很快，几人就来到了木箱所在的位置。
　　解除了封印术后，简单的对照了一下，众人便惊喜的发现，这两个孩子正是这次的任务目标。
　　虽然4个人都感觉这里面有些古怪，但不论敌人有什么阴谋，他们也不可能放弃这两个孩子。
　　就在这时，他们突然感觉到地面传来了微微的震动。
　　而且随着时间的推移，这股震荡的感觉是越发的明显了。
　　沉默了一会，暗水突然对着京介说道：“蛇，你和翎保护这两个孩子返回村子，我和夜影留下来断后。”
　　听到暗水这样说，翎张了张嘴本想说不行，但当她看到身后的场景时，这句话却无论如何也说不出口了。
　　只见一道高达几十米，全部由砂金所组成的“沙浪”，正铺天盖地的向着几人狂袭而来。
　　这道沙浪所经过的地面，无数的树木、巨石纷纷被其席卷而过，最后全都消失不见。
　　刚才地面的震动，便是由此而来了。
　　看到这一幕后，京介心下便明白，这种等级的对手，完全不是此时的自己能够应付的。
　　所以，他只能和沉默不语的翎一样，在冲着暗水两人点点头后，便转身快速的离去了。
　　暗水收回看向两人背影的目光，转头对着夜影笑了笑：“他们两个应该会安全的回到木叶吧？”
　　夜影看着袭来的“巨浪”，右手摸了摸刀柄，然后笑着回道：“那可不一定。”
　　“所以...”
　　“我们要快点解决敌人，然后去保护他们！”
　　......
　　“该死的黑绝，你到底还有什么样阴谋？”京介强压着心头的不安，与翎快速的向着雨之国的方向跑去。
　　因为京介觉得黑绝不可能这么轻易的放两人回去，他一定还有着其他的阴谋。
　　而且此处距离木叶实在是太过遥远，路上有太多的机会能够发生意外，所以他简单的和翎商量了一下，便决定朝着雨之国前进。
　　因为在那里，有大蛇丸率领的木叶忍者部队驻防。
　　也只有到了那里，才算是真正的安全。
　　同时，光是这样京介还觉得不够保险。
　　因为如果黑绝真的要算计他们两个的话，不论如何隐藏，都不可能逃得过他的追捕。
　　所以，他再次使用了通灵之术，并将自己目前的情况简单的描述了一下，然后便将其撤销，使这条小蛇返回了龙地洞。
　　这样，大蛇丸便可在第一时间得知他的情况，并迅速赶来支援。
　　这个方法，是两人平时用来沟通实验问题的，没想到这次居然有可能成为京介的救命稻草。
　　但即使是大蛇丸全力赶来，最少也需要半天的时间才能和他们汇合。
　　而在这半天之内，便是他们两个人最危险的时候。
　　袭击，随时都有可能发生。
　　......
　　“水遁·水连丸。”
　　伴随着暗水的一声怒吼，漂浮在空中那密密麻麻的水珠，突然犹如子弹一般的快速向着罗砂袭去。
　　这招水遁，正是二代火影的得意忍术，也是他在完成了某次S级任务后，团藏奖励给他的。
　　面对着暗水铺天盖地的攻击，罗砂却只是微微一笑，然后用层层砂金将己方全都包裹在内。
　　虽然这些用于防御的砂金被打的四处龟裂，但最终还是将这招忍术防御了下来。
　　不得不说，单论防御效果，砂金比起我爱罗的沙子，真的要强出很多很多。
　　如果换做我爱罗在这，绝不可能单单只用一层沙子的包裹，就完全防御住这次的攻击。
　　不过，虽然砂金的防御能力要远强于沙子，但比起操控的自由性和敏捷性，就是相差不少了。
　　特别是面对以速度见长的忍者时，它的弊端就会暴露无遗。
　　就比如...此时已经跑到罗砂身前的夜影。
　　“木叶流剑术...柳！！！”
　　随着夜影手中忍刀的摇摆，空中出现了无数的刀影，咋一看之下，就好像是空中飘浮了无数的柳条一样。
　　同时，他的身影也在微微晃动之间，彻底消失不见了。
　　罗砂几人看着头顶不停摇晃的柳条，心神不禁微微摇曳了一下，然后便猛然惊醒了过来。
　　但就是这一瞬间的失神，也足以让他们成为夜影的刀下亡魂。
　　除了...因为砂之铠甲而侥幸逃过一劫的罗砂。
　　“你，很不错。”罗砂冷冷的说了一句，然后控制着砂金向着夜影疯狂的包裹而去。
　　原本以夜影的速度，这种攻击他是完全不看在眼里的。
　　就算可能无法通过移动速度来接近罗砂，不过想要逃跑却也并不困难。
　　但是他今天已经连续两次，使用了这招消耗颇大的幻体术，所以此时的他，居然因为体力不足，在规避时慢了一拍，导致自己被罗砂的攻击意外的命中了。
　　罗砂见此情况，毫不客气的发动了自己的忍术。
　　“磁遁.琉璃碎。”
　　只见包括着夜影的砂金，骤然以极其猛烈的力道，向内疯狂挤压着他的身体。
　　“啊！！！”夜影的惨叫不停的回荡在这片深林中，同时也让准备着忍术的暗水，用力的咬了咬牙。
　　只可惜，暗水的忍术，距离释放还需要一定的准备时间，所以他只能狠下心来，无视了同伴的惨叫声。
　　毕竟这招忍术对于现在的暗水来说，使用起来还是比较吃力的。
　　终于，又过了一会的时间，他的忍术终于准备完毕。
　　随着暗水忍术的释放，从罗砂的脚下突然升起了一道上升的水流，将其高高的顶飞了起来。
　　同时，在罗砂的下方，一个巨大的水旋涡，正在慢慢的形成......
　　......
　　“等一下。”奔跑中的翎，突然停下了自己的脚步。
　　同时挥手将京介也给拦了下来，并把抱着的木箱，塞给了一脸疑惑的京介。
　　看到她的举动，京介不禁心下一沉。
　　正当他准备开口询问时，在前方出现的那道身影，将他要想要说出口的话，全部又怼回了肚子里。
　　“灼遁...叶仓！”京介默默的念叨了一句，同时，他把箱子往身后推了推，准备和翎一起迎战强敌。
　　“你先走，不然你留在这会被她杀掉的。”翎紧盯着敌人，头也不回的说道。
　　“呵呵，如果我就这么走了，你才会死的好吧。”京介笑了笑，然后看着眼前沉默不语的敌人说道：“再说，她也不是罗砂，还没有让我逃跑的实力。”
　　“...啧啧，你的实力要有你嘴上的功夫一半厉害，我们今天就不必跑了。”她听到京介这样说，沉默了一会后，才终于缓缓开口，并再次捅了他一刀。
　　“......”京介认真的看着叶仓，只当没听到翎的话。

第四十二章 灼遁叶仓
　　距离京介两人几公里外的一处树林中，一道身影正以极高的速度呼啸而过。
　　这道身影有着一头飘逸的长发，其耳朵上挂着的勾玉，随着他的奔跑而不停的摇晃着。
　　这个人，正是赶来救援的大蛇丸了。
　　他接到京介的求救后，简单的安排了一下，便立刻出发赶来接应他。
　　毕竟这几天砂忍并未前来骚扰，所以还用不到他时时坐镇大本营。
　　更别说，京介目前的存在，对他来说还是比较重要的。
　　于情于理，于公于私，他都不会希望此时京介就这么死去。
　　......
　　“砰。”短短的时间内，翎已经不知第多少次，被叶仓一脚踹飞了。
　　其实从本身实力上来说，已经达到上忍等级的她，不至于如此不堪。
　　但事情坏就坏在，使用柔拳进攻的她，必须要近身攻击才能发挥最大的威力。
　　而叶仓的灼遁，可以说完美的克制了绝大部分的体术。
　　这点，从翎已经有些干枯的右臂上，就可以清晰的看出。
　　那是她在高速移动中，击中了叶仓一掌所致。
　　虽然叶仓本身也并不好受，但翎所受到的损伤，则是更加的严重。
　　看到敌人挣扎着起身，已经有些不耐烦的叶仓，正准备上前彻底了结她的生命时，一双漆黑的手臂突然破土而出，一把抓住了她的双脚。
　　“土遁·心中斩首术。”
　　原来是埋伏已久的京介，终于等到了敌人分神的那一刻，于是便毫不犹豫的发动了自己的忍术。
　　只可惜，这招对于实力已经接近精英上忍的叶仓而言，并不是那么的管用。
　　“烦人的小鬼。”叶仓在心中暗骂一声，然后便举起了自己的右手，用力的向着地下打去。
　　“灼遁·蒸馏拳。”
　　即使是坚硬干燥的泥土，依旧被其灼遁忍术所带来的热气，给烤的吱吱作响。
　　“嗯？！不好。”正当叶仓准备欣赏一下敌人死亡的样子时，却发现碎裂的泥土中，并没有京介的存在。
　　大惊之下，她不由抬头看去，却只发现了戴着面具的翎，并没有发现京介的存在。
　　“喏~在那呢。”翎的脑袋向着一旁微微示意，然后叶仓的目光也自然的看了过去。
　　但是，那里却空无一人，很明显，她被翎给欺骗了。
　　“该死的小丫头。”叶仓一边试图挣脱京介的双手，一边恼怒的向着翎看去。
　　映入她眼帘的，却是意外出现在那里的京介，而翎本人，正以极快的速度再次向她冲来。
　　“狂妄的家伙，我...”就在叶仓准备说些什么的时候，却再次意外的停了下来。
　　因为她发现，自己的身体居然无法动弹了。
　　“该死，这是怎么回事？！”叶仓快速的回想了一下刚才经过，最终将记忆停在了那双妖异的双眼上。
　　“幻术吗，哼，以为这样就可以控制住我了？”叶仓冷哼了一声，然后回忆了一下关于破解写轮眼幻术的方法后，便开始了自己的尝试。
　　她的办法很简单，那就是利用包含了查克拉的热气，在体内疯狂冲击着自己的经络，从而达到破解幻术的效果。
　　“...不是说写轮眼的幻术无法单靠自己破解吗？现在怎么是个人都能挣脱了？”京介心中默默的吐槽了一句。
　　虽然他的幻术被叶仓成功挣脱，但目的总算也是达到了。
　　因为在她的身前，翎早已摆好了自己的架势。
　　“柔拳法·八卦六十四掌。”
　　翎没有喊出那句日向一族特别喜欢的“你已经进入了我的领域”，而是直接发动了自己的攻击。
　　虽然叶仓在挣脱幻术后，便及时调动自己的查克拉准备反击，但最终还是慢了那么一步。
　　“二掌。”伴随着翎的穴道攻击，叶仓的查克拉流动便骤然中断。
　　“四掌。”这次，攻击的是叶仓的四肢，使她无法通过爆发查克拉的方式，逃出翎的攻击范围。
　　“八掌、十六掌、三十二掌......”
　　叶仓在短短的时间内便遭受到如此猛烈的连击，这使得她的身体不由自主的向后吐血倒退。
　　但翎的攻击并没有结束。
　　“六十四掌！！！”
　　几乎是在不到一个呼吸的时间里，翎便挥掌连续击打了32次，终于成功将叶仓全身的查克拉封锁，并使其昏迷倒地。
　　至此，胜负已分。
　　见到这一幕，京介在高兴之余，心中也不由微微的一动。
　　因为他产生了想要再次抢她“人头”的冲动。
　　但随后想了想，他便放弃了这个打算。
　　原因很简单，之前那名“砂忍”，只不过是个实力不怎么样的小喽啰罢了，翎送他个人头也就送了。
　　但叶仓可不同，不管她现在的实力如何，怎么说也是砂忍村一名叫得上号的人物。
　　这种程度的“战功”，翎就是再大度，也不可能将到手的功劳，就这么拱手相让出去的。
　　所以，京介就只能在旁默默观看了。
　　就在两人都以为战斗已经结束的时候，重伤昏迷的叶仓突然站起，然后用比之前还要迅猛的速度向着京介袭来。
　　京介的瞳孔猛然一缩，然后用单手在袖子中快速的结了几个印，同时举起了另外一条胳膊，对准了急速接近的叶仓。
　　“潜影蛇手。”
　　在时间紧迫的当下，只有这招不需要结印的忍术，才能微微阻止叶仓的突进了。
　　没错，就是微微阻止。
　　因为这些毒蛇在刚刚飞出京介的袖口时，便被灼热的查克拉给焚烧殆尽了。
　　不过京介也没指望它们能起到克敌制胜的作用。
　　这招不过是京介在准备替身术时，所用来拖延时间的忍术罢了。
　　不过，成功利用替身术逃到远处的京介，却并没有什么开心的感觉。
　　因为叶仓见他逃走后，并没有选择追击，反而是快速的向着装有人质的木桶冲去。
　　“我今天就是死，也要完成任务。”叶仓一边凝聚起了灼遁，一边大喊大叫着。
　　京介无奈的看着这一幕，同时他的心里也微微产生了一丝疑惑：“原著中的叶仓...是这种性格吗？”
　　就在叶仓的双手即将触碰到木桶时，一道沙哑的声音，突然在所有人的耳边响起。
　　同时，京介的脸上也流露出了灿烂的微笑，虽然隔着面具看不到罢了。
　　“死也要完成任务吗，我十分欣赏你的决心。”

第四十三章 归程
　　京介和翎的动作，随着这道声音的响起而骤然停了下来。
　　因为现在这里已经不需要他们两人再出手了。
　　来者，自会解决一切的。
　　当然，他们两个停下，并不代表叶仓也会停下自己抓向木箱的举动。
　　只不过，她的意图注定是不能实现了。
　　就在她的双手即将触碰到木箱时，一条几米粗细的蟒蛇骤然破土而出，一下子便将她顶到了空中。
　　与此同时，来者的手臂上，一群数量极多毒蛇突然冲出，并向着空中的叶仓疯狂涌去。
　　“潜影多蛇手。”
　　不用说，这名来者自然就是大蛇丸了。
　　而让京介两人感到颇为棘手的叶仓，在大蛇丸手下居然连两个回合都撑不住，就这样轻易的被缠住了。
　　虽然她随后便利用灼遁挣脱了毒蛇的束缚，但两者的实力差距已经一目了然了。
　　叶仓静静的看了大蛇丸一会，然后突然开口说道：“这两个孩子我就先还给你们，下一次可就没这么简单了。”
　　很明显，她见自己完全不是对手之后，已经准备跑路了。
　　不过，想在大蛇丸的手底下逃跑，也不是一件容易的事情。
　　至少，京介是这样认为的。
　　但是，叶仓在爆发了大量的查克拉使用了一招遮蔽视线的忍术后，居然就这样奇异的消失不见了。
　　别说是京介两人，就连大蛇丸都是一脸的疑惑。
　　“这种隔绝了一切气息的方式...难道说...”京介的心中又不由自主的想起了黑绝。
　　刚才还没有感觉到不对劲，但叶仓消失的那一幕，成功让京介把她和黑绝联系到了一起。
　　当然，他并不是说叶仓是黑绝的部下，而是刚才在最后的战斗中，她应该是被黑绝给附身了。
　　不然，以叶仓刚才的伤势而言，她何德何能再起身和几人交手呢。
　　至于黑绝的目的，恐怕就是要当着京介两人的面，将那两个孩子杀掉。
　　这样一来，“砂忍”杀害火之国大名子嗣的罪名，他们就是跳进黄河也洗不清了。
　　战争，就肯定是不可避免得了。
　　只不过大蛇丸的及时赶到，成功破话了他的计划。
　　无奈之下，他只有撂下一句“狠话”，以证明“砂忍”确实想要夺取这两个孩子。
　　然后在假装不敌的逃走，不得不说，黑绝这招真够毒的。
　　只不过，现在不管是黑绝，还是两个大国之间的角力，都还轮不到京介来操心。
　　他现在的目的就是积蓄实力，等待一飞冲天的那一刻。
　　到那时，整个忍界的进程，都由他说了算。
　　.......
　　第三天中午，在木叶设立的前哨站内，京介等根部人员重新聚集在了一起。
　　京介和翎的伤势并不算严重，在经过医疗忍者的救助后，基本已经恢复了。
　　暗水的伤势就要复杂一些，因为他体内有为数不少的砂金存在，这都是罗砂的忍术所造成的。
　　不过好在只要休息一段时间，康复还是没问题的。
　　最严重的，就要属夜影的伤势了。
　　他被罗砂的“磁遁·琉璃碎”所击中，导致全身大部分的骨骼尽碎。
　　万幸的是，这些骨骼碎片并没有插入太过重要的器官内，所以他此时才能留住一条性命。
　　但...和原著中，中忍考试过后的小李类似，他这种程度的伤势，恐怕所有医疗忍者来了，都会说同一句话。
　　“他的身体情况，已经不允许继续忍者的工作了。”
　　京介等人神情悲切的看着眼前这个，已经失去了往日欢笑的男子。
　　大家相互看了几眼之后，却都不知该如何安慰他才好。
　　过了许久，一直低头沉默的夜影突然抬起头，面带笑容的对着几人说道：“大家不用为我难过，累了这么多年，我也该歇一歇，过过正常人的生活。”
　　“是...是啊。”暗水勉强的应和了一句，便低头再次沉默起来。
　　气氛再次压抑起来......
　　因为夜影的演技实在是太差了，差到几人想假装当他说的是真心话，都很难做到。
　　毕竟，他脸上留下的那两行泪水，无一不在说明着，此时这名男子的心中，是有多么的痛苦。
　　......
　　夜晚，大蛇丸的营帐内。
　　“多谢师傅的救援。”京介再次对着大蛇丸感谢道。
　　“呵呵，没关系，毕竟你怎么说也是我的弟子。”大蛇丸用他那沙哑的嗓音，对着京介说道。
　　闲聊了一会这次任务的经历后，大蛇丸便开始询问起京介的研究工作。
　　趁此机会，京介将自己实验当中遇到的困难，一一的向大蛇丸请教了一番。
　　大蛇丸对他的问题当然是知无不答，如果不是此地实在不合适，估计两人直接能拉来几个“素材”，开始进行他们的实验。
　　“对了，砂忍现在的情况如何，有彻底开战的意图吗？”后半夜，心满意足的京介，在临走时突然好奇的问了一句。
　　“怎么，京介你也对战争感兴趣吗？”大蛇丸敏锐的发觉了京介眼底的那丝精光，闻言不由好奇的反问道。
　　“还好吧...”京介模棱两可的应付了一句，然后便等待着大蛇丸的回答。
　　“原本，砂忍村的财政状况一直都很差，根本就不足以支撑一场大型的战争。”大蛇丸嘲讽的说了一句，然后突然话锋一转，又道：“但现在的情况恐怕就不一样了。”
　　“是啊，哪位父亲在自己的孩子被敌人杀死后，不想着复仇呢...”京介默默的念叨着，
　　“恐怕用不了几年，战争便会彻底的打响。”大蛇丸语气肯定的说道，同时看着京介笑问道：“惧怕战争吗？”
　　“谁知道呢...”京介低着头，眼中的一缕精光一闪而过。
　　......
　　“那么，我们就告辞了。”京介等人站在前哨站的入口处，对着大蛇丸道别。
　　大名的两个孩子已经被人秘密的送走了，而重伤的夜影，也会被医疗队带回木叶治疗。
　　所以，现在的三人可谓是无事一身轻，只需要默默的赶路就可以了。
　　一番感谢后，众人便踏上了归程。
　　只不过，或许是因为少了一个人的缘故，他们此时的心中或多或少的都有些沉重。
　　但，这并不影响他们继续的...走下去。

第四十四章 扫荡副本
　　几天后，宇智波族地内。
　　京介一如既往的早早起床，但今天他却有些迷茫。
　　因为夜影重伤的缘故，所以在没有找到合适的人选之前，恐怕京介是出不了任务了。
　　当然了，出不了任务的只有他，以暗水和翎的实力，就算单独执行任务也是没问题的。
　　对此，京介只能表示无奈。
　　至于上次任务所获得的经验，也在人质安全送回大名府后，成功到账了。
　　到手的100点经验，被京介毫不犹豫的加到了个人等级上。
　　使自己成功来到了11级，距离脱离“忍者学徒”又进了一步。
　　没错，按照系统的划分，只有他到了15级，才正式进入了下忍的阶段。
　　如果京介是按部就班的从忍者学校毕业，然后加入某个小队不停的执行任务，等级提升的倒是会非常快。
　　但谁让他的身份和经历如此的特殊，原本这种晋升的路径根本不适合他。
　　所以，才造就了他现在实际的战力，要远远高于其本身的等级了。
　　不过，相信只要再过一段时间，他想快速提升一下个人等级还是问题不大的。
　　毕竟，就算频率不高，但他还是拥有了可以稳定获取经验值的途径。
　　现在剩下的，就是时间的问题了。
　　只不过，在此之前，他还有一些事情要做。
　　......
　　“叮~”
　　京介挥手挡开了带土射向他的苦无，然后在后者愤怒的表情中，他用隐藏在袖子里面的右手，快速的结起了印。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　2级的豪火球，就这样凶猛的向着带土袭去。
　　只可惜，已经开启二勾玉写轮眼的带土，虽然战斗力还是有些渣，但提前洞悉京介的忍术释放，他还是能做到的。
　　狼狈躲过忍术的带土，正准备还以颜色时，却发现京介已经快速的冲到了他的身前。
　　无奈之下，他只能放弃结印，手持苦无准备和他来一场近身搏杀。
　　“哼，真以为自己是卡卡西吗，这么小年纪...呸，就算是卡卡西，近战也不是我的对手。”带土的心中一边转着乱七八糟的念头，一边挥舞着苦无迎了上去。
　　“呵呵。”京介看着带土就这样傻头傻脑的冲上来，心下不由轻轻一笑。
　　同时，他那看似要硬拼一记的手臂上，突然冒出了数条青蛇，快速的向着带土缠绕了过去。
　　“潜影蛇手。”
　　“啊，该死的蛇！！！”带土一边惊呼着，一边试图躲避。
　　但因为之前冲锋太猛的缘故，最终他还是被这些蛇缠到了身上。
　　就在这危机的时刻，带土的表情突然呆滞了一瞬，然后他眼中那两枚漆黑的勾玉突然疯狂的旋转起来。
　　瞬间，这些毒蛇就一下子穿过了他的身体，最终落到了地面上。
　　“奇怪，我刚才...啊！！！”正当带土疑惑时，一双手突然破土而出，一下抓住了他的双脚并将其拖入了地下。
　　“心中斩首术。”
　　虽然京介此时的心中也有些惊惧，但好在经过了之前“少年鼬”的事件后，他对此已经有了些心理准备。
　　所以，他才能第一时间成功的制服住带土。
　　“多么优秀的能力，可惜了...”京介莫名的感叹了一声，然后苦无微微递出，便了结了带土的生命。
　　强者挑战副本：“少年带土”成功通关。
　　......
　　最近一段时间，因为“柱间细胞”的实验已经进入到长期的观测的环节，所以空闲下来的他，就开始大量的扫荡低级副本。
　　虽然并有爆出什么特别有用的能力，但他整体的忍术等级还是向前推进了一个层次。
　　但他目前最想要的“写轮眼”，还是一个都没有爆出来。
　　“豪火球之术。”
　　“豪火球之术。”
　　“豪火球之术。”
　　“我靠。”坐在根部实验室中的京介，无语的看着带土“爆出”的三样物品。
　　头疼的揉了揉脑袋，最后他只能将其归结到，带土的实力太渣的缘故。
　　虽然带土在危机时刻突然用出了神威，但没有白绝那充满了柱间细胞的身体作为辅助，他并不能很好的运用这种能力。
　　所以才会被京介这么轻易的干掉。
　　同样的，他爆出的物品虽然不能说没用，但和京介预想中的收获，还是相差甚远。
　　看来，想要再次获得“写轮眼”的技能卷轴，还是要挑战一下实力比我强一些的忍者了。
　　京介默默的念叨了一句，然后便再次拉开了副本菜单，开始从为数不多的“少年宇智波”群体中，寻找着自己的对手。
　　“二柱子...靠，最低级的居然还是终结之谷状态下的他，略过略过。”
　　“宇智波泉奈，好家伙，参与过两次对外战争，最起码也是三勾玉的上忍了，略过略过。”
　　“宇智波斑...算了...”
　　“宇智波止水，咦，这个年龄好像就比我大2岁啊，可以考虑。”
　　“哟，老熟人，鼬先生啊，嗯...暗部鼬吗，算了，老是针对他也不好，略过略过。”
　　“宇智波信，靠，上来就是开启了万花筒的状态吗，略过略过。”
　　“因陀罗...别闹了。”
　　“咦，宇智波佐良娜...嘿嘿，就决定是你了！”
　　京介看着佐良娜头戴眼镜的封面，怪笑了一声，便再次选择进入副本。
　　......
　　“哎~你们听说了吗，那个木叶白牙的事。”一名村民看了看四周，然后一脸神秘的对着身旁的众人说道。
　　“听说了。”另外一个村民稍稍犹豫了一下，然后才说道：“其实，我感觉也不能全怪他，毕竟同伴的生命...”
　　“哼。”原先那名村民冷哼了一声，然后语气冰冷的说道：“我可不管什么同伴不同伴的，我只知道他的任务失败了，还给村子带来了这么大的损失，他一定要受到惩罚。”
　　“...损失的又不是你。”
　　“你别傻了，这眼瞅着又要打仗了，万一因为这次任务失败，而导致我们输掉了战争，你有没有考虑到我们的处境。”
　　“说的好像也是...”
　　“就是说吧，我可不管他是什么大人物，总之必须受到严惩！”
　　......
　　根部基地内。
　　“团藏大人，已经按照您的吩咐，将谣言散播出去了。”一名根部的忍者，跪倒在团藏的面前说道。
　　“很好。”团藏听完后不禁用力的跺了跺拐杖，然后便挥手打发了他。
　　“旗木朔茂，你实在是太过锋芒毕露。”团藏眯着眼睛，心中冷笑了一下：“经此一役，希望你可以涨点教训，摆正自己的位子。”
　　“如若不然...木叶恐怕是容不下你了。”

第四十五章 三勾玉写轮眼
　　傍晚，火影大楼内，三代与团藏两人正相对而坐，只不过他们之间的气氛，却有些僵硬。
　　“团藏，这件事是不是你叫人做的？”三代嘬了一口烟杆，然后在烟雾缭绕中，对着面无表情的团藏问道。
　　“日斩，你的年龄已经大了，我也老了。”团藏没有回答三代的问题，反而是说起了两个人的年龄。
　　不过已经和团藏共事了几十年的三代，却能够轻易理解他真正的意思。
　　“话虽这样说...但朔茂好歹也是木叶的功臣，这种做法我不能同意。”三代犹豫了一下，然后才义正言辞的说道。
　　“哼，日斩你就是太心软了，这种事你下不去手的话，就交给我来做吧。”团藏说完便站起身来，准备告辞离去。
　　不过走到门口时他却突然站住，头也不回的对着三代说道：“这，不就是我一直以来的工作吗。”
　　说完，团藏便开门离去。
　　“唉，团藏...即使你的出发点是好的，但有些事你做的还是太过了...”三代在叹息间，不禁用力的握紧了手中的烟杆，但随后便面色颓然的靠在了椅子上，一瞬间仿佛苍老了许多。
　　“或许，真的是我已经老了吧...”
　　......
　　就在旗木朔茂事件，愈演愈烈之时，京介突然接到了团藏的传唤。
　　“团藏大人。”京介淡淡的问了声好，同时在心下暗自猜测这个老贼的目的。
　　团藏对着京介点了点头，然后突然问道：“外面的传闻你都听说了吗？”
　　京介闻言，隐藏在面具下的眉头微微一皱，然后小心的应对道：“属下听说了一些。”
　　“哦，那你对此是怎么看的呢？”团藏继续问道。
　　“没有什么特别的看法。”京介摇摇头，默默的回复道。
　　“哼。”团藏见他没有表示想法的意思，也没有过分的逼迫，冷哼了一下后，便开口交给他了一项任务。
　　京介听完他的任务后，犹豫了一下，最终还是开口问道：“团藏大人...为何要选择这时候做这种事情？”
　　“嗯？你是不愿吗？”团藏直视着京介的双眼问道。
　　“属下不敢。”京介低着头，语气“惶恐”的回答道。
　　“那就好，自己看情况挑选一个日子，最好就在近期完成，明白了吗？”
　　“属下明白。”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　正当京介准备离去时，团藏突然又再次开口说道：“至于挑战的方式，就以你们宇智波一族的名义发出吧。”
　　“是...”
　　......
　　“成功触发任务：天才之名。”
　　“任务介绍：在众人面前击败旗木卡卡西，以证明自己木叶最强天才的名头。”
　　“任务难度：B。”
　　“完成奖励：100点经验。”
　　这项突然触发的任务，已经能够很好的说明，团藏交给他的任务是什么了。
　　那就是在众目睽睽之下，击败卡卡西。
　　当然，团藏还没有无聊到去针对一个少年。
　　他真正的目的，是希望能够借此机会，进一步的打击旗木朔茂的声望。
　　对此，京介的心中是很清楚的。
　　但是，他本人却对这项任务有一些反感。
　　因为这样做，势必会得罪卡卡西，乃至他同期的那些未来的强者们。
　　甚至，就连三代、自来也、水门等人对他的感官可能也会因此下降。
　　不过这也是没办法的事情，谁叫他现在还得在根部混饭吃呢。
　　不过，现在羽翼渐丰的京介，行事已经不需要去考虑那么多了。
　　还是那句话，虽然团藏和大蛇丸都有些靠不住，但只要宇智波一族还在一天，那就没人敢在明面上针对他。
　　就算有些人会因此对他产生恶感，京介也只能受着了。
　　毕竟，根部这条路是他自己选的。
　　在他享受便利的同时，也早已做好了承担某些后果的准备。
　　......
　　晚上，宇智波族地内，二长老的宅院中。
　　在这里，京介见到了近来很少出现的宇智波渚。
　　自从上一次绑架事件发生过后，渚的性格就变了很多。
　　少了以往的风风火火，多了一丝沉稳。
　　同时，他还听富岳讲过，渚现在每天都在他那里努力修炼，现在已经是小有实力了。
　　“小京介来了，快坐。”二长老依旧是一副笑眯眯的样子，等他坐下后，二长老才开口问道：“今天怎么有时间过来了？”
　　“我想公开挑战旗木卡卡西。”京介面色淡然的说道。
　　听到他这句话，不仅二长老有些吃惊，就连一直都没有怎么开口的渚，也不禁惊呼起来。
　　因为现在的她，已经不是什么都不懂了。
　　渚很明白，卡卡西那号称木叶第一天才的名头，绝不是白来的。
　　虽然在她心里京介确实很优秀，但是和卡卡西相比...她还是感觉有些不放心。
　　“呐~京介，你不会是在开玩笑吧？”渚的小脸微微探了过来，确认般的问道。
　　京介看着她的样子笑了笑，抬起手就给了她一个脑瓜崩，然后他在后者愤怒的眼神中笑着说道：“对我有点信心好不好？”
　　二长老没有理会两人的嬉闹，只是表情严肃的看着京介问道：“你有必胜的把握吗？”
　　京介笑了笑没有说话，只是突然闭上了自己的双眼，仿佛在酝酿着什么。
　　见到这一幕，二长老不禁和渚对视了一眼，然后呼吸同时急促了起来。
　　因为这一场景，他们已经见过几次了。
　　而每一次，京介都会给他们一个惊喜，或者说是惊吓。
　　“应该不会吧，他才6岁啊...我的天。”二长老此时的心情，几乎不下于得知富岳开启万花筒时的激动。
　　就当京介还在那默默的酝酿时，已经有些等不及的宇智波渚，突然伸脚轻轻踹了他一下。
　　“快点，急死人啦~”渚大声的嚷嚷道。
　　京介的嘴角微微抽搐了一下，然后将自己刚才对她的那番“沉稳”的评价，给直接扔出了脑海。
　　同时，他也慢慢的睁开了自己的双眼。
　　只见，他猩红的瞳孔中，三枚漆黑的勾玉正在微微旋转着。
　　刹那间，厅堂中陷入了一片死寂。
　　......
　　“幻术·写轮眼。”
　　“雷遁·雷球。”
　　“写轮眼。”
　　以上三样物品，便是佐良娜副本提供给他的战利品。
　　前两样还好，但是当京介看到第三样物品时，兴奋的几乎要跳起来了。
　　千盼万盼的“写轮眼”技能卷轴，终于是拿到手。
　　为此，他直接选择了使用。
　　经过一番已经渐渐熟悉的感受后，他的写轮眼最终成功进化为了三勾玉状态。
　　当然，他的收获还不仅如此。
　　“幻术·写轮眼”的技能卷轴虽然也不错，但他前段时间已经将其升到了2级，所以这个卷轴就只能暂时的扔仓库了。
　　真正让他感到意外的，便是那个雷遁忍术。

第四十六章 朔茂的传承
　　本来京介因为自己的查克拉属性，只有火和土比较突出，所以他平时并没有太过关注其他属性的忍术。
　　但是当他学会这项雷遁忍术后，却感觉自己对于“雷”的性质变化掌握程度，居然微微的提升了一截。
　　惊奇之下，他不由前往了家族内的忍术库中，找到了一张查克拉纸。
　　测试之后，他便可以最终确认，通过系统来学习某种属性的忍术，其对应属性的开发度，确实会提升一些。
　　当然，这也是比较符合实际情况的。
　　因为在现实中，如果想要学习某种高级忍术，那必须对其查克拉的形态、性质变化都要掌握到一定的程度才行。
　　而系统现在则是将这个过程，给整个倒了过来。
　　也就是说，不管京介学习到什么样的忍术，系统都必然会根据其忍术难度，相应的提高关于这方面查克拉属性的开发程度。
　　可以说，这种事情的好处是显而易见的，不然就算他有系统的帮助，如果想要掌握全属性的查克拉开发，那也不知道需要多久时间呢。
　　......
　　“砰~砰~砰~”一阵急促的敲门声，骤然打破了旗木一族，族地内的平静。
　　“谁啊，这么早就来敲门。”
　　过了没一会，年仅6岁的卡卡西就一边揉着眼睛，一边慢慢的打开了大门。
　　然后，他看到了一个衣服上绣着团扇图案的忍者。
　　瞬间，卡卡西的睡意就消失不见了。
　　“宇智波一族，你们来干什么？”卡卡西警惕的看着门口的男子问道。
　　“哼。”这名忍者看着卡卡西的样子嗤笑一声，然后把一封带有“战”字的请帖扔给了他。
　　同时，他居高临下的看着卡卡西说道：“我代表宇智波京介，正式向你提出挑战，时间就定在三天之后的正午，你可敢接受？”
　　卡卡西低着头，看了看手中的挑战书，一时之间不知该如何回应。
　　就在这时，一阵令人感到胆寒的杀意，突然将这名宇智波的忍者笼罩。
　　然后，一个略显疲惫的身影，就从内堂中缓缓的走出。
　　伴随着他脚步的缓缓前进，这名忍者所感受到的心里压力便越来越大。
　　直到他最终踉跄着倒地之后，这股惊人的杀意才终于消失不见。
　　来者，正是有木叶白牙之称的，旗木朔茂。
　　只不过，看他现在的样子，真的很难令人想象到，他曾经是一个多么强大的忍者。
　　由此可见，谣言这种东西，对人的伤害性是有多大。
　　特别是对旗木朔茂这种，极为重视荣誉的忍者来说，它的威力就更大了。
　　“挑战书吗？”朔茂强打起精神，在脑海中回忆了一下宇智波京介的情报后，对着自己的儿子问道：“你怎么说？”
　　尚处于少年的卡卡西看了看自己的父亲，然后又想到了最近的流言，神色突然一正：“我接受他的挑战。”
　　听到卡卡西这样说，那名宇智波一族的忍者才缓缓从地上站起。
　　他先是小心翼翼的看了眼闭口不言的朔茂，然后对卡卡西快速的说了一句“三天后见”，便快速的离去了。
　　见这名忍者离去，脸色苍白的朔茂突然对卡卡西说道：“跟我来院子中。”
　　说完，他便向院子的方向快速的走了过去，卡卡西见状也连忙跟上。
　　很快，两人就来到了院子中，并相隔着几米遥遥对视。
　　旗木朔茂看着已经渐渐长高的儿子，欣慰的笑了笑，然后缓缓抽出了自己的爱刀“白牙”。
　　只见这把刀通体雪白，重要也要比一般的短刀重上些许。
　　虽然它的长度并不算长，但是其实微微泛起的查克拉光芒，却仿佛在告诉所有人，这是一柄大杀器。
　　“这是我最信赖的武器，我曾经用此刀执行了无数的任务，同时也斩杀了数不清的敌人。”朔茂用手轻轻的抚摸着它，然后将其归鞘，并一把朝着卡卡西扔了过去。
　　卡卡西伸手接了过来，然后看着朔茂说道：“父亲...你这是？”
　　旗木朔茂再次温和的笑了笑，然后一字一顿的说道：“从今天开始，它，属于你了！”
　　“真的吗？！”卡卡西一声惊呼，然后便爱不释手的把玩起它来。
　　朔茂没有理会儿子的提问，反而是再次说道：“你不是一直想学习我的刀法吗，我今天就教给你。”
　　卡卡西闻言立刻抬起头来，看向了自己的父亲。
　　可能是因为今天的惊喜来的实在是太快，太多了，所以导致他此时居然有些反应不过来了。
　　但同时，卡卡西的心中，也突然有了一种很不好的预感。
　　因为父亲今天给他的感觉，很奇怪，但奇怪在哪里，他却又说不上来。
　　为此，卡卡西不禁略显烦躁的挠了挠头。
　　就在这时，一抹明亮的刀光，突然在其眼前闪过。
　　这抹刀光贴着卡卡西的身体划过，最终将院中的那颗巨石，给一下子劈成了两半。
　　但卡卡西却并丝毫都没有发觉，自己的父亲是什么时候拔刀的。
　　这惊艳的一刀，也让卡卡西将那些事情全部都忘在了脑后。
　　此时的他心中只有一个念头，那就是学会它。
　　“当白牙露出光芒时，就会成为消灭黑暗的锐齿。”
　　“这，就是我刀法全部的精妙所在。”
　　“你看懂了吗？”
　　卡卡西先是点了点头，然后又有些迟疑的样子。
　　朔茂见此情况，笑了笑说道：“别急，你还有3天的时间来掌握它。”
　　“知道了父亲。”卡卡西郑重的点了点头，然后再次转头看了看那块巨石，心下不禁微微激动起来。
　　只不过此时的他却不知道，父亲口中的3天时间，到底意味着什么......
　　......
　　“呐~京介，爷爷让我来告诉你，卡卡西已经接受了挑战哦。”渚蹦蹦跳跳的来到了京介的房间中，告诉了他这个消息。
　　“接受了吗...”听到了她的话，京介的表情却并没有太过高兴的意思。
　　“你怎么了？”渚敏锐的察觉到这一点，不由略带关心的问道。
　　京介默默的摇了摇头，没有回答她这个问题，反而是问起了另一件事：“听说你最近都在努力修行，今天我正好有空，就来检查一下你的成果吧。”
　　或许是因为这项挑战任务的原因，团藏特意给他放了几天假，让他调整一下自己的状态。
　　所以他此时才会悠闲的宅在家里。
　　渚成功被京介的话转移了注意力，然后略显得意的扬起小脑袋，轻哼了一声说道：“那你可要当心了，别一不小心输在了我的手里，那可就丢人喽~~~”
　　“哈哈。”京介终于是笑出了声，然后一手抓着小姑娘的马尾，在她哇哇大叫声中，一起来到了家族内的演武场。
　　“来吧，我让你一只手。”
　　“哼，狂妄，看我忍术~”

第四十七章 消息扩散
　　“水遁·水乱波。”
　　渚快速的结印过后，微微嘟起小嘴，喷出了一口不算太大的水流。
　　这是一项水遁的基础型忍术，其威力可以根据使用者的查克拉输出，来自由调节。
　　虽然京介本身不会这项忍术，但并不妨碍他复制过来，逗一逗这个小姑娘。
　　查克拉运转之下，他的写轮眼骤然开启，同时双手也结起了和渚一样的印。
　　“水遁·水乱波。”
　　查克拉数值早已过千的京介，当然不是渚现在可以抗衡得了的。
　　只见两股水流在空中微微僵持了一下，然后京介一方的水流便彻底压倒对方。
　　当然，京介并没有准备伤她，所以很及时的控制水流冲向了渚前方的地面上。
　　看着眼前的泥土飞溅，宇智波渚不禁气的鼓起了嘴巴。
　　随后眼珠微微一转，她便突然掏出几把手里剑，用力的向着京介投掷而来。
　　同时，她本人也快速的向前跑来，很明显准备来一轮近战交锋了。
　　京介嘴角微微翘起，随意打飞了她的手里剑之后，用写轮眼注视着小姑娘，看她要玩什么把戏。
　　“砰~砰~砰~”一轮基础的体术交手过后，渚突然将自己的脑袋转了过去，同时利用巧劲，将自己的长长马尾一举甩向着京介。
　　在马尾正中央，赫然是绑着一把微微泛起寒芒的苦无。
　　“呀~”京介的惊叹声，让渚的嘴角勾了勾。
　　只可惜，这一切的动作，其实早已被京介识破，但他还是配合着她完成了这次突然袭击。
　　战斗结束后，京介一手拽着她的小马尾，另一只手抬起将那柄苦无取了下来。
　　渚就这样背对着他说道：“呐~京介，今天陪我修行吧。”
　　京介将取下的苦无递还给她，然后笑着问道：“怎么了，这么着急修行呢？”
　　渚听到他这样问，低下头去沉默了一会，才终于开口说道：“我，想要为池子姐和大家报仇，杀光那些可恶的砂忍。”
　　“原来是这样啊。”听到她终于将心中压抑已久的话说出了口，京介总算是松了一口气。
　　抬手摸了摸小姑娘的头发，京介默默的说了一句：“会有机会的。”
　　只可惜，当时的京介并没有发现，渚低下头的双眼中，有一抹红光悄然而逝。
　　而这抹红光中，透露出了一种...刻骨的仇恨。
　　......
　　一上午的时间，就在京介的指导中度过了。
　　而此时，宇智波京介公开挑战旗木卡卡西的事情，已经通过宇智波和根部的散播，闹的是人尽皆知了。
　　“卡卡西...”琳和几个小伙伴，红、阿斯玛等人，一起来到了旗木一族的驻地，见到了正在辛苦修炼的卡卡西。
　　几个小鬼恭敬的和旗木朔茂打了一声招呼后，便围着卡卡西问东问西起来。
　　辛苦修炼了一上午的卡卡西，也正好借此机会休息一下，虽然这些叽叽喳喳的声音，有些显得吵闹罢了......
　　“哟，卡卡西，青春就是要勇于面对任何挑战，你做好准备了吗？”凯热血沸腾的喊叫着。
　　“卡卡西，我从父亲那里顺来了一些资料，虽然有些过时了，但相信还是会起到帮助的。”这是老成的阿斯玛。
　　“不错嘛阿斯玛，干得不错。”红微微夸奖了一下他。
　　“嘿嘿。”阿斯玛矜持一笑，尽显成熟风范...
　　“卡卡西...加油哦，我相信你。”琳小声的说道。
　　这时，一个头戴护目镜，探头探脑的身影正在偷偷的看着院内发生的事，仿佛在犹豫着什么。
　　还是琳率先发现了他，于是将他喊了进来。
　　这个身影，正是宇智波带土。
　　“哼，我可不是为了给他加油打气才来的。”带土一边别扭的强调着，一边走了进来。
　　“白痴。”卡卡西转过头去，轻声的嘀咕了一下。
　　“什么，混蛋卡卡西，你再说一遍？”带土瞬间炸毛。
　　“好啦好啦，你们两个。”其余几个小伙伴，不由开始劝说起两人。
　　只不过，虽然卡卡西的脸上带着一副“真麻烦”的表情，但面罩下的嘴角，还是不禁微微翘起。
　　站在窗台边的朔茂，也正面带笑容的看着这一幕。
　　“看来，卡卡西已经交到了朋友...”
　　“我也可以放心了...”
　　......
　　“喂，你们听说了没有，那个宇智波家的小天才，又要公开挑战了。”
　　“宇智波家...哦，就是那个之前天天在街上巡逻的小孩吗，哈哈，我记得他。”
　　“听说这次他要挑战旗木家的那个天才呢，就是那个旗木朔茂的儿子。”
　　“哦是这样吗，那看来会是一场精彩的比斗啊，我一定要去看。”
　　“当然了，我也准备去呢，只不过...”
　　“怎么了？”
　　“哼，那个旗木朔茂之前给村子造成了这么大的损失，我可不会为他的儿子加油助威。”
　　“唔...你说的对，那我们就去给那个宇智波家的小鬼加油吧。”
　　木叶的众多村民们，此时也纷纷开始讨论起这件事来。
　　毕竟，这种公开的约战还是比较少见的，所以，他们对此都抱有了极大的兴趣。
　　还有一点就是，其中一方正是现在处于风口浪尖上的旗木朔茂的儿子。
　　这就让村民们更加的激动了。
　　......
　　此时，火影大楼内，三代目也正在关心这件事情。
　　“...已经确认是宇智波一族先挑起的争斗吗？”三代面无表情的问道。
　　“是的，已经可以确认。”回答他的，是一名负责情况工作的暗部。
　　“宇智波一族，宇智波京介，你们究竟想要干什么呢？”三代思来想去，都猜测不到他们的目的究竟为何。
　　突然，在他的脑子闪出了一个人影。
　　“团藏...难道又是你吗？”三代越想越觉得就是他没跑了，于是就吩咐暗部去将团藏请来。
　　“唉，你的行事真的是越来越过分了...”三代看着窗外风景，喃喃自语着。
　　......
　　三天的时间一晃而过。
　　“呐~京介，有信心吗？”渚看着穿上了一身黑色和服的京介，笑眯眯的问道。
　　“那还用说，你只要准备好胜利的欢呼就可以了。”京介一边检查着忍具包，一边随口说道。
　　“切，就会吹牛皮。”小姑娘做了个鬼脸，然后便跑出去和爷爷等人汇合到一起。
　　今天，宇智波的所有空闲的高层人士，将尽数到场为京介加油助威。
　　因为富岳万花筒的事情仅限于几人知道，所以很多的族人，依旧把京介当成了复兴的希望。
　　所以，会有如此表现也就不奇怪了。

第四十八章 战卡卡西
　　这次决斗的地点，被安排在中忍考试的那个御用场地。
　　也就是那个被巨大看台包围的地方。
　　这里曾被大蛇丸、佩恩、大筒木桃式等人多次摧毁，但最终都重新建立了起来。
　　由此可见，这个场地的重要性。
　　之所以会将这次的决斗安排在这里，除了宇智波一族的发力外，更多的也是向村民、商人、乃至大名展现一下木叶忍者的实力。
　　毕竟现在整个忍界都风起云涌，战争随时可能爆发。
　　而越是这种时刻，就越要竖立起一些英雄、天才忍者的形象。
　　从而提高人们对木叶军事实力的信心。
　　更何况，京介不仅是宇智波一族的成员，他还头顶着一个“三代徒孙”的名头呢。
　　所以不论这次决斗的胜负如何，以三代为首的火影一系人员的声望，都要提高不少。
　　在这种关键时刻，是有利于木叶内部的团结的。
　　对此，京介只能说，不管三代其他诸多的问题，单论政治手腕来说，确实是无比老辣。
　　......
　　就在宇智波一族到来之后不久，旗木一族的人也到了。
　　当然，旗木一族经过之前的第二次忍界大战之后，族内也就剩下旗木朔茂和旗木卡卡西两个人。
　　所以，说是一族全到，也不过就只有他们父子二人罢了。
　　但是，当两人到来之后，原本喧嚣无比的会场，却徒然寂静了一下。
　　随后，一些窃窃私语便从观众席的各处响起。
　　而他们所谈论的人物，基本上都是关于坐在远处的朔茂。
　　至于谈话的内容，无非就是一些指责罢了。
　　京介抬头看了看那些“无知”的村民，嘴角不禁冷冷的一笑。
　　和他有同样表情的，还有身后众多的宇智波族人。
　　因为这种感觉或许别人不熟悉，但宇智波实在是太了解了。
　　就算所有的事情都是木叶高层所引导策划的，但这些“无知”的村民们，又何尝不是帮凶呢。
　　这种例子在木叶简直比比皆是。
　　“凶残”的宇智波一族、“损害木叶利益”的旗木朔茂、“毁坏村子”的漩涡鸣人等等等等。
　　在京介看来，有时候这些愚民的可恶程度，真的是让人恨不得亲手宰了他们。
　　就在卡卡西因为这些窃窃私语而感到愤怒、无力时，几声大吼骤然在会场内响起。
　　同时，也将那些村民的私语声给彻底的压了下去。
　　“加油，卡卡西！”
　　“没错，打败他卡卡西。”
　　“卡卡西，加油啊~”
　　众人寻声望去，只见在看台上的角落处，几个年纪不大的小鬼，正声嘶力竭的叫喊着。
　　这几个人，自然就是赶来加油的琳、迈特凯、阿斯玛等人了。
　　卡卡西也同样看到了这一幕，愣了一会之后，不由低声吐出了一句：“白痴。”
　　虽然他嘴里嘟囔着“白痴”，但从他轻松了许多的表情中却不难看出，这些小伙伴的加油声，还是起到了很好地效果。
　　重新平静下来的卡卡西，不由将目光看向了自己的对手。
　　那个，一脸冷漠的少年。
　　......
　　这时，一名上忍走到了场中，并示意了一下两人。
　　“去吧，击败你的对手。”坐在看台最前方的二长老，表情严肃的对着京介说道。
　　“加油哦，揍扁那个家伙。”这是一脸兴奋的渚。
　　“......”富岳充满信心的对他点点头，什么也没说。
　　京介微微笑了笑，对几人同时点头示意了一下之后，便一个闪身来到了场中央。
　　今天的他，穿着一身黑色的和服，就跟原著中二柱子穿的那身差不多。
　　这身衣服是他在大蛇丸的家中翻出来的，在拿去改良了一下尺寸之后，便穿了起来。
　　至于卡卡西，还是那套永远不变的面罩加短袖上衣。
　　“看来旗木一族的经济状况不太理想啊。”京介看着他的样子，不禁在心中恶意的吐槽了一下。
　　“听着，今天的比赛，哪方失去了战斗力，或者是我认为他接不下对手的攻击，我就会终止比赛，知道了吗？”这名上忍看着两人说道。
　　京介和卡卡西同时点点头，表示自己清楚。
　　“那么，我宣布，这场比斗正式开始。”
　　这名裁判上忍一说完，便退后了几步，将场地让给了今天的两位主角。
　　“今天，我已经期待很久了。”京介说完便从忍具包中掏出了一大把手里剑，并向着卡卡扔了过去。
　　“我会击败你。”卡卡西语气冷酷的说了一句，然后抽出了一把寒气逼人的短刀。
　　见到这把刀，在场有些见识的忍者，都不由将目光看向了沉默不语的白牙。
　　但朔茂却没有理会他们的意思，只是将目光看向了正在不停腾挪躲闪的儿子。
　　“躲的不错。”他心中默默的说了一句。
　　场上的情况也正是如此，虽然京介的手里剑，总是以一种极其刁钻的角度袭向卡卡西。
　　但指望这些手段就想来击败实力已经接近精英中忍的卡卡西，还是有些困难。
　　甚至别说击败了，就连想打伤他也不容易。
　　当然，京介也没有指望手里剑可以立功。
　　因为在这种层面的战斗中，暗器所能起到的作用已经很少了。
　　除非是他能够将“手里剑投掷术”的等级一下升到满级，不然，就只能作为扰敌的作用了。
　　就在卡卡西成功将京介第一轮的攻击躲过去后，第二轮的攻击，紧接着便来到了他的身前。
　　只见这是一枚汇聚了无数金色闪电的球体，正以一种极高的速度向着卡卡西袭来。
　　这招忍术，便是佐良娜所“爆出”的雷遁忍术“雷遁·雷球”了。
　　虽然它的杀伤力不强，但胜在忍术的移动速度和释放速度够快，所以京介这才选择使用了它。
　　卡卡西无奈之下，只能放弃突进的打算，然后双手快速结印，并在地上用力的一按。
　　“土遁·土流壁。”
　　随着卡卡西的忍术释放，一道巨大石壁突然从地上竖起，正好将京介的忍术给挡了下来。
　　正当卡卡西准备开始自己的反击时，从石壁的两旁，突然快速的飞出了几枚手里剑。
　　卡卡西大惊之下，勉强挥刀格挡开了一枚手里剑，但却被另外一枚伤到了胳膊。
　　与此同时，一道身影突然出现在了石壁上。
　　卡卡西慌忙间抬头看去，发现这道身影的主人，正用一双猩红的双眼注视着他。
　　而这双眼睛中，三枚勾玉正急速的旋转着。
　　“幻术·写轮眼。”

第四十九章 胜
　　这道身影，自然就是京介了。
　　以快速释放的手里剑压制敌人，然后再以忍术袭击，这一向是京介惯用的套路。
　　除了一些极个别的忍者外，通常和他实力相差不大的对手，都要被其这一套所压制。
　　卡卡西，也不例外。
　　虽然卡卡西知道，京介的手里剑投掷术很厉害，但他还是有些小看对手了。
　　所以这才导致从开战到现在，他一直被京介的攻势所压制，最后更是被写轮眼的幻术命中，使自己失去了身体的控制能力。
　　“结束了。”京介心下暗想的同时，也释放出了早已准备好的忍术。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　京介一出手，便是一招威力强劲的火遁。
　　在他想来，这招忍术已经足够使卡卡西失去继续战斗的能力了。
　　毕竟，以此时京介三勾玉状态的写轮眼，所释放出的幻术，卡卡西短时间内是不可能挣脱而出的。
　　“轰。”
　　事实和京介所想的一样，豪火球准确的命中了呆滞的卡卡西，并将其整个人燃烧殆尽。
　　“嗯？不好！”京介看着“卡卡西”化为一团白烟的身影，瞳孔不禁猛然收缩了一下。
　　然后他便想也不想的跳起，企图拉开距离。
　　只可惜，他的移动速度和目前还是专精近战的卡卡西相比，还有一段距离。
　　“砰。”
　　在京介下方的泥土突然碎裂的同时，一道身影也快速的冲出，并向着身处空中的京介快速的杀去。
　　这道身影，自然就是使用了影分身之术的卡卡西了。
　　他其实在使用了土流壁后，便分出一道影分身用来迷惑敌人，自己的本体则悄悄的潜入地下，准备伺机而动。
　　自然，刚才中了写轮眼幻术的也是那道影分身了。
　　“该死的。”身处空中的京介，此时将自己的写轮眼运转到了极致，准备迎接接下来卡卡西的攻击。
　　因为他知道，被压制了半天的卡卡西一旦反攻，必将是石破天惊的一击。
　　“呼...”卡卡西将全部的注意力都集中在了眼前的敌人身上，同时，他的右手也握在了身后的白牙刀柄上。
　　瞬间，一抹明亮的刀光，伴随着吱吱作响的雷电声，突然出现在了所有人的眼前。
　　“白牙·一闪！”
　　“噗嗤。”
　　京介的胸前，鲜血骤然喷洒而出。
　　虽然伤势并不致命，但多少也会影响到他接下来的战斗。
　　可以说，这第二轮交锋，是以卡卡西出其不意的影分身而胜出。
　　京介落地之后便立刻和卡卡西拉开了距离，同时心下暗暗提醒自己，再也不能这样冒失的接近卡卡西了。
　　与此同时，擂台上的观众不知从何时起，已经渐渐的安静了下来。
　　因为所有人此时都被场内的精彩战斗所吸引，就连那些忍者们也是一样。
　　不管是京介的三勾玉写轮眼，还是卡卡西的白牙刀术，都让这些实力高强的忍者们目瞪口呆。
　　他们扪心自问，只怕自己在6岁时对上场中的任何一个人，恐怕坚持不了多久就会败下了阵来。
　　所以，在寂静了一会后，这些人便纷纷站起身来，为场中的两人献上了掌声。
　　......
　　场中的两人并没有理会台上的观众，只是用目光紧紧的盯着敌人。
　　突然，京介再次有了动作。
　　只见他那沾满了鲜血的右手，突然凌空向下一按。
　　“通灵之术。”
　　无数大小不一的毒蛇，就这样被他以单手结印的方式，使用了出来。
　　“该死，他是什么时候结的印。”卡卡西的眉头微微的皱起，心下回忆了一番，却还是想不出敌人是什么时候结的印。
　　无奈之下，他只能利用忍术来清除这些烦人的毒蛇。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　一道不管是大小还是威力，都丝毫不逊于京介的豪火球，就这样在卡卡西的手中施展了出来。
　　伴随着“轰”的一声，京介那召唤出但还未散开的通灵兽，就这样一起被送回了龙地洞。
　　只不过，它们已经成功为京介争取到了一定的时间。
　　“土遁·土流大河。”
　　京介利用卡卡西清除通灵兽的时间里，再次完成了自己的忍术。
　　伴随着他忍术的释放，只见会场内骤然掀起了一阵阵犹如海浪般的泥潮。
　　卡卡西躲闪不及之下，便被这股泥潮卷入了其中。
　　“呼。”京介斜着站立于会场的墙壁之上，看着卡卡西被淹没的身影，不禁轻轻的舒了一口气。
　　“这下子，总该结束了吧。”京介看着已经准备实施救援的裁判，在心下暗想道。
　　就在这时，会场内某处被泥浆覆盖的地面上，突然微微的鼓动。
　　随后，一阵雷电的光芒，突然从其中闪烁而出。
　　而伴随着这阵雷光的，还有那“滋滋”名叫的响声。
　　“不会吧，他现在就自创出这招忍术了？”京介心下一惊，同时开始暗自戒备起来。
　　随着时间的推移，这声仿佛是无数鸟儿鸣叫的声音，便越来越响了。
　　“轰~轰~轰~”
　　只见泥浆下的地面除了那声鸣叫外，也开始不断响起了阵阵轰鸣。
　　就好像是，里面有一个人在不断的破土前行。
　　“用不用这么变态。”京介心下吐槽了一句的同时，双手再次开始结印。
　　和他所想的一样，没过多一会的时间，卡卡西就伴随着千鸟齐鸣的声音，骤然的破土而出了。
　　重新出现的他，丝毫未停歇的继续向着京介冲来。
　　“土遁·土流壁。”
　　伴随着京介的忍术释放，在他和卡卡西之间，一道土墙骤然耸立在了那里。
　　只不过，这道看似坚硬的墙壁，却被卡卡西的千鸟一举击溃。
　　不过，他的千鸟也在突破了层层阻碍之后，同时消失了。
　　京介见此一幕，右手微微扬起之下，无数的毒蛇瞬间蜂拥而出，向着身前不远出的卡卡西袭去。
　　“潜影蛇手。”
　　“哼。”气喘已经很严重的卡卡西，在微微冷哼之下，只出了一刀便将这些毒蛇尽数斩首。
　　就在卡卡西准备彻底结束这场战斗时，让他感到意外的一幕突然出现了。
　　因为在这些毒蛇的包裹中，一只手臂突然伸出，并一把抓住了他的脖子。
　　“怎么可能？”卡卡西瞪大了双眼，看着对手那突然变长的手臂。
　　“嘿嘿，想不到吧。”京介轻笑了一下，然后单手用力的将卡卡西整个人给拖拽了过来。
　　同时，他已经变得漆黑无比的右手，用力的向着卡卡西的头部挥去。
　　“土遁·土矛。”
　　这招来源于家族内的硬化忍术，在挡开了卡卡西的白牙短刀之后，成功命中了他。
　　看着重新掉落回泥浆中的卡卡西，京介总算是长出了一口气。
　　至此，这场激烈的战斗总算结束。
　　他宇智波京介，已经是同辈忍者中当之无愧的第一人了。

第五十章 白牙之死
　　“胜者，宇智波京介！”
　　随着裁判的声音落下，会场内骤然响起了剧烈的欢呼。
　　“耶~胜利喽~”渚在那上蹿下跳的欢呼着。
　　二长老高兴之下，也就懒得管她了。
　　“不错，京介这个孩子真的没有枉费族内对他的培养。”二长老用手捋了捋胡须，颇为自得的想到。
　　其实不仅是宇智波一族在欢呼，就连很多普通的村民也在为京介忘情的鼓掌。
　　毕竟京介在之前的巡逻任务中，已经和很多村民混熟了。
　　而且以他“真善美”的外在表现来说，被村民喜爱也是很正常的事情。
　　“民心”这种东西在很多时候都没什么卵用。
　　可是一旦发生“动荡”，这个时候的“民意”就非常的重要了。
　　京介看着眼前高声欢呼的人群，神情莫名的笑了笑。
　　......
　　“父亲，我...输了。”从昏迷中苏醒的卡卡西，一脸惭愧的来到了父亲的面前。
　　“无妨，继续努力便是。”朔茂宽慰了他一句之后，看也不看周围的人群，只是淡淡的说道：“回家吧。”
　　“哦。”卡卡西随意的应了一声，便继续低着头在那想些什么。
　　情绪有些低落的他，并没有发觉父亲神色中的异样。
　　就在两人临走之际，京介的声音突然从他们的身后响起。
　　“就打算这么‘走了’吗？”京介直视着旗木朔茂的双眼问道。
　　“我不走，还能怎...”卡卡西皱着眉头转过身来，本想说些什么的他，却突然止住了自己的话音。
　　因为他发现，京介这番话并不是对他说的，好像是...对父亲说的？
　　疑惑之下，卡卡西不由转头看向了自己的父亲，然后他的瞳孔猛然一缩。
　　这...这个面色苍白，双眼无神的男人，真的是自己心中那个无敌的父亲吗？
　　“父亲，你...”卡卡西脸色惶恐的看着他，结结巴巴的不知该说些什么。
　　此时的他，已经感觉到事情有些不妙了。
　　心中慌乱之下，卡卡西下意识的转头看了京介一眼。
　　“你放心的下卡卡西吗？”京介没有理会他，只是看着旗木朔茂的双眼再次问道。
　　“这个孩子...感觉如此敏锐吗。”朔茂在心中默默想到。
　　但是朔茂却并没有理会京介的询问，反而再次掉头向着自己“家”的方向走去。
　　他那已经是一潭死水的心，并不是京介三言两语能够挽救的回来的。
　　“还是不行吗，我也就只能做到......”京介无奈之下本想放弃这看似无用的挽救，但是当他看到卡卡西无意间流露出的眼神后，微微顿了顿，然后低头叹息了一声。
　　“说起来，咋俩也不是很熟啊，真的是。”京介心下吐槽了一句，然后快速的向着火影大楼的方向跑去。
　　“哎~京介这是要去哪啊？”渚看着京介渐渐跑远的身影，转头对着自己的爷爷问道。
　　同时，今天本想好好庆祝一番的她，也不由微微的鼓起了嘴巴。
　　“应该是发生什么事了。”二长老皱着眉头的说了一声，然后对着暗处微微比了一个手势。
　　瞬间，一道微不可见的身影，就向着京介离去的方向追了过去。
　　这是二长老在不放心之下，派出了家族的秘忍，准备跟上去看看情况。
　　......
　　火影大楼内，三代火影刚刚收起了水晶球，他办公室的房门便被敲响了。
　　“进来。”三代将烟杆点燃，轻嘬了俩口之后，这才淡淡的开口说道。
　　房门打开，京介面无表情的走了进来。
　　“哟，是小京介啊。”三代慈祥的笑了笑，然后对他夸奖了一句：“真不愧是我的徒孙，居然能够在同龄之年，就胜过那个旗木家的小子，真不简单。”
　　说完，他还张嘴发出了一阵大笑。
　　只不过，京介此时却没有心思，在这跟他虚情假意的演戏了。
　　三代发现了这点以后，也收敛了自己的笑声，然后表情奇怪的问道：“怎么了，是出什么事了吗？”
　　见三代终于问起，京介就把有关旗木朔茂精神状态的问题，和他详细的复述了一遍。
　　三代听完沉默良久，将已经熄灭的烟杆重新点燃后才缓缓说道：“那按你的评估，朔茂的情况到什么地步了？”
　　“我估计，他...已经有了自杀的倾向。”京介用低沉的语调说道。
　　三代拿着烟杆的手剧烈的抖了抖，然后声音猛然也低沉下来：“已经...这么严重了吗？”
　　看着京介点头的样子，三代不禁用力的吸了两口烟。
　　随后，他将烟杆往桌子上用力的一拍。
　　瞬间，一名暗部人员便单膝跪地的出现在了两人面前。
　　“去，传旗木朔茂来见我。”三代吩咐道。
　　“是。”
　　“等一下。”三代突然叫住了这名暗部。
　　犹豫了一会，三代突然开口对京介说道：“你和我亲自去一趟旗木一族吧。”
　　“是。”京介点头应是。
　　很快，两人加上这名暗部便一起出发了。
　　“京介这孩子，跟其他的宇智波一族真的不一样，看到他，就好像看到了当初的‘镜’一样。”三代一边赶路，一边在心中欣慰的想到。
　　“宇智波一族，只要加以正确的引导是可以走向正路的。”他看着走在后方略显焦急的京介，在心中更加确信了这一点。
　　“团藏，我不会让你就这么毁了这个孩子的。”三代在此刻下定了某种决心。
　　就在这时，在前方探路的暗部，突然现身禀报道：“火影大人，旗木一族的情况好像有些不对劲。”
　　听到他这话，三代和京介心下同时一沉。
　　两人对视一眼后，也不管什么规矩不规矩了，直接就翻墙而入。
　　刚进入旗木一族的庭院，三人便闻到了一丝淡淡的血腥味。
　　“该死，还是来晚了吗。”京介心下暗自叹息了一声，然后便跟在了三代的身后，一起向血腥味的源头走了过去。
　　推开房门，京介和三代两人就看到了面无表情的卡卡西，以及...
　　跪坐在那里，胸膛处插着一柄短刀的旗木朔茂。
　　“朔茂！！！”三代失声喊叫。

第五十一章 木叶动荡，团藏下台
　　根部基地。
　　“咚~咚~咚~”一阵急促的敲门声，骤然打破了休息室内的平静。
　　正在查阅卷轴的团藏眼神一凝，心中升起了一丝不好的预感。
　　因为他说过，在他查阅卷轴时，除非必要不然任何人都不可以来打扰。
　　那现在，一定是出事了。
　　“进来吧。”团藏简单收拾了一下，然后淡淡的说道。
　　“大人，有紧急情报传来。”一名根部的忍者单膝跪地的禀报道。
　　“讲。”
　　“旗木朔茂，于今日下午...在家中自杀身亡了。”
　　“啪~”团藏手中的卷轴一下子掉落在了地上，而他整个人，也少见的颤抖了起来。
　　“怎么可能！！！”
　　......
　　宇智波、日向、山中、秋道、奈良等等大族，几乎是在同一时间接到了消息。
　　此时，这些家族的族长或是实际的掌权人，都聚集在了旗木驻地。
　　他们看着躺在地上，用白布包裹着的旗木朔茂，不禁都有一种不真实的感觉。
　　这个声望、实力超越了三忍的男子，就这样死了？
　　在自己的家族，用一把短刀自尽了？
　　就因为那些狗屁的流言蜚语？
　　这些疑问，在各位族长的心中不停地徘徊。
　　同时，他们也不经意的将目光投向了门口，仿佛在等待某个人的到来。
　　就在这时，一个拄着拐杖的身影，慢慢的走了进来。
　　刹那间，所有人的目光都下意识的看向了他。
　　这个人，正是刚刚赶到的团藏。
　　虽然可能普通的忍者和村民不知道，但是这些族长怎么可能不清楚，之前的流言全部都是团藏散播出去的。
　　而他们的火影大人，也并未派人阻止。
　　如果要给朔茂的死找一个责任人的话，团藏首当其冲。
　　团藏进来之后，并未理会任何人，而是直接走到了旗木朔茂的尸体前，就这么静静的看着。
　　京介此时也默不作声的站在一旁。
　　他看见团藏那副样子后，不禁在心中冷笑了一下：“这老狗，只怕此时并不是在愧疚，而是想着如何推卸责任吧。”
　　当然，这种想法甚至是表情，他都不会透露出一丝半点的。
　　毕竟，他现在还要在团藏的手底下混饭吃呢。
　　他不说，并不代表其他人不会对此发表意见。
　　“团藏长老，这件事情，你是否需要给大家一个交代呢？”率先发难的，正是宇智波当代族长，宇智波富岳了。
　　令人惊奇的是，一向和宇智波不太对付的日向一族族长，日向日足也同时上前一步。
　　虽然他并未开口，但其要表达的意思已经很明确了。
　　这件事，必须给一个交代。
　　过了没一会，其他各族也开始纷纷响应，准备联合起来弹劾团藏。
　　瞬间，原本一人之下万人之上的团藏，就仿佛走到了末路一般。
　　三代看着众人的表现，不由痛苦的闭上了眼睛。
　　许久，他才声音嘶哑的说道：“从今日起，剥夺志村团藏木叶村长老之位，然后...”
　　说到这里，三代睁开眼睛，看了看依旧沉默不语的各族族长，语气缓慢的说道：“根部首领的位子，团藏你也交出来吧。”
　　听到三代的话，团藏猛然抬起头，眼睛直视着众人说道：“这次的错老夫认了，但老夫所做的一切，都是为了木叶的...”
　　“够了！”三代一声突然的爆喝，打断了团藏的发言。
　　“执行命令。”三代冷冷的说道。
　　“哼。”团藏转头看了看众人面无表情的样子，怒哼一声之后，便迈步离开了这里。
　　就在京介犹豫着是不是要跟自己的上司一起离开时，三代突然开口了：“京介，你从明天开始，来暗部报道。”
　　京介听完微微愣了愣，心念急转之间，也只能低头应是。
　　随后，他便离开了旗木一族的驻地。
　　......
　　“团藏大人。”京介刚刚回到根部基地，便被团藏叫了过去。
　　“日斩让你到暗部报道了是嘛？”团藏不动声色的问道。
　　“是的。”京介毫不隐瞒的说道。
　　“...那也无妨，你的性格，本身也不适合做一名黑暗中的忍者，去到暗部历练历练也好。”团藏背对着他，淡淡的说道。
　　“那实验怎么办呢？”京介突然开口问道。
　　“呵呵，你以为日斩是真的要剥夺我的权利吗，那还不是...”团藏冷笑着说道，只不过说了一半他就停了下来。
　　“总之，就算你到暗部中去工作，也并不妨碍你来到根部继续你的实验。”团藏说完，好像想起什么似的又说了一句：“对了，一会跟我去见一个人，相信你会对他感兴趣的。”
　　“...是。”京介默默的应道。
　　......
　　此时，旗木朔茂自杀一事，已经渐渐的传开了。
　　可能普通的村民还不知道这件事，但在上忍的层面中，消息基本已经扩散开来了。
　　虽然团藏自认为三代不会真的对他下狠手，但事实上，在各方有心人士的推动下，团藏基本上已经快成一个过街老鼠了。
　　而三代也并未对此发表过任何的意见。
　　很明显，三代本人也想借此机会打击一下团藏的声望，省得他老是做着“火影”的美梦。
　　恐怕经过这一次，除非木叶强者死伤殆尽，不然火影的宝座，是无论如何也轮不到他团藏来做了。
　　......
　　第三天，木叶为旗木朔茂举办了一场盛大的葬礼。
　　除了团藏“请病假”之外，木叶的高层和上忍几乎全部出席。
　　就连身在前线的大蛇丸和自来也两人，也匆忙的赶了回来，一起出席了葬礼。
　　葬礼当天，京介本想前去开导开导卡卡西，但却意外发现，卡卡西居然没有出席自己父亲的葬礼。
　　询问之后他才得知，卡卡西这两天一直把自己关在了屋子内，谁也不见。
　　“唉。”京介听闻后也只能叹息一下，表示自己已经无能为力了。
　　之所以京介会对卡卡西如此上心，除了“前世”夹带的一些感情外。
　　便是将来的各种大战中，恐怕是少不了卡卡西这个助力的。
　　当然，更重要的一点就是，这件事情自己多少有那么点责任，所以于情于理，京介感觉自己都要做些什么。
　　至于结果，就只能听天由命了。

第五十二章 幼年大和
　　根部实验室内。
　　“乖，不要乱动哦。”京介轻声对着台上的婴儿说了一句，然后便开始了日常的实验。
　　“细胞稳定性...良好。”
　　“生命体征...优。”
　　“生命体成长度...极高。”
　　简单的一番检测后，京介发现这个婴儿不愧是在“原著”中能大放异彩的人物，潜力就是强。
　　事实上，几天前团藏说要领他见一个他能够感兴趣的“人”，这个人指的就是这个婴儿了。
　　听团藏说，这个婴儿是早期大蛇丸在进行柱间细胞的实验时，唯一存活下来的孩子。
　　这一点，就连大蛇丸本人也并不清楚。
　　团藏也是在帮大蛇丸清理“垃圾”时，才意外发现的这个婴儿。
　　之后，团藏便秘密的将其带回了根部，并进行培养。
　　这回将这件事情告知京介，也是想让他从这个婴儿的身上获取一些数据，从而让柱间细胞移植的工作能够早日完成。
　　当然，团藏在临走时还用言语暗示了一下他，表示这件事情你自己知道就行了。
　　话外之音就是，不需要让大蛇丸知晓这件事情。
　　对此，京介当然是欣然同意了。
　　毕竟柱间细胞的关系重大，万一现在大蛇丸就可以完美的掌握它，那之后会发生什么事情，是谁都没法预料的。
　　所以，就算团藏不说，京介也会对大蛇丸保密的。
　　至于这个婴儿的身份，自然就是日后根部代号为“甲”，暗部代号为“天藏”，恢复身份后，改名为“大和”的忍者了。
　　他成功在婴儿时期完美融合了柱间细胞，并在成年后通过系统的学习，成功掌握了木遁忍术。
　　虽然...他木遁的威力和千手柱间比起来，差的不是一星半点的。
　　之所以会这样，除了千手柱间是“阿修罗”的查克拉转世体外，就是两人“仙人之体”的等级相差过大所造成的。
　　按原著中的解释来看，只要移植了柱间细胞并成功融合，那就代表了这个人已经是获得了仙人之体。
　　向依靠白绝融合的带土，临死前的宇智波斑都是这样。
　　前者完美融合了柱间细胞之后，不仅身体素质和查克拉量大增，甚至连万花筒瞳力的使用，也近乎取之不尽用之不竭。
　　至于后者，更是通过柱间细胞的培养，在临死前成功开启了轮回眼，并召唤出了外道魔像，这才有了之后的“月之眼”计划。
　　所以，完美融合柱间细胞，才是获得仙人体的关键所在。
　　京介也是一直为此努力的。
　　虽然想要获得仙人体还需要一段漫长的时间，但是初步移植柱间细胞达到类似团藏那种，利用写轮眼强行压制的使用方法，却并不算困难。
　　只不过要不要将柱间细胞现在就移植到自己身上，京介还需要仔细的考虑一下。
　　“如果能多有一些优秀的实验体就好了。”京介看着台上年幼的大和，下意识的喃喃自语。
　　“算了，移植的事情先放在一边吧。”京介想着想着便脱下了自己的白大褂，然后换上了一身用以遮掩身份的连帽风衣。
　　“时间不早了，该去暗部报道了。”
　　......
　　自从三代下令剥夺团藏根部的领导权后，现在的根部便由一名精英上忍所暂时看管。
　　但别人不知道，京介的心中还是非常清楚的，这名精英上忍本身就是团藏的人。
　　所以，现在和团藏亲自掌握根部也没什么两样。
　　当然，这件事情三代不可能不知道，而他依旧这么做的目的就很明显了。
　　那就是三代其实根本就不想彻底的让团藏倒台，至少现在不想。
　　所以，才有了这么一出的好戏上演。
　　只不过，三代在这件事情中应该也从根部捞足了好处。
　　别的不说，光是一些优秀的忍者苗子，就被三代挖来了不少。
　　对此，有些气急败坏但却又无可奈何的团藏，也只能睁一只眼闭一只眼了。
　　谁让他这次栽了一个这么大的跟头呢，付出些代价也是应该的。
　　至于除了自己以外，都谁被调到了暗部工作，这点京介不太清楚。
　　但至少，有一个人他是认识的。
　　而且不光是认识，他居然又和这个人分到了同一个小组。
　　京介也就只能呵呵以对了。
　　......
　　“蛇，你说暗水这么长时间没有消息，是不是死在哪次任务中了？”
　　会用如此方式说话的，京介在这世上只认识一个人。
　　京介转头看了看翎白色的面具，和其虽然年龄不太但却发育良好的身材，只能默默的翻了个白眼，表示不想理会她。
　　同时京介心下暗想：“不知道我不在的时候，她是不是也这么咒我的？”
　　胡思乱想了一会，京介便和翎一起来到了木叶郊外，开始了他们今天的巡逻任务。
　　没错，又是巡逻。
　　这是京介在调到暗部后，费尽全力才争取来的任务。
　　为此，三代曾经表示了极度的疑惑，但最后也只能无奈的同意了京介的请求。
　　“或许，这个孩子就是喜欢到处溜达吧。”三代想着之前京介在警备队的工作，最后总算找到了一个稍微靠谱的解释。
　　不得不说，经过上回旗木朔茂自杀事件的影响，三代对京介的好感度已经大幅提升了。
　　这次不仅答应了他这种“无礼”的任务要求，而且还把他之前的队友，也就是翎，给他再次“送”了过来。
　　对此，京介只能强颜欢笑的表示了感谢。
　　当然，翎对于自己要天天来巡逻的事情，还是没有什么意见的。
　　毕竟能够安稳，谁想过那种天天刀口舔血的日子啊。
　　但京介通过长期相处之后发现，虽然翎表面上一副没心没肺的样子，但她心中应该还是有一些烦恼的。
　　至于烦恼是什么，通过她偶尔触摸额头的举动来看，京介大概也能猜测到了。
　　翎，应该是日向分家的人。
　　所以，笼中鸟之术，便是她最大的心结了。
　　京介明白了这点后，也并没有说什么。
　　因为两人的关系还没有到那种地步，但如果以后有机会、有能力的话，京介到也不介意帮她去除这个枷锁。
　　想到这里，京介低头再次看了一眼任务提示后，便开始了今天的巡逻。
　　“成功触发任务：巡逻（可每天重复接取）。”
　　“任务介绍：巡查木叶郊外的情况，并处理可疑事件或人员。”
　　“完成奖励：20点经验。”

第五十三章 六个月
　　时光荏苒，6个月的时间就这样过去了。
　　在此期间，京介每天除了暗部巡逻、根部实验、扫荡低级副本这些工作外，就几乎没有做其他的事情了。
　　当然，最终的成果还是令人满意的。
　　不仅几项关键技术都因为长期的实验而各升了一级，就连他的个人等级也因为长期的经验值积累而升到了28级。
　　人物信息
　　“姓名：宇智波·京介”
　　“年龄：6”
　　“种族：人族”
　　“阵营：守序中立”
　　“身份：木叶忍者、暗部”
　　......
　　“职业信息”
　　“职业：忍者”
　　“等级：28（0/280）”
　　“经验值：174”
　　“体力：800/800”
　　“查克拉：2068/2068（+1690）”
　　......
　　“属性信息”
　　“力量：15.7(+1.7)”
　　“敏捷：10.0（+1.6）”
　　“体质：16.0（+2.0）”
　　“精神：21.8（+5.0）”
　　“感知：19.4（+2.6）”
　　“战斗力评级：中忍”
　　京介属性成长系数：力量0.5、敏捷0.3、体质0.5、精神0.6、感知0.6
　　体力＝体质成长系数×体质属性值×100
　　查克拉＝精神属性+体质属性×10
　　......
　　主动技能
　　水遁·水龙弹LV1（2/30）
　　火遁·豪龙火之术LV1（12/40）
　　风遁·大突破LV1（3/30）
　　雷遁·雷球LV2（3/30）
　　水遁·水阵壁LV3（23/40）
　　土遁·土矛Lv3（11/60）
　　潜影蛇手LV2（6/40）
　　土遁·土流大河LV2（12/50）
　　火遁·凤仙火之术LV4（3/50）
　　火遁·豪火球之术LV5（15/60）
　　替身术LV6（23/60）
　　变身术LV3（1/30）
　　分身术LV4（4/40）
　　苦无投掷术LV6（15/60）
　　手里剑投掷术LV7（44/70）
　　土遁·心中斩首术LV3（13/50）
　　幻术·写轮眼LV3（30/40）
　　......
　　被动技能
　　单手结印LV2（18/40）
　　剑术修炼LV1（2/30）
　　火属性性质变化LV1（11/50）
　　查克拉提炼术LV4（23/40）
　　查克拉控制LV4（32/40）
　　陷阱制造术LV3（0/20）
　　结印修炼LV5（16/50）
　　通灵之术LV3（8/30）
　　......
　　辅助技能
　　克隆技术LV2（35/200）
　　细胞移植技术LV2（78/200）
　　基因改造技术LV1（67/100）
　　软体改造LV2（32/60）
　　人体改造LV3（0/120）
　　忍术研发LV3（13/70）
　　忍术理论知识LV3（55/70）
　　人体基本构造知识详解LV10（MAX）
　　药理知识LV2（0/40）
　　毒药基础理论LV2（0/40）
　　幻术详解LV2（3/40）
　　......
　　天赋
　　精神力活跃：精神成长系数+0.1
　　写轮眼（三勾玉）：动态视力大幅加强，可复制忍术、体术，幻术抵抗加强。
　　......
　　至此，京介的个人实力终于成功达到了中忍的程度。
　　这个实力并不是单指某方面，而是体术、幻术、忍术等等皆达到了中忍的水平。
　　而且像京介这种全方位发展的忍者，其真正的战力，要比明面上的等级还要高出不少。
　　可以这么说，除了极少数的精英中忍外，京介此时的实力已经无惧任何上忍等级以下的忍者了。
　　这是京介等级提升带给他的实力增幅。
　　再来说说忍术方面的提升。
　　虽然京介这段时间内几乎没有怎么特意的锻炼过忍术，但副本中大量爆出的卷轴，还是将他整体的忍术等级向前推进了一步。
　　并且，他的风、雷、水属性的查克拉开发程度，也已经通过技能卷轴的学习，而提升了上来。
　　虽然不能跟他的火、土两属性相比，但和专精这些属性的忍者也相差不多了。
　　只可惜，京介一直期待的一些物品，却始终没有爆出来。
　　比如写轮眼的卷轴、其他血继界限的卷轴等等。
　　由此可见，这些物品的爆率之低，简直令人发指。
　　不过，随着京介实力的提升，他能够挑战的副本强度也在逐渐提高。
　　相应的，各种爆出的物品等级基数，也相应的提高了不少。
　　只要继续下去，相信各种强力的物品，很快便会相继到来。
　　到那时，才真正是京介实力开始彻底爆发的时候。
　　所以他现在还需要一些耐心和运气。
　　......
　　以上就是京介这6个月期间的实力变化了。
　　然后再说说这段时间木叶发生的一些事情。
　　首先，旗木朔茂自杀事情的影响总算是平息了下去，而团藏此时也开始蠢蠢欲动起来。
　　但三代一直没有放话让他重新接掌根部，所以他还是只能隐身幕后来搅弄风云。
　　至于卡卡西，经过这次的事件整个人性格突变。
　　基本上和原著中所描述的差不多，变成了一个满口规矩和忍者信条的人了。
　　也因为这种原因，毕业之后的卡卡西被分配到了很多小队中，但最后都因为和队友不和，从而离开了小队。
　　虽然连同三代在内的很多人都曾试图劝导过他，但并没有起到什么效果。
　　恐怕这件事就只能交给之后的带土来办了。
　　或许是三代的内心感到愧疚的缘故，当他看到卡卡西这样“堕落”后，便直接把他安排到了波风水门的小队里。
　　至此，水门小队便正式结成了。
　　当然，虽然现在的卡卡西有些不近人情，但他和原本那些小伙伴相处的到还可以。
　　这其中，也包括了曾经试图帮助他父亲的京介。
　　虽然两人并没有什么深交，但他们碰面时，卡卡西也会主动的打一声招呼。
　　这对京介来说，就已经足够了。
　　相信有了这层关系，日后一旦发生什么变故，相信卡卡西会站到他这一边的。
　　说完了旗木朔茂事件的后续影响，再来说说宇智波一族。
　　其实这一族还是那样，虽然疯狂的在追求力量，但可惜现在的族内除了富岳外，真的没有什么能够拿得出手的强者了。
　　在这种情况下，几位年事已高的长老，也渐渐的把自己手中的权利都移交到了富岳的手上，包括大长老在内也是一样。
　　当然，大长老会这样做，除了富岳本身的能力外，还有一点也很关键。
　　那就是富岳已经和大长老的孙女，宇智波美琴订婚了。
　　当京介听到这个消息时，他感到心中有种说不出的烦闷感。
　　虽然这种结果确实是他想要的，但...
　　总之，京介只在两人订婚当天露了个面，然后便再也没有关注过这件事了。
　　毕竟他自己还有一堆烂摊子要处理呢。
　　要知道，他现在可是身处于4个阵营的旋涡中。
　　宇智波、根部、大蛇丸、火影一系的暗部。
　　虽然京介每天看似逍遥，但他的内心还是比较着急的。
　　因为不管这4方哪一方爆了，恐怕他都很难脱身事外。
　　宇智波的政变、根部的秘密研究、大蛇丸人体实验、火影的灭族指令。
　　这些事情都好像是悬在京介头上的一把剑，几乎时时刻刻的在提醒他，现在还不是松懈的时候。
　　不过京介本人虽然有压力，但其实也就是那么回事。
　　只要他的实力能够提升到一定的境界，这些事情自然而然的就都会迎刃而解了。
　　当然，他并不敢保证在灭族之夜的前夕，自己可以达到柱间那种“忍者之神”的实力。
　　所以，一些布局和准备，该做还是要做的，以防万一吗。
　　以上，大概就是这6个月中，京介能够知道的事情了。
　　......
　　第二卷“暗部”，完。

第五十四章 五村联合中忍考试
　　“唉，每天都是这样无聊的工作，我感觉自己衰老的都快了。”
　　木叶郊外的一处隐蔽场所内，翎正对着京介在无聊的抱怨着。
　　“呵呵，是啊。”京介一边在心中思考着关于实验数据的问题，一边应付着她的牢骚。
　　因为这种对话在这几个月中，已经出现无数次了，京介都已经有些懒得理她了，反正过一会她自己就会安静下来的。
　　“哦，对了小京介，你知道最近关于中忍考试的传闻吗？”翎见他没兴趣的样子，不由换了一个话题。
　　两人经过这么久的相处，早已经熟知了对方的底细，因此在私下里，他们也不管什么暗部的规矩了，直接便以对方的真实姓名相称。
　　而翎的本名叫做日向沙织，和京介想的一样，是一名日向分家的人。
　　她因不满自己在家族中的地位，所以才选择加入根部，当然这都是表面的原因。
　　她真正的目的，是希望能在根部找到破解笼中鸟的办法。
　　很显然，她失败了。
　　所以，她此时给人一种破罐破摔的感觉。
　　但恐怕只有京介知道，沙织私下里一直坚持着刻苦的修炼，并开始自己着手对一些封印术进行研究。
　　别说，还真让她研究出一些门道来。
　　虽然她的成果距离打破笼中鸟的咒印还有一大段距离，但是其封印术的造诣，却在日益提高。
　　“嗯？中忍考试，你仔细说说看。”京介听她这样说，也不禁来了一点兴趣。
　　“就是在半个月之后，木叶将联合砂、云、雾、岩，举办一场五村联合中忍考试。”沙织说道这里顿了顿，然后神色莫名的补充了一句：“有人说，这将是下次忍界大战的缩影。”
　　京介闻言皱了皱眉头，然后对她问道：“村子怎么会在这种时候提出联合中忍考试呢？”
　　京介之所以会这样问，是因为自从旗木朔茂身死的消息传出后，整个忍界都开始骚动起来。
　　听说砂忍在接到消息的当天，前线的部队就向前推进了10公里有余，如果不是大蛇丸当机立断的爆发了一场小规模战役并打退砂忍，恐怕现在......
　　日向沙织看着京介思考的样子，又张嘴说出了一条他不知道的消息：“还不仅如此，火之国大名也同时向各国大名发出了观战的邀请。”
　　“也就是说，这一次的中忍考试，将在五位大名的时刻关注下进行。”沙织最后说道。
　　听到她这样说，京介一直思考不通的地方，顿时豁然开朗。
　　按京介的估计，木叶此番应该是一种类似于“亮肌肉”的举动。
　　如果木叶可以在五位大名，甚至是全忍界面前，将其他村子的选手一一击败，不说之后没人敢动木叶，但至少他们在动手之前，恐怕也要掂量掂量了。
　　而且这种举动也有利于，加强普通人对木叶村的信心。
　　毕竟战争打的就是钱财，只要木叶将自己的声望再次提高一个层次，相信中忍考试过后，木叶的任务量一定会暴涨。
　　只不过，京介还有一点想不通。
　　既然各国大名都会出席，那也就是说，这次的中忍考试，就绝不会像原著剧情中那场考试那么水了。
　　换做是他，也绝对会派出村子中的最强“下忍”出战，力求取胜。
　　不然如果在大名面前就这样打输了，那村子还想不想要战争经费了？
　　京介担心的就是这一点。
　　要知道，在这个时期，各个村子的未来强者可谓是层出不穷。
　　活跃在“第四次忍界大战”的那些人，基本都是这个时期出现的忍者。
　　反观木叶，虽然阿斯玛、红、带土、伊比喜等人的未来实力都不弱，但这个年纪的他们，还是太过弱小了。
　　在卡卡西和自己不能出战的情况下，京介实在是想不出木叶到底要拿什么跟其他几个村子抗衡。
　　“嗯...等等，该不会？！”京介突然想到了一个可能性，然后嘴角不自然的抽了抽。
　　就在这时，一个同为暗部的人员突然出现在了两人面前。
　　“宇智波京介，火影有请。”
　　......
　　“砰~砰~砰~”京介站在火影办公室的门外，礼貌的敲了敲门。
　　“进来吧。”三代慈祥的声音传来，京介便推门走了进去。
　　一进门，京介发现除了坐在椅子上的三代外，还有一个金发的男子也正站在办公室内。
　　这个人，正是上忍波风水门。
　　“火影大人，水门上忍。”京介轻声问道。
　　“哈哈，小京介来啦。”三代看着他笑了笑，然后突然指着水门说道：“其实，你们严格来说都是师兄弟，你称呼水门一声师兄也不无不可。”
　　听到三代这样说，京介便转头对着水门喊了一句：“师兄。”
　　“哦，好好。”水门稍显尴尬的揉了揉头发，然后对着京介露出了一如既往的灿烂笑容。
　　不得不说，水门笑容的感染力还真不是盖的。
　　虽然京介和他一直都不是很熟，但在他的笑容之下，两人之间那丝刚刚升起的尴尬，一下子便消失无踪了。
　　三代看到这一幕满意的笑了笑，然后突然再次对京介问道：“中忍考试的事情，你听说了吗？”
　　“弟子已经听说了。”京介答。
　　“既然你听说了就好。”三代站起身来，看着窗外繁华的街道叹息了一声：“如今，我们木叶已经可以用风雨飘绕来形容也不为过。”
　　“砂忍就不说了，背后的云忍也是一直虎视眈眈，就连岩忍最近也有了一些举动，所以...”三代说到这里顿了顿，然后又是一声长长的叹息。
　　“所以，我们借此机会要展示一下自己的实力，以确保在之后的战争中，不会发生以一敌多的局面。”京介出声补充道。
　　“哈哈。”三代听到他这样说，突然笑了起来，然后手指着京介对水门说道：“我就说吧，这个孩子很不一样，他一定可以看出这里面的利益纠葛的。”
　　水门听完也同样笑了笑，转头看向京介的目光中，也不禁流露出了一丝欣赏之色。
　　“那好，京介我再问你。”三代笑着笑着，便再次抛出来一个问题：“我此番叫你前来，是为了何事？”
　　“很简单，师公是想让我参加这次的中忍联合考试吧？”京介默默的回答道。
　　“没错。”三代斩钉截铁的说道。

第五十五章 强者云集
　　“没错。”三代斩钉截铁的说道。
　　这时，一旁的水门突然插口道：“京介你虽然人在暗部，但你官方的记录还是下忍，所以你去参加也是合情合理的事。”
　　既然这两位大佬都这样说了，京介也只能点头应是。
　　毕竟就连他自己，也对此次的中忍考试颇为期待。
　　“那么，你愿意代表村子去参加这次中忍考试，并获得胜利吗？”三代等两人的交谈完毕，才语气郑重的开口问道。
　　京介听到他这样问，神情不禁一肃：“是的，弟子十分愿意。”
　　“好，好。”三代笑眯眯的连说了两声好，然后便从桌子上拿起一份文件，递给了京介。
　　“这是各村参赛人员的名单，你先看一下。”三代说道。
　　京介拿起名单之后，只是微微的瞄了一眼，嘴角便有抽搐的冲动。
　　好在他以强大的毅力忍住了，这才没有把自己的惊讶暴露出来。
　　不然，他还要费劲的跟三代解释一番，自己为何会感到惊讶。
　　这也不怪京介的定力不强，实在是这次各村的参赛名单实在是太过惊人。
　　稍稍平缓了心情，京介也大概猜测出为何会有这么一场，在原著中没有出现过的五村联考了。
　　究其原因，还是因为他自己的缘故。
　　如果不是他之前表现得那般锋芒毕露，三代等人也不会有信心去举办这种比赛。
　　“这叫啥，自作孽吗？”京介心下无语的想到，同时开始仔细的观看起这份名单来。
　　越看，他心下便越惊。
　　“砂忍村，领队罗砂，参赛选手为赤砂之蝎、马基、黑罗。”
　　除了不明底细的黑罗外，其他两人都不是好相与的角色。
　　特别是蝎，如果京介没记错，再过个3、5年，那位号称史上最强风影的“三代风影”就会死在他的手上。
　　从而间接开启了第三次忍界大战。
　　至于马基，虽然原著中的戏份不是太多，但通过他领导砂忍执行“木叶崩溃计划”和最终成为了砂忍高层的经历就可以看出，也绝非是等闲之辈。
　　光是这两个角色，如果卡卡西和京介不出，此时木叶真没有几个人能够与之抗衡。
　　砂忍来人就够狠了，但更狠的还在后面。
　　......
　　“岩忍村，领队黄土，参赛选手为赤土、爆遁·狩、魔蛭。”
　　和马基类似，赤土在原著中虽然出场不多，但实力亦不可小视。
　　毕竟能作为两代土影护卫的他，手上怎可能没有点实力。
　　爆遁·狩，曾和迪达拉一起原为岩忍爆破队成员，原著中死因不明，是爆遁血迹界限的使用者。
　　不用说，使用这种特殊血继界限的忍者，实力绝然不低。
　　至于最后的那位魔蛭，京介就想不起来到底是何方神圣了。
　　不过，光是看前两位实力，岩忍此时的队伍，就绝对不会弱于砂忍。
　　当然了，更狠的还在后面呢。
　　......
　　“云忍村，领队布拉扎（四代雷影），选手为达鲁依、二位由木人、萨姆伊。”
　　好家伙，京介看着这里时，简直想问候一下三代雷的众位亲友。
　　看看云忍此次的队伍吧，五代雷影达鲁依，“岚遁”血继界限的使用者，也是三代雷影的唯一传人。
　　由木人，二尾人柱力，真实实力不详，但奇拉比曾说过，由木人和二尾的关系比他和八尾还要好。
　　光是这一条情报，就由不得京介大意。
　　最后一位，萨姆伊，典型的金发巨...咳，为人冷静，善用短刀作战，具体实力不详。
　　云忍此番阵容，从明面上讲，要比其他几村都强出一线，但京介却也不敢肯定。
　　毕竟，各个狠角色的底细他并不了解，所以即使云忍有人柱力出战，但也不能保证胜过每一个人。
　　就比如接下来的雾忍。
　　......
　　“雾忍村，某鬼灯一族的上忍领队，选手为照美冥、青、干柿鬼鲛。”
　　照美冥，五代水影，溶遁、沸遁血继界限拥有者，也是结束了雾忍村“血雾之政”的功臣。
　　至于她的实力，从原著中那连“须佐能乎”都可以融化的血继，便可知晓一二了。
　　青，在原著中实力并不算特别突出，尤其是在还未获得“白眼”的时候。
　　但京介粗略的估计，此时的他，恐怕并不会比同期的阿斯玛等人弱。
　　最后一位，也是此次中忍考试“最强”名号的有力争夺者，干柿鬼鲛。
　　原著中的晓组织成员，二代鲛肌的使用者，号称“无尾尾兽”的男人。
　　虽然他现在的年龄和京介相差不大，按理说还不至于获得鲛肌的使用权。
　　但既然木叶都能派出身为暗部的京介出战，雾忍提前把鲛肌赐予鬼鲛，也不是太奇怪的事情。
　　所以，拥有了鲛肌的鬼鲛，其实力的恐怖程度，足以媲美人柱力了。
　　......
　　通过这份人员名单，其他四个忍村的战力京介大概都了解了。
　　现在的问题就是，除了京介，木叶其他两个人选到底是谁。
　　阿斯玛、带土之流的，虽然以后强大，但现在的他们和这些“怪物”比起来，弱的可不是一星半点的。
　　年龄稍长一点的，京介也是在想不出谁来了。
　　不知火玄间吗？别闹了。
　　音忍四人众都干不过，让他上也是送菜。
　　一直默默坐在那里的三代，仿佛猜测到京介在想什么一样。
　　他伸手突然敲了敲桌子，然后两个人影就从门外走了进来。
　　其中一人看着比京介稍大，全身包裹的严严实实，并且头上戴了一个奇异的面罩，只留下嘴巴裸露在外面。
　　另外一人，则一看就知道，是一名日向一族的忍者。
　　“火影大人。”这二人同时向三代问好。
　　三代闻言点了点头，然后语气肃穆的说道：“听我命令。”
　　在场四人同时站直了身板。
　　“水门为此次中忍联考的领队，宇智波京介为小队队长，其下队员为油女取根，日向阳明。”
　　“此次联考关系重大，所以，只许成功不许失败。”
　　“你们，明白了吗？”
　　“是！”×4。
　　“嗯。”三代看着四人的样子笑了笑，然后便示意众人可以离去了。
　　于是，几人就在领队波风水门的带领下，走出了火影的办公室。

第五十六章 陆续到来
　　从火影大楼内出来的4人，在水门的带领下，来到了一处演习场。
　　“既然接下来我们要合作一段时间，那么就有必要提前了解一下同伴。”水门对着几人笑着说道。
　　“那么，大家首先自我介绍一下。”水门看了看三人，然后对京介说道：“京介，就从你先来吧。”
　　“好的。”京介点了点头，接着迈步走到了场中，朗声说道：“宇智波京介，中忍实力，擅长使用忍术以及手里剑。”
　　等到京介说完，那名全身包裹在衣服里的少年也同时上前一步：“油女取根，能力是操控毒虫。”
　　“油女取根，团藏的那个手下吗？”京介稍微想了想，才记起这个人曾在佐助刺杀团藏时出场过。
　　虽然出场没多久就被带土干掉了，但是其能够破坏细胞的纳米级毒虫，还是让京介留下了很深刻的印象。
　　对着油女取根点了点头，京介便将目光看向了最后一人。
　　“日向阳明，擅长侦查，柔拳。”这名看起来，年龄比两人稍大的日向少年说道。
　　“很好，接下来就是进行团队配合的作战了，为此，我特意帮你们找了一些陪练过来。”水门的话音刚落，从远处就走来了3道身影。
　　这3道身影，正是宇智波带土、原野琳、旗木卡卡西三人。
　　“喂，水门老师，为啥我非要给他们做陪练啊，我也要参加中忍考试！”这种说话风格，一听便知道是带土了。
　　“规矩就是规矩，你现在想去参加中忍考试，还早一百年呢。”这是开启了怼人模式的卡卡西。
　　“喂喂~你们两个都不要吵了。”拉架的琳。
　　“咳咳。”即使是一向大气的水门，见此情景也不禁略显尴尬的咳嗽了一声。
　　只可惜，他的那三名部下却丝毫没有给自己老师争面子的想法，依旧是在那里吵个不停。
　　京介看着他们的样子微微笑了笑，然后便转头看向了木叶大门的方向，心中暗想：“算起来，砂忍的队伍也应该到了。”
　　......
　　此时，距离木叶仅几公里外的一处官道上，砂忍的参赛部队正缓缓向着木叶村行来。
　　除了砂忍本身随行的人员外，木叶也派出了大量的上忍以及暗部沿途护送，以确保“大名”的人身安全。
　　在这些暗部的队伍中，翎也就是日向沙织的身影，赫然也在其中。
　　她此番前来，不仅仅是执行护送的任务，还肩负了“沟通”情报的工作。
　　至于沟通的内容，当然就是之前的“绑架”一案了。
　　“罗砂上忍，我们木叶已经将事情的前因后果都讲的很清楚了，希望为了两国之间的友好，你们能慎重行事。”沙织对着走在前方的罗砂淡淡的说道。
　　“呵，事情发展到现在这一步，我们砂忍相不相信你们木叶的供词，这还重要吗？”罗砂看了一眼前方的轿子，语带嘲讽的说道。
　　事实上，以千代和海老藏的精明怎么会看不出，这次砂忍和木叶都被人算计了。
　　那个幕后黑手的目的很明确，就是要挑起木叶和砂忍的战争。
　　不得不说，“它”成功了。
　　虽然现在战争还未开始，但整个风之国已经全面运作起来，大量的物质正源源不断的运往砂忍村。
　　如果不是风影千代等人的极力劝阻，只怕风之国大名在得到自己孩子死亡的那一刻，战争可能就打响了。
　　当然，砂忍村会阻止大名开战的意图并不是为了和平，而是他们认为现在的砂忍还没有彻底准备好罢了。
　　一旦内部和外部的准备工作都做好，恐怕就是风之国大名想反过来拦着他们，只怕也拦不住了。
　　而就在风之国大名刚刚勉强按耐下自己的怒火时，木叶想要举办5村联考的事情，就传到了他的耳朵里。
　　这下子，他可就坐不住了。
　　“既然不能直接开战，那先让人在我面前残杀一些木叶忍者来出出气，这总可以了吧？”抱着这种想法的风之国大名，在接到火之国大名邀请的第一时间便同意了下来。
　　然后同时命令砂忍村挑选出合适的人选，与他一起出发前往木叶村。
　　而这次的考试他只有一个要求，就是屠杀掉所有参赛的木叶忍者。
　　听到大名这样的要求，千代几人稍稍犹豫了一下，便欣然同意。
　　这，便是风之国大名或者说砂忍村此来的真正目的了。
　　罗砂嘲讽了一下沙织后，就彻底不再理会她。
　　沙织无奈之下，也只好微微后退，回到了暗部群体的队伍中。
　　同时，她紧紧捏着的拳头也不由微微松开。
　　虽然她刚才和罗砂谈话时的态度并没有什么异样，但她的内心可远没有外在表现的那般平静。
　　夜影的仇，她可没忘呢。
　　“现在可能还不是时候，但终有一天，老娘要亲手宰了你。”
　　......
　　砂忍到来后的第二天，雾忍的队伍也成功抵达了木叶。
　　就和京介猜想的一样，干柿鬼鲛的身后，确实背负着鲛肌大刀，也不知道是从上一任的使用者手中“借”过来的，还是直接抢来的。
　　但据京介估计，后者的可能性并不大，很有可能就是临时借用的。
　　可惜京介对雾忍的情报了解的并不算太多，所以他连此时的“四代水影·矢仓”是不是已经被宇智波斑控制了，他都不太敢确定。
　　如果不是的话还好，如果是......
　　那雾忍村此次来的目的，恐怕就不是那么简单了。
　　......
　　雾忍到来后的当天下午，云忍和岩忍几乎是同时抵达了木叶门口。
　　而且双方之间还进行了一场“亲切友好”的交流，并承诺在稍后的中忍考试中，一定多多“关照”对方的参赛人员。
　　事后得知这一事件的京介，不由在心中为岩忍默默祈祷了一下。
　　毕竟从明面实力上来讲，此次的岩忍和云忍比起来，确实有一些差距。
　　只不过以双方累积已久的“宿怨”来说，就算岩忍不是对手，恐怕也不会轻易的认输。
　　......
　　随后的几天内，一些小型忍村，比如雨忍、泷忍、草隐等等也陆续的到来。
　　至此，这场波及整个忍界范围的中忍考试，就这样拉开了序幕。

第五十七章 笔考结束
　　“砰~砰~砰~”一大早，京介的房门便被人用力的敲响了。
　　“呐~京介，起床喽，今天不是中忍考试的第一天吗？”伴随着急促的敲门声，渚大呼小叫的声音也同时传入了京介的耳中。
　　“啊！！！”京介的脑袋蒙在被子中大叫了一声后，便带着一脸生无可恋的表情起床，开门，洗漱。
　　渚看着他那副样子，偷偷的笑了笑，然后义正言辞的说道：“爷爷昨天特意嘱咐我要早点叫你起床，怕你个大懒猪赖床。”
　　“呵呵。”京介闻言悄悄的翻了个白眼，表示不想理会她。
　　“哈哈。”渚这回终于是彻底的笑出了声，然后在后者郁闷的眼神中，拿出了几个热腾腾的包子说道：“呐，给你带的早餐。”
　　“算你有点良心。”京介一边说着，一边接过了包子，就这样坐在凳子上吃了起来。
　　吃过早餐之后，京介就准备前往第一场考试的会场。
　　虽然现在天色还早，但提前去准备一番怎么也不是坏事。
　　就这样，京介便在渚的加油打气声中，向着今天的考场出发了。
　　......
　　这次中忍考试的流程和原著中基本相同。
　　都是先进行一场笔试，然后以团队作战的方式进入到“死亡深林”中厮杀，最终存活下来队伍再进行1V1的比斗，决出最终的冠军。
　　其实京介认为，前两场的考试都只不过是做一个面子工作罢了，真正的重头戏，还是要看最后的决战。
　　不过想要在1V1中打败这么多强劲的敌手，说实话，京介心里还是有一些压力的。
　　“走一步看一步吧。”京介看着眼前的笔试会场，同时停止了自己的思绪。
　　等走进笔考教室后京介才发现，除了他们木叶和其他的一些小忍村外，四大国的队伍基本上都已经到了。
　　目光扫视之下，原著中的一些知名人物便映入了他的眼帘。
　　坐在角落中，谁也不搭理，只是在傀儡上不停摆弄着什么的蝎。
　　面色憨厚，正在与同伴闲聊的赤土。
　　一副没精打采，好像是没睡醒的达鲁依。
　　正在摆弄自己长到腰间的米茶色麻花辫的二位由木人。
　　顶着一头金色短发，正在看书的萨姆伊。
　　不停打量着在场所有男同胞的照美冥。
　　闭目养神的青。
　　将目光频频看向由木人的干柿鬼鲛。
　　这些人的状态，几乎都第一时间的被京介看在了眼中。
　　在京介观察着他们的时候，这些人也同时在观察着京介。
　　毕竟木叶胆敢举办五村联合的中忍考试，那就一定有获胜的底气。
　　而据情报得知，眼前这位少年，便是木叶最大的底气所在了。
　　所以，不论其他人之前在干什么，此时的他们，都把目光集中在了京介的身上。
　　京介迎着众人的目光微微笑了笑，然后便迈步向着一处空着的座位走了过去。
　　正当他打算在这里坐下时，只听座椅发出了“咔嚓”一声，之后瞬间整个四分五裂了。
　　自然，京介本想坐下的打算就这样落空了。
　　这一幕，同时也被其他忍村的选手看在了眼中。
　　这些人相互对视了一眼，然后皆是一脸看好戏的表情，目不转睛的注视着场中情况的发展。
　　“呵。”
　　就在这时，坐在最后一排的一名黑发少年，突然发出了略带嘲讽的轻笑声。
　　京介转头一看，这名少年正是砂忍村的那名参赛选手，黑罗。
　　黑罗看到京介的目光向着自己看来，不仅没有退缩，反而是举起了一根手指，在自己的脖子上微微划了一下。
　　“呵呵。”看到这一幕的京介，同样是冷笑出声。
　　接着，京介的查克拉微微运转之下，便猛然打开了自己的写轮眼。
　　瞬间，一股阴暗冰冷的气息从他的身上猛然传出，在弥漫至整个教室后，便一股脑的向着黑罗蜂拥而去。
　　反观黑罗，在和京介对视一眼之后，整个人就一动不动的呆坐在了那里，仿佛是被施了定身咒一样。
　　他之所以会这样，自然就是在对视的时候，被京介的幻术给控制住了。
　　正当京介想着如何教训他一顿时，令他感到意外的情况发生了。
　　只见这位名叫黑罗的砂忍，身上突然升起了剧烈的查克拉波动。
　　同时，他的嘴角冷冷的吐出了一句：“七天呼法，第一活性，开！”
　　瞬间，这名砂忍就以某种方式成功脱离了京介的幻术。
　　“七天呼法？我好像在哪听说过。”京介皱着眉头看着眼前挣脱出来的黑罗，同时在心中思考起了这招忍术的来源。
　　怎奈他就是想破了头，也没有想起这招的来源，最后只能先将这件事放在了一边。
　　正当京介准备上前直接动手教育他一下时，一道威严的声音突然在教室内响起。
　　“全体肃静，回到各自的座位上去。”
　　京介回头看去，发现是一名头戴面具的暗部，正站在讲台上说道。
　　“不愧是五村联考，就连裁判都由暗部人员来兼任吗？”京介重新找了一个座位坐下后，转头看了看众多不知是何时出现在教室内的暗部，在心中默默的想着。
　　同时，那名砂忍的黑罗在见到暗部出现后，也只能无奈的将自己身上的查克拉散去，同时恶狠狠的看了一眼京介的背影，便也跟着坐了下来。
　　京介感受着背后传来的毫不掩饰的杀意，在心中冷笑了一下之后，便不再理会他。
　　就在他们爆发冲突的这一小会，其他的考生也陆陆续续的到来了。
　　终于，随着教室房门的骤然关闭，第一场笔考便宣布正式开始。
　　之后，那名为首的暗部，就开始对这第一场的考试规则，开始进行讲解。
　　总体来说，这场考试的内容还是木叶一贯的套路。
　　也就是说，考官并不会阻止众多下忍的作弊行为，甚至还会给予鼓励。
　　但前提是，你作弊的方法不能太Low，不然还是会叛逆违规的。
　　当然了，这次就算被抓到，也只是该名下忍自己出局罢了，不会像原著中那样，还有着什么连坐责任。
　　同样的，传说中的第十题，也并不存在。
　　毕竟这次考试五大国的忍者们具在，而且都是一些精锐忍者，木叶高层考虑之下，索性也就不拿那套吓唬人的东西来丢人现眼了。

第五十八章 第二场考试开始
　　“时间到。”为首那名暗部主考官，宣布了第一场笔考结束。
　　京介将卷纸交上去后，转头和其他两名同伴交换了一下眼神。
　　“看来都没问题。”京介心下满意的笑了笑。
　　想来也是，这两个人既然能被三代选来配合他，就是再差劲，也不至于笔试关就被淘汰掉。
　　就在场中众多下忍皆是在“眉来眼去”之际，一名暗部突然出现在场中。
　　“现在，所有人跟我前往第二场比赛的考试会场。”他说完便转身就走。
　　所有人见此情况，也都纷纷起身跟上了他。
　　在前往“死亡森林”的过程中，正当京介低头沉思着什么时，一道身影突然悄悄的接近了他。
　　“喂，木叶的。”这道身影靠近了之后，突然跳到了京介的面前，并小声的喊叫了一句。
　　“冷静点。”京介看着她，淡淡的说道。
　　“嗯？冷静什么...”这道身影疑惑的问道。
　　“冷静点，取根。”京介没有理会她，而是转头对着同伴说了一声。
　　原来早在这道身影靠近京介时，油女取根便在她的身边悄悄布下了毒虫，只要她有一丝不轨的举动，这些毒虫瞬间就能要了她的命。
　　“呀！”这道身影也是在京介的提醒后，才后知后觉的发现了这些虫子。
　　只不过这个人的脸色除了一丝厌恶外，却没有什么慌张的感觉。
　　就好像这些虫子完全不被她放在眼里一样。
　　当然，即使是这样，京介也不会感到有什么奇怪。
　　因为这道身影的主人，正是五代水影，照美冥。
　　如果是她的话，倒是有那个资格去无视取根的毒虫。
　　安抚好了取根之后，京介看着照美冥问道：“有什么事情吗？”
　　“哦，也没什么大事。”还是个小姑娘的照美冥，闻言眼珠微微转了转，然后看着京介说道：“我就是想知道一下，之后比赛的方式。”
　　“喂，你可别说你不知道啊。”她看着京介毫不犹豫就想开口的样子，急忙的补充了一句。
　　她说话的同时，那双大眼睛一眨不眨的盯着京介的脸猛瞧。
　　“传言宇智波一族的男子长得都很不错，看来所言非虚啊。”照美冥想着从好闺蜜那里听来的传言，在心里默默的表示了赞同。
　　京介看着眼前年幼的照美冥，在心中笑了笑之后，便将自己知道的比赛情报悄悄的跟她说了一遍。
　　反正这些情报就算他不说，之后主考官也会进行一定的说明，索性还不如直接就告诉她，多少也能卖她个人情。
　　就这样，京介和照美冥在前往考试会场的途中，就这么聊了起来。
　　而他们两个之间的动作，也被其他有心人看在了眼中。
　　“木叶难道和雾忍联手了吗，有些麻烦啊。”马基皱着眉头在心里想到，同时他的目光也开始四处的巡视，看看自己等人能不能也拉个临时的同盟。
　　云忍的三人组则是直接无视了这一幕，因为他们对自己的实力具备足够的信心。
　　岩忍的三个人则是暗自对视了一眼，然后由魔蛭出面，和马基开始了一番交谈。
　　众人便在这略显诡异的气氛中，来到了第二次考试的场地，死亡森林。
　　......
　　“那么，我来介绍一下第二场考试的内容。”主考官对着众人说道。
　　见第二场考试马上开始了，照美冥一脸不舍的被青拉回了自己的阵营中。
　　没办法，青怕她再聊一会，直接就在脑袋上套上木叶的护额了。
　　很快，关于这第二场考试的内容便讲解完毕。
　　和京介了解到的一样，木叶这次依然是采用了“天”“地”卷轴的方式来进行考验。
　　只要收集到这两个卷轴并安全到达终点，那么就可以通过这第二场考试。
　　而京介这次拿到的，就是印有“地”字标识的卷轴了。
　　将卷轴妥善的安置好后，京介冲着日向阳明使了一个眼色。
　　后者微微点头之下，便不动声色的走到了人群的后方。
　　他在小心遮挡住了其他人视线的同时，查克拉微微运转之后，便开启了自己的白眼。
　　瞬间，各个队伍所拿到卷轴的标识情况，就都被他看在了眼中。
　　在场虽然强者众多并且手段各异，但能做到这一点的，也唯有日向一族的成员了。
　　由此可见，白眼这个血统虽然单论战斗力加成要逊色于写轮眼，但比起侦查能力来，写轮眼就要差出一截了。
　　很快，卷轴的分配完毕。
　　所有参加考试的小队，都开始按照不同的路线进入到死亡森林中。
　　第二场考试，死亡森林生存战，正式开始！
　　......
　　火影大楼内。
　　“火影大人，砂忍有紧急情报传来。”
　　“火影大人，云忍方面有最新情报传来。”
　　“火影大人，线人已经得知了雾忍的最新情报。”
　　办公室内，三代火影猿飞日斩头疼的看着摆在他面前的三分情报，不由叹息了一声。
　　砂忍会在此次中忍考试针对木叶忍者，这是他们早有预料的，所以三代等人并没有感觉到奇怪。
　　真正让他头疼的，还是云忍村线人传来的情报。
　　疑似人柱力的选手参加了中忍考试。
　　光是这一条，就够木叶上上下下紧张得了。
　　相比之下，雾忍因为不知名原因，可能也要针对木叶的情报，就显得无关紧要了。
　　“日斩，其他忍村的人柱力出现在了木叶，这可不是一件小事啊。”木叶长老团成员，转寝小春说道。
　　另外一名长老，水户门炎也微微点了点头，表示了赞同。
　　“不管如何，先将这份情报告知水门，让他提醒京介一声，一定要小心云忍可能存在的那名人柱力。”三代说着便挥手招来了一名暗部，然后将这份情报卷轴交给了他。
　　“日斩，那我们该如何应对这件事？”看着暗部离去，转寝小春再次问道。
　　“没关系，应该不用太担心。”三代抖了抖烟灰，然后看着她说道：“毕竟雷之国大名此次也出席了中忍考试，相信他们不会乱来的。”
　　“可是，尾兽万一暴走了怎么办？”水户门炎结果话茬。
　　“嗯...这倒确实是不可不防。”三代思考了一会，便突然抬头说道：“那就，让玖辛奈辛苦一下吧。”
　　“嗯，这样处理没问题。”两位长老对视一眼，然后皆点头表示同意了这个处理方法。
　　“唉，现在看来，京介想要获胜只怕是困难了。”转寝小春突然叹息了一声说道。
　　“虽然困难，但京介这个孩子...也并不是没有获取，的希望，我相信他。”三代遥望着死亡森林的方向，淡笑着说道。

第五十九章 各方行动
　　死亡森林，是一片充斥了无数参天大树的绝命之地，历来都是作为中忍考试的必选场地而存在。
　　这里不仅有木叶忍者们布下的无数陷阱，就连那些身材异常高大的怪兽，也不是一般下忍能够对付的。
　　所以，此地这才有了“死亡”之名。
　　此时，以京介为首的三人小队，正向着死亡森林的另一端快速的赶去。
　　“阳明，查看所有人的位置。”行进的途中，京介突然开口吩咐道。
　　“好的队长。”阳明淡淡的回复了一句，然后便再次打开了自己的白眼。
　　瞬间，方圆几公里内的情况全部展现在了他的眼前。
　　过了一会，日向阳明突然开口说道：“南方2公里处，有一个小队，是我们的任务目标。”
　　“能看清是哪个队伍吗？”京介问道。
　　“嗯...是泷忍的小队。”用白眼仔细观察了一下，阳明便确认了该小队的身份。
　　“很好。”京介低头沉思了一下，接着断然开口：“调整前进方向，去狩猎泷忍小队。”
　　其余两名同伴点点头，接着三人便快速的向着泷忍所在的方向疾驰而去。
　　......
　　另一方面，距离京介他们5公里外，雾忍小队也正快速的向前行进着。
　　“放出通灵兽，确认木叶小队所在的位置。”照美冥一边在树木间不停的跃进，一边对着身旁的同伴命令道。
　　“好的。”青回应了一声，然后便将手指咬破，同时双手快速的结印。
　　“通灵之术。”
　　随着一阵烟雾升起，一只忍鸟突然出现在了几人的面前。
　　简单说明了情况，这只忍鸟在点了点头的同时，一下子飞到了高空中。
　　过了一会，闭着眼睛的青突然张口说道：“找到了目标了，在我们前方5公里处，正向着另外一个小队快速行进。”
　　“好，我们也出发吧。”照美冥顿了一下，然后便带头向着京介等人所在的方向快速前进。
　　至于鬼鲛，则一直是默默的跟随，并没有开口发表意见的举动。
　　就这样行进了一会，照美冥突然低声说了一句：“也不知道水影为何让我们针对木叶的人，甚至为此还强行将鲛肌赐予了鬼鲛。”
　　青闻言默默的摇了摇头，表示自己也想不清楚这件事。
　　就在这时，鬼鲛开口了：“不论水影大人的目的为何，我们只要执行命令就可以了。”
　　照美冥听到他这样说，眼神略微阴暗了一下，然后点了点头便不再讨论这件事。
　　“宇智波的小帅哥，希望你能挺过这一次吧。”
　　......
　　在距离京介和雾忍小队极其遥远的另外一处，砂忍小队已经开始了他们的战斗。
　　“风遁·大突破。”
　　只见马基的双手骤然合十，然后一股剧烈的狂风，便在其掌间汹涌而出，直奔着敌人而去。
　　“快，防御。”一名草忍大声的喊叫道。
　　“交给我。”一名留着黑长直发的男子，突然现身挡在了同伴的面前。
　　同时，他面色沉着的看着袭来的狂风，接着双手快速的结印。
　　“土遁·土牢堂无。”
　　随着他忍术的释放，一道土墙骤然拔地而起，并将几人全部包裹在内。
　　就在他的忍术刚刚释放完毕，剧烈的狂风便瞬间袭来。
　　一名草忍看着不断摇晃但却丝毫没有破碎迹象的墙壁，表情兴奋的夸奖了一句：“无为，你的忍术又进步了。”
　　这位名叫无为的草忍只是谦虚的笑了笑，并没有开口回话。
　　等到敌人攻击结束后，他才挥手驱散掉了自己的忍术。
　　草忍村的忍者虽然弱小，但他们却极其擅于研究他国的忍术。
　　而且草忍还善于用外交手段周旋于各强国之间，为自己的生存谋取利益。
　　这招“土牢堂无”，就是这样得来的。
　　成功防御住了敌人的忍术后，正当这些草忍准备展开反攻时，一道身影突然从他们的脚下破土而出。
　　几人快速的反应了过来，并举起了手中的苦无向着这道身影刺去。
　　虽然最终成功命中了“他”，但这三名草忍的脸上，却没有什么高兴的神色。
　　“额...”一名草忍看着刺中了敌人的同时，也贯穿了自己腹部的利刃，微微挣扎了一下之后，就缓缓倒地。
　　从其发紫的嘴角中不难看出，这柄利刃上，一定是涂抹了剧毒。
　　“啊！！！”另外一名草忍看着同伴的死亡情景，不禁大声尖叫着不停后腿。
　　然后，他转身就要逃跑。
　　“冷静！”无为看着同伴的死亡也是惊恐的瞪大了双眼，但他还保持了最起码的冷静。
　　在见到另外一名同伴准备逃跑时，他不禁大声的叫喊了起来，希望以此能换回同伴的理智。
　　虽然他的想法很好，但可惜已经为时已晚了。
　　只见黑罗突然出现在了那名草忍的面前，在后者完全没有反应过来的情况下，就用手中的苦无划过了他的喉咙。
　　“该死。”无为怒骂了一声，然后趁着敌人的进攻还未来临之际，双手再次合十。
　　一把由火焰所组成的长剑，突然出现在了他的手中。
　　“火遁·天牢火剑。”
　　挥剑逼退了黑罗之后，无为看着一脸轻松的砂忍三人组，沉默了一会突然把自己刻有“天”字的卷轴拿出，并一把扔了过去。
　　他的意思很明显，既然打是打不过了，那就干脆认输算了。
　　马基伸手接住了卷轴后，转头看了看一直有些沉默的蝎。
　　见他没有什么特别的想法，马基便重新转过头来，看了看无为手中的火剑。
　　“你走吧。”马基淡淡的说道。
　　无为听到他这样说，先是松了口气，然后用谨慎的目光注视着他们，小心翼翼的退走了。
　　等到无为走后，黑罗看着马基突然开口说道：“为何要放他走？”
　　马基对他会提出这样的问题早有预料，微微笑了笑说道：“既然卷轴已经到手，就没必要在他身上浪费时间了，别忘了我们此行的目的。”
　　黑罗微微撇了撇嘴，但也没有再说什么。
　　之后，砂忍小队便重新出发，而他们前进的方向，赫然也是京介等人所在位置。

第六十章 雾忍来袭
　　死亡深林的某处，泷忍小队正在小心翼翼的前行。
　　“这次的中忍考试，只怕没有那么容易通过啊。”一名泷忍一边仔细的观察着四周的情况，一边对身旁两名同伴说道。
　　“哼，当然不容易了。”另外一人冷哼一声，然后神色愤恨的说道：“那些大国的忍者从小就有无比丰厚的资源，我们怎么比？！！”
　　“别废话了。”听着两名同伴的抱怨声，为首那名泷忍忍不住开口斥责了他们一句。
　　听到队长发话，这两人总算是消停了一点。
　　但过了不久，那名泷忍再次忍不住的开口说道：“水烟队长，如果村子肯把英雄之水交给我们，我们又何惧这些大忍村呢？”
　　“英雄之水...”名为水烟的泷忍，听到同伴嘴里说出了这个自己神往已久的词汇，不禁有些出神了。
　　就在这时，先前开口的那名泷忍突然感觉自己的脸上有些痒，他一边看着前方的道路，一边伸出手下意识的挠了挠。
　　但这股瘙痒不仅没有消退，反而是更加的严重了。
　　“队长，我...我感觉有些不对劲。”他艰难的说出了这句话之后，接着便神色痛苦的倒地。
　　“戒备！！！”水烟看着同伴的样子，瞳孔不禁微微一缩，然后大声的提醒道。
　　同时，他的双手开始快速的结印。
　　虽然他目前还没有发现敌人的踪迹，但他此时也管不了那么多了。
　　能够在三人毫无察觉的情况下放倒一人，敌人的实力绝对不容小视。
　　既然发现不了，那就把敌人给打出来。
　　“火遁·头刻苦。”
　　一片仿佛是海啸一般的火焰，骤然向着水烟前方的深林覆盖了过去。
　　这招忍术，是水烟所能掌握的最高级的火遁术。
　　虽然以他现在的查克拉并不能将其威力完全的释放出来，但用来将敌人逼出藏身之地，他还是能做到的。
　　这片火海在燃烧了前方的树林后，便继续向着周围不停的扩散。
　　而在火海中，不时有一枚枚小火球散落在地。
　　这些小火球落在地面后，便瞬间扩大了燃烧范围，并将周围一切吞噬殆尽。
　　在如此范围的忍术攻击下，京介三人终于是成功的被逼了出来。
　　水烟看着从火海中缓慢走出的三人，眼光在其毫发无损的身上流转了一下之后，不禁苦涩的咧了咧嘴角。
　　“这种等级的忍术，也不能伤到他们吗？”水烟叹息的同时，一股无名之火也不禁从心中升起。
　　当然，他这股火并不是对着京介等人发的，而且来至于自己村里的那是掌权者们。
　　“如果我喝了英雄之水，刚才那一下我就可以解决他们。”水烟在心中恨恨的想到。
　　“真是没想到，随便冒出一个下忍，居然就能使用出这种等级的火遁术，真是让我大开眼界。”京介看着狼狈倒地的水烟说道。
　　查克拉耗尽大半的水烟，在面对着油女取根毒虫的袭击时，自然是一下子就被放倒了。
　　看了看这名强大的有些出乎预料的泷忍，京介便将目光转向了最后一人。
　　这名剩下的泷忍紧张的咽了口唾沫，然后将手颤颤巍巍的伸进忍具袋中，拿出了一个卷轴。
　　这个卷轴，正是京介等人所需要的那个。
　　“谢了。”京介笑着说完，便准备和同伴一起离去。
　　至于这三人，就让他们自生自灭吧。
　　就在这时，日向阳明突然开口了：“有一个小队正在高速的向我们逼近。”
　　“嗯？”京介皱着眉头看着他，追问道：“能看清楚是哪个小队吗？”
　　“是...雾忍小队！”日向阳明确认般的说道。
　　“雾忍？我以为是砂忍呢。”京介脸色奇怪的嘟囔了一句。
　　“怎么办队长，是要战斗吗，还是...”日向阳明看着京介问道，同时油女取根的目光也投向了他。
　　“先撤退，看看情况再说。”京介果断的下了命令。
　　听到他这样说，两人点了点头，然后这只小队便再次启程了。
　　这回，他们没有安全按照预定的路线前进，而是弯弯绕绕了一通，采取了迂回的路线行进着。
　　但是不论他们如何前进，雾忍小队依旧紧紧跟随在身后。
　　由此可见，雾忍小队摆明就是冲着他们来的。
　　“哼，既然这样，就让我们先会会他们吧。”京介见躲不了，索性也就不躲了。
　　在选择了一个较为开阔的地方后，三人便默默的等着雾忍小队的到来。
　　......
　　“队长，他们停下了。”青突然开口说道。
　　“很好。”照美冥淡淡一笑，然后微微思考了一下，便转头对着鬼鲛说道：“现在并不是全力出手的时机，鬼鲛你待会先试探他一下，如果他的实力强那便罢了，如果不强...”
　　说到这里，她就停了下来，没有再继续说。
　　不过她的同伴已经明白了她的意思。
　　就是说如果目标足够强大，那这次的袭击就是一场简单的试探。
　　但如果目标是个水货，那他们也不介意直接送他上路。
　　“好的。”鬼鲛伸手抚摸了一下背后的鲛肌，轻声的回应道。
　　很快，雾忍小队便接近了京介等人的所在地。
　　正当他们思考着如何展开攻击时，京介淡然的声音就出现在了他们的耳旁。
　　“既然来了，就不要躲着了，难不成你们认为自己能够躲过白眼的侦查吗？”
　　听到京介的话，三人对视了一眼后，便一起跳了出去，正好落在了京介等人的对面。
　　京介看着三人戒备的样子，轻笑着说道：“怎么了照美冥，刚分开了这么一会就想我了吗？”
　　照美冥同样是轻笑出声：“是啊，所以我们才迫不及待的追了过来。”
　　一番无聊的废话之后，京介突然神情一肃：“说说你们的目的吧。”
　　“很简单，我们这位队友很想和你过几招，希望京介队长能够不吝赐教。”照美冥的话音刚落，鬼鲛便微微向前了两步，用自己那双好像是鲨鱼一般的眼睛，直勾勾的注视着京介。
　　“奇怪，这种举动是为了要试探一下我的实力吗？”京介皱着眉头看着面无表情的照美冥，同时在心中暗暗思索着她的目的。
　　虽然试探实力这种动机也不是不能解释，但京介总感觉有一些违和感。
　　但这种违和感具体表现在哪，他一时之间还说不上来。
　　不过京介心下清楚，这次的战斗只怕是躲不过去了。
　　无奈之下，京介转头对同伴交代了两句之后，便迈步走了出来。
　　他看着神色有些兴奋的鬼鲛，淡淡的说道：“既然如此，那就陪你玩玩吧。”

第六十一章 京介VS干柿鬼鲛
　　京介的话音刚落，鬼鲛便一把抽出了身后那柄奇异的武器，并向着他快速的袭来。
　　“速度一般般。”京介开启了写轮眼后，站在原地动也不动的评价了一句。
　　“哼，自大的家伙，小看鬼鲛的人是要付出代价的。”照美冥看着他不澜不惊的样子，不由在心中轻讽了一声。
　　但她随后却不由自主的瞪大了眼睛。
　　因为就在鬼鲛成功逼近京介时，一直保持原状的他，突然张嘴就喷出了一大口火焰。
　　而目光从未离开他的照美冥，居然完全没有发觉他是什么时候结的印。
　　这种出其不意的进攻发方式，自然就是依赖于京介的单手结印了。
　　早在鬼鲛开始前进时，他隐藏在袖子中的右手，就悄悄的结好了印，就等他冲到面前再给他一个惊喜。
　　如果换做是旁人，就算不会因此而直接落败，只怕之后局面也一定会处于下风。
　　但身为鲛肌主人的鬼鲛，却有着自己独特的解决办法。
　　只见他看着迎面而来的豪火球时，却丝毫也未见慌乱。
　　持着鲛肌的右手高高举起，一个简单的下劈，那颗豪火球便被其一分为二。
　　他赫然是有效的利用了鲛肌能够吞噬查克拉的特点，将这个忍术给直接吸收了。
　　虽然这种吸收方式会对鲛肌产生一些伤害，但此时的鬼鲛也顾不得许多了。
　　正当他准备趁着敌人忍术落空的空隙发动进攻时，却意外发现眼前的敌人居然消失不见了。
　　“鬼鲛，小心脚下！”照美冥突然大喊道。
　　鬼鲛听到同伴的提醒，瞳孔不禁微微一缩，然后想也不想的向上用力跳起，希望能够躲避敌人的这次攻击。
　　就在鬼鲛起跳的一瞬间，京介的身影便从地下猛然破土而出，同时手中的苦无泛着微微寒芒，用力的向着鬼鲛一刺。
　　如果不是照美冥的场外提醒，只怕现在鬼鲛的脚都要废掉一只了。
　　但即使是这样，鬼鲛依旧还处于危险之中。
　　见到京介自下而上袭来的身影，鬼鲛的嘴角不禁狰狞一笑，然后举起鲛肌便用力的向他捅了过去。
　　赫然是打算用以伤换伤的方式，来逼退京介的进攻。
　　当然，十分了解他特性的京介明白，相比起逼退他，鬼鲛恐怕更愿意看到他继续进攻。
　　如果是这样，只怕一个短短的瞬间，京介身上的查克拉就会被他吸收的一干二净。
　　但京介却依然选择了继续进攻。
　　“噗嗤~”
　　在苦无成功刺穿了鬼鲛的右脚后，京介同时也被鲛肌命中。
　　但随着“砰”的一声，京介整个人便消失不见了。
　　原来这个刺向了鬼鲛的京介，赫然是一个影分身。
　　这招在原著中大放异彩的忍术，正是京介在这几天所成功掌握的忍术。
　　此时第一次对敌使用，便立刻见效。
　　光是这样还没完，只见在京介影分身消失的地方，一道已经燃烧的差不多的起爆符，正漂浮于空中。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸之下，鬼鲛的身影就被狠狠的掀飞了出去。
　　但，这还不算完。
　　就在照美冥担心的看着鬼鲛的身影时，在他落地的下方，京介的本体骤然出现在了那里。
　　手掌微微一扬，无数的毒蛇便骤然朝着鬼鲛下落的身影冲了过去，将他捆了个结实。
　　同时，京介空闲的那只手也开始快速的结印。
　　因为他知道，鬼鲛之所以会被他按在地上打，都是因为他出其不意的占据了先手的缘故。
　　一旦让他缓过来，光是那铺天盖地的忍术打击，恐怕就够京介喝一壶的。
　　此时，被起爆符炸的有些眩晕感的鬼鲛终于是缓了过来。
　　他看着身上缠绕的毒蛇，握着鲛肌的那只右手微微一动，便准备吸取它们的查克拉好准备脱身。
　　但就在这时，一旁的照美冥突然开口了：“停手吧！”
　　听到她的声音，鬼鲛的脸色不停变幻了一阵，然后握着鲛肌的手便松弛了下去。
　　很明显，他已经放弃了战斗的打算。
　　但京介此时却在犹豫要不要趁此机会直接废掉他，也省的之后自己再费力气收拾他。
　　尤其是在鬼鲛已经放弃了战斗的当下，只要自己把手中已经准备好的忍术释放出去，他绝无幸免之理。
　　照美冥和青两人几乎同时察觉到了情况的不对劲，大惊之下，两人便也开始迅速的结印，以防京介突然升起的杀心。
　　而此时的鬼鲛，因为毒蛇的毒素已经侵入了他的身体，所以就连手中的鲛肌也握不住了。
　　鲛肌掉落在地放出了“砰”的声响，也成功将沉思中的京介给惊醒了过来。
　　正当他准备说些什么的时候，一旁的日向阳明突然急切的开口说道：“有一伙人正急速的向着我们冲来...是砂忍的队伍。”
　　京介听见他这样说，手上微微一用力，便将已经处于昏迷状态的鬼鲛甩向了照美冥两人。
　　同时，他和其他两名队友对视一眼，然后便一起退走了。
　　因为如果砂忍到来，再加上态度不明的雾忍，以少敌多的情况对他们实在不利，所以只能先行撤退。
　　虽然没有能够趁此机会解决掉这些雾忍，但他也并不是没有收获。
　　相信经过了这一役，雾忍再想找他的麻烦，自己恐怕就要掂量掂量了。
　　同时，经过短暂的交手，他心里大概对鬼鲛的实力也有了一定程度的了解。
　　或许是掌握鲛肌时间不长的缘故，鬼鲛的实力并不如他原本想的那般强大。
　　虽然不敢说能过战之必胜，但起码从心理优势上来讲，他已经处于上风了。
　　相信之后一旦两人再次交手，鬼鲛在心存畏惧之下，一身的实力能发挥出八成就不少了。
　　京介心中暗自思索的同时，也再次加速向着远方疾驰而去。
　　相信一旦砂忍发现了他们和雾忍之间的战斗后，一定是会选择继续追击京介等人的。
　　所以，最起码要等京介消耗的查克拉恢复之后，再来面对砂忍的袭击。
　　这样的话，京介才能有战胜的把握。

第六十二章 云忍的突袭
　　在京介等人走后，照美冥和青看了看昏迷的鬼鲛，又相互对视了一眼，不禁都感到有些无奈。
　　“说好的试探对方，结果直接被人给爆揍了一顿...真的是...”照美冥暗自叹息了一声，同时也准备离开这里。
　　虽然砂忍看情况应该是针对木叶忍者而来，但要是发现他们的战力受损，保不准会起什么歪心思。
　　就算照美冥本人并不惧他们，但一边要保护昏迷的鬼鲛，一边还要以少敌多的战斗，就算是她，也感到有些头疼。
　　所以，短暂的思考过后，照美冥便下了先行撤退的命令。
　　“就让你们自己去狗咬狗吧，老娘可不奉陪了。”
　　......
　　就在京介和照美冥两支小队都选择了避让时，有一支队伍却直勾勾的向着砂忍怼了上去。
　　这个铁头娃队伍，正是云忍的小队。
　　“队长。”疾驰间，萨姆伊突然开口喊了一声。
　　达鲁依闻言，不禁转过头来看向了面无表情的同伴，懒洋洋的问道：“怎么了？”
　　“我们不去针对岩忍，也不去试探一下木叶，为何要先打砂忍的队伍呢？”萨姆伊脸色疑惑的问道。
　　“麻~其实也不是特意针对他们啦。”达鲁伊瞄了一眼有些沉默的由木人，淡笑着说道：“只不过，是砂忍离我们最近罢了。”
　　“所以，就顺手收拾掉他们喽。”
　　只不过云忍几人却没有发现，在距离他们不远处的一颗大树上，有一个透明的身影正冷冷的注视着他们。
　　......
　　此时，京介三人正不紧不慢的向前行进着。
　　虽然一路上充满了各式各样的陷阱和猛兽，但这些对于他们来说，并不能算是什么阻碍。
　　“距离出口位置还有多远？”京介突然对着日向阳明问道。
　　“嗯...我们现在大概只行进了四分之一的路程。”日向阳明答道。
　　“四分之一吗...”京介默念了一句，然后再次向他问道：“砂忍距离我们有多远？”
　　“比刚才更加接近了，只有不到2公里。”日向阳明说到这里突然微微一顿，然后急切的补充了一句：“有一支队伍正在急速的向砂忍靠近，他们交手了！”
　　“主动袭击砂忍？是哪个村子的小队？”京介目光微微一眯，语气莫名的问道。
　　“是...云忍小队！”日向阳明说道。
　　“停下！”
　　听到这里，京介突然挥手将队伍停下，然后他低头思考了一阵之后，便冷冷的开口说道：“我们回去。”
　　“额，回去是指？”日向阳明问道。
　　京介闻言转头对他笑了笑说道：“当然是...”
　　“收拾掉他们了。”
　　......
　　“该死的云忍，真以为老子怕了你们？”黑罗看了看身上的伤口，不禁仰头怒吼了一声。
　　“还真是位脾气暴躁的小哥呢。”达鲁伊依旧是一副漫不经心的样子，但其手上的动作可是一点都没有松懈。
　　“水遁·水阵壁。”
　　只见他突然释放了一道水遁忍术攻向了黑罗。
　　但奇怪的是，这个忍术却并不是攻击型的忍术。
　　黑罗看着将他包围的水之壁，咧了咧嘴刚要说些什么时，达鲁伊的第二道忍术便骤然降临。
　　“雷遁·感激波。”
　　一道电光突然从他的手中涌出，并迅速的向着水阵壁蔓延而去。
　　这下子，黑罗总算是明白他的用意。
　　原来这是一套组合忍术，达鲁伊先是利用水阵壁限制住敌人的行动，然后再通过导电的方式来实施打击。
　　如果换做是其他人，就算不会直接落败，恐怕也会受到一些伤害。
　　但精通体术的黑罗，却并不在此列。
　　“七天呼法·第三活性。”
　　“开！！！”
　　伴随着黑罗的一声大喝，庞大的查克拉波动骤然从其身上汹涌而出。
　　虽然仅仅是第三活性的开启，还并不足以直接用查克拉的爆发来打破水阵壁，但达鲁伊雷遁攻击的伤害，却能有效的使其降低。
　　这对于黑罗来说，便已经足够了。
　　“哈！！！”黑罗硬抗过达鲁伊的攻击后，再次大喝一声，接着一拳打破了水阵壁的包裹并冲了出去。
　　结果还没等他高兴，一柄包含着浓浓雷光的长刀，便呼啸的向着他当头砍来。
　　就在达鲁伊即将得手之际，一个体型庞大的傀儡突然从他身后钻出，并向他整个人包裹而来。
　　达鲁伊无奈之下，只能强行扭转身躯，最终以轻伤的代价成功的规避了傀儡的袭击。
　　操控这具傀儡的，自然就是一旁正在和由木人交手的蝎了。
　　他赫然是一边跟由木人激烈的战斗，一边操控着另外一具傀儡来帮助自己的队友脱困。
　　这种难度的操作，只怕一些专研傀儡之道多年以上的忍者，恐怕也不容易做到。
　　此时别说是蝎的队友黑罗，就连达鲁伊也是一脸的惊叹。
　　“真是个厉害的小哥呢。”达鲁伊嘴上夸奖着，但手底下却再次悄悄的结起了印。
　　很明显，虽然他惊叹于蝎的傀儡技术，但这还并不足以打消他的战斗意志。
　　可是，正当他准备再次发动忍术进攻时，却感到刚才的伤口处传来了一阵阵的酥麻感。
　　这种感觉不禁令他心下一惊。
　　“傀儡上有毒？！”达鲁伊一边快速的退后，一边从腰间的口袋中取出了一颗解毒药。
　　但很明显的是，这颗解毒药并不足以完全解除蝎的毒素。
　　虽然此时蝎的用毒本领，还没有达到日后能够毒杀三代风影的程度，但也不是区区一颗解毒药能够医治好的。
　　见此情况，达鲁伊大声的呼叫了一下，然后在其他两名同伴的掩护中，和砂忍三人对持了起来。
　　“达鲁伊君，你没事吧？”由木人谨慎的盯着对面的三人组，同时关切的询问了一句。
　　“很麻烦的毒。”达鲁伊皱着眉头，默默的回复了一句。
　　“那我们是不是要先行撤退？”同样处于极度戒备的萨姆伊，冷静的提出了自己的建议。
　　达鲁伊短暂思考了一下，正准备下达自己的命令时，他就发现三道人影突然从远处缓缓的走来。
　　他看着这三人来者不善的样子，微微苦笑了一声：“看来现在就是想走也不容易了。”
　　这三人，正是岩忍的队伍。

第六十三章 尾兽化
　　“岩忍...吗。”由木人喃喃自语了一句。
　　同时，她也将心神沉入了自己体内的封印，和二尾悄悄的沟通了起来。
　　这么一小会的时间里，岩忍的三人也终于是来到了场中。
　　他们先是看了看完好无缺的砂忍小队，然后目光在云忍的身上也流转了一下，特别是脸色已经微微发青的达鲁伊，更是他们重点的关注对象。
　　见到他们的到来，不仅是云忍开始紧张起来，就连砂忍也不再出手。
　　毕竟谁也不清楚这些岩忍的意图何在，所以此时谁都不敢轻举妄动。
　　就在此时，马基的眼睛转了转，突然开口朗声说道：“岩忍的朋友，我知道你们和云忍的仇恨，不如我们一起先解决掉他们如何？”
　　“哦，是个好主意啊。”赤土闻言憋憋的笑了笑，同时也将不怀好意的目光投向了云忍。
　　“哼。”见到这两支队伍已经有联手的架势，由木人突然冷哼一声站了出来。
　　与此同时，她身上的查克拉也仿佛是沸腾的开水一样，剧烈的波动起来。
　　见此情况，另外两支队伍的心中，突然升起了一种不好的预感。
　　“这种感觉，跟老紫好像啊。”赤土脸上那憨厚的表情再也维持不住了，同时，他对自己就这样贸贸然的出场搅局，由衷的感到了一丝后悔。
　　因为此时的他，隐隐约约已经猜测到了什么。
　　和他有着相同感觉的，还是砂忍队伍中的马基。
　　因为家庭的缘故，马基之前偶然接触过村子内的一些秘密，所以，他对于现在由木人身上正在发生的变化，还是有一些了解的。
　　不过越是了解，他的嘴中便越发的感觉到了苦涩。
　　此时的马基和赤土两人，真心希望是自己猜错了，不然的话......
　　可惜，接下来发生的一幕，彻底教会了他们两人，什么叫做残酷的现实。
　　只见由木人的身上突然出现了一股红色的查克拉。
　　伴随着时间的流逝，这股查克拉越聚越多，直到最后将她整个人都包裹其中才算停了下来。
　　而此时由木人的样子也发生了很大的改变。
　　一条完全由查克拉所组成的尾巴，正在她身后微微摆动着。
　　至于她整个人，也同时四肢着地，并用一种极其冰冷的目光盯着敌人。
　　至此，马基和赤土的心中再无侥幸。
　　“真的是...人柱力。”两人心中不约而同的苦笑了一声，然后开始迅速的思考起破敌的策略来。
　　最后想来想来，他们得出的答案都是，立刻撤退。
　　有多远，就退多远。
　　“吼！！！”
　　就在此时，由木人的一声大吼，突然打破了场上的僵局。
　　伴随着吼叫声的响起，她整个人刹那间消失在了原地。
　　等到她再次出现时，已经来到了黑罗的头顶，同时举手包裹着尾兽查克拉的手掌，一把向着惊恐的黑罗扫去。
　　这回，恐怕就连蝎也来不及救援他了。
　　危机时刻，黑罗突然再次摆出了一个诡异的造型，同时嘴里疯狂的吼叫着：“七天呼法·第四活性，开！！！”
　　“轰。”
　　由木人的手掌和黑罗的拳头骤然相撞在了一起。
　　同时一股狂风也伴随着两股强大查克拉的碰撞，而骤然肆意的狂涌起来。
　　见此情况，其他人都不禁用手遮住了自己的眼睛，同时小心翼翼的后退，生怕自己等人会被两人的交手给波及进去。
　　过了好一阵烟雾才渐渐散去，然后众人这才能够重新看到那两人的身影。
　　只见原本黑罗所处的地面上，已经被由木人的攻击砸出了一个深坑。
　　而在深坑里面，由木人用单手举着重伤昏迷的黑罗，正冷冷的看着砂忍剩下的两人。
　　很显然，即使是开启了第四活性的黑罗，也无法在尾兽化的由木人手中坚持哪怕一个回合。
　　虽然他有被动应战的缘故，导致自己的查克拉无法发挥到极致，但一招落败，还是让在场众人感到了深深的忌惮。
　　就在由木人准备彻底了结他的性命时，一道黑影突然从她脚下破土而出，并一把将其牢牢的抱在了怀中。
　　同时，蝎操控着自己的傀儡，也及时的将黑罗给救了回来。
　　由木人冷笑的看着这一幕，同时身上的尾兽查克拉再次猛然爆发，想一举将身后那个不自量力的“人”给崩飞出去。
　　但她这次的举动却以失败告终。
　　因为不管她如何的用力，都无法第一时间将身后那人弹开，甚至她身上的查克拉也因为不知名原因，被身后那人疯狂的吸收着。
　　当然，在她身后的其实并不是一个活生生人，而是全部由黏土所组成的土之巨人。
　　“土遁·粘土巨人。”
　　使用这招的，正是一直默默旁观的赤土。
　　他见黏土巨人暂时控制住了由木人，双手便再次开始快速结印。
　　“土遁·天降粘土。”
　　只见由木人的正上方，突然打开了一道仿佛是异空间的深邃通道。
　　同时，从这个空间中快速的降落下来大量的黏土并附着在了由木人的身上，直到最后将那个深坑整个填满才停了下来。
　　“呼。”赤土从地上站起后，不禁轻轻的舒了一口气，同时在心中默念：“这回，就算不能彻底打倒你，起码也够你喝一壶了。”
　　“成功了吗？”马基手提着昏迷的黑罗，嘴上不确定般的说了一句。
　　“未必。”蝎目光深邃的说了一句。
　　正当马基想要具体的询问一下时，意外再次发生了。
　　只见那道充满了黏土的深坑中，一丝丝光芒突然从无数的裂缝中不停穿透而出。
　　同时，由木人清脆的声音，也回响在了所有人的耳旁。
　　“以为这样就能困住我了吗？”
　　赤土听后，脸上憨笑了一下：“当然不止是这样了。”
　　随着他的话音落下，一股十分剧烈的查克拉波动，骤然从深坑中不停的涌出。
　　这股查克拉波动虽然和由木人身上的相同，但这回却并不是由她释放的。
　　真正释放它的人，正是那个紧紧贴在她身后，已经有些破损不堪的黏土巨人。
　　同时，由木人的心中也随之升起了浓浓的警戒。
　　正当她准备有所动作时，那只黏土巨人突然发出了一阵耀眼的红光。
　　接着，它便在这深坑中，轰然爆炸！！！

第六十四章 恐怖的纳米级毒虫
　　此时，京介等人正站在几公里外的一颗大树上，密切观察着前方的情况。
　　其实早从敌人开始交手时，他们便来到了战场附近，只不过并没有轻举妄动罢了。
　　期间日向阳明一直利用白眼在观察着战局的走向，并对京介实时进行汇报。
　　直到黏土巨人自爆过后，京介才终于开口说道：“我们走。”
　　随后，三人便向着前方不远处的战场快速的奔去。
　　......
　　“马基，我们走。”还没等烟雾散尽，蝎突然开口对马基命令式的说了一句。
　　马基闻言看了看蝎，沉吟了一下之后便和他一起趁乱离去了。
　　毕竟这次的动静闹得实在是有些大，相信只要是身处于死亡深林中的队伍，一定多多少少的都能察觉到。
　　如果现在不走，一旦再次发生什么预料之外的情况，只怕到时候想走都走不了了。
　　不得不说，马基和蝎的判断十分的正确。
　　假如他们在晚走几分钟，等到京介到来之后，恐怕他们就真的要彻底的“走了”。
　　见砂忍已经撤退，达鲁伊强打起精神，将目光看向了岩忍的三人。
　　但让他感到惊愕的是，原本站在那里的三人，居然不知从何时起，突然少了一个人。
　　要知道，虽然他此时的状态不太理想，但其目光一直是紧紧的盯着敌人的。
　　但就是如此，他还是没有发现敌人是如何消失的。
　　正当达鲁伊准备出声提醒同伴时，一个透明的身影已经悄悄的接近了他们。
　　同时，这道身影举起了手中的苦无，向着毫无防备的两人用力的刺了下去。
　　就在这时，一条完全由查克拉所组成的猩红尾巴，突然从烟雾中冲出，并一举将那道透明的身影抽飞了出去。
　　直到那道身影因为受伤而出隐身的状态重新出现时，达鲁伊两人才后知后觉的反应了过来。
　　两人在暗自庆幸的同时，也将目光看向了从烟雾中走出的由木人。
　　只见她身上的尾兽外衣已经从一条尾巴转变成了两条，同时，达鲁伊知道，这也是由木人目前身体所能够承受的极限了。
　　“看来那个爆炸对她多少还是起到了影响，不然她绝不会冒险使用这股力量的。”达鲁伊头疼的看着这一幕，同时心下快速的盘算起了之后的打算。
　　很明显，此时的由木人虽然威势正隆，但使用这种远超常规的力量，是需要付出很大的代价的。
　　更何况他现在身中剧毒，虽然毒不致命，可这也让他没有了再战之力。
　　所以，达鲁伊现在已经开始考虑起撤退的问题了。
　　“唉，此番有些小看敌人了。”达鲁伊心中轻叹一声，然后便下达了撤退的命令。
　　虽然岩忍等人并不太想就这样放几人离去，但虎视眈眈盯着他们的由木人，还是让其放弃了追击的打算。
　　“算了，毕竟中忍考试才刚刚开始。”赤土默默的念叨了一句，然后便目送狼狈的云忍离去。
　　就在达鲁伊等人刚走不久，一道饱含遗憾的声音，突然出现在了赤土等人的耳旁。
　　“紧赶慢赶还是来晚了吗，真是遗憾啊。”
　　赤土三人眉心微微一挑，然后转头看向了来者。
　　只见三个人影正立于他们身后的不远处，出声的，正是那名身穿黑色和服的俊秀少年。
　　“宇智波，京介。”赤土喃喃的念叨了一句。
　　“队长，要怎么办？”问话的，是之前一直并未出手的“狩”。
　　因为战斗风格的缘故，所以狩只能强行按奈下，上前去和尾兽化的人柱力打近身战的冲动。
　　只不过好战的他，在看到刚才一番激烈的交战后，早有有些按奈不住了。
　　此时在见到有新的敌人出现后，他的神情不禁有些雀跃起来。
　　“要动手吗，可是魔蛭他...不行，不能再节外生枝了。”一向冷静的赤土则和他不同，简单的思考过后便同样做出了撤退的打算。
　　不过，京介等人却不会那么轻易的让他们离去。
　　“取根，动手。”京介淡淡的吩咐道。
　　油女取根听到京介话后，默默摘下了自己的手套。
　　在他两手之间骤然聚集起了大量的毒虫，然后一口气对着赤土等人吹了出去。
　　“秘术·毒尘之术。”
　　这是可以大面积地污染周围的环境一招秘术，只要敌人吸入了毒尘便会瞬间死亡。
　　赤土脸上有些难看的对着京介说道：“非要动手吗？”
　　京介冷然一笑，并未理会他。
　　与此同时，取根的毒虫也正在向着两人疯狂的蔓延而去。
　　就在毒虫即将接触到他们时，赤土突然开口说道：“狩，消灭这些虫子。”
　　“收到！”狩闻言脸上狰狞的一笑，然后居然对着毒虫群就这样冲了过去。
　　“爆遁·大爆破。”
　　随着他一声大吼，只见那些庞大的毒虫群居然就这样纷纷的爆裂开来。
　　“就只有这点本事吗，喜欢玩虫子的小鬼。”狩冷笑的对着取根挑衅道。
　　油女取根见到自己的虫子纷纷惨死，那原本万年不变的脸色骤然的阴沉了下来。
　　然后他双手快速的结印，接着整个人便化作一道残影向着对方疯狂的冲了过去。
　　“忍法·瞬身之术。”
　　同时，一道妖艳的紫色突然覆盖在了他的手上。
　　“秘术·毒触之术。”
　　京介知道，这正是取根动用了那种纳米级毒虫的表现。
　　而那个毒触之术，就是用来配合瞬身术所采用的忍术。
　　为的，就是尽可能的接触到敌人。
　　虽然这种纳米级的毒虫不像“寄坏虫”那般可以造成最直接的杀伤。
　　但它那种直接破坏细胞的能力，却是所有敌人的噩梦。
　　就连京介也可以坦然的承认，除非必要，不然自己绝对不愿和取根近战接触的。
　　要知道，就连白绝那充满了柱间细胞的身体，也扛不住取根的秘术，就更别说他了。
　　只不过，关于这点他的对手恐怕就未必知晓了。
　　果不其然，狩在看到取根居然胆敢主动接近他时，不禁咧了咧嘴放肆的一笑。
　　然后便同时利用瞬身之术，就这样朝着取根迎面怼了上去。
　　“瞬身之术·爆裂瞬身。”
　　狩对于瞬身之术的应用，明显还要在取根之上，所以他虽然是后手发动，但他的速度几乎在一瞬间就超越了取根。
　　同时，一股异常的查克拉波动，正疯狂的汇聚在他的拳头上。
　　“爆遁·地雷拳。”
　　“轰。”狩的拳头后发先至的狠狠击中了取根的胸膛。
　　在一阵剧烈的轰鸣声中，取根的身体便远远的抛飞了出去。
　　正当狩表情不屑的准备说些什么时，一股刺痛感猛然从他的腹部传来。
　　他拉开衣服一看，只见一块淡淡的紫色斑点出现在了他的皮肤上。
　　这个斑点先是游离了一下，接着便猛然扩散开来。
　　“啊！！！”剧痛之下，狩不禁声嘶力竭的叫喊了起来。
　　只不过，不管他用什么样的方法，都无法阻止紫色斑点的扩散。
　　最终，他只能眼睁睁的看着这块不起眼的斑点，将他整个人吞噬殆尽。
　　“爆遁·狩。”
　　死！！！

第六十五章 打退岩忍
　　京介看着已经化成了一滩脓水的敌人，不屑的笑了笑，然后他转头看了一下日向阳明，示意他去检查一下取根的状况。
　　接着京介便重新转过头来，看着一脸愤怒的赤土说道：“下面就轮到我们了。”
　　“......”赤土看着一死一重伤队友，虽然心中早已升起了腾腾的火焰，但最终他还是强行压下自己的怒火，使自己能够保持着相对的冷静。
　　毕竟传言中，眼前这名忍者才是木叶此次中忍考试最大的底牌，所以由不得他不冷静。
　　“呼...”赤土深吸了一口气，然后双手快速的交叉结印。
　　既然敌人没有先动手的意思，那主动权就交给我吧。
　　“土遁·岩分身。”
　　5个由泥土所构成的分身，骤然出现在了赤土的身旁，接着便一起向着京介快速的冲来。
　　这还不算，正当岩分身冲向京介时，赤土再次释放了一个忍术。
　　只见他的手掌中充斥了大量的查克拉，然后用力的拍向地面。
　　在他的前方，一条裂缝在地面上悄然出现，接着便迅速的向着京介蔓延而去。
　　“土遁·裂土转掌。”
　　“轰~”
　　随着那条裂缝的袭来，京介脚下的土地瞬间崩塌，如果不是他反应迅速的跳起，只怕此时已经被埋在土里了。
　　不过，京介的反应却早已被赤土预料到。
　　因为这招土遁从一开始，就只是作为详攻手段而使用的，其目的便是让身处空中的京介无路可逃。
　　而就在京介刚刚跳起躲避时，却发现那5个岩分身居然早已经等在了那里。
　　虽然京介努力的试图抵抗，但他最终还是被岩分身重重的一击砸落在地。
　　结果赤土还没来得及高兴，就发现倒地的京介“砰”的一声消失不见了。
　　“影分身？！什么时候？”赤土大惊之下，目光不禁在四周快速的扫视着，企图搜索京介的本体所在。
　　就在这时，赤土突然感到自己身后的光线骤然明亮起来。
　　他来不及回头查看，只能凭借着感觉向着一旁用力的一扑。
　　同时，他双手快速的结起了印。
　　不过，京介蓄谋已久的忍术攻击，岂会让他这么轻易的就躲过去呢。
　　只见那飞舞在空中大小不一的众多火球，在京介查克拉的操控下，骤然改变了飞行轨迹。
　　它们在空中诡异的划过了一道弧线后，便再次朝着扑向一边的赤土猛然袭去。
　　“火遁·凤仙火之术。”
　　虽然以京介此时的技能等级和查克拉操控来讲，还无法做到绝对精准的打击，但稍稍改变一定的飞行轨迹还是没问题的。
　　“可恶，来不及了。”赤土结印的速度完全比不过京介忍术的飞行速度，所以他此时只能放弃结印的打算，准备咬着牙硬抗这波忍术攻击。
　　不过，此时早已经被两人遗忘在一旁的魔蛭，却挣扎着起身并释放了一道防御忍术。
　　“土遁·土流壁。”
　　魔蛭的及时支援，终于是让赤土挺过了这次危机。
　　正在魔蛭的嘴角微微勾起时，一道平淡的声音突然在他耳边响起。
　　“不错嘛，居然还懂得舍己为人，真是小看你了。”
　　魔蛭听到这句话，全身的汗毛不禁都竖了起来。
　　“赤土救...额...”正当他准备向同伴呼救时，一群毒蛇却已经疯狂的将他缠绕起来。
　　无数的毒牙咬向了他的喉咙，并将致命的毒液注射进了他的体内。
　　最终，魔蛭就在这种无比痛苦的挣扎中，慢慢的死去了。
　　“提示：成功击杀敌人（32级）获得经验值36。”
　　“啧，才32级就敢来参加这次的中忍考试，岩忍是没人了吗？”京介看着系统的提示，在心中暗自鄙视了一下敌人。
　　不过虽然这次击杀所给予的经验值比较少，但算上之前余下的那些，京介此时的总经验值再次达到了210点。
　　“算了，有总比没有强。”京介一边安慰着自己，一边抬头看向了面无表情的赤土。
　　只见此时的赤土，浑身上下的查克拉都在剧烈的翻涌着，虽然还达不到透体而出的等级，但在京介的写轮眼下，还是能够清晰的观察到这一点。
　　“急怒攻心了吗？”京介虽然面上的表情还是一副胜券在握的样子，但他的心里却已经是升起了浓浓的警戒。
　　因为他知道，赤土已经准备要拼命了。
　　“土遁·土隆枪。”
　　赤土这回没有做任何的试探，直接就对着京介发动了自己的忍术。
　　短短几个呼吸的时间里，以赤土为中心的地面上，就突然冒出了无数尖锐的岩石。
　　这招忍术赫然是一种大范围的AOE技能。
　　虽然京介可以观察到这些岩刺的攻击，但无奈其数量实在是太多了，所以京介最终只能选择暂时退却。
　　同时，他的心中暗叹一声：“失策了。”
　　原来赤土之所以会使用这种忍术，其目的并不是要杀掉京介，而是以大范围的攻击逼退他，然后给自己争取到逃脱的机会。
　　京介也是在退后到一定程度之后，才发觉这一点的。
　　只可惜，他发现的还是有些晚了。
　　等到这招忍术释放结束，京介赶忙朝着赤土所在的位置看去。
　　果不其然，那里早就没有了他的身影。
　　而发现同样发现了这一点的日向阳明，也扶着取根走了过来。
　　“队长，需要追击吗？”阳明一边用白眼观察着赤土的行踪，一边对京介问道。
　　京介闻言低头思考了一下，然后又看了看胸口一片焦黑的取根，最终默默的摇了摇头。
　　“走吧，相信这回没有人敢来找我们的麻烦了。”京介说完，便带头向着考试的终点处继续前进。
　　京介一边急速的跳跃前进，一边低头默默的看了看手中苦无。
　　“用苦无和那种持有特殊武器的忍者交战，确实有些困难，看来是要想个办法了。”京介在心中暗自思索着。
　　从这几场的战斗看下来，京介发现不论是鬼鲛手中的鲛肌，还是那个爆遁的使用者，都绝不是用苦无能够对付得了的角色。
　　这也是京介为何明明拥有着写轮眼的优势，却不去和他们打近身战的原因。
　　实在使用苦无的短板实在是太大了，对上普通的敌人还好说，一旦遇到棘手的敌人，近身战就会成为京介的一个弱点。
　　所以，京介此时正准备想办法改变这一点。

第六十六章 带土的请求
　　虽然京介等人因为取根的伤势而拖延了一定的行进速度，但他们最终还是以第三名的成绩到达了终点。
　　接下来将有为期一周的时间用来给他们进行休整，然后就是最终的考验了。
　　在死亡深林的入口处，作为领队的水门，带着卡卡西三人正站在那里等候着。
　　在见到三人的身影后，还没等水门开口，一旁的带土就嚷嚷了起来：“京介，你们的样子好像有些狼狈哦，早就说了，如果带上本大爷...哎呦...”
　　结果还没等他说完，琳轻轻的一个头部暴击，便将他之后的话全部都打了回去。
　　水门等人没有理会一脸委屈的带土，只是简单的交谈了一下，然后就向着医疗室走了过去。
　　直到将受伤的油女取根安置妥善，京介才终于将这次死亡深林所经历的事情，原原本本的复述了一遍。
　　等他说完，场面寂静了一会之后，水门这才开口说道：“看来情报无误，云忍此次确实派了人柱力出战。”
　　“二尾人柱力吗...”水门表情凝重的喃喃自语。
　　此时就连带土也没心情打岔了，因为就连他这个“吊车尾”也明白人柱力这个词究竟意味着什么。
　　所以一时之间，场面再次寂静了下来。
　　过了好半天，沉思中的水门终于是发现了气氛的不对劲，暗自责怪了自己一下，他连忙补救般的说道：“为了庆祝京介等人顺利通过考试，我请你们去吃烤肉吧。”
　　“哈哈，难得水门老师请客，京介可一定要去哦。”带土一边哈哈大笑的说着，一边观察着京介的反应。
　　在看到后者毫不犹豫的点头之后，带土不禁暗暗的捏了一下拳头。
　　“成功喽。”
　　这一幕，恰好也被京介等人看在了眼里。
　　为此，他们不由颇感奇怪的对视了一眼。
　　因为带土和京介虽然平时聊的不错，但也没有到一起吃个饭，就激动到这种地步的程度吧。
　　“这里面一定有鬼。”几人默默地在心中想到。
　　这时，一旁站着的日向阳明突然开口说道：“我还有事，就不去了吧。”
　　随后，在对水门和京介微微点头之后，他便告辞离去了。
　　“不合群的家伙。”带土嘀咕了一句。
　　京介没有理会发牢骚的带土，而是看着日向阳明的背影微微的摇了摇头。
　　“出了考试会场以后，便要和我保持一定的距离吗？”
　　“呵呵。”京介充满了嘲讽意味的笑了一下。
　　至于他笑的是日向阳明，还是其他的什么东西，恐怕就只有他自己知道了。
　　……
　　“京介，请教我开启写轮眼的方法吧。”
　　饭桌上，带土突然神情郑重的对着京介说道。
　　如果不是他们的年龄小还不可以饮酒，只怕带土能直接吹一瓶再说。
　　水门几人见他郑重的样子，也不禁停下了交谈，并将目光一起看向了有些沉默的京介。
　　“好吧，我可以将写轮眼的一些窍门告诉你，但能不能成功开启，我可就不能保证了。”京介看着他的双眼说道。
　　“耶，成了，谢谢你京介。”带土闻言几乎是欣喜若狂，完了还不忘对京介感谢了一声。
　　“白痴。”卡卡西一边嘀咕着，一边重新开始吃起烤肉来。
　　“混蛋卡卡西，你有种再说一遍？”
　　“白痴。”
　　“啊～气死我了。”
　　“好了，你们两个。”
　　一顿饭，就在这样的吵吵闹闹之下，愉快的度过了。
　　晚饭吃完，京介依照着约定，把带土叫到了一处僻静的地方，准备看看能不能帮他开启自己的写轮眼。
　　而水门等人，则是找个借口走掉了。
　　毕竟接下来的事情往大了说，已经是宇智波一族内部的机密了，就算关系再好，只怕他们也是不方便在场的。
　　“放松点。”京介看着一脸紧张的带土，突然笑着说了一句。
　　“哦，好的。”带土慌慌张张的说了一句。
　　只不过看他那副样子，不仅没有和他嘴上答应的那样放松下来，反而是更加的紧张了。
　　京介好笑的摇了摇头，接着便把族内有关写轮眼的开启方法和他详细的说了一遍。
　　同时，关于他自己的一些理解，也全部都毫无保留的告诉了带土。
　　接着，京介就在带土真心的感谢声中，缓缓的离去了。
　　“加油吧，更多的展现一下你的惊人天赋。”京介背对着他的脸上，不禁流露出了一丝诡异的微笑。
　　......
　　雾忍部队所在的住处。
　　“什么？！那个宇智波一族的少年，真的有那么强吗？”说话的，是此次雾忍的带队上忍，某个鬼灯一族的忍者。
　　说着，他不禁转头看了一眼隔壁不远处的房间，在那里，鬼鲛正在接受医疗人员的救助。
　　照美冥闻言思考了一下，然后语气颇有些不确定似的说道：“他的实力...很难确切的说明，但正如你所看到的那样，不论过程怎样，鬼鲛最终都是败在了他的手上。”
　　听到照美冥这样说，房间内的其他人包括那名领队在内，都不禁沉默了下去。
　　良久，那名鬼灯上忍才终于开口：“那你如果对上他，有多大的把握？”
　　“四成左右吧。”照美冥面无表情的说道。
　　“仅仅四成吗...”
　　……
　　“砰。”
　　岩忍部队所在的某个房间内，不断传来重物落地的声音，以及某个人极度愤恨的怒骂声。
　　“该死的云忍，该死的木叶...”
　　“总有一天，我要让你们付出代价。”
　　……
　　至于刚刚被岩忍痛骂的云忍众人，此时则都聚集在了木叶特别设立的一处医疗站内。
　　毕竟不论是由木人还是达鲁伊，受到的伤势都不算轻，如果单靠他们自己恢复的话，恐怕是赶不上之后的第三场考试了。
　　所以，云忍在无奈之下，只好求助于木叶的医疗人员。
　　而木叶则是秉承着自己一贯的“真善美”风格，全力的对云忍进行着救助。
　　为此，云忍众人不由对木叶的举动大肆夸奖了一番。
　　至于里面到底有多少真心，那就只有天知道了。
　　……
　　“云忍果然出动了人柱力吗？”砂忍的房间内，一名暗红色头发的男子，正默默的对着眼前的三人说道。
　　这名男子，自然就是砂忍此次的领队人物，罗砂了。
　　“没错。”马基看了眼一脸郁闷的黑罗，然后笑着说道：“人柱力确实很强，但也没有强到那种离谱的地步。”
　　“说的对，如果不是我大意，我绝对可以...”正当黑罗准备为自己的失败找一个借口时，却意外看到了罗砂那不满的眼神。
　　所以，他神色微微僵了僵，然后便把下面要说的话给咽回了肚子里。
　　“早点休息吧。”罗砂再次看了三人一眼，接着就推门离开了。
　　在一旁角落中的蝎，突然抬头看了一眼罗砂离去的背影。
　　只不过，他的眼神给人的感觉却有些奇怪。
　　仿佛那并不是在注视着一个人，而是一个傀儡。

第六十七章 强者挑战“少年止水”
　　当天晚上，京介躺在床上不禁回想了一下今天经历过的多场战斗。
　　特别是鬼鲛和赤土，他更是着重的分析了一下两人的实力。
　　最后他发现，这两个人包括云忍等人，实力其实并没有刚开始想象中的那么夸张。
　　或者说，自己如果对上他们其中的任何一个人，都有一定获胜的把握，甚至这份把握还不小。
　　只不过，就像之前所说，如果单论近身战的话，他距离这些人还有一些差距。
　　这个差距并不是基础实力导致的，而是武器方面有所劣势。
　　毕竟不论是鲛肌还是达鲁伊的长刀，都不是单靠一只苦无便可以应对的。
　　所以，京介还需要在第三场考试开始之前，想办法看看弥补一下自己这方面的劣势。
　　至于弥补的方法，当然是依靠副本所爆出的物品了。
　　至于他要挑战的是哪个人物，京介也早已做好了选择。
　　那就是宇智波一族名副其实的少年天才，拥有“瞬身止水”之称的，宇智波止水。
　　当然，是少年版的，京介还没疯狂到直接去挑战“暗部止水”。
　　要知道，那个时候的止水虽然才刚刚加入暗部，但已经是开启了三勾玉写轮眼，实力接近精英上忍等级的强者。
　　甚至在加入暗部的同年，他就开启了万花筒写轮眼。
　　京介吃饱了撑的没事干，才会去挑战这种状态下的止水。
　　至于少年版的他，虽然只比京介大了两岁，但其真实战力在系统的评价中，已经初步达到了精英中忍的等级，并开启了自己的写轮眼。
　　和少年止水相比，京介不论是幻术还是体术都要逊色于对手。
　　虽然京介的忍术比起止水可能要略占优势，但他那毫不讲理的瞬身术，只怕很轻易便能将这种差距抹平。
　　但京介也不是没有胜算。
　　他唯一的优势，恐怕就是三勾玉写轮眼能够碾压止水刚刚开启的单勾玉了。
　　甚至在某种程度上，能够有效的克制止水的速度以及幻术能力。
　　这才是京介敢于挑战宇智波止水，最大的底气所在了。
　　“呼...”京介轻轻吸了口气，然后猛然选择了确认。
　　瞬间，系统的提示声如约而至。
　　“提示：确认挑战强者副本‘少年止水’。”
　　“提示：正在随机生成对战地图，请稍后。”
　　“提示：地图生成完毕，是否立即进入？”
　　“倒计时：5”
　　“4”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　......
　　等到京介重新睁开双眼，发现自己已经来到了一片森林中。
　　“很好，场地对我有利。”京介简单打量了一下周围的情况，然后在心中不自觉的一笑。
　　相信在这种树木密集的环境中，止水的瞬身之术一定会受到一定程度的影响。
　　因为地利的关系，两者的实力差距近一步的缩小了，这怎能让京介不高兴呢？
　　“奇怪，止水的人呢？”京介又重新观察了一下四周，却没有发现敌人的踪迹，为此他不由疑惑的自语了一句。
　　短暂的思考了一下，京介便大概猜测到了其中的缘由。
　　这次的地图，应该和之前的规则都不太相同。
　　很明显，他和止水两人被系统安排在了不同的位置，想要开始战斗，那必须要先找到对方的所在才可以。
　　不管他们俩谁先发现对方，那无疑就占据了这场战斗的主动权。
　　“事情变得越来越有趣了。”京介微微笑了笑，然后单手在地面上用力的一拍。
　　“通灵之术。”
　　京介命令这些毒蛇去寻找止水踪迹的同时，他自己则找了一颗枝叶相对茂密的大树躲了上去。
　　之后，他便蹲在树上静静的等待起来。
　　因为现在的情况，很明显是两个人侦察能力的比拼。如果贸然行动，只会增加自己暴露的几率。
　　他相信止水此时，应该也在和他做着相同的事情。
　　......
　　事实和京介所想的一样。
　　就在距离他几公里外的一颗大树上，稍显年幼的止水也正小心翼翼的蹲在那里。
　　同时，一群漆黑的乌鸦在他上空盘旋了一阵，便骤然四散开来。
　　这群乌鸦，正是止水从小时候就开始饲养的通灵兽。
　　虽然它们的战斗能力不强，但其视力却并不逊色于任何的鸟类通灵兽，此时用来作为侦查的工具，实在是再适合不过了。
　　就在止水蹲在树上默默等待时，一只乌鸦突然发现了下面的树丛中传来了一丝轻微的波动。
　　收到传讯的止水，不禁将视角切换到了那只乌鸦上，并控制着它对着那处树丛猛然的俯冲了过去。
　　“唰。”
　　伴随着轻微的破空声，乌鸦成功降落在了那处草丛中。
　　只不过令止水感到意外的是，草丛中出现的物体并不是预想中的敌人，反而是一条体型不大的毒蛇。
　　“嗯？不对...”止水失望之下，正准备控制乌鸦离去时，却突然察觉到了情况的不对劲。
　　因为这条毒蛇在见到乌鸦袭来之后，不仅没有丝毫的惊慌，甚至连攻击或是逃跑的意图都没有。
　　它只是目不转睛的盯着他的乌鸦，并且，从这只毒蛇的眼中，止水甚至感受到了一丝夹带着好奇的眼神。
　　这种眼神，绝对不是一只普通的毒蛇能够拥有的。
　　“敌人的通灵兽吗。”止水默默的想着。
　　确定了这点的他，立刻开始控制着乌鸦群，以这只毒蛇为中心，向四周开始不停的探索起来。
　　很显然，这种毒蛇虽然行动隐蔽，但想来移动速度绝对不会太快，所以敌人所在的位置，离这里一定不会太远。
　　不得不说，虽然此时的宇智波止水年纪尚幼，但其恐怖的战斗天赋已经在这件事情上面显露无疑。
　　不愧是在原著中被族人称之为“最强的宇智波”，虽然并不准确，但也不算全错。
　　如果他真的能够成长起来，恐怕原著中很多的事情最终都会改写。
　　......
　　刚才蛇、鸦相视的一幕，自然也被京介所察觉。
　　和疑惑的止水不同，京介几乎在第一时间就判断出了这只乌鸦的来历。
　　同时，他也知道自己的位置恐怕是要暴露了。
　　不过，跟止水相同，他也通过乌鸦群飞来的方向，大致判断出了止水所在的位置。
　　所以，京介在原地留下了一个影分身之后，本体就朝着后方隐蔽的移动了一段距离。
　　如果止水以为发现了他的踪迹从而贸然地前来袭击，相信自己影分身一定会给他一个惊喜的。

第六十八章 速度与计谋的较量
　　果不其然，就在京介的本体向后移动不久，那群乌鸦便成功发现了隐藏在树上的影分身。
　　宇智波止水，也在几分钟之后，悄悄的来到了影分身的附近。
　　只不过让京介失望的是，他并没有如预期的那样，上来就发动自己的攻击。
　　而是在清除了周围的毒蛇后，整个人再次的隐藏了起来。
　　一时之间，局面就这样僵持了下来。
　　就在京介考虑着是不是要利用影分身首先发动攻击，宇智波止水的身影便突然从树后出现。
　　并且，在他出现的同时，一道巨大的火球就向着影分身的藏身地骤然轰去。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　巨大的火球，将沿途的草丛全部焚烧殆尽，在留下了一道焦黑的路径之后，一举将影分身的藏身地整个轰碎。
　　只不过，京介的影分身早在第一时间就进行了躲闪，所以并未被他这一招所摧毁。
　　正当京介准备配合着影分身实施偷袭时，止水的身影骤然在原地消失不见了。
　　“止水流·瞬身之术。”
　　等到京介再次察觉到止水的身影时，他已经出现在了影分身的身后。
　　同时，他手中那柄短刀上面，已经燃烧起了熊熊的烈焰。
　　“宇智波流·剑跃炎。”
　　两道身影在空中瞬间交叉而过，然后京介的影分身就这样被其一击消灭了。
　　“影分身？！”止水的眼睛瞬间瞪大。
　　突然，一道灼热的气息，猛然从他的身后传来。
　　止水大惊之下不禁回头看去，只见一条狰狞的火焰巨龙，正向着他快速的袭来。
　　“火遁·豪龙火之术。”
　　而京介的身影，则缓缓的从树后走出，面无表情的看着被火龙吞噬的敌人。
　　正当这场战斗看似已经结束时，一道冰冷的声音，在京介的耳边骤然响起。
　　“宇智波流·狂风剑。”
　　一道威力巨大的斜劈斩，包裹着浓浓的风、火双属性查克拉，一举将京介整个人劈成了两半。
　　同时，这一刀所制造出来的余波在斩断了京介之后，继续向前推进了十数米才最终停了下来。
　　由此可见，止水这一刀的可怕程度。
　　不过，成功斩杀敌人的止水却丝毫没有放松下来，因为那个被劈成两半的身影，赫然又是一具影分身。
　　突然，止水脚下的泥土微微波动了一下，紧接着，一枚体型巨大的手里剑，就这样骤然破土而出。
　　“陷阱？！”
　　明悟了这点的止水，将自己的写轮眼一下子运转到了极致，终于在毫厘之间躲开了那枚巨大的手里剑。
　　“之前他所做的一切，都是为了将我引诱到此吗？”止水重新落地之后，心中不禁更是升起了十二万分的警惕。
　　因为从开战至今的多次交手来看，这名本体还未出现的敌人，绝不是那么容易对付的角色。
　　就在止水全神贯注的戒备时，之前那枚巨大的手里剑身上，突然传来了“滋滋”的响声。
　　“手里剑有机关？”止水从开战以来，一直沉稳的脸色终于是彻底大变。
　　还没等他做出反应，那枚飞舞在空中的巨大手里剑就整个轰然爆开。
　　刹那间，在他头顶上方的天空中，便充斥了各式各样的暗器，数量少说也要有几百个。
　　而京介真正的本体，也终于现身出来。
　　“你再躲一个我看看。”京介狰狞一笑的同时，也用力拉扯了一下手中那微不可见的钢丝。
　　瞬间，这些暗器仿佛是遵循了某种轨迹，向身处于地面的止水，劈头盖脸的落下。
　　同时，京介用自己的写轮眼在仔细观察着敌人，准备随时根据他的躲闪动作来改变暗器落下的角度。
　　布局了这么久，京介是不可能让止水就这样毫发无伤的逃脱。
　　来不及结印的止水，只能猛然强行驱动自己的查克拉，使自己的速度，在一瞬间达到了接近使用瞬身术时的标准。
　　虽然这样做会对他的身体造成很大的负担，但他此时已经顾不了这么多了。
　　“用写轮眼观察暗器落下的角度，然后进行规避...我可以避开它们！”止水心念急转的同时，也开始了疯狂的走位，企图躲避掉这次致命的攻击。
　　但可惜的是，单勾玉和三勾玉写轮眼之间的巨大差距，让他略显天真的打算落空了。
　　不论他如何进行躲避，他所有的动作都早已被京介提前察觉到了。
　　最终，虽然止水以绝对的速度规避了大部分的暗器，但他的右半身还是被多枚手里剑所命中。
　　这下子，不仅他的刀法将受到影响，就连他那引以为豪的速度，恐怕是再也施展不出来了。
　　至此，京介在经过了如此多的准备之后，终于是彻底的占据了上风。
　　看到止水狼狈倒地的样子，京介轻笑着将手中的钢丝让在了地上。
　　同时，他也缓步向着止水的位置走了过去。
　　不过，这次他可不会再犯上回和鼬对战时的错误了。
　　京介表面上虽然在缓缓行走，但他隐藏在衣袖中的手掌，已经开始悄悄地结起了印。
　　躺在地上挣扎起身的止水，在看到京介眼中那漆黑的三枚勾玉之后，才略显恍然的苦笑了一声。
　　此时的他终于明白了，为何自己不管怎样移动，都躲避掉敌人的攻击。
　　原来眼前这个年纪看似不大的少年，居然已经将写轮眼开发到这种程度了。
　　“输得不冤。”止水喃喃自语了一句。
　　不过，他嘴上虽然是这样说，但他眼中的光芒却丝毫都未有减弱。
　　很明显，他还并不打算放弃。
　　就当京介的忍术已经在暗中准备好时，他突然发现止水身体内的查克拉，居然再次剧烈的波动起来。
　　“果然，他此时已经掌握了单手结印的能力。”京介冷静的看着止水骤然抬起的左手，同时释放出了自己的忍术。
　　“土遁·土流大河。”
　　随着京介查克拉的疯狂输出，在他面前的地面骤然翻涌起了大量的泥浆。
　　随后这些泥浆更是犹如海浪一般的，骤然朝着止水翻涌而去。
　　与此同时，止水的忍术也已经准备完毕。
　　只见一条比京介之前释放的还要大上一圈火龙，就这样呼啸着向前飞去。
　　“火遁·豪龙火之术。”

第六十九章 惨烈搏杀
　　两道忍术就这样毫无花哨的在空中骤然相撞。
　　虽然京介释放忍术的时机要比止水略早，不过他的土遁很明显有些抵挡不住豪龙火之术的推进。
　　之所以会发生这种情况，和两者的忍术熟练度、忍术性质、查克拉量皆有关系。
　　不过就算京介在忍术对拼中处于下风，但以他灵活的身手而言，止水这招火遁还伤不到他。
　　见止水就算在身受重伤的情况下，自己的忍术攻击依旧占不到什么便宜，京介干脆直接放弃了忍术。
　　伸手从忍具包中掏出了几枚手里剑，接着利用巧劲将其一把向着止水所在的位置丢了过去。
　　“我看你这回怎么躲。”京介冷笑的同时，也做好了再次攻击的准备。
　　就算止水能够安然躲过这次的手里剑攻击，但其势必会露出破绽。
　　到那时，等待他的就是京介毫不留情的绝杀。
　　不过，让京介有些没有想到的是。
　　宇智波止水这次居然并没有什么太大的躲避动作，他只是略微侧了侧身体，让过了要害位置的攻击，然后其他的手里剑他居然完全不去管它。
　　那双猩红的双眼，就这样死死地盯着京介。
　　突然，京介发觉眼前的止水就这样消失不见了。
　　取而代之的是，一个高达6.7米的骷髅巨人。
　　“须佐能乎？！！！”京介的冷汗瞬间就流了下来。
　　“不，不对，这是...幻术。”京介在稍稍慌乱了一下之后，便马上冷静了下来。
　　因为他比任何人都明白，这个时候的宇智波止水是不可能用出须佐能乎的。
　　所以，他才在第一时间发觉到自己中了幻术。
　　“奈落见之术。”能够唤起人心底恐惧感的一种幻术。
　　虽然对上忍以上等级的强者不太管用，但是在中忍层面的对战中，这招幻术还是能够起到一定效果的。
　　“真不愧是止水，凭借着一枚勾玉的写轮眼就能够让我在不知不觉间中了幻术，真是值得嘉奖。”京介看着眼前气势磅礴的须佐，低沉的笑了笑：“不过...”
　　话音刚落，京介眼中的三枚勾玉就开始疯狂的旋转起来。
　　刹那间，他眼前的一切都仿佛是按了暂停键一般的，定格在那里一动不动。
　　随后，更是犹如镜面一般的破碎开来。
　　止水的幻术，就这样被京介破解掉了。
　　“呼...”止水看着京介重新恢复了意识，他整个人都不禁开始剧烈的喘息起来。
　　虽然幻术的效果强大，但这种招术通常也伴随了极大地风险。
　　那就是一旦自己释放的幻术被人破解，尤其是像京介这样从精神层面的暴力破解，那对施术者来说不异于一场灾难。
　　轻则精神受损，重则当场昏迷乃至于精神死亡，也不是不可能的事情。
　　不过看止水的样子虽然有些狼狈，但应该还不至于昏迷过去，顶多就是精神受到一定的损伤罢了。
　　只不过，京介可不会放过这么好的机会。
　　要不然再拖下去，指不定止水再给他整出什么幺蛾子来。
　　趁着他状态不佳时，京介再次扔出了几枚手里剑，同时他本人也快速的向着止水冲了过去。
　　既然想要无伤赢他有些困难，那京介干脆就直接选择贴身搏杀，比一比谁更狠吧。
　　就在止水艰难的格挡开了这几枚手里剑之后，京介本人也已经冲了上来。
　　“潜影蛇手。”
　　京介扬手便召唤出来了一堆的毒蛇，接着猛然向着止水缠绕了过去。
　　然后他本人利用写轮眼动态视力的压制优势，成功将止水刚刚劈死毒蛇的那只完好无缺的左手，给一把抓在了手里。
　　同时，他将止水的左脚也给用力的踩在了脚下。
　　一时之间，止水整个人都被他给擒住了。
　　“嘿。”京介狞笑了一声，然后伸出右手将止水身上还插着的一把苦无给直接拔了下来，接着对着他的喉咙直接捅了过去。
　　在这种绝命时刻，止水心底里的那股狠劲也被彻底的激发了出来。
　　他无视了右臂传来的阵阵剧痛，咬牙将其整个胳膊抬了起来，并且快速的挡在了自己的喉咙面前。
　　“噗~”
　　一声利刃入体的声响，骤然传入了两人的耳朵。
　　伴随着的，还有那疯狂飞洒的鲜血。
　　不过在这种时候，这疯狂搏命的两人，都已经没有心思去关注这些东西了。
　　京介见止水如此果断的舍弃了自己的手臂，心下惊叹的同时，他毫不犹豫的将那只苦无用力的从他手臂中拔了出来，并再次以相同的方式捅了过去。
　　这回，止水可就无法抵挡了。
　　就当京介以为战斗到这里应该已经结束了的时候，止水却再次做出了出人预料的举动。
　　他眼见京介的苦无再次袭来，无奈之下，他居然将大量查克拉汇聚在了手臂的伤口处。
　　接着，这些查克拉便猛然暴动了起来。
　　他这样做的结果就是，这只手臂上原本创伤面积并不大的伤口，一下子扩开了好几倍。
　　并且随着伤口的扩张，大量的鲜血以极快的速度喷射出来，并正好将京介的头部笼罩在了其中。
　　京介一时不察之下，使得自己的视线受到了极大的干扰。
　　而这次的攻击，也成功被止水躲了过去。
　　光是这样还不算，止水趁他注意力被血水给微微移开时，那只被紧握的左手突然微微一用力，将手中的那柄短刀抛了起来。
　　接着他的头部后仰嘴巴张开，一把将那柄短刀给叼在了嘴里。
　　然后，他的左手再次发力，将京介整个人往他的方向用力的拽了过来。
　　刹那间，两个人攻守的角色互换。
　　这回，轮到京介身处于危险之中了。
　　“结束了。”止水心中疯狂的怒吼了一声，接着前倾然后猛然一转。
　　随着他头部的转动，那锋利的刀刃便向着京介的喉咙用力的斩了过去。
　　“干得很不错。”就在这危机时刻，京介突然嘴角微笑着说了一句。
　　然后，他的脖子连同头部，就在止水惊恐的眼神中，一下子向后疯狂的拉伸了出去。
　　“软体改造。”
　　这项京介自身已经完全掌握的技术，使他成功避开了这次致命的危机。
　　紧接着，京介有样学样的叼住了自己扔来的苦无，再用右手将止水的头部挡开后，一把将苦无捅进了他的喉咙。
　　至此，这场惨烈的战斗，就宣告结束。
　　京介胜。
　　止水死！！！

第七十章 止水流瞬身术
　　“宇智波止水...真的是难缠啊。”
　　出了副本之后的京介，并未立刻开始查看这次的收获，而是躺在床上回顾了一下之前的战斗。
　　不得不说，如果不是他以“操手里剑之术”给了止水一个意外的突袭，这场战斗最终的结果真的不太好说。
　　不过，虽然过程有些波折，但结果总归是好的。
　　如果止水能“给予”他一些出色的物品，那就更好了，比如“写轮眼”“瞬身之术”啥的。
　　京介想到这里一下子坐了起来，搓了搓手之后，便再次打开了系统。
　　瞬间，三样物品就出现在了他的眼前。
　　“宇智波流剑术”
　　“止水流瞬身术”
　　“幻术·奈落见之术”
　　虽然这些战利品中没有写轮眼卷轴的存在，但是能够爆出止水的剑术和瞬身术，京介已经感到很满足了。
　　至少，他的目的已经达到了。
　　将这三个卷轴拿在手中把玩了一会后，京介便将其全部转化为了自己的技能。
　　宇智波流剑术和奈落见之术都是C级忍术的范畴，这点没有出乎京介的预料。
　　真正让他感到惊讶的，还是这个瞬身术。
　　按京介原本的猜想，这个止水流瞬身术顶天也就是B级忍术的范畴，但人物菜单中那明晃晃的升级经验却像是在告诉他，不要小看“瞬身止水”这个称号。
　　因为这个“止水流瞬身术”赫然是一项高达A级范畴的忍术。
　　恐怕在整个忍界中，除了飞雷神和雷神铠甲之外，没有其他的瞬身术可以与其相媲美了。
　　骤然得到如此强力技能的京介，怎么可能继续休息下去。
　　简单的收拾了一番，他便悄悄的出门，直奔家族的演武场跑去。
　　不过来到了这里之后他才发现，即使现在时间已经很晚了，但依然有许多的族人在此辛苦的修炼。
　　这些人发现了京介的到来，都不禁纷纷和他打起了招呼。
　　“呦，小京介这么晚了还来修炼吗？”这是一些年长的族人。
　　“不愧是我族的天才少年，居然如此的勤奋。”这是一些比京介年纪稍大的青年。
　　“哇，京介哥你可以指导我修炼吗？”这是他的同龄崇拜者。
　　京介微笑着和族人聊了一会之后，才走到了一处稍显僻静的角落，准备试验一下自己新得到的能力。
　　见此情况，其他族人不禁很有默契的同时往旁边移动了一段距离，以确保能够不打扰到京介的修炼。
　　见到这一幕，京介的心中不由升起了一丝淡淡的温馨。
　　同时，想要保全族人的想法，再次在他的心中坚定了起来。
　　不过，也不是所有族人都退到了一边。
　　有两个人，也不管京介准备做什么，就这样径直奔着他走了过来。
　　“喂~京介，你今天怎么有空来这里修炼了啊。”会这样说的，自然就是宇智波渚了。
　　她自从上回绑架事件之后，不光白天在富岳那里修炼，就连晚上自己偶尔也会跑到演武场来继续加练。
　　关于这点，京介还是知道的，所以对于在这里能够遇见她也没有感到奇怪。
　　至于另外一个人，却并不是这里的常客了。
　　“啊~~京介，我不管怎样努力都不行啊，还有没有其他的窍门啊？”来者，正是宇智波带土。
　　他之所以今天会出现在这里，都是因为京介的缘故。
　　之前他请教过写轮眼的开启方法后，便回家不停的实验。
　　最后他不知是怎么想的，就跑来了演武场。
　　后来京介听渚说，带土是准备借助这里的修炼氛围，看看能不能够帮助自己找到开启写轮眼的感觉。
　　对此，京介就只能呵呵以对了。
　　至于为何带土会和渚混迹在一起，这也是京介的功劳。
　　毕竟他现在忙于公务，平时实在是没有时间陪这个小姑娘玩耍修炼。
　　所以他在和带土混熟了之后，便把他介绍给了渚认识。
　　现在，两人已经是很好的朋友了。
　　“哼，写轮眼哪有那么容易开启啊，净想美事。”渚毫不留情的对着带土实施打击。
　　带土闻言耷拉下脑袋，一脸郁闷的站在那里。
　　京介看着他的样子，笑着说道：“正好你来了，陪我试验一下新忍术吧。”
　　“咦，新的忍术吗？”带土听到京介这样说，立刻将刚才的郁闷丢之脑后，并跃跃欲试的准备和他较量一番。
　　“我也来我也来。”渚见到有这么好玩的事情，哪里肯错过，不由也大声的嚷嚷起来。
　　“好吧，那你两就一起上吧。”京介刚说完，见两人便撸起袖子准备动手，连忙又说了一句：“等一下。”
　　接着，他没有去管两人疑惑的神色，只是走到了一旁的武器架上挑挑选选起来。
　　最后，他伸手拿起了一把短刀，略微掂量了一下，满意的点了点头。
　　“喂~你什么时候学会用剑术啦？”渚好奇的问道。
　　带土在旁附和的点了点头，表示自己也想知道。
　　“刚刚学会不久。”京介笑着说了一句，然后闭上了眼睛问道：“准备好了吗？”
　　见到这一幕，带土和渚两人不禁神情一肃，然后同时开口回答：“可以了。”
　　“那好。”京介说完，便骤然睁开了双眼。
　　不过让两人感到意外的是，京介并没有开启自己的写轮眼。
　　对此，渚还好说，但带土却仿佛感到了一丝的轻视。
　　于是，他便丢下了自己的同伴，一个人嗷嗷直叫的向着京介冲了上来。
　　“喂~白痴，别这么轻易的上呀。”渚在内心中无力的吐槽了一句，然后也只能无奈的跟了上来。
　　不然，她怕一转眼，就只剩自己一个人来对付京介了。
　　就在两人即将和京介接触时，却意外的发现，他居然就这样从两人的眼前消失不见了。
　　同时，一道略微灼热的气息，在两人之间骤然划过。
　　“啪~”
　　带土头上绑着的护目镜，就这样掉在了地上，并且，他本人对此毫无察觉。
　　“咕咚~”带土表情僵硬的咽了一口唾沫，然后整个人颇为不自然的转过了身来，看向了不知何时来到他们身后的京介。
　　“这种速度...恐怕卡卡西也...”即使带土的心中再不愿承认，他都知道此时自己的实力完全无法和京介相比。
　　不过，他想起那个“宇智波最强天才”的名头后，倒是感觉自己的心中舒服多了。
　　当然，感到惊讶的不知是带土一个人。
　　渚看了看地上掉落的发簪，微微撇了撇嘴，但最终还是没有说出让京介赔偿的话。
　　因为她此时也被那惊人的速度所震慑，完全皮不起来了。

第七十一章 草薙剑“丛云牙”
　　京介此时没有理会呆滞的两人，只是低着头站在那里沉思着什么。
　　“速度、爆发力、掌控力，这些比起止水来，都相差甚远，不过用来应付第三场考试已经足够了。”
　　京介回想着刚才的感觉，在心中暗自评价了一番。
　　“还有就是那个宇智波流剑术。”京介看着手中的短刀，默默的摇了摇头。
　　毕竟他此时不管是被动技能“剑术修炼”，还是主动技能“宇智波流剑术”，这两者都处于1级的状态，所以效果不理想也是正常的事情。
　　尤其是京介如果想使用出，止水的那种将火焰附着在短刀上的剑术，他的火属性性质变化的等级，也要提高一些才行。
　　想到这里，京介拉开了系统菜单，在消耗了97点经验值之后，使这三项技能分别升到了2级的程度。
　　再次挥舞了一下手动的短刀，京介发觉这回不管是从力度、还是准确度来讲，都要比刚才提高了一大截。
　　既然剑术方面的能力没有问题了，京介干脆在拿出一些经验值，将“单手结印”的等级提升到了4级。
　　毕竟瞬身术+剑术的组合，讲究的就是一个出其不意。
　　所以单手结印能力的提高，是能够有效的帮助京介进一步提升实力的。
　　至于剩下的41点经验值，被京介一股脑的再次加到了火属性性质变化的等级上。
　　虽然并没有使其再次升级，但他对于“火”的使用能力，无疑又是提高了一截。
　　至此，京介的实力差不多已经达到了，目前能够提升的一种极限状态，剩下的就是养精蓄锐，准备面对即将到来的苦战。
　　不过，在此之前京介还有一件事情要做，那就是去寻找一把合适的武器。
　　......
　　告别了依旧在演武场埋头苦练的两人，京介独自来到了二长老的宅院中。
　　“砰~砰~砰”礼貌的敲了敲门，随后京介便迈步走了进去。
　　见到他的到来，二长老披着一身睡衣从内堂走了出来，看着他笑着问道：“你这个小家伙这么晚了，到我这里来是有什么要紧事啊？”
　　“糟糕...光顾着高兴，忘记现在时间已经不早了。”京介淡然的脸色再也维持不住，他看着笑眯眯的二长老，语气略显尴尬的说道：“抱歉，我忘记您可能已经休息了，那我明天...”
　　结果还没等京介说完，二长老便随意的摆了摆手，示意他不用在意这一点。
　　无奈之下，京介只好将自己希望得到一把武器的想法，和二长老原原本本的复述了一遍。
　　听完京介所讲的话，二长老原本以为自己应该感觉到无比的惊讶，但实际上他此时心情却是出乎预料的平静。
　　“我这是已经麻木了吗...”二长老心中颇为无语的嘀咕了一句，然后简单的挥了下手，示意京介跟着他来。
　　随后，两人便一前一后的向着内堂方向走了过去。
　　很快，他们就来到了二长老的起居室。
　　二长老微微额首示意京介在这里稍等，然后他自己便进到了屋内。
　　过了一会，他才重新穿戴整齐的走出了门口。
　　“跟我来。”留下了一句话，二长老就向着外面带头走去。
　　一头雾水的京介，只能选择继续跟着他一起来到了院子中。
　　“唰~”京介伸手接过了二长老抛过来的一柄短刀，随后便听他说道：“让我来看看你的实力，究竟配不配我这把宝刀。”
　　京介听到他这样说，只能无奈的将手中的短刀抽出，然后全神贯注的盯着眼前这位看似平凡的老人。
　　只不过，随后他的眼神，却不由自主的被二长老手中的武器给吸引了过去。
　　那是一把被以漆黑颜色为主题镶嵌了一丝金边纹路的剑鞘，所包裹的长剑。
　　等到二长老将长剑缓缓抽出时，京介的心中更是有种惊叹的感觉。
　　只见这把长剑通体为暗紫色形态，长度大概比佐助那把草薙剑稍短，比白牙短刀略长。
　　当时，其炫酷的外观并不是重点，重点的是这把剑单单只是摆在那里，京介就很明显的感觉到，从这把剑上所散发出的那股凌然杀意。
　　“这把剑是...”京介双眼放光的注视着它，然后迫不及待的对着二长老问道。
　　“嘿，小样，被镇住了吧。”二长老心中偷笑了一下，不过他的面上依然还是那副严肃的表情。
　　“这把剑，名叫“丛云牙”，是自古相传的神器，草薙剑的其中一把仿制品。”二长老伸手抚摸着它的剑身，表情略显痴迷的说道。
　　“当然，尽管它是一把草薙剑的仿制品，但其威力，却并不逊色于众多草薙剑的本体，你可不要小看它。”二长老再次开口说道。
　　而京介，则是一直默默的在听他讲解，并没有出声打断。
　　二长老缅怀了一阵，接着神情郑重的说道：“现在，就让我试试，你有没有足够拿起它的器量。”
　　“好。”京介默默的回了一句，然后骤然打开了他的写轮眼，严阵以待的看着眼前那位老人。
　　因为，在他刚刚说完那句话之后，一股令他心惊的气势，便猛然从老人的身上传来。
　　看来，老人之所以能够成为宇智波一族独揽大权的长老之一，靠的并非单单是其血脉。
　　还有那深不可测的实力。
　　......
　　“呼，累死本小姐了。”加练完成的宇智波渚，一边嘴里嘟囔着什么，一边缓缓走进了院子中。
　　不过，当她的脚步刚刚迈入院子中的时候，却不禁略显惊恐的瞪大了眼睛。
　　“这是遭贼了吗，还是千手一族又来攻打我们了？！”渚神情呆滞的念叨了一句。
　　因为这座原本环境优美的宅院，此时好像是被台风肆虐过了一样，不仅院内的树木花草纷纷被破坏殆尽，就连爷爷最喜欢的那个水塘，也好像是被煮沸了的开水一样，在不停的翻腾着。
　　突然，一道狼狈的身影骤然从水塘中一跃而起。
　　这道身影在无数水花的映射下，举着手中那把断裂的短刀，气势磅礴的向着一名老人斩了过去。
　　“京介？”宇智波渚惊呼了一声，然后当她脑袋转向了另外一边时，不由再次惊呼出声：“爷爷？！”
　　“你们两个这是...”渚焦急的喊了一声之后，便快速的向着两人跑去，准备阻止他们的厮杀。
　　不过很快她就停下了自己的脚步。
　　因为她发现，眼前这一老一少的脸上，都充斥着快意无比的表情，根本就不像是在互相拼杀。
　　所以，尽快宇智波渚的心中还是有些不安，但她也只能耐下性子旁观起来。
　　这时，全身上下早已狼狈不堪的京介，用尽全力向着二长老斩出了最后一剑。
　　“宇智波流...”
　　“剑.跃.炎！！！”
　　随着他的怒吼，一道巨大的火焰之刃骤然出现在了他的手中，接着就这样对着二长老当头斩去。
　　京介之所以可以用出这招剑术，是因为经过了二长老刚才一番的“调教”之后，他的两项剑术技能，居然纷纷的提升了一级。
　　再加上之前投入的大量经验值，所以才使得他能够斩出这一剑。
　　“来得好！”二长老同样爆喝了一声，接着神色激动的举起了手中的丛云牙，径直对着京介这一招斩了过去。
　　就在两人的剑招即将相撞时，一道身影突然快速的来到了两人中间。
　　同时，这道身影的双手在地面上用力地一拍。
　　“土遁·土流壁。”
　　两面几米高的石墙，就这样出现在了京介和二长老的身前。
　　“轰。”
　　“咳咳，京介，爷爷，你们两个不要再打啦。”趁此机会，渚也跑到了两人中间，语气急躁的叫喊了一句。
　　“咳咳。”二长老看着宝贝孙女急躁的样子，再看看秘忍那略显无奈的表情，不禁尴尬的咳了两声，同时略微有些脸红的说道：“激动了激动了。”
　　说完，不等几人有什么反应，便瞬间转移了话题：“咳，宇智波京介，你的实力得到了我的认可，丛云牙...是你得了。”
　　二长老表情留恋的看了一眼手中的利剑，然后将其向着京介轻轻一抛、
　　做完了这些，二长老在空中留下了一句话之后，接着便转身向屋内缓缓走去。
　　“不要辱没了它的名声，知道了吗？”
　　“是。”

第七十二章 街头冲突
　　第二天一大早，宇智波渚就怒气冲冲的来到了京介的房间。
　　“啪~”
　　她重重的一拍，成功将京介从昏睡中“惊醒”。
　　然后，小姑娘看着京介“惊慌失措”的样子，不由咯咯咯的笑了起来。
　　不过，随后她便收敛了自己的笑意，并努力的板起了脸孔，语气生硬的说道：“你把我的池塘砸坏了，还杀死了很多我喜欢的小鱼，说，你要怎么赔偿我？”
　　京介看着她努力维持严肃的面孔，不禁“委屈巴巴”的说道：“那你说吧，我要如何赔偿。”
　　其实，他早在小姑娘来到院子中的时候，意识就已经清醒了。
　　不过他从渚的脚步声中，敏锐的察觉到了一丝的不对劲，所以才有了他之后的举动。
　　为的，就是想办法打消一下小姑娘的怒火。
　　毕竟自己昨晚确实将她心爱的院子给毁的差不多了，今天让让她也是应该的。
　　“哼，那本小姐命令你，今天陪我去逛街。”渚用鼻孔对着京介说道。
　　“好好，遵命我的大小姐。”京介假装无奈的苦笑道。
　　......
　　木叶商业街的一处角落里，一场冲突正在上演。
　　这场冲突的一方，正是砂忍此次参加中忍考试的下忍之一，那位使用“七天呼法”的黑罗。
　　而另外一方，则是木叶的忍者，同时也是京介的老熟人日向沙织，以及一名和她一样同为日向一族的忍者。
　　只见黑罗此刻肆无忌惮的用手指着日向沙织在说些什么，其神情状态堪称是嚣张无比。
　　反观沙织，却在强忍着自己的怒火，任由黑罗在那指指点点的辱骂。
　　这一幕，恰好被正在溜达的京介两人看在了眼里。
　　然后他想也不想的领着一脸好奇的渚，向着冲突的地点快速走去。
　　还没等他走到近前，黑罗那嚣张的声音就传入了他的耳中。
　　“我说了，今天她不给老子道歉，可就别怪我上禀大名，来问罪你们木叶了。”
　　日向沙织此刻终于是压抑不住怒火，抬手就想教训一下这个狂妄之徒。
　　只不过，她身边那名日向族人却上前一步拦住了她。
　　“你不明白他真正的目的吗？”这名日向族人毫不避讳黑罗的存在，语气淡然的说道：“他就是想要爆发冲突，然后给木叶冠上一个‘以大欺小’的罪名。”
　　说道这里，他的目光越发的冰冷：“一旦事情真的闹到两国大名面前，这个罪名你担当得起吗，还不赶快道歉？”
　　奇怪的是，行事一向有些无法无天的沙织，在面对这名日向族人时，却一声不吭的站在那里任由他奚落。
　　给人的感觉，就好像她是在惧怕着什么一样。
　　见此情况，京介终于是忍不住上前插口了。
　　“一个外人在辱骂你们日向一族的成员，作为同族，不仅不帮忙也就罢了，居然还开始数落起自己人来，呵，这就是日向一族的家风吗，今日我真的是领教了。”京介看着那名日向成员冷笑着说道。
　　“我日向一族的家事，何时需要你宇智波一族来管了，你们也配？！”这名日向一族转身看到讲话的是京介时，不禁愕然了一下，接着便毫不犹豫的开口嘲讽道。
　　说完，他不再理会京介，回过头来看着日向沙织再次冷哼了一声说道：“现在就给我道歉。”
　　“哈哈哈，这就是木叶的火之意志吗，真的是太可笑了。”孤身一人的黑罗，毫不忌讳的开始了自己的群嘲。
　　就在这时，一旁的宇智波渚看不下去了。
　　“呸，你是个什么东西，也配看不起木叶？”说完，她上上下下的打量了一下黑罗，然后不屑的说道：“撒泡尿照照自己的样子吧，砂忍。”
　　“哦，这又是哪里来的小兔崽子，居然敢...”黑罗怒视了渚一眼，正当他再次准备开喷时，一股惊人的杀气瞬间将他整个人笼罩，同时，也将他的接下来的话给憋回了肚子里。
　　黑罗转头迅速看了一下，发现这个杀气的来源，正是一面阴沉的宇智波京介。
　　“你敢再跟我啰嗦，我今天就宰了你，我说到做到。”京介用自己猩红的写轮眼牢牢的注视着他。
　　同时，几道身影瞬间出现在了京介的周围，将黑罗整个人给包围在了中间。
　　这些人，正是负责保护两人的家族秘忍。
　　“嘿，我今天就不信你敢动我。”黑罗稍稍惊慌了一下，然后再次恢复了嚣张的样子，同时用手点了点京介说道。
　　“不信是吧？”京介目光冰冷的看着他，随后对着其中一位秘忍吩咐道：“宰了他。”
　　这些秘忍可不会管什么狗屁的政治因素，无比忠诚于宇智波一族的他们，在听到京介的命令后，便同时拔出苦无，准备杀掉眼前这名啰嗦的小鬼。
　　这回，黑罗脸上的嚣张是再也维持不住了。
　　因为他已经发觉，眼前这些神经病，居然真敢冒着开战的风险对他下手。
　　为此，他不由惊慌的想要说些什么。
　　只可惜，秘忍的苦无却在他想要开口时，已经抢先一步来到了他的喉咙面前，恐怕用不了半秒钟，他就会血溅当场。
　　就在黑罗即将殒命时，一只意外出现的手掌，及时的将他从鬼门关拉了出来。
　　包括京介在内的所有人，都没有发现这个人是何时来到的场中。
　　由此可见，来者的实力一定是远超众人的。
　　这个人，正是恰巧赶来的波风水门。
　　不过，即使察觉到了敌人的强大，但是作为秘忍，在没有接到停手的命令之前，就算是死，也一定要完成自己的任务。
　　见此情况，水门不禁对着京介喊了一句：“冷静一些。”
　　同时，京介也微微的摆了摆手，表示可以停手了。
　　瞬间，这些秘忍便如同刚开始出现的那般，再次消失不见了。
　　“水门大哥，今天看在你的面子上，我就饶他一命。”京介冷冷的说完，便领着宇智波渚转身走掉了。
　　因为他明白，现在水门已经出现，那就代表今天无论如何也打不起来了。
　　既然如此，不走难道还留在这里和黑罗对喷吗？
　　不过走归走，此时的京介却在心中暗自下定了决心。
　　不论用什么办法，都一定要让自己和黑罗在第三次考试中分在一组。
　　他要在所有人的面前，亲手宰了他。
　　......
　　等到京介众人走后，黑罗也不知何时悄悄的离去了。
　　现场只留下水门、沙织、和那名日向一族的男子。
　　“既然事情已经解决，那我就先行告退了。”水门对着两人点了点头，然后便瞬身离去。
　　“哼。”日向男子见到水门走后，不禁再次冷哼一声，然后他看着沙织低头不语的样子，就感到自己是气不打一处来。
　　“今天差点就因为你捅出这么大的篓子，你说你该当何罪？”
　　不过，不论他如何的责骂，日向沙织依然是沉默不语的站在那里，任凭他数落。
　　过了一会，可能是日向男子骂累了，最后在瞪了她一眼之后，这才转身离去。
　　不过他没有发现的是，日向沙织那低着头颅的眼神中，已经充斥了令人胆寒的杀意。

第七十三章 第三场考试开始
　　当天下午，京介一个人悄悄的来到了暗部基地，在这里，他发现了呆坐在角落中的翎。
　　“今天上午是怎么回事？”京介走到她的身边，语气随意的问道。
　　翎闻言转头看了他一眼，然后无奈的一耸肩：“还能是怎么回事，受人挑衅了呗。”
　　说完，翎看着京介的表情，仿佛明白他想问的是什么，不由语气淡漠的再次说道：“那个人是日向宗家的人，同时也是...”
　　说道这里，她不禁顿了顿，没有在继续说下去。
　　不过，满脸好奇的京介却偏要刨根问底：“也是什么？”
　　“也是...我的未婚夫。”翎的语气虽然平淡，但其身上散发出的那种刻骨铭心的恨意，却是无论如何也掩盖不了的。
　　“那你还真是不幸啊。”京介晃了晃脑袋，语气轻佻的说道。
　　“唉。”见他一副不正经的样子，翎好不容易酝酿起来的情绪，也不禁被其打断，所以最终只能无奈的叹息一声。
　　突然，京介伸手拍了拍翎那被刘海遮住的脑门，语气莫名的说道：“你不去反抗他的原因，都是因为这个吗？”
　　“不然呢。”翎白了他一眼说道：“如果没有这个该死的笼中鸟，我早就亲手宰了他了。”
　　“放心吧，总有一天我会让你挣脱出牢笼的束缚。”京介表情认真的承诺道。
　　翎也就是日向沙织闻言，不由将自己的身体整个转了过来，目不转睛的看着京介的双眼。
　　直到将京介看的有些不自在时，她才突然说道：“你是不是喜欢上我了？”
　　说完，她还起身原地转了两圈，将自己优美的身姿完美的展现了出来：“是不是被我的风情迷倒了？”
　　见京介不答，她又重新坐下，语重心长的说道：“京介你冷静的听我说，虽然我们关系很好，但我们实在是不合适。”
　　说着说着，她还用一种诡异的目光在京介的身上扫视了一下，语调怪异的说道：“因为，你实在是太小了~”
　　听到这里，京介终于是忍无可忍的吐出了一个字。
　　“滚！！！”
　　......
　　很快，剩余的时间几乎一晃而过，今天，就是第三场中忍考试开始的日子。
　　和原著中不同的是，这次并没有什么第二场的附加赛，而是直接进入到了最终的个人战当中。
　　等到京介晃晃悠悠的来到比赛会场时，各国的观战人员早已经是如数到场，就等着比赛的开始。
　　这次晋级到第三场考试的，总共有16人。
　　五大国除了岩忍村被京介宰了两个人之外，其余人等全部成功晋级，一共13人。
　　至于剩下的三个名额，则由几个小忍村瓜分。
　　虽然参赛人数有一点多，但是为了比赛的持续观赏性以及一些不可名状的原因，木叶还是最终决定，依旧采取1对1的方式来进行比赛。
　　至于对战的人员名单，则是采用“随机”抽取的办法来决出。
　　......
　　看台上，五大国的人员包括参赛选手，各自占据了一个角落，剩下的席位，则是由一些小忍村和观众所填满。
　　整个比赛会场几乎是座无虚席，由此可见，这次联合考试的影响性是有多大了。
　　“京介，一会比赛就要开始了，记得不论对手是谁，都一定要打出我们宇智波的气势来，知道了吗？”
　　此时木叶一方的看台上，宇智波一族所在的角落中，大长老正语重心长的对着京介叮嘱道。
　　同时，他的目光也不由自主的看向了京介腰间悬挂的丛云牙。
　　“这，这不是...”大长老惊叹了一下，然后转头看向了自己的弟弟：“我说老二，你还真是舍得啊。”
　　二长老闻言哼哼了两声，也不作答。
　　见此情况，大长老失笑的摇了摇头，心中也终于明白为何前几天二长老的院子中，会传来了激烈的打斗声。
　　京介见他们已经不再理会他，微微鞠了一躬之后，便来到了看台的前方。
　　那里，他的临时队友油女取根，正一个人站在那遥望着比赛会场。
　　至于其他油女一族的成员，却一个来观战的都没有。
　　其实会发生这种情况实属正常，因为取根在加入根部之后，恐怕和家族之间的联系基本上就断开了。
　　要知道，油女一族和团藏一向是不怎么对付的。
　　只不过，这一点上京介却不能说什么。
　　毕竟取根的身份还是有很高的保密程度的。
　　按理说，以他的身份是绝不可能知道，油女取根也是在为根部服务的。
　　所以，京介就只能以队友的身份上前跟他闲聊起来。
　　他之所以会这样做，是想先和他打好一定的关系。
　　一旦将来的局势有什么变化，油女取根也是他要极力争取的对象之一。
　　不说别的，光是他那手纳米级的毒虫技术，就值得京介费这个劲。
　　......
　　就在京介正在和油女取根闲聊时，一名暗部人员突然走到了会场中心。
　　见此情况，会场内渐渐的安静了下来，因为大家知道，这场盛大的中忍考试，终于是来到了最为关键的时刻。
　　“现在我宣布，第三场考试正式开始。”这名暗部并没有说什么废话，而是直接宣布了比赛开始。
　　这名暗部的话音刚落，会场上方悬挂的那个大屏幕上，16名参赛人员的名字也开始快速的闪烁起来。
　　与此同时，一些不怀好意的目光，也不禁悄悄的看向了京介。
　　虽然京介表面上不动声色，但心底里已经将这些人的神情已经全都印在了心中。
　　鬼鲛、马基、黑罗、赤土，以及...由木人？！
　　京介嘴角微不可查的抽搐了一下，为何由木人也会用这种眼光看着他？
　　我惹到你了？
　　心中虽然有些疑惑，但京介也只能将这个疑问暂且按下。
　　因为现在可不是纠结这些事情的时候。
　　就在京介和他的敌人们正在那眉来眼去时，第一场比赛的对阵人员名单也已经“随机”出来了。
　　日向阳明VS蝎。
　　木叶VS砂忍。
　　这个结果一出，会场内瞬间就是一片哗然。
　　紧接着，所有人的情绪也不禁被调动起来。
　　因为木叶和砂忍之间的恶劣关系，已经可以说是人尽皆知了。
　　所以这场比斗，绝对有好戏可以看。

第七十四章 绯流琥
　　看到结果出来，木叶方面的看台上，不禁都把目光看向了面色沉稳的日向阳明。
　　“阳明抽到了一个下下签啊。”京介无奈的叹息了一声。
　　“怎么，对手的实力有那么强吗？”站在一旁的油女取根，在听到他的叹息后不禁好奇的问道。
　　“其实如果论硬实力来说，对手倒也没有强到那种程度。”京介顿了一下，然后才缓缓说道：“真正麻烦的，是那种堪称见血封喉的剧毒，如果阳明一个不小心中招...”
　　虽然京介没有把话说完，但取根还是明白了他的意思。
　　“受伤就等于落败，甚至是死亡吗...”如果说别人不太了解这种战斗方式的恐怖之处，但油女取根可不会不了解。
　　因为以他那种毒虫的特性来讲，和蝎的毒几乎是有着异曲同工之妙。
　　所以，他看着有些盲目自信的阳明，同样也是叹息了一声。
　　“祝你好运吧...”
　　......
　　很快，第一场比赛的两人就来到了场中。
　　只不过，蝎这次的造型却有些奇怪。
　　原本那个颇为俊秀的少年已经消失了，取而代之的是，一个长着尾巴驼背非常严重的中年男子。
　　京介知道，这正是蝎早期非常得意的傀儡之一，绯流琥。
　　日向阳明也通过自己的白眼，看到了隐藏在绯流琥中的蝎。
　　“呵呵，以为躲在傀儡里面就没事了吗，看我将你的龟壳如何打破。”日向阳明冷笑了一声说道。
　　“快点开始吧。”听到他这样说，从这具绯流琥中，也传出了一道低沉嘶哑的声音。
　　这是蝎利用特殊的原理，从而改变了自己所发出的声音。
　　虽然其他人对此都不是特别能够理解罢了。
　　......
　　“罗砂。”砂忍方向的看台上，一个衣着华贵但长相却稍稍有些猥琐的中年男子，突然将罗砂喊了过来。
　　“大人。”罗砂越过了众多侍卫，缓缓走到男子身边恭敬的喊了一声。
　　这名男子，赫然便是风之国现任大名。
　　此时他和其他四位大名全部坐在了看台的最高处，因为这里不仅视野良好，还不容易被激烈的战斗所波及。
　　就算有谁一不小心把忍术给扔了过来，在他们前方的那些忍者，也可以及时出手将忍术拦截下来。
　　所以，这些大名们才会如此悠闲的在这里观看比赛。
　　见到罗砂到来，风之国大名用余光瞅了瞅周围的其他人，然后手腕对他轻轻摆动一下，示意再靠近一些。
　　“我之前说的，你都吩咐下去了吗？”风之国大名贴着罗砂的耳朵，低声说道。
　　“是的，并且我也通过关系联系了其他几只队伍，他们都表示了同意。”罗砂同样低声回答道。
　　“很好，很好。”风之国大名连说了两声好，然后他转头看了看对面的看台，面目狰狞的说道：“我要让这次参加考试的木叶忍者，全部都惨死在我面前，一个都不能幸免。”
　　“是，谨遵您的意志。”罗砂低头说道。
　　“嗯，你先下去吧。”大名回过头来看着罗砂说道。
　　同时，在他心中突然感觉眼前这名男子是怎么看怎么顺眼，至少比现在总是忤逆他的三代风影强多了。
　　为此，他心中不禁悄悄冒出了一个想法。
　　......
　　“规则我就不再过多叙述，总之，尽量不要在大名面前造成伤亡，你们清楚了吗？”暗部看着两人，冷声说道。
　　“清楚了。”日向阳明恭敬的回答道。
　　“......”绯流琥中，并没有传出声音。
　　“那么...”暗部裁判深吸了一口气，接着朗声说道：“我宣布，中忍考试第三场，第一回合比赛，现在开始！！！”
　　听到裁判宣布比赛开始，会场内吵杂的声音骤然安静了下来。
　　包括五位大名在内的所有人，都不禁将目光看向了场中的两人，静静的期待着。
　　日向阳明感受着那种令人压力倍增的目光，不禁用力的吸了一口气，同时将自己的白眼运用到了极致。
　　接着，他一瞬间就启动了自己的身体，向着对面那个奇形怪状的傀儡冲了过去。
　　“给我滚出来！”日向阳明怒吼了一声，接着举起充斥了大量查克拉的手掌，一掌向他打去。
　　就在这时，伴随着“咔”的一声，绯流琥的嘴巴突然张口，并从其中释放出了密密麻麻的毒针。
　　这一招，可以说是相当的出其不意。
　　以日向阳明冲锋的速度，再加上毒针的喷射速度，两者相叠加之下，恐怕一般人是决然躲不过去的。
　　不过，这些人中，绝对不会包含日向一族的忍者。
　　“哼，雕虫小技。”日向阳明冷哼了一声，接着几乎在绯流琥释放毒针的一刹那，便同时做出了自己的闪避动作。
　　很明显，他已经提前察觉到了蝎的攻击，所以才能做出这种料敌先机的举动。
　　在躲过毒针之后，他便继续向着蝎冲了过去。
　　他的这种举动，得到了在场除京介和砂忍以外的所有人的认同。
　　因为他们看来，这场比赛的胜负，就在于日向阳明能不能赶在自己受伤之前，成功逼近敌人身前。
　　如果能，最终就是他的胜利。
　　如果不能，那情况恐怕就危险了。
　　说实话，这种类型的对战对一名傀儡师来说，相对而言并不是那么的公平。
　　只不过，这个世界上不公平的事情多了去了，所以就连砂忍都没有说什么，其他人自然也不会多嘴。
　　和其他人乐观的心态不同，京介对于这次比赛的胜负，抱有相当悲观的想法。
　　不是说日向阳明不强，相反的是，他的实力足以压制同龄中的绝大部分人。
　　虽然可能比不上日向宁次那么惊艳，但也绝非弱者。
　　但这也要看看他的对手是谁。
　　京介只是粗略的估计一下，在这次的中忍考试中，能够胜过他的最起码不下于5人。
　　而赤砂之蝎，就在这5人当中。
　　想要依靠以往对付普通傀儡师的办法来对付蝎，恐怕还并不足够。
　　就算是现在年龄尚幼的蝎，也是一样。
　　事实和京介估算的也差不多。
　　就在日向阳明即将接近蝎的绯流琥时，它的身体下方突然打开了一道缺口。
　　同时，从这道缺口中骤然喷射出了大量的查克拉。
　　而它整个人也随着查克拉的喷射，一下子便躲过了日向阳明的攻击，并趁此拉开了距离。
　　突袭战术，宣告失败。

第七十五章 蝎之毒
　　见到绯流琥再次远远的退开，日向阳明在不甘心之下，只能无奈的继续着自己的追击。
　　不过就在这时候，绯流琥的左手突然举了起来。
　　“还要发射毒针吗？”看到这一幕的日向阳明，身形不禁微微一顿。
　　但紧接着，他就发现傀儡的手掌中，好像并没有什么乱七八糟的暗器存在。
　　正当他感到有些疑惑时，一阵绿色的烟雾突然从傀儡的左臂喷出，并向着他汹涌扑来。
　　“绿色的烟雾，是毒吗？”日向阳明心下一惊的同时，整个人也快速向着旁边跃去。
　　结果还没等他跑出毒素的笼罩范围，就发现一阵密集的毒针再次向着他射来。
　　无奈之下，日向阳明只好停下脚步，并将整个身体快速的旋转起来。
　　“柔拳法·八卦掌回天。”
　　随着这招日向一族招牌忍术的释放，那些漫天的毒针，不禁全部都被他尽数的格挡开来。
　　“我看你还有多少毒针可以用。”日向阳明心下冷笑了一声。
　　就在这时，当他重新将注意力集中到蝎的绯流琥身上时，却突然发现它的那条尾巴的情况好像有些不对劲。
　　心下疑惑的日向阳明，不禁将白眼的功率开到了最大。
　　终于，他发现了事情的真相。
　　原来那只尾巴趁着他刚才躲避时，已经悄悄的潜入了地面，就等着他停下来时，在发动致命的一击。
　　洞悉了这点的他，不禁再次向着身旁一跃，总算是成功避开了破土而出的那条尾巴。
　　不过，有着赤砂称号的蝎，他的攻击绝非如此简单便能躲避。
　　只见那条尾巴在落空了之后，突然在空中解体并分裂成了无数的碎片。
　　日向阳明可以清晰的察觉到，每个碎片的上面都缠绕着蝎的查克拉线。
　　也就是说，这个意外的分裂，同样也是蝎的进攻手段。
　　见此情况，来不及躲避的日向阳明，只能再次准备硬接这一招。
　　“呼...”轻轻地吐出一口气，日向阳明的身体微俯，手掌张开摆出了一字状。
　　瞬间，一道平常人察觉不到的八卦阵，就出现在了他的脚下。
　　“柔拳法·八卦六十四掌。”
　　满天的掌影，骤然出现在了会场中央。
　　就算是京介，如果在不开启写轮眼的状态下，也无法保证自己能够看清楚他挥出的每一掌。
　　如此情况下，绯流琥尾巴的二段攻击，自然是无功而返了。
　　就算之后尾巴碎片再次爆裂的三段攻击，也被日向阳明尽数接下。
　　不得不说，日向一族的柔拳，确实有其强悍之处。
　　......
　　“京介。”
　　就当京介正在聚精会神的看着比赛时，他的身后突然传来了轻微的叫喊声。
　　回头看去，他发现是一名暗部打扮的忍者，正悄悄来到了他的身后，并对他喊道。
　　会这样做的，整个暗部中除了日向沙织，恐怕就没有别人了。
　　见到她的到来，油女取根目光深邃眯了一下，然后主动往旁边靠了靠，给他们两个人留下了单独交谈的空间。
　　“你怎么来了？”京介看着她好奇的问了一句。
　　“喏~”日向沙织抬起脑袋，对着场中的日向阳明示意了一下。
　　“哦，是来关心他的比赛吗。”京介了然的点点头。
　　“哼。”听到他这样说，沙织却突然冷哼了一声说道：“我是来看他怎么死的。”
　　“额...”京介愕然了一下，然后试探性的问道：“阳明他是...”
　　“没错，他的胞弟。”日向沙织确认般的说道。
　　“好吧，你赢了。”京介无奈的耸了耸肩。
　　同时，他心里对翎和日向一族之间的关系，再次有了一个全新的认知。
　　这个发现，不禁让他的嘴角微微的勾起起来。
　　只不过，这个表情转瞬即逝，并没有让处于愤恨中的日向沙织发现。
　　“你之前不是说过，这个砂忍的实力并不弱吗，那他...”日向沙织沉默了一会之后，突然再次开口说道。
　　京介知道她想问什么，无非就是这场比赛的最终结果。
　　“日向阳明，应该不是蝎的对手，放心吧。”京介用一种略显奇怪的语气说道。
　　他的话音刚落，场上的局势就发生了很大的变化。
　　原来蝎在见到绯流琥的攻击失效后，便放出了另外一具名为“乌鸦”的傀儡，用它配合着绯流琥一起进攻。
　　这下子，日向阳明就只有被动防守的份了。
　　因为绯流琥就是再强，他其实最大的作用并不是攻击，而是用来保护蝎相对脆弱的本体。
　　至于乌鸦的作用就完全不同了。
　　它存在的目的，就是用来击杀敌人的。
　　其攻击手段比起绯流琥来，也要多变许多。
　　所以，日向阳明一时之间就只能疲于奔命，完全无法再对蝎发动进攻。
　　正当日向阳明努力寻找着破局之法时，意外的情况发生了。
　　原来正当他被乌鸦给逼回了最初所在的位置时，那个原本所有人都以为已经坏掉的尾巴碎皮，就这样毫无征兆的爆开了。
　　只不过，这次爆开的并不是毒针，而是之前蝎使用过的那种毒烟。
　　日向阳明在一时不察之下，直接就被毒烟给笼罩在了其中。
　　瞬间，他就感觉自己全身上下传来了一阵麻痒感。
　　“该死的，我明明没有看到他操控那些碎片，为何会爆？！！！”日向阳明心中怒吼的同时，利用封穴的手法，在自己身上各大穴道点了几下，希望能够以此减缓毒素的蔓延。
　　至于另一边，蝎在见到他已经中招以后，并没有继续进攻下去。
　　蝎看着他那疑惑中略带惊恐的眼神，好像知道他在想着什么似的，默默的张口说道：“很奇怪吧，为何它会自己突然爆开？”
　　日向阳明闻言，不禁抬头看向了他，希望他能给自己一个满意的答案。
　　谁知，蝎并没有满足他的愿望，反而是用充满了仇恨的语气说道：“你就在不解和困惑中痛苦的死去吧，该死的木叶忍者。”
　　听到蝎这样说，作为裁判的暗部终于是呆不住了。
　　他在上面略微查看了一下日向阳明的情况后，便宣布比赛结束。
　　然后他转头看着蝎冷声说道：“交出你的解药。”
　　“真是抱歉，我做出的毒药，是无药可治的。”蝎说完，就操控着绯流琥向着自己的看台一跃而去。
　　“你！！！”正当这名暗部想要再说些什么时，一旁倒地的日向阳明，突然猛烈的抽搐起来。
　　紧接着，大量的绿色血水从他的五官中不停的冒出，而他的身体，也以肉眼可见的速度消瘦下去。
　　最后，直至化为了一滩脓水。
　　日向阳明，死。

第七十六章 强悍的岚遁
　　见到这一幕，会场中的木叶忍者瞬间一片哗然。
　　然后，他们纷纷起身，将目光投向了砂忍所在的看台。
　　虽然他们并没有其他的动作，但那股环绕在会场四周的杀气，却已经清晰的说明了他们的态度。
　　不过，虽然砂忍一方也正严阵以待的盯着这些木叶忍者，但从他们的表情中却看不到一丝的惊慌。
　　道理很简单，这场五国大名具在的中忍考试中，没有谁有那个胆子去制造骚乱。
　　即使是木叶再愤怒，他们也不敢。
　　果不其然，双方仅仅是僵持了一会，三代火影猿飞日斩就以主办人的身份出场发言了。
　　“大家保持冷静，既然是比赛那就难免出现伤亡，所以不要为此伤了大家之间的和气。”
　　三代说完便重新坐了回去，并对诸位大名点了点头，示意不用担心。
　　听到自家的火影都这样说了，即使木叶众忍者再不甘心，也只能强行按耐下自己的怒火。
　　不过，原本场上还算轻松的气氛，在此刻却荡然无存了。
　　同时，无数的木叶忍者心中，都感觉有一团火在熊熊燃烧，恨不得现在自己就下场，将场上那些该死的砂忍屠戮的一干二净。
　　可惜.....他们的想法，在那些大人物看来，其实并不重要。
　　忍者说到底，不过也只是一些工具罢了。
　　有哪个大人物会在意工具的想法呢？
　　别说是那些大名们了，恐怕就连三代火影此刻的心中，也没有心思去管他们的感受。
　　他更多的恐怕是在担心，这件事情后续可能会引发的后果吧。
　　这一幕幕场景，同样也被擂台上的京介看在眼中。
　　他转头看了看周边众人那强压怒火的表情，不禁在心中冷笑了一下：“这就是那狗屁的火之意志吗？让自己人的心中燃起怒火，然后有一天再将这股怒火引为己用？”
　　冷笑的同时，他也利用自己写轮眼所赋予的强大观察力，在查看所有到场的木叶忍者的表情。
　　将这些人各种各样的表情记在心中之后，京介这才转头重新看向了比赛会场。
　　因为在那里，已经开始了第二场比赛的抽签。
　　......
　　很快，对决双方的名单出现。
　　达鲁伊VS青。
　　云忍对雾忍。
　　这个对决名单一出，无数的木叶忍者纷纷叹息一声。
　　因为愤怒的他们，此时急需一场胜利来提升士气。
　　只不过，他们恐怕还要再等等了。
　　很快，达鲁伊和青两人就来到了会场中心。
　　作为裁判的暗部仔细的看了看两人，然后再次叮嘱一下就宣布了比赛的开始。
　　这回，这名暗部可是打起了十二万分的小心，以防再次出现伤亡。
　　不然的话，他真的不知道回去要如何的交差了。
　　......
　　场上，尽管裁判已经宣布了比赛的开始，但那两人却没有立刻动手。
　　“抱歉了小哥，我可能要打败你了。”达鲁伊依旧是那副懒散的样子。
　　不过，他所说的话，却让青感到了微微恼火。
　　爱面子的他，可不容许有人在他面前如此的嚣张。
　　所以，青没有回复达鲁伊的话，而是直接发动了自己的攻击。
　　“水遁·水乱波。”
　　和宇智波渚那种半吊子的水乱波不同，青所使用出来的效果，几乎已经不下于B级忍术的程度了。
　　很明显，他对于水遁忍术有着非常之高的造诣。
　　达鲁伊看着汹涌而来的波浪，只能无奈的向后跳跃试图躲避。
　　“抱歉，我要尽快结束掉比赛了。”达鲁伊心中默念了一句，同时双手也快速的结印。
　　只见，一道光圈突然出现在了他的手上，并从里面发出了无数激光快速的冲向了地面上的青。
　　“岚遁·励挫锁苛素。”
　　这是达鲁伊的血继界限“岚遁”所释放出的忍术。
　　岚遁，是雷遁和水遁结合而成的新属性血继限界。
　　这两种属性结合了之后，便能发出如同激光一般的攻击。
　　这种激光，不仅继承了雷属性的破坏力，更具备了水属性一样的柔软度。
　　使用者可以自由的操控激光，使之拥有了类似于“制导”的功能。
　　在原著中，达鲁伊便是利用岚遁，绕过了被劫持的同伴，从而攻击了紧贴在人质身后的敌人。
　　由此可见，这种血继界限的可怕程度。
　　就连看台上的京介，此时也颇为眼馋的看着这一幕，心中盘算着什么时候看看有没有机会能将它弄来。
　　青看着快速袭来的激光，来不及躲避的他，只能双手再次合十，希望以忍术挡下这次的攻击。
　　“水遁·水阵壁。”
　　一面几米高的水墙，骤然出现在了青的面前。
　　同时，他维持着结印的姿势，持续的输出自己的查克拉，以维持水阵壁的防御强度。
　　青的想法很好，只可惜缺乏情报优势的他，这一番努力只能是无用功。
　　只见那数十条激光徒然在空中绕了一个弯，紧接着在青惊恐的表情下，准备的命中了他。
　　如果不是达鲁伊在最后关头手下留情，恐怕此时的青，早已是一具尸体。
　　“可恶，怎么会...”青在水面上挣扎努力的挣扎了一会，但最终还是无奈的倒了下去。
　　至此，达鲁伊凭借着自己强悍的血继界限，一招之内便将青放到，从而获得了比赛的胜利。
　　裁判宣布完结果，心中不由也是松了口气，虽然他这次还是没有及时拦下攻击，但总算是没有闹出人命。
　　“现在的小鬼，怎么一个比一个强啊。”暗部裁判那隐藏在面具下的脸庞，不由痛苦的抽搐了两下。
　　他本人很怀疑，在这样继续下去的话，他很容易丧失继续努力下去的信心。
　　......
　　“青！！！”照美冥大叫的同时，也从看台上一跃而下。
　　简单的查看了一下青的伤势后，她不由松了一口气。
　　接着，她便转头看向了一脸无奈的达鲁伊说道：“首先感谢你的手下留情，但是...”
　　“如果让我碰到你，青的仇，我是一定会报的。”说完，照美冥便重新回到了看台上。
　　“唉，真是麻烦。”达鲁伊烦躁的揉了揉脑袋，呆立了一会后，也转身向看台走去。

第七十七章 速度的交锋
　　“...京介你小心点，说不定下一轮比赛你就会遇到他，我可不想你输的太难看。”
　　京介无视了日向沙织的话，只是将目光紧紧的盯在了屏幕上。
　　那里，正在随机挑选下一场的比赛名单。
　　日向沙织见京介不理会她，也只能无奈的耸耸肩，转身回到了自己的岗位上。
　　不过就在她即将离开这里时，突然从旁边感受到了一股不太友好的视线。
　　她转过头去，发现视线的来源是一个留着马尾辫的可爱小姑娘。
　　此时这个小姑娘，正用满含戒备的眼神盯着她。
　　日向沙织微微一愣之下便认出了她的身份，正是那天和京介一起逛街的那个小姑娘。
　　至于她为何会用这种眼神看着自己，沙织的心中也大概有了些猜测。
　　“早熟的小鬼。”日向沙织心下笑了笑，正当她准备逗一逗这个小姑娘时，整个会场内突然响起了巨大的喧嚣。
　　......
　　“京介，干掉他！！！”
　　“加油，宇智波家的小鬼。”
　　“杀了他，杀了他！”
　　京介没有理会身边各式各样的呐喊声，而是表情平静的望着大屏幕上的对战名单。
　　宇智波京介VS黑罗。
　　这就是这场比赛的人员名单。
　　同时，这也是木叶忍者和砂忍之间的第二次交锋。
　　并且因为第一场比赛的缘故，这次的交锋在开始前就注定了不会平静。
　　“那我去了。”京介回头和族人还有取根打了声招呼之后，便准备下场比赛。
　　但就在这时，波风水门突然走了过来。
　　“京介，这次的比赛...”水门看着京介面无表情的样子，有些话却不知该如何说出口。
　　“水门大哥，你是来为三代大人转达指示的吗？”京介淡淡的说道。
　　“...没错，三代的意思是...尽量留对手一命，毕竟...”水门讲话的声音越来越低，最后干脆都没有讲完便停了下来。
　　京介明白他的难处，所以并没有过于为难他，只能微微点了点头，就跟他擦身而过向着看台边缘走去。
　　不过，虽然京介看似答应了水门或者说是三代的要求，但忍者之间的战斗可不是儿戏，会发生什么“意外”情况，也是很正常的。
　　就在京介刚刚走到看台边缘时，突然从身后再次传来了水门的声音。
　　“刚才我转达的是三代大人的旨意，至于作为领队的我，也有一句话想对你说...”
　　“干掉他，为阳明报仇。”
　　听着身后传来的低语声，京介嘴角微翘之下，便从看台上一跃而下来到了场中。
　　空中只留下了京介斩钉截铁的一句回答。
　　“好！”
　　......
　　“多余的话我就不多说了，注意分寸。”暗部裁判冷冷的看了一眼狞笑的黑罗，隐藏在面具后的嘴角嘲讽般的咧了一下，然后便宣布了比赛开始。
　　瞬间，从黑罗的身上就传来了肉眼可见的查克拉波动。
　　“七天呼法·第一活性，开！”
　　“七天呼法·第二活性，开！”
　　“七天呼法·第三活性，开！”
　　“七天呼法·第四活性...开！！！”
　　短短的几个呼吸时间，黑罗身上的查克拉波动，就呈几何倍的程度上升着。
　　最后，直到他整个人都被一层淡黄色的查克拉所包裹这才停了下来。
　　京介默默的看着他蓄力，直到他重新抬头这才语气淡然的说道：“这就完了吗？”
　　“嘿，狂妄的小鬼，看我如何将你凌虐致死吧。”黑罗说完，便瞬间行动起来。
　　不过，虽然他的移动速度很快，但是在京介三勾玉写轮眼的注视下，还是能够清晰的捕捉到他的身形。
　　“想以速度取胜吗，有趣。”京介抽出了腰间的丛云牙，淡笑着说道：“那就比比谁的瞬身术更快吧。”
　　话音刚落，京介的身影也瞬间从原地消失不见。
　　紧接着，一道明亮的火光骤然在会场边缘出现，同时也将众多观众的视线吸引了过去。
　　不过，正当他们将目光移到那里时，火光又在另外一处闪现。
　　瞬时间，整个会场就像燃起了烟花一般的火光肆意。
　　可以说，除了一些实力强悍的上忍，其他人早已看不清场上两人的动作了。
　　“这，京介的速度，何时变得这么快了？”宇智波一族的看台上，大长老和富岳等人对视一眼，心中不禁都升起了疑问。
　　当然，对于拥有写轮眼的众多宇智波来说，想要看清两人的动作还是不难的。
　　他们真正惊讶的是，京介那总是不按常理的实力增长速度。
　　不过，惊讶归惊讶，众多宇智波的族人对此还是颇感欣慰的。
　　“宇智波最强天才”的名头，看来真的是实至名归。
　　“哼哼。”二长老没有去理会他们惊讶的神情，只是在那得意的哼哼了两声，表示自己可没有被这个小家伙吓到。
　　这时，场上那高速交锋的两人，终于是停了下来。
　　见此情况，众人不禁仔细看去。
　　只见黑罗的身上，到处都是深浅不一的伤口，甚至有些地方已经被京介的“炎”之剑技给烤焦了。
　　反观京介，除了衣着有些凌乱之外，浑身上下居然没有受到半点损伤。
　　这一对比，双方之间的差距几乎是一目了然。
　　这场速度的对决，毫无疑问的是京介取胜。
　　“当然了，虽然两者实际的移动速度相差不大，但比起洞察能力来讲，京介能甩他八条街不止。”二长老看着宝贝孙女疑惑的表情，不禁开口解释了一句。
　　相同的解释，也在看台各处的上忍口中响起。
　　同样的，浑身是血的黑罗也终于明白了这一点。
　　不过，很显然他对此并不服气。
　　“仗着血统之力逞凶的废物。”黑罗恨恨的骂了一句，然后他的表情猛然阴沉下来：“我现在就让你看看，我们之间到底有多么大的差距吧。”
　　“七天呼法·第五活性......”
　　“开！！！”
　　瞬间，一股更加庞大的查克拉，骤然在他的身上爆发。
　　甚至就连他脚下的泥土，也纷纷龟裂开来。
　　虽然他身上的伤口也因此鲜血狂飙，但黑罗就仿佛完全感觉不到似的，继续着他的蓄力。
　　所有人都明白，等到他再次行动时，那势必是石破天惊的一击。

第七十八章 振奋的欢呼
　　不过，就在黑罗还未开始行动前，京介就抢先发动了自己的忍术。
　　“土遁·土流大河。”
　　京介之所以会选择使用这招忍术，并不是为了攻击黑罗，而是要限制他的速度。
　　只见这招高达B级的忍术，直接将整个会场的地面都变成了一滩沼泽。
　　在这种地形上作战，想要跟之前一样的进行高度移动，简直就是一种痴心妄想。
　　原本危机的形势，就这样被京介给简单的化解掉了。
　　见此情况，黑罗一边费力的拔出了插在泥浆中的双腿，一边用愤怒的目光注视着京介。
　　看他的样子，恐怕恨不得直接用嘴在京介的身上咬下一块肉来。
　　正当他在思考着破解之法时，京介的声音突然传进了他的耳旁。
　　“不是说让我看看实力差距吗。”京介的目光在他沾满了泥土的衣服上流连了一下，嘲讽般的说道：“原来是准备用目光瞪死我吗？”
　　本来正在强迫自己冷静的黑罗，在听到他这番话后，就像一只被点燃的鞭炮一样，整个人都直接炸掉了。
　　“给我死！！！”黑罗身上的查克拉再次暴涨，然后就这样向着京介冲了过来。
　　至于他前方的泥浆，也被其身上的查克拉给逼退了开来，使得他的双脚可以踩在坚硬的泥土上，不至于失重跌倒。
　　“你做出了最错误的选择。”京介默默的低语了一句，接着伸手掏出了一个带有“剑”字图案的卷轴。
　　伴随着烟雾的升起，一只巨大的手里剑就出现在了他的手中。
　　随后，京介便一把将这只手里剑用力的对着黑罗投掷了过去。
　　“就凭这种雕虫小技，就想打败我吗，太...”还没等黑罗的话说完，这只手里剑就骤然在空中炸裂了开来。
　　瞬间，漫天飞舞的暗器，就这样出现在了黑罗的上空。
　　“操手里剑之术。”
　　这招忍术，是京介在手里剑投掷术达到了7级时，所自动领悟到的技能。
　　可以视它为一种延伸性的技能，所以它并不会出现在技能面板上。
　　至于这招的强大之处，之前的“止水”已经领教过了，现在就轮到他黑罗了。
　　“卧槽。”黑罗即使是在极度愤怒的状态下，依然忍不住从口中喊出了这两个字。
　　随后，他想也不想的便用力往旁边一跃，企图进行躲避。
　　与此同时，京介也用力的一拉手中的钢丝。
　　瞬间，这些漫天飞舞的暗器就开始纷纷朝着试图躲避的黑罗疾驰而去。
　　虽然暗器下落的速度没有追上用力跳跃的黑罗，但他可不会飞行，只要他的去势稍缓或者停靠在某个地方的一瞬间，这些暗器就会将他整个人埋葬。
　　黑罗本人当然清楚这一点，所以他在冲到了看台墙壁上之后，身体瞬间用力一扭，使自己以正面面对着袭来的暗器。
　　同时，他的双手结成虎印，并将其对准了前方。
　　“鹤鸣！！！”
　　只见，他身前的空气骤然扭曲波动起来，然后形成了一道犹如冲击波一样的波纹。
　　短暂的蓄力过后，黑罗便对着前方的暗器群，释放了这招强劲的忍术。
　　这招自创忍术，是黑罗在观看过“守鹤”暴走之后，所领悟模拟出来的一招忍术。
　　因为使用的条件对于现在的他来说，实在是过于苛刻，所以只有把七天呼法开启到第五活性时，他才能成功的释放。
　　本来这招他是准备用来了结京介的生命，但意外频出的状况，只能让他把这招用在了防御上面。
　　见暗器群被“鹤鸣”切出了一道出口时，黑罗便强行提起自己已经有些无力的身躯，从那道缺口快速的冲了出去。
　　而就在他刚刚离去之后，他所处的位置上，就被密密麻麻的暗器所覆盖。
　　如果他刚才稍有迟疑，恐怕现在就是“万箭穿心”的下场了。
　　就当黑罗准备重新调整一下自己的状态时，他却发现敌人的身影不知何时居然消失不见了。
　　大惊之下，他想也不想就用尽全力的再次爆发查克拉，希望以此能够抗衡一下敌人接下来的攻击。
　　同时，他的目光也快速的在四周扫视，企图寻找敌人的踪迹。
　　前方，没有。
　　左右，也没有。
　　身后也不可能。
　　那就只有...天上！！！
　　就在黑罗去势减缓，并且因为刚刚释放了大招而有些力竭时，一道身影突然从他的右上方急速冲下。
　　并且，一道好似由火焰所组成的利刃，在那道身影的手中熊熊燃烧着。
　　“宇智波流...”
　　“剑跃炎！！！”
　　两道身影在空中瞬间交错而过，同时，一抹鲜血也在空中肆意的挥洒着。
　　黑罗用手徒劳的捂住了脖子上那已经焦黑的伤口，他嘴巴微张仿佛还想说些什么，但已经被切断的气管却将他最后的遗言留在了肚子里。
　　落地之后，京介轻轻挥舞了一下丛云牙，将剑身上剩余的火焰熄灭后，便缓缓将其归入了腰间的剑鞘中。
　　在他身后，黑罗的尸体在无力的撞击了一下擂台的墙壁之后，最终重重的掉落在了地上的泥浆中。
　　战斗至此结束。
　　京介，胜。
　　黑罗，死！
　　作为裁判的暗部，上前例行检查了一下黑罗的状况后，当场宣布了他的死亡，并且同时宣告了京介的获胜。
　　听到裁判的话，会场先是寂静了一下，紧接着就传来了仿佛要将看台整个掀翻的巨大欢呼声。
　　“干得漂亮，宇智波家的小子！”
　　“哈哈哈哈，该死的砂忍，现在知道木叶的厉害了吧。”
　　“耶~京介干得漂亮。”
　　京介听着耳边传来的欢呼声，深吸了一口气之后，他用力的握紧了拳头，并将其高高的举过了头顶。
　　刹那间，欢呼声再次提升了一个音量。
　　京介就这样举着手臂，缓缓的走向了己方的看台。
　　在这种时候，没人任何人敢出声打扰这一幕。
　　就连一旁站着的裁判也是如此。
　　或者说，如果他现在没有暗部的职责在身，恐怕他也会加入到欢呼的人群中。
　　因为这场比赛的胜利，实在是太提气了。
　　要知道，自从第一次比赛结束之后，整个会场内的木叶一方人员，就都处于极度的压抑状态中。
　　直到京介的胜利，这种压抑才彻底的爆发出来。
　　所以才会有如此惊人的一幕发生。
　　恐怕从今天开始，整个木叶都会流传着今天所发生的一切。
　　至于京介，自然是当之无愧的故事主角了。

第七十九章 敏锐的猫又
　　这一点，京介的心中当然明白。
　　所以才会有他高举手臂的这一幕发生。
　　毕竟这种可以刷大量声望的事情恐怕不多。
　　以京介将来的谋划来讲，他是不可能白白放过这种机会的。
　　......
　　另外一边，众位大名所在之处。
　　“水门。”三代看了看笑的合不拢嘴的大名，又看了看场中忘情欢呼的人群，突然低声喊了一句身旁的波风水门。
　　水门本以为三代是要责怪京介的擅自妄为，但没想到他接下来的话，却完全出乎了自己的预料。
　　“我...是不是做错了什么...”三代低声说着的同时，再次看了看众多木叶忍者的神情。
　　听到三代有些自责的话语，水门连忙说道：“没有的事，您...”
　　结果还没等水门说完，三代便摆了摆手，打断了他的话语。
　　同时，一声轻叹从三代的口中传出。
　　“我...可能真的是老了...”
　　......
　　京介顶着众人的欢呼声，一跃回到了宇智波所在的看台上。
　　结果还没等他说什么，宇智波渚就嗷嗷直叫的向他扑了过来。
　　无奈之下，京介只有苦笑的接住扑过来的小姑娘，并任由她挂在了自己的身上。
　　这时，一旁坐着的二长老看不下去了。
　　“快下来，这是你能够胡闹的地方吗。”二长老假装语气严肃的训斥道。
　　“略略略~”渚回头冲自己的爷爷做了一个鬼脸，便一下从京介的身上跳了下来。
　　不过，跳下来之后小姑娘又一把挽住了京介的手臂，并得意洋洋的扫视着四周。
　　特别是在见到某个暗部看过来的目光后，她更是轻哼了一声，再次用力的抱紧了京介的手臂。
　　见到自家孙女的样子，二长老气的是吹胡子瞪眼。
　　不过很快，二长老就笑出了声来，并且，笑声越来越大。
　　接着，他用一种莫名的眼光看了看京介之后，才缓缓说道：“干得不错，没有辱没这把剑。”
　　京介笑着鞠了一躬，再次对二长老的赠剑之情表示了感谢。
　　见二长老那副嘚瑟的样子，大长老没好气的翻了个白眼，轻声嘀咕道：“又送宝剑又送孙女，你可真够下血本的。”
　　二长老晃了晃脑袋，假装没有听到自己兄长的嘀咕，再次和京介闲聊了起来。
　　......
　　此时，雾忍的看台上。
　　“他的实力，恐怕要比你们描述的还要强上一些。”那名带队的鬼灯上忍，看着被众人包围的京介，默默的评价了一句。
　　“是的，尤其是他的速度，更是快的可怕。”干柿鬼鲛回想着之前的交手，语气感叹的说道。
　　“你们俩对上他，有信心取胜吗？”鬼灯上忍对着鬼鲛和照美冥问道。
　　“五五开吧。”鬼鲛沉默了一下，然后语气不是特别肯定的说道。
　　“那照美冥你呢？”鬼灯上忍点了点头，接着看向照美冥问道。
　　结果，眼前的一幕，不禁让他有些愕然。
　　只见照美冥正痴痴的看着京介的身影，同时嘴里不停的嘀咕着：“真是个好男人。”
　　鬼灯上忍：“......”
　　干柿鬼鲛：“......”
　　浑身缠满绷带的青：“......”
　　......
　　云忍的看台。
　　未来的四代雷影，现在的云忍村上忍布拉扎，面色凝重的看着京介说道：“此子不除，将来必成大患。”
　　听到他的话，达鲁伊和萨姆伊不由赞同式的点了点头，表示同意他的说法。
　　至于由木人，则是单独坐在一旁，嘴角不停的嘀咕什么。
　　几人知道，恐怕她这是正在和体内的二尾进行沟通。
　　至于沟通的内容，就不是他们所能知晓的了。
　　事实也正和他们所猜测的一样。
　　在一旁巨大的空间中，由木人正和二尾猫又在交谈着什么。
　　“怎么了猫又，感觉你有些烦躁呢。”年幼的由木人对着一只体型巨大的猫科动物说道。
　　这只浑身上下燃烧着蓝色火焰的猫妖，正是二尾猫又。
　　“我感觉，从看台的那方传来了一股让我很不舒服的感觉。”猫又的声音，回荡在这片巨大的空间之内。
　　“不舒服的感觉？你是指？”由木人神色好奇的问道。
　　因为在她的世界观中，除了同村的奇拉比大哥和雷影大人外，这个世界上应该不会有什么东西能够让强大的猫又惧怕。
　　所以，她对此可谓是十分的好奇。
　　“嗯...这种令我不舒服的感觉，我只在一个人的身上感受过。”猫又神色有些异样的回忆了一番，然后有些艰难的吐出了那个人的名字：“那个人你应该听说过，其名为，宇智波...斑。”
　　“哎~那个人不是早就死了吗？”由木人疑惑的皱起了小眉头。
　　“笨蛋。”猫又怒哼了一声，然后在后者委屈的神情中，再次缓缓解释道：“我不是说那个人是斑，我是指他给人的感觉，和宇智波斑很像。”
　　“哦...”由木人不明所以的应了一声。
　　“唉，算了，和你一个小姑娘说不明白，总之小心一点吧。”猫又无奈的叹了口气说道。
　　“哦。”由木人再次呆愣愣的应了一声，结果就被猫又忍无可忍的给踢出了精神空间。
　　“笨蛋。”猫又低声说了一句之后，便将两只爪子交叠在地上，并将脑袋趴在上面休息了。
　　......
　　另外两方面，在见识到京介的实力之后，砂忍和岩忍都开始商量起了针对他的策略。
　　尤其是他那刚刚暴露出现的速度，更是令他们心惊。
　　不过，他们可没有认为这是京介突然掌握的能力，而是以为之前的他刻意的隐藏了实力，就等着这时候一鸣惊人。
　　认为自己掌握了事实真相的他们，在心惊的同时，也在心底里为倒霉的黑罗默哀了一下。
　　特别是砂忍一方，他们认为如果黑罗不是倒霉的遇到了京介，以他的实力，是有机会去竞争一下最终的冠军的。
　　现在吗...他们就只能一边感叹运气不佳，一边替他收敛好尸首了。
　　至于罗砂本人，还要比其他人更加头疼一些。
　　因为他不仅要和部下商量对策，还要去安抚一下暴怒的大名。
　　一时之间，即使是罗砂都有种心力交瘁的感觉。
　　“不过没关系，我们的最强者，可还没有出手呢。”罗砂在离去之前看了看面无表情的蝎，在心中安慰式的想到。

第八十章 八强诞生
　　“好了，坐下来看比赛吧。”京介拍了拍渚的脑袋，然后朝着场上示意了一下。
　　因为在那里，下一场比赛的人员已经就位，决斗即将开始。
　　“哦。”见此情况，渚乖巧的应了一声，接着就回到了自己的座位上。
　　不过她才安静了一小会，小姑娘就忍不住再次轻声问道：“京介，你说这一场谁会赢啊？”
　　“干柿鬼鲛。”京介闻言，毫不犹豫的回答道。
　　“咦，你对他这么有信心吗？”渚上上下下的打量了一会鬼鲛，然后皱着颇为疑惑的问了一句。
　　京介当然不能说他知道这个人以后能够达到什么样的实力，所以只能用两人上一次交手时的经历，将小姑娘糊弄了过去。
　　就在他们两个正窃窃私语时，场上的战斗已经开始了。
　　不过，这场比赛的观赏程度比起第二场达鲁伊的秒杀，还要差劲许多。
　　不管怎么说，达鲁伊还露了一手独特的岚遁，虽然过程很短暂，但还是满足了一些人的观赏欲望。
　　结果这场比赛到好，鬼鲛刚开场就直接冲了过去，一刀便将对面那个泷忍的查克拉吸收的一干二净。
　　然后，那名泷忍就果断的投降了。
　　其实这也不怪这名泷忍胆子小，毕竟前三场比赛直接就死了两人，换谁心里恐怕也得合计合计。
　　第四场比赛结束，干柿鬼鲛轻取泷忍。
　　或许是因为这场比赛没有发生什么额外的波折，所以第五场比赛很快就开始了。
　　这一场比赛在一些知情人看来，同样是一场毫无悬念的战斗。
　　云忍村，二尾由木人VS砂忍村，马基。
　　可怜的砂忍，刚刚被京介折腾了一番之后，又遇到了一个狠角色。
　　这不，风之国大名和砂忍领队罗砂的表情，都黑的和锅底似的了。
　　不过，这场战斗虽说并没有什么悬念，但也并不是那么的无聊。
　　甚至马基在开场时，依靠着自己娴熟的风遁，一度压着由木人打。
　　只可惜，他风遁的攻击力，并不足以彻底的击败一名人柱力。
　　所以在他攻势刚刚减缓时，就被压抑已久的由木人直接一套带走了。
　　至此，砂忍方面除了蝎之外，其他两人已经落得一死一败的结局。
　　如果下一场蝎再失败，恐怕他们就得灰溜溜的滚回砂忍村了。
　　为此，风之国大名再次将罗砂叫到了眼前，又是一番说教。
　　......
　　简单的整理了一下场地，第六场比赛就宣告开始。
　　这次，轮到木叶小队的最后一名队员，油女取根登场了。
　　而他的对手，则是云忍村的金发妹子萨姆伊。
　　这场比赛，又是一场颇为沉闷的战斗。
　　虽然萨姆伊的样子颇得一些观众的喜爱，但是她的战斗力就......
　　也不知道是不是因为女生惧怕虫子的缘故，萨姆伊本来还算不错的刀术，在这场战斗中几乎完全没有发挥出来。
　　至于她那还没练到家的雷遁，在面对油女取根的虫子时，也显得比较无力。
　　所以，在进行了几分钟的无聊追逐战之后，这场战斗就宣告结束。
　　油女取根胜出，萨姆伊败北。
　　第七场，雾忍照美冥VS草忍无为。
　　至京介那场比赛之后，这一场算是比较有含金量的战斗了。
　　照美冥就不用说了，两种血继界限，多种奇异忍术的强大威力都让在场的众人大饱眼福。
　　而无为，也凭借着自己那颇为特殊的火遁与之抗衡。
　　虽然最终无力落败，但他还是得到了众人的一致认可。
　　接下来的第八场比赛，由岩忍唯一的选手赤土，对战一位侥幸出线的小忍村忍者。
　　结果毫无悬念，赤土仅仅依靠着黏土巨人，便直接KO了对手。
　　至此，16进八的比赛彻底结束，而八强的名单也一一决出。
　　木叶方面，出现的人选是宇智波京介、油女取根。
　　雾忍村，选手为照美冥、干柿鬼鲛。
　　砂忍村，赤砂之蝎。
　　岩忍村，赤土。
　　云忍村，达鲁伊，由木人。
　　......
　　“现在的年轻人真是不得了啊。”从前线赶回来的自来也，看着场上选手的表现，不禁由衷的发出了一声感慨。
　　“呵呵，你是怕被他们超越吗，自来也。”一道沙哑的声音在他的身后响起。
　　“哈哈，这群年轻人想要超越我，还早一百年呢，你说是吧大蛇丸。”自来也大笑着对身后的人说道。
　　来者，正是三忍之一的大蛇丸。
　　他们两人奉命在暗中护送各国大名入境，所以此时才会出现在这里。
　　这时，发现他们到来的京介和水门也走了过来。
　　“京介君，实力提升的很快吗。”大蛇丸看到缓缓走到面前的京介先是夸奖了一句，接着略显好奇的问道：“那种强大的瞬身术，是你自己创造出来的吗？”
　　“没错。”京介脸不红心不跳的说道。
　　“不错。”大蛇丸淡淡的说道，同时，他的目光在京介腰间的丛云牙上一扫而过。
　　京介敏锐的察觉到了他的目光，然后主动将丛云牙抽出并递到了他的手上。
　　大蛇丸拿着它仔细的翻看了一下说道：“很不错的仿制品，足可以假乱真。”
　　京介知道大蛇丸的这番评价很中肯，因为从原著剧情来看，光是他手里恐怕就有两把真正的草薙剑。
　　至于大蛇丸现在获没获得，京介就无从得知了。
　　将丛云牙递还给京介之后，大蛇丸转身看着比赛会场，头也不回的问道：“怎么样，接下来的战斗有信心吗？”
　　“7成把握吧。”京介实话实说。
　　“嗯...也是，毕竟这次云忍出动了人柱力，想要轻松获胜并不容易，而且...”大蛇丸说着说着，便将目光看向了雾忍的席位。
　　同时，他的眼神中，一丝精光不停的闪烁着。
　　了解大蛇丸的京介知道，他这是对照美冥心动了。
　　准确的说，应该是对她那两种血继界限心动了。
　　只不过，他现在就是再心动，恐怕他也不敢有什么动作。
　　至少叛逃之前，大蛇丸还不敢针对雾忍的少年天才做出什么不轨的举动。
　　一个弄不好，就是一场重大的外交事件。
　　这对于现在想要竞争火影之位的大蛇丸来说，是得不偿失的。

第八十一章 下下签
　　就在4人正闲聊时，一名暗部走了过来。
　　“宇智波京介，火影大人有请。”这名暗部先是恭敬的对着自来也两人行了一礼之后，接着转头冲京介说道。
　　“咦，老头子这时候找你，是要干嘛呢？”自来也好奇的看着京介问道。
　　“额，这个吗，我也不太清楚。”京介随意应付了他一句，然后就跟着暗部走掉了。
　　虽然他嘴上说着不清楚，但京介心中还是大概能猜测出一些的。
　　无非就是让他在之后战斗中，不要再“一不小心”把谁干掉了。
　　其实这点不用三代特意嘱咐，京介也不准备继续这样做。
　　毕竟剩下的选手当中，都是在原著中比较重要的角色。
　　一旦这些人在京介的手上死几个，那接下来的“剧情”走向，恐怕多多少少都会有一些改变。
　　这点，是目前的京介所不愿看到的。
　　在他没有能够掀翻棋盘的实力之前，尽可能的维持剧情应有的走向，才是对他最有利的选择。
　　......
　　“三代大人。”京介来到了三代的面前，语气恭敬的喊道。
　　“哦，京介来啦。”三代坐在那里低头沉思着什么，直到京介出声后才慢慢的抬起头来。
　　默默的注视了他一阵，三代突然问道：“之前水门已经将我的意思传达过了吧？”
　　“是的。”京介毫不犹豫的回答了一句，接着顿了顿才开口说道：“但...砂忍实在是太过嚣张，我...”
　　在三代面前，京介并没有说什么我是因为“失手”才将对手打死的。
　　如果他这样说，无疑是在侮辱三代的智商。
　　而且京介怀疑，水门对他说的那句“干掉他”，恐怕此时的三代已经知道了。
　　所以，京介心念急转之下，决定还是实话实话的好。
　　三代听到京介的话并没有什么表示，而是又问：“如此行为，是水门授权你做的吧？”
　　京介闻言，表情略带一丝“慌张”的说道：“没有，这都是弟子的一意孤行，和水门队长无关。”
　　说完，京介便低下头去一脸忏悔的表情，而三代则是没有再说什么，就这样目光严肃的看着他。
　　两人之间的气氛就这样僵持了一会，直到一声轻笑声突然响起，这才让京介重新的抬起了头来。
　　传出笑声的，正是三代火影本人。
　　他一边笑着摇头，一边对京介说道：“事到如今你还想瞒我吗，水门早就跟我请罪了，你呀...”
　　不过三代虽然嘴上责怪，但看他的表情却是高兴得很。
　　“成了。”京介心下一笑的同时，面上也恰到好处的表现出了一丝羞愧。
　　就好像在责怪自己不应该欺瞒三代一样。
　　敏锐的察觉到京介脸上的表情，三代的笑容不禁更加灿烂了一分。
　　“这件事情就算了，毕竟砂忍做的属实太过，给他们一点教训也好。”三代说着说着，便掏出了烟杆准备点上。
　　结果看到京介的目光后，他干咳了一下，又将烟杆收了起来。
　　顿了顿，三代又道：“不过之后的比赛你可不能再这样做了，我们是要立威而不是树敌的，我相信你能够明白其中的利害关系。”
　　“是，弟子明白。”京介郑重的回答。
　　“好了，下去吧，趁着空隙好好调整一下状态。”三代说完便起身前往会场后方，看样子是准备偷偷的抽一口。
　　同时，京介也告退离去。
　　“老东西，总是试探的没完没了。”京介心下暗自嘀咕了一句，然后就慢慢的走了回去。
　　接下来，还有40多分钟的休息时间，八强赛才会正式开始。
　　这段时间，也是选手能够休息的最后时间。
　　毕竟，在真正的战场上，敌人是不可能那么好心让你休息的。
　　如何合理的节省体力、查克拉，同样也是中忍考试的一项关键指标。
　　在这难得没有人打扰的空隙里，京介坐在一旁打开了系统菜单查看起来。
　　击杀了黑罗之后，他现在手里总共拥有了71点的经验值。
　　京介稍微想了想，就拿出50点经验将“止水流瞬身术”给升到了2级，然后又拿出19点经验将“火属性性质变化”升到了3级。
　　实力再次提升了一小截的他，不由满意的笑了笑。
　　“还是杀人来的快啊。”京介感慨了一句之后，便原地躺下闭目养神起来，准备以最好的状态来迎接接下来的战斗。
　　......
　　很快，40分钟的休息时间就这样过去了。
　　而大屏幕上，八强赛第一轮的对阵双方，也已经筛选了出来。
　　不过，这个名单一出，木叶众人的心情瞬间就沉了一下。
　　木叶，油女取根VS云忍，由木人。
　　可以说，木叶一上来就抽到了一个下下签。
　　因为由木人人柱力的身份，现在早已经不是什么秘密。
　　各支队伍早已把她当做，是最强的假想敌来看待。
　　就连表现惊艳的京介，威胁度评估也不如身为人柱力的由木人。
　　所以，木叶众人会有如此表现也是情理之中的事情。
　　而现实的情况，可能还要更糟一点。
　　因为油女取根的最大杀手锏，就是那个能够侵蚀细胞的纳米级毒虫。
　　但是这种虫子的飞行能力很弱，所以取根一直以来都是以近身作战为主的。
　　那问题就来了，和一个能够控制尾兽之力的人柱力近战，其难度不下于和开启了“第五活性”的黑罗玩拳脚。
　　以油女取根的近战能力，基本上是毫无胜算的。
　　更糟糕的是，一旦由木人开启了尾兽外衣，恐怕光凭借着尾兽查克拉的腐蚀性，就能够大面积的杀伤毒虫了。
　　油女取根想要获胜，真的很困难。
　　这并不是所取根的实力弱，如果换做其他对手，可以说他不惧任何人。
　　怪就只能怪他运气不好吧。
　　这点京介能够明白，取根本人自然是更加清楚。
　　只不过他本人的性格比较内敛，所以对胜负看的倒也不算太重。
　　更别说，即使他输了京介还在呢。
　　所以，这时的油女取根，不禁在心中暗自下了一个决心。
　　“队长，我会尽我所能的逼出由木人的尾兽之力，争取最大程度消耗她的体力，剩下的...就交给你了。”
　　说完，取根便在京介有些愕然的神情中，从看台上一跃而下。
　　在他对面，由木人已经等在了那里。
　　八强赛第一轮比赛，正式开始！

第八十二章 取根的决意
　　“八强赛第一场，二位由木人对油女取根，比赛开始！”
　　还是那名暗部裁判，他在宣布完毕之后便向后退开了一段距离。
　　就在裁判刚刚退开时，取根上来就发动了攻击。
　　因为他心里清楚，想要寻找机会，就只能在对手还没释放出尾兽之力前触碰到她。
　　所以他一出手，直接就是一招瞬身之术，希望以此来接近到敌人的身前。
　　可惜，以取根的瞬身术造诣来讲，还达不到一击即中的地步。
　　所以由木人只是一个简单的侧身，就躲过了他的攻击。
　　“这种能力...有些恶心呢。”由木人看着取根身上那一片片的紫色痕迹，颇感厌恶的嘀咕了一句。
　　接着，她的双手突然抬起，并对准了刚刚调整好站姿的取根。
　　“秘术·鬼火丸。”
　　一团团蓝色的火焰，骤然从她手掌中出现，接着疯狂的向着取根飞去。
　　取根无奈之下，只能再次激发瞬身术进行躲避。
　　不过，由木人所释放的蓝色火焰，乃是从二尾猫又身上提取出来的，不仅攻击力强大，而且还可以随她的心意在一定程度上自由的操控。
　　所以，不管取根如何进行躲闪，但最终还是被从身后死角而来的攻击所命中。
　　如果不是他最后关头利用虫子做了一层防护，只怕现在已经落败了。
　　由木人看着取根虽然负伤，但却依旧犀利的眼神，沉默了一下后才缓缓说道：“认输吧，你不是我的对手。”
　　“是不是对手...”取根伸手从忍具包中掏出了几枚手里剑，直视着由木人的双眼说道：“可不是你能说了算的。”
　　话音刚落，取根便用力的将手里剑投掷了出去。
　　“虫玉·手里剑。”
　　由木人本来没太在意他的攻击，但当她见到手里剑上一闪而过的紫色痕迹时，心下不禁一惊。
　　“冥顽不灵！”由木人怒哼一声的同时，见已经来不及躲闪，只能快速的再次抬起手掌。
　　“秘术·鼠尾球玉。”
　　五枚体积不大的查克拉团突然出现在了她的五指之间，然后她利用查克拉线的操控能力将其投掷了出去。
　　“叮~叮~叮~”
　　几声脆响过后，取根的手里剑纷纷被其击中，最终无力的掉落在了地上。
　　由木人看着被虫子吞噬得一干二净的鼠尾球玉，脸色难看的皱起了眉头。
　　“这个男人的能力实在是太危险，不能再拖下去了。”由木人看着油女取根再次掏出了一大把手里剑后，不禁暗自下定了决心。
　　随后，她身上的查克拉骤然翻腾起来。
　　很快，一条由蓝色火焰所组成的尾巴，就出现在了她的身后。
　　“半成体·尾兽化。”
　　这是由木人为了节省自己的体力，而特别开发出来的一种尾兽之力的使用方法。
　　虽然这样状态下的她并不能够获得防御力的增幅，但她本人的速度和查克拉量，却因此得到了相当程度的提高。
　　只见由木人的身体微俯，接着整个人都化为了一道蓝色的流光，骤然消失在了油女取根的面前。
　　而他的“虫玉·手里剑”，自然是再次落空了。
　　“她的速度居然如此之快，这下子难办了。”取根一边用目光寻找着敌人的踪迹，一边在心中暗自思索着对策。
　　就在这时，一团团比之前的鼠尾球玉要大得多的查克拉团，突然从场地的各个方位不停的出现。
　　而这些巨大的查克拉团的上面，由一层淡淡的蓝色火焰所包裹，在其内，有着数不清的鼠尾球玉的存在。
　　“秘术·毛鼠炎玉。”
　　这一招，是由木人在借助了尾兽查克拉的增幅之后，才能使用出的强力忍术。
　　目前为止，所有跟她交手过的人中，除了八尾人柱力奇拉比和未来的四代雷影布拉扎外，几乎没有人可以在这项忍术的覆盖打击下全身而退。
　　对此，由木人有着无比的自信。
　　油女取根看着这些漂浮在空中，散发着致命威胁感的查克拉球体，不禁深深的叹了口气。
　　......
　　“队长，我会尽我所能的逼出由木人的尾兽之力，争取最大程度消耗她的体力...”
　　“剩下的...就交给你了。”
　　......
　　取根想着之前对京介的承诺，心中再次叹息了一声。
　　“现在...还不够。”取根看着重新出现的由木人，在这一刻下定了某种决心。
　　“秘术·虫分身。”
　　紫色的虫海翻涌了一阵之后，原地就出现了5个一模一样的取根。
　　接着，他们便迅速的向着由木人冲去。
　　“既然如此，就不要怪我了，木叶的忍者。”由木人手掌轻轻一挥之下，那些巨大的毛鼠炎玉就纷纷对着5个取根飞了过去。
　　虽然她并不能够分清哪个才是取根的本体，但将其全部击溃，总归是不会出错的。
　　只见这些毛鼠炎玉在临近取根的身前时，突然纷纷爆裂开来。
　　瞬间，整个会场就像是下了一场蓝色的火焰之雨一样。
　　无数细小的查克拉团，包裹着浓浓的火焰，劈头盖脸的对着取根砸落下去。
　　仅仅一个照面，5个取根就全部被蓝色的火焰吞噬殆尽了。
　　见到这一幕，由木人的双眼不禁微微的睁大。
　　“全都是分身？！”由木人一边小心戒备着四周的状况，一边在心中暗自思索着敌人是什么时候将本体隐藏起来的。
　　“难道是那时？”突然，她回想起了取根在释放虫分身时，那大面积舞动的虫群。
　　洞悉了这一点的她，瞬间运转起全身的查克拉，并向着脚下的地面用力的轰去。
　　“秘术·猫火钵。”
　　无数的蓝色火焰纷纷冲向了地面，在其钻入地表之后，由木人便将其整个引爆。
　　“轰~”
　　在爆炸的瞬间，由木人成功看到了取根藏身在地下的身影，以及...那拼尽全力扔出来的一团紫色物体。
　　“该死。”身处空中的由木人，在见到取根拼死发出的攻击后，不禁恨恨的骂了一句。
　　无奈之下，她只能强行开启尾兽化，利用尾兽外衣将那团毒虫给整个消灭掉。
　　在落地的瞬间，由木人便收回了自己身上那暴涨的尾兽查克拉。
　　只不过，就是这么短短的一瞬间，她的体力消耗却比之前那么长时间战斗所耗费的还要大。
　　虽然取根现在生死不明，但他承诺京介的事情，无疑是做到了。

第八十三章 实力强劲的照美冥
　　医务室外，京介和水门两人正面色焦急的等待着医生的检查结果。
　　“医生，他的情况怎么样？”
　　就在这时房门打开，医生面色有些沉重的走了出来。
　　见此情况，两人不禁急忙上前询问。
　　不过，医生接下来的话，却让京介的心却渐渐地沉了下去。
　　身体表皮大面积烧伤，全身骨骼多处重度粉碎并伴有大面积的肌肉坏死。
　　简单来说，取根以后别说继续当忍者，恐怕就连日常生活都会有困难。
　　医生讲完，便叹息一声离去了，只留下京介和水门两个人面面相觑。
　　“京介，这就是作为一名忍者所必须要面对的事，你也别太难过了。”水门声音低沉的对着京介说道。
　　但很可惜，他那一脸悲伤的表情别说是安慰京介了，恐怕就连他自己也安慰不了自己。
　　“水门大哥，我没事的。”过了好一会，京介才重新抬起头来。
　　两人就这样隔着玻璃注视了昏迷的取根一会，接着就重新回到了会场。
　　毕竟现在中忍考试还没有结束，就算要伤心，也要等比赛结束之后再说。
　　京介走到门口时，不自禁的再次回头看了病房一眼。
　　“恐怕就只有纲手才可以治疗他的伤势，不过问题是现在没人知道纲手的行踪，而且...”
　　“就算有人去寻找纲手来治疗取根，这个人也必须是我！”
　　......
　　等到京介和水门两人回到赛场时，下一场的对战双方已经开始了他们的战斗。
　　不过这场比赛，场上的观众却看到有些云里雾里。
　　因为整个会场都已经被一股浓浓的雾气所包裹，别说观看比赛了，很多实力稍低的忍者，就连身边几米范围内的人都看不清。
　　“忍法·雾隐之术。”
　　使用出这招雾忍招牌忍术的，正是照美冥。
　　至于她的对手，虽然京介无法看到其身形，但从场上不时响起的雷电声，他大概也能猜到是谁。
　　云忍，达鲁伊。
　　“啊~真是麻烦的忍术呢，雾忍的小姐。”达鲁伊一边尽力的躲闪着照美冥的攻击，一边语气无奈的轻叹道。
　　“呵呵。”听到达鲁伊的叹息，从浓雾中突然响起了一阵轻笑。
　　结果还没等照美冥说话，一只豹型的黑色雷电，就骤然向着声音传来的方向袭去。
　　“雷遁·黑斑差。”
　　只可惜，虽然达鲁伊的判断并没有失误，但他最终击中的也只不过是照美冥的一道水分身罢了。
　　而照美冥的声音，又从另外一侧悄然响起。
　　“既然嫌麻烦，干脆认输如何？这样我们双方都能省一些力气。”照美冥那好听的声音，在达鲁伊的四周飘忽不定的响起。
　　正当达鲁伊还想着试探的说些什么时，一股危机感突然从他的身后传来。
　　然后，他想也不想的快速结印。
　　“水遁·水阵壁。”
　　大量的水流从达鲁伊的口中吐出，并将他整个人包裹在了其中，形成了一道毫无死角的防护水墙。
　　就在他刚刚准备好自己的防御忍术时，一条体型巨大的水龙就骤然撞向了水墙。
　　“水遁·水龙弹之术。”
　　虽然达鲁伊的水阵壁用的很是熟练，但是在照美冥面前却是有些不够看了。
　　仅仅不到3秒钟的时间，水墙便宣告破裂。
　　同时，达鲁伊的身影也重新出现在了照美冥的面前。
　　不过好在水阵壁多少还是阻挡了一下水龙的推进，所以达鲁伊在水龙临身的一刹那，成功起跳避开了这次的攻击。
　　只不过，已经占据了绝对优势的照美冥，可不会就这么轻易的放过他。
　　“麻烦的家伙，看来想要解决掉她，可不是一件容易的事啊。”
　　就当刚刚落地的达鲁伊正准备放手一搏时，他突然感觉自己的头顶传来了一股惊人的热量。
　　慌忙间他抬头一看，一道覆盖面积巨大的阴影，正携带者仿佛能将人整个都烤熟的温度，骤然向着他当头罩来。
　　这招，正是照美冥两大血继界限之一的溶遁忍术了。
　　“溶遁·溶怪之术。”
　　这是一种将火、土性质的两种查克拉相结合所形成的血继界限。
　　这种血继可以让她从口中吐出，具有黏性和强腐蚀性的一种名为溶遁的岩浆。
　　这种岩浆可极大范围地使用并且消耗的查克拉量也并不算强大，而其强度甚至可以融化须佐能乎。
　　虽然照美冥此时使用起来的威力并没有“五影会谈”时那般强大，但也绝不是可以小看的。
　　至少达鲁伊此时可一点小看它的意思都没有。
　　“呼...”轻轻吐出了一口热气，达鲁伊的双手突然在胸前比划了一个十字。
　　“影分身之术。”
　　“砰~”
　　随着烟雾升起，一道影分身就这样出现在了他的身旁。
　　紧接着，达鲁伊连同影分身在内，一起迅速结起了印。
　　看来，在这种危机时刻，达鲁伊也不得不选择拼一把了。
　　不然，别说是认输了，恐怕他的下场就是被岩浆吞噬的尸骨无存。
　　就当那道岩浆天幕正要落下之际，达鲁伊的忍术终于是完成了。
　　只见两道一模一样的豹型黑色闪电，骤然从他们的身前冲出。
　　紧接着，一头扎进了岩浆之中。
　　“雷遁·双重黑斑差。”
　　这招忍术，也是达鲁伊目前所能使用的，威力最大的忍术了。
　　如果这招不能拼出一条生路的话，达鲁伊必死无疑！
　　所以，此时的他，可谓是将浑身的查克拉都调动起来，灌输进了自己的忍术中。
　　终于，两只黑豹在消亡了一只后，成功在岩浆中打出了一道微小的缺口。
　　达鲁伊大喜之下，连忙用力一跃，从那个缺口中成功的逃了出来。
　　不过，等待他的却是照美冥的又一条水龙弹。
　　“砰~”
　　这回，达鲁伊可就没有办法躲避了。
　　在发出了巨大的碰撞声后，达鲁伊整个人都被水龙给一下子冲到了看台的墙壁上。
　　等到他落地之后，整个人已经昏迷了过去。
　　至此，照美冥几乎是毫发无伤的赢得了这次战斗。
　　而可怜的达鲁伊，就连自己最为拿手的岚遁都没有使用出来便输了。
　　只能说，此时的达鲁伊和同龄的照美冥比起来，确实有一定的差距。
　　除非他之后可以熟练的掌握岚遁以及雷遁铠甲，不然，恐怕他一直都要被照美冥给压上一头了。

第八十四章 玉女VS南斗
　　“京介，这个小姑娘的实力，恐怕要比情报上描述的还要高出不少啊。”水门看着在场内缓缓流动的岩浆，神色担忧的对着身旁的京介说道。
　　“实力确认不容小视。”京介附和的点点头，接着话锋一转：“不过，这种忍术型选手，不正是我们擅长对付的吗？”
　　波风水门听到京介这样说愣了一下，然后嘴角含笑的感叹道：“你说的没错。”
　　两人皆是以瞬身术见长的忍者，所以对付这种炮台型对手，是非常有心得的。
　　他们真正惧怕的，还是那种顶着龟壳，怎么打都不会受伤的人。
　　这种人在硬扛过了速度型忍者的第一轮进攻后所发起的反击，往往才是最难招架的。
　　所以，两人只是稍稍感叹了一下照美冥的强悍血继，然后便不再关注她。
　　......
　　战至当前，由木人、照美冥皆已胜出，而剩下的选手只有4个人。
　　宇智波京介。
　　干柿鬼鲛、
　　赤砂之蝎。
　　赤土。
　　从他们中间，还要再决出两名获胜者，这样才能开启下一轮的比斗。
　　就在这四人都将自己的注意力集中在大屏幕上时，下一场的对阵双方已经出现。
　　雾忍村干柿鬼鲛VS砂忍村赤砂之蝎。
　　晓之玉女对晓之南斗。
　　这是一场在京介看来颇为有趣的战斗。。
　　不过，很显然已经登场的两人，并没有他那样轻松的心态。
　　鬼鲛看着眼前的蝎，心中暗想：“这个人的毒素很强大，一定要小心他的傀儡，不然...”
　　想到这里，鬼鲛的双手骤然合十。
　　“啪~”
　　“水遁·爆水冲波。”
　　只见他张嘴就吐出了一股足以形成一个小型湖泊的水流，彻底的改变了会场内的地形。
　　随后，他的双手再次结印。
　　“水遁·水分身之术。”
　　“水遁·水鲛弹之术。”
　　鬼鲛用查克拉制造出了一只鲨鱼型水弹，并快速冲向了对面的绯流琥。
　　而他分出的那两道水分身，也紧随其后的冲了过去。
　　至于他本人，则是悄悄的潜入了水中，准备伺机而动。
　　短短的时间内，鬼鲛所释放出的查克拉，已经比很多中忍全部的查克拉还要多了。而且看情况，这些消耗对于他本人来说，应该还算不了什么。
　　只能说，不愧是号称无尾尾兽的男人，单凭自身的查克拉量，就足以碾压一大批的中忍了。
　　关于这点，在他对面的蝎则表示无比的赞同。
　　“随手就可以释放出这么多高等级的忍术...真是个怪物。”此时隐藏在傀儡中的蝎，也维持不住自己淡然的神色了。
　　他暗骂了一句之后，只能无奈的操控绯流琥进行着躲避。
　　同时，蝎在一边躲避时，一边抬手再次放出了3具傀儡。
　　乌鸦（攻击傀儡）、黑蚁（捕捉傀儡）、山椒鱼（防御傀儡）。
　　再加上他躲在其内的绯流琥，等于他一个人在同时操控了4只傀儡。
　　见到这一幕，场内绝大部分的观众不禁一片哗然。
　　特别是木叶的忍者，他们对于砂忍的傀儡师实在是太过了解了。
　　所以他们很明白，眼前这个9岁的小鬼此举到底意味着什么。
　　不过蝎本人可没有心情去理会他们的感叹。
　　他在留下山椒鱼用做防护后，直接操控着黑蚁和乌鸦潜入水中，去攻击水底下潜伏的鬼鲛。
　　鬼鲛自然也发现了这一幕。
　　为了避免自己被毒杀，他就只能将攻击目标对准了这两具傀儡。
　　“水遁·五食鲛。”
　　鬼鲛的单手前挥，瞬间用查克拉制造了5只鲨鱼型水弹。
　　这些鲨鱼在出现后，便直接对着傀儡撕咬了过去。
　　虽然傀儡在蝎的操控下，无比灵活的进行着躲闪，并时不时的能够斩杀一条鲨鱼。
　　但这些鲨鱼在过了几秒钟之后，便会重新复原加入战斗。
　　这招忍术的最大作用就在于此。
　　只要鬼鲛的手掌不离开水面，水下的这五只鲨鱼型水弹就可以反复再生攻击敌人，直至咬死敌人或撤销忍术为止。
　　虽然这些鲨鱼一时半会的还拿不下两具傀儡，但它们同样也无法造成有效的杀伤。
　　所以一时之间，场面就这样僵持了下来。
　　最后打破僵局的，还是突然发力的蝎。
　　他在利用黑蚁出其不意的困住了一条鲨鱼后，便操控着乌鸦直接对着鬼鲛冲了过去。
　　蝎的目的很明显，只要自己能够造成杀伤，不论伤口多大都可以凭借着强悍的毒素杀死对手。
　　所以他才会选择如此激进的攻击方式。
　　要知道，在水中这样不顾后果的突进，不论最终的结果如何，乌鸦这具傀儡恐怕都保不住了，由此可见，蝎已经是打算拼一把了。
　　至于鬼鲛方面，当然不会让蝎的谋划就这么轻易的得逞。
　　见五食鲛困不住蝎的傀儡，他干脆不再维持忍术，而是选择了重新结印。
　　“水遁·水鲛弹之术。”
　　一只巨大的鲨鱼突然出现，并将鬼鲛整个人包裹了进去，然后这只鲨鱼便向着水面快速的冲去。
　　蝎一时不查之下，没有拦住这条疾驰的鲨鱼，被其一举越过了傀儡的防线。
　　“砰~”
　　水面骤然炸裂之下，这只鲨鱼包裹着鬼鲛本人就直接冲了出来，来到了绯流琥的面前。
　　“你没有了两具傀儡的掩护，单凭这只怪鱼模样的东西，能够挡得住我吗？”鬼鲛看着眼前的傀儡怪笑着说道。
　　同时，他举起了身后的鲛肌，一把向着绯流琥用力的挥去。
　　“鲛肌·飞链斩。”
　　随着鬼鲛的挥舞，鲛肌的刀柄突然伸长并带着澎湃的巨力，一举将蝎的绯流琥砸裂。
　　所幸蝎本人见情况不好及时的退了出来，不然...
　　正当鬼鲛准备乘胜追击时，他整个人突然定格在了那里，接着面色流露出了无比痛苦的神情。
　　“毒？！什么时候...”鬼鲛低着头，用苦痛的声音低语道。
　　见此情况，蝎也缓缓地停下了自己退后的脚步。
　　他面色淡然的看着鬼鲛说道：“你以为我的毒，就只能通过伤口传播，而不能由水中传播吗？”
　　“别太小看人了！！！”蝎说完，便操控着用做防护的山椒鱼，向着鬼鲛直接笼罩了过去。

第八十五章 瞬身术的弊端
　　就当所有人都以为这场战斗差不多已经结束时，意外再次发生了。
　　只见鬼鲛那原本痛苦的表情突然消失不见，然后他趁着蝎有些放松警惕时快速前冲。
　　“鲛肌·削灭斩。”
　　虽然蝎在最后关头反应了过来，但无奈他还是被鲛肌的尖刺所命中，一身的查克拉直接被吸走了大半。
　　“呼~”蝎抱着受伤的手臂，强忍着查克拉大量消耗所带来的疲惫感，用略显迷茫的目光看着鬼鲛问道：“你是怎么做到的？”
　　鬼鲛闻言将手中的鲛肌举起微微示意了一下，表示全都是它的功劳。
　　事实上，鬼鲛在蝎的毒素在水中开始蔓延时便及时察觉到了问题。
　　不过他刚准备脱身时就想到了一个计划，那就是假装自己身中剧毒，从而让敌人放松警惕的计划。
　　事实也证明，这种计划确实成功了。
　　至于鬼鲛本人是如何摆脱蝎的毒素，都是因为鬼鲛在鲨鱼的包裹下前进时，早已偷偷利用一把苦无将自己的身体划开一道伤口，接着利用鲛肌的能力，将包含着毒素的血肉全部排出体外。
　　然后再利用鲛肌使自己的伤口复原，这才成功骗过了谨慎的蝎。
　　虽然这样做无疑会对他造成相当程度的伤害，但这样也好过直接被毒死的强。
　　蝎的目光在鲛肌上微微流连了一下，然后淡淡的开口说道：“我认输。”
　　“明智的选择。”鬼鲛用怪异的语调说了一句之后，便挥手将鲛肌插入了身后，接着转头看向了一旁墙壁上的裁判。
　　“...”这名暗部裁判对他点了点头，然后大声的宣布比赛结束。
　　至此，四强赛的第三位名额出现。
　　......
　　“蝎现在没有人傀儡在手，一身的实力完全发挥不出来，会失败倒也是情理之中的事情。”京介看着两人交手过程感叹道。
　　随后，京介在对着水门和二长老等人点了点头之后，便从看台上一跃而下。
　　同时，那双猩红的双眼，一动不动的注视着同样从看台跃下的赤土。
　　“那么，八强赛最后一轮比赛，现在开始！！！”裁判在宣布完，就直接回到了刚才的那面墙壁上静静的旁观起来。
　　他现在是发现了，这届中忍考试的选手实力太过于强大，所以他几乎是没有什么发挥的余地。
　　索性还不如在这个VIP席位上，默默的欣赏比赛就好。
　　至于京介两人，则稳稳的站在了还未彻底消退的水面上，彼此注视着对方。
　　“...”赤土用愤怒的眼光注视了一会京介，然后快速的发动了自己的忍术。
　　其实他会表现出愤怒也实属正常，毕竟岩忍此番考试有两人都死在了木叶的手中，结仇是必然的事。
　　不过他的仇恨，京介完全不会放在眼里就是了。
　　弱者的仇恨，最终只会给他本人带来伤害罢了。
　　就比如说现在。
　　正当赤土的黏土巨人刚刚从水中爬了出来时，一条狰狞的水龙就已经呼啸着到来了。
　　“水遁·水龙弹之术。”
　　京介利用地利的优势，毫不费力的就释放出了这道水遁忍术。
　　虽然他的“水属性性质变化”才1级，不过已经足够用了。
　　况且，这道水龙弹本来就是用做详攻，所以威力强不强的也就无所谓了。
　　赤土见到水龙来袭，控制着黏土巨人径直的怼了上去。
　　虽然黏土巨人被水龙的冲击力推的连连后退，但最终还是成功的将其整个捏碎。
　　就在这时，一道道破空声突然在赤土的耳边响起。
　　紧接着，几枚手里剑划着诡异的弧度，向着身处于黏土巨人身后的赤土袭来。
　　“哼。”赤土轻哼了一声，然后手上骤然包裹了一层厚厚的岩石，将这些手里剑一一打飞。
　　“土遁·岩拳之术。”
　　做完了这些事情之后，赤土迅速的调整了身形，接着举起拳头朝着前方用力的一挥。
　　“砰~”
　　岩石和剑刃碰撞的声响，骤然回荡在会场内。
　　原来京介在赤土打飞了手里剑时，就利用瞬身术快速的前进，希望能够抓住他的破绽从而一击结束掉比赛。
　　可惜的是，京介的这一战术早已被所有选手所熟知，所以这一次的突袭最终无功而返。
　　“反应很快吗。”京介轻笑着说道，同时身体微微侧后拉开了距离。
　　但他的心里，可就没有脸上表现的那么轻松了。
　　“失策了。”京介心中轻叹了一声。
　　他心中所说的失策是指两点。
　　其一，是赤土的力量完全超过了他的预期，如果刚才不是他利用速度带来的加速力，恐怕直接就被其一拳打飞了。
　　其二，就是这个升到2级的止水流瞬身术，给他的身体带来了相当程度的负担，这点他从身上到处传来的疼痛感中就可以清晰的了解道。
　　没想到升级过后的瞬身术，虽然速度大增，但带给身体的负担也是成倍的增加。
　　这种特殊的忍术和常规忍术的运行原理有着相当程度的差异，所以并不能自如的调节查克拉的输出来减缓或增加移动速度，至少以京介此时的查克拉控制力而言，还做不到。
　　这就导致了京介不能再肆无忌惮的使用瞬身术了。
　　最强的能力，从一种常规的进攻手段变成了不能轻易使用的底牌，京介心中的郁闷可想而知。
　　不过他就是再郁闷也只能接受现实，然后找寻其他的方法来战胜对手。
　　不然，接着强行使用瞬身术，恐怕之后的比赛他也就不用打了。
　　赤土见京介退后，不知具体情况的他，依旧小心翼翼的戒备着。
　　毕竟黑罗和京介那场速度的交锋才刚刚发生不久，由不得他不小心。
　　此时，会场内的水位因为排水系统的存在，已经渐渐的降低。
　　没过多久，两人便重新踏在了坚实的地面上。
　　见此情况，赤土想也不想的再次结印。
　　“土遁·轻重岩之术。”
　　这招岩忍的秘传忍术，就这样在他的手中施展了出来。
　　不过，他这招可不是对着自己释放的，而是用在了那个黏土巨人身上。
　　瞬间，这只黏土巨人的移动速度就有了极大程度的提高。
　　虽然这样会在一定程度上减少它的破坏力，但只要能够拖住京介，赤土表示减少就减少吧。

第八十六章 四强决出
　　“砰~”
　　被黏土巨人击飞的京介，瞬间变为了一个木桩。
　　而他本人，也趁此机会向着赤土快速的冲了过去。
　　无奈的是，被轻重岩之术加持的黏土巨人，速度实在是太快了。
　　仅仅一个用力的踏跃，它就后发先至的追上了前方的京介，并举起了拳头用力的向着他挥去。
　　京介在无奈之下，只能持剑回防，但随后就被巨力给击飞了出去。
　　这一幕，在刚才已经发生了很多遍了。
　　“该死的，力量足速度快，还能吞噬TM的查克拉，这让人怎么打？”京介一边躲闪着它的进攻，一边在心中愤怒的痛骂一声。
　　就在京介正苦思对策之际，赤土的身影却意外的出现在了他的身后，一拳朝着他打了过去。
　　“土遁·岩拳之术。”
　　刹那间，京介就陷入了危险的境地。
　　危机时刻，京介突然挥手将丛云牙高高的抛起，然后双手平伸分别对准了黏土巨人和赤土。
　　“潜影蛇手。”
　　汹涌而出的毒蛇，一举将他们缠住并疯狂的缩紧。
　　京介也趁此机会跳起接住了武器，然后掉头向着赤土径直杀来。
　　“宇智波流剑术·剑跃炎。”
　　“轰~”
　　正当赤土即将落败时，一道身影突然出现在了他的面前，替他挡下了这致命的一剑。
　　这道身影，自然就是那个黏土巨人了。
　　京介看着它的嘴角处，一截裸露在外还在拼命扑腾的蛇尾，嘴角微微抽搐了一下：“这家伙不光能吃查克拉，就连我的毒蛇也能吃吗，也不怕撑死你。”
　　落地之后，京介再次向着赤土冲了过去。
　　同时，他空闲的左手快速的结印。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　等级高达5级的豪火球，就这样劈头盖脸的砸在了赤土的身上。
　　“轰~”
　　又是一声巨大的爆炸响起。
　　烟雾弥漫中，京介利用写轮眼强大的动态视力，成功看到了赤土狼狈逃遁的身影。
　　接着，另外一道忍术对准了他，快速的释放了出去。
　　“火遁·凤仙火之术。”
　　京介之所以会如此频繁的使用忍术打击，是为了不给赤土再次召唤黏土巨人的机会。
　　毕竟那个玩意实在是太过棘手，如果不使用特别强大的瞬间爆发型忍术，是很难一举击溃的。
　　所以，京介才会如此不计代价的逼迫他，让其疲于奔命无暇他顾。
　　4级的凤仙火，虽然没有豪火球那种直观的杀伤力，但是用来限制敌人走位干扰敌人的结印，实在是再好不过的选择了。
　　赤土眼看着一团团脸盆大小的火球袭来，只能无奈的再次进行闪躲。
　　虽然他那教科书般的躲闪动作十分精彩，但这些都逃不过京介那强大的观察力。
　　就在赤土再次狼狈的躲过京介的凤仙火之术时，他脚下的地面突破碎裂，一条几米粗细的蟒蛇从其中快速的冲出，一下子就将他整个人再次缠绕了起来。
　　“该死的臭蛇。”赤土怒吼了一句，同时用尽浑身的力气拼命的挣脱着。
　　不过他的力气虽然强大，但想就这么挣脱出一条蟒蛇的缠绕，恐怕还差了点意思。
　　京介见好不容易将赤土逼上了自己所布下的陷阱，怎么可能就这么轻易的放过他。
　　瞬间，一颗直接超过三米的豪火球，就这样再次对着赤土轰了过去。
　　“啊！！！”赤土眼见着危险来临，怒吼了一声之后，不禁用尽全身的查克拉，释放出了一道他还未能完全掌握的忍术。
　　“土遁·加重岩之术。”
　　只见那条缠绕在他身上的巨蟒，突然从尾部开始渐渐的化为了一块岩石，最终无力的跌落在了地面上。
　　而脱身的赤土，虽然已经来不及躲避京介的杀招，但保证自己安全的存活下来，还是没有问题的。
　　过了一会，等到爆炸形成的烟雾散去之后，赤土被覆盖在了土墙下的身体，这才挣扎着爬了出来。
　　原来他在最后时刻，成功的释放出了一道土流壁。
　　虽然不能完全防御住京介的豪火球，但是总归没有直接死在京介的忍术之下。
　　“呼~”看着他狼狈的样子，京介微微平息了一下过度消耗的查克拉，然后缓缓的走上前去，将丛云牙架在了他的脖子上。
　　“你的忍术...威力真强。”赤土低着头，好半天才挤出了这么一句。
　　“你那招黏土巨人也不错，十分的难缠。”京介微笑着互吹了一句。
　　当然，这句话也不完全算是吹捧。
　　“...你为何刚开始使用了一招瞬身术，接下来就不用了？”赤土眼色微微闪了闪，然后就问出了这个他最想知道的问题。
　　“...认输吧，别浪费时间了。”京介沉默了一下，然后对其开口说道。
　　至于赤土的问题，他当然不会那么傻傻的告诉他原因。
　　京介敢打保票，只要他刚才说出了原因，几分钟之内，恐怕全部的参赛选手都会知道这一情报。
　　赤土绝对干得出来这种事。
　　见京介不回答，赤土无奈之下只能宣布自己投降。
　　八强赛最后一场比赛，就在这华丽的忍术交锋下，落下了帷幕。
　　晋级的四人，分别是：
　　木叶村，宇智波京介。
　　云忍村，二位由木人。
　　雾忍村，照美冥、干柿鬼鲛。
　　至于岩忍和砂忍，则是和那些小忍村一样，全队惨遭淘汰。
　　为此，两国的大名气的是差点拂袖离去，火之国大名好说歹说，最终才留下了两人。
　　不过他留下两人可没有安什么好心。
　　一切，都是为了让他们亲眼见证木叶获得最后的胜利。
　　不然，如果他们走了，这次木叶大费周章的中忍考试，不就白白举办了吗？
　　......
　　“日斩，那个孩子真的没问题吧？”火之国大名第不知多少次的，看向了他身边的三代火影问答。
　　“哈哈，大名不要担心，京介的话是没问题的。”三代虽然面上表现的乐观，但他的心中还是有一些担忧。
　　毕竟剩下的3人，可都不是什么弱手。
　　京介想要取胜，恐怕真的不易。
　　“不过，你总是会给人惊喜的，不是吗？”三代看着正在和水门交谈的京介背影，默默的笑了起来。

第八十七章 自信的由木人
　　“我能够给予你的建议只有这些了，趁着比赛的空隙你赶紧休息一下吧。”水门笑着对着京介说道。
　　他刚才将自己关于那三人的一些战斗风格和克制方法对京介说了一番，希望能够帮助他更好的战胜对手。
　　虽然京介本身了解的情报要远远超过水门，但他还是诚心的表示了感谢。
　　接着，京介就回到了座位上准备休息一下，虽然时间短暂但多少也能恢复一些体力。
　　......
　　“由木人，接下来的战斗，你一定要小心那个雾忍的家伙。”布拉扎看着有些漫不经心的由木人说道。
　　“是指那个用奇怪血继的女孩子吗？”由木人说着，便将目光看向了远处的照美冥。
　　她的视线在其已经稍有规模的身材上扫视了一下，不由微微撇了撇嘴。
　　“不。”令她意外的是，布拉扎毫不犹豫的摇摇头否定了她的说法，接着说道：“我是指另外一个人。”
　　“干柿鬼鲛？”
　　“没错。”
　　由木人回想着鬼鲛之前和蝎的战斗过程，不置可否的点了点头。
　　很明显，她心中对布拉扎的这番话，颇有些不以为然。
　　因为在由木人看来，鬼鲛的水遁忍术虽然威力不错，而且他本身的查克拉量也很充足，但这些在自己的尾兽之力面前都算不了什么。
　　至于鬼鲛那种可以吸收查克拉的能力，则直接被她无视了。
　　她自信就算自己呆站在那不动让他吸，恐怕他也吸不了多少的。
　　而她如此自信的来源，正是源于她体内的尾兽了。
　　现在的由木人天真的认为，只要她慢慢的成长起来，除了其他的人柱力之外，忍界的任何人都不会是她的对手，就连眼前的布拉扎大哥也是一样。
　　虽然她的想法看似荒谬，但不得不说，这是很多人柱力都普遍存在的一种认知。
　　其实这也不能怪他们，因为这些人在幼小时便被不停灌输着“危险”“不可控”等种种概念。
　　他们在接收这些概念的同时，不管他们的内心的真实想法如何，但他们都很明确的认知到了一件事情。
　　那就是体内这个给他们带来无比痛苦的尾兽，真的很强大，所以人们才会惧怕、厌恶他们。
　　而不论这些人柱力是否承认，他们在厌恶这种力量的同时，也在依赖着它并坚信它的强大。
　　当然，他们这种想法其实也没错。
　　人柱力本身的实力确实强大，更别说像由木人这种可以完美控制尾兽的人柱力了。
　　但奈何人外有人，虽然能够打败人柱力的强者并不多，但也并不是没有的。
　　别的不说，晓组织的每位成员，几乎都拥有着单独捕获人柱力的实力。
　　只可惜，关于这一点很多的人柱力都不清楚。
　　等他们清楚的认知到这一点时，恐怕也为时已晚了。
　　这就是为什么在原著中，很多人柱力都那么轻易的被晓成员所捕获。
　　究其原因，就是因为“自大”所导致的。
　　原著中的由木人便是如此，那时的她明知道晓的强大，但是依然选择一个人独自面对两名晓的成员。
　　甚至还拒绝了同伴的帮助，选择自己将他们引走。
　　虽然由木人此举有保护同伴的想法在内，但不可否认的是，在她心中就没把飞段和角都当成是一种致命的威胁。
　　不然，傻子才会这么做呢。
　　现在的由木人便是这种想法，她天真的认为，场上恐怕除了京介之外，其他的两名雾忍完全不可能是她的对手。
　　甚至就连京介，由木人觉得只要小心他的速度不被他秒杀掉，也没有什么太多可担心的。
　　所以，她对布拉扎的话，会有如此的态度也就是理所当然得了。
　　只可惜，此时的布拉扎正在低头沉思着什么，所以并没有发现她的表情。
　　不然的话，虽然不能彻底改变她的认知，但让其提高一定的警觉性，布拉扎自问还是能够做到的。
　　......
　　“很好，大名刚才在我的面前对你们二人大肆的夸奖了一番，你们可一定不能让他失望啊。”雾忍此番的领队，正满脸兴奋的对着二人说道。
　　“是。”照美冥和鬼鲛不置可否的点了点头。
　　领队没有在意两人稍显敷衍的态度，而是低着头在原地走来走去，不时嘴里还嘀咕着什么。
　　照美冥不屑的看了他一眼，然后就转过身将目光看向了木叶方面的看台，愣愣的发呆。
　　鬼鲛：“......水影大人的嘱托，还是得由我来完成。”
　　想着想着，他的目光也不禁看向了木叶方面，那个坐在椅子上闭目养神的少年。
　　......
　　很快，短暂的休息时间就这样过去了。
　　等到京介缓缓的睁开双眼时，四强战的对阵名单已经揭晓。
　　第一场、二位由木人VS干柿鬼鲛。
　　第二场、宇智波京介VS照美冥。
　　见到名单公布的一刹间，四人的目光几乎同时看向了彼此。
　　京介看着名单，心中轻笑了一声想道：“二尾对无尾尾兽吗，又是一场有趣的比斗。”
　　至于和他和照美冥之间的对战，京介则并没有太过担心。
　　就和之前所说的一样，他这种速度型的选手几乎是完克炮台输出型选手的，尤其是照美冥此时的忍术还没有达到一定规模的时候，这种克制尤为的明显。
　　虽然此时的京介并不能够频繁的使用瞬身术，但只要能让他抓到照美冥的破绽，一瞬间他就能够终结比赛。
　　至于照美冥，她此时也在目不转睛的看着京介。
　　“终于和你对上了，宇智波京介。”
　　干柿鬼鲛则并没有理会由木人的视线，反而是低下头轻声安慰起躁动的鲛肌：“别急，一会我就让你吃个饱。”
　　听到鬼鲛的话，鲛肌这才渐渐的安静了下来，不过从它轻轻颤抖的样子来看，也只是在强行忍耐着罢了。
　　自从它离开了三尾矶怃之后，已经好多年没有尝到尾兽查克拉的滋味了，所以才会如此的迫不及待。
　　对此，身为主人的鬼鲛可以说是心知肚明，虽然他此时也只不过是鲛肌的临时使用者罢了。
　　不过那种仿佛与生俱来的契合，却让鬼鲛的心中不禁升起了一个念头。
　　“我...要是鲛肌真正的主人就好了。”

第八十八章 由木人实力全开
　　“赶快开始吧。”干柿鬼鲛来到场地中央后，抬头看着远处的由木人，有些迫不及待的说道。
　　“能告诉我你如此心急的原因吗？”由木人依旧是不紧不慢的走了过来。
　　她并没有理会鬼鲛的催促，反而是对他如此着急的原因有一丝的好奇。
　　鬼鲛闻言用手紧紧的握住了躁动的鲛肌，完全没有理会她的意思。
　　见此情况，由木人轻笑了一声想到：“布拉扎大哥让我小心他，是指那把怪刀吗？”
　　“凭着一把刀就想击败我吗？”由木人闭上双眼的同时，在心中轻声说道：“太天真了。”
　　散发着不详意味的红色查克拉，骤然从由木人的全身上下汹涌而出，最后直至将她整个人包裹在内。
　　“尾兽化·一尾形态。”
　　很明显，虽然由木人并不认为眼前的男子会给自己带来什么威胁，但布拉扎的话她还是记在了心里的。
　　所以，她才会一上来就爆发全力，争取以最快的速度结束掉比赛。
　　这样的话，不仅可以争取到一些休息时间，还可以有效的避免意外情况的发生。
　　感受到由木人身上的尾兽查克拉后，鲛肌终于是按捺不住自己性子，直接刺破了绷带整个露了出来。
　　“沙~沙~”鲛肌那种鱼嘴中一边发出奇怪的声响，一边冲着由木人不停的扭动着自己的身躯。
　　“...好恶心。”由木人皱着眉头打量着眼前的怪物。
　　“嘿嘿嘿嘿，看来鲛肌真的很喜欢你身上的查克拉呢。”鬼鲛怪笑的看了一眼自己手上的武器后，对着由木人说道：“我还是头一次见到它这么兴奋。”
　　“所以...请把你的查克拉都交出来吧！”
　　话音刚落，鬼鲛的双手骤然合十。
　　“水遁·爆水冲波。”
　　又是和上局比赛一样的开场忍术，不过这次鬼鲛使用它除了制造有利于自己施术的条件外，更重要的原因还是在一定程度上限制由木人那威力巨大的蓝色火焰。
　　“我们的相性还真的是不合呢。”微俯在地的由木人，表情妖异的笑了笑。
　　随后，查克拉猛然爆发之下，由木人便向着站立于水柱上的鬼鲛冲了过去。
　　“尾兽化之后，行事风格就变得如此鲁莽了吗？”鬼鲛心中暗道一声的同时，也利用地利的优势，快速的释放出了自己的第二道忍术。
　　“水遁·水鲛弹之术。”
　　一条几米长的鲨鱼，就这样对着尚处空中的由木人飞了过去。
　　“雕虫小技。”由木人看着袭来的鲨鱼，只是轻轻挥了挥手，便有数不清的蓝色火焰蜂拥而出，一举将鲨鱼焚烧殆尽。
　　“鬼火丸。”
　　还不止这样，这些火焰在焚烧了鲨鱼后，去势不减的继续向着鬼鲛冲了过去。
　　无奈之下，鬼鲛只好轻轻一跃，跳到了渐渐升起的水面上。
　　本来他准备采用上一次对付蝎的那种办法，利用自己强大的水性和敌人进行周旋作战。
　　但躁动不安的鲛肌，却让他放弃了这种想法。
　　“没办法了，既然你想吃美味，那就先给我出出力吧。”鬼鲛握着鲛肌的右手骤然用力，紧接着，一股对他来说都并不算小的查克拉，就蜂拥的流入了他的体内。
　　“水遁·雨四鲛。”
　　结印过后，4只体型庞大的鲨鱼，就再次对着追击的由木人冲了过去。
　　“没完没了。”由木人冷哼了一声，接着双手再次一挥。
　　漫天的蓝色火焰第二次成功的将鬼鲛的忍术击破。
　　不过这一次，情况却有了稍许的不同。
　　只见这4条鲨鱼在破裂之后并没有消失，反而是化为了漫天的小型鲨鱼，再次对着由木人冲了过来。
　　失策之下，由木人被鬼鲛的忍术直接的命中了。
　　连续的定点爆破之下，即使由木人的尾兽外衣，也扛不住鬼鲛如此密集的攻击。
　　不得已，她只能再次使用了自己目前还未完全掌握的能力。
　　“尾兽化·二尾形态。”
　　同时，这也是由木人彻底尾兽化之前，所能够使用的最强形态。
　　变身成这种状态后，她终于是扛过了鬼鲛的攻击。
　　不过此时的她，在心中不禁又回想起了布拉扎之前的话语。
　　“小心那个雾忍的家伙。”
　　现在，她终于承认布拉扎说的没错了。
　　这个名叫干柿鬼鲛的男人，确实不是一般的选手。
　　不过，由木人对于此时自己的实力，也拥有着无比的自信。
　　自信自己不会输给任何人。
　　想到这里，她缓缓的举起了手臂，对着一脸戒备的鬼鲛发动了自己的攻击。
　　“猫火钵。”
　　只见那原本附着在会场四周不停燃烧的蓝色火焰，仿佛是接到了信号一般的，疯狂的向着鬼鲛冲去。
　　同时，由木人趁着鬼鲛的注意力被转移时，也快速的向着他奔袭。
　　不过，虽然她的攻击方式极其诡异，但早已经见识过这招的鬼鲛，却已经做好了预防的准备。
　　“水遁·无限鲛。”
　　随着鬼鲛用力的拍击水面，无数的鲨鱼就这样出现在了水中，并对着那些火焰迎头冲去。
　　这一招忍术，是目前鬼鲛借助鲛肌的查克拉所能释放的最强招式了。
　　其优点，就在于那足以令所有人恐惧的数量，以及鲨鱼那庞大体型所带来的威慑力。
　　虽然由木人的火焰十分密集，但和鬼鲛的忍术比起来，还差上了稍许。
　　不过，由木人本身也没期望这招已经暴露的忍术，会给敌人带来多大的伤害。
　　她真正的目的，是借用忍术的掩护，成功的接近敌人。
　　由木人相信，即使敌人的查克拉量再庞大，但不是人柱力的他，在近战上面一定不会是自己的对手。
　　事情的发展和她所想的基本一样。
　　虽然鬼鲛成功的击散了漫天的火焰，但最终还是被突然出现的由木人一拳击飞了出去。
　　大量的鲜血夹带着一些内脏的碎片，就这样在空中肆意的挥洒着。
　　而鬼鲛的身体，在猛烈的撞击了一下会场的墙壁后，“咚~”的一声掉入了下面的水中。
　　最终，缓缓的沉入了水底。

第八十九章 意外落败
　　由木人看着渐渐深入水中的敌人，不禁轻轻的松了口气。
　　在她看来，比赛到这里差不多就应该结束了。
　　刚才那一击她可丝毫都没有留手，此时的敌人别说是继续战斗了，如果救助的不及时，恐怕都有生命的危险。
　　可是，正当由木人准备转头看向裁判时，身体却不由自主的晃了晃。
　　这时的她才发现，自己身上的尾兽外衣，居然不知何时已经自己消失了。
　　并且，就连她本身的查克拉，也在不知不觉中消失了近乎大半。
　　“这...”由木人迷茫之下，不禁回忆起了刚才发生的一幕。
　　原来鬼鲛在她袭来之时就已经反应了过来，但是他却并没有做出撤退或者是防御的举动，反而直接拿着那把怪刀，对着自己削了过来。
　　结果，鬼鲛理所当然的被打飞出去，而自己，也因为尾兽外衣的缘故，并没有受到什么伤害。
　　但由木人现在想来，敌人此举根本就不是要伤她，而是要吸收她的查克拉。
　　“那这么说...”想到这里，由木人的脸上不禁冒出了一丝冷汗。
　　接着，她的目光猛然的看向了沉浸在水中的，那个她认为早已经失去了战斗能力的男子。
　　这一看不要紧，她的目光正好和鬼鲛戏谑的眼神对了个正着。
　　由木人的心中咯噔了一声，然后迅速的在鬼鲛的身上扫视了一下。
　　结果不出所料，他的那身伤，居然在短短的时间内就恢复了。
　　“这也是那柄怪刀的能力吗？不光是可以吸收查克拉，居然还能帮助持有者治愈伤势？”由木人脸色颇为难看的想到。
　　“计划成功。”由木人刚才那轻轻的一晃，全都被水底的鬼鲛看到了眼中。
　　见此，他不禁轻轻的一笑。
　　紧接着，刚刚恢复好伤势的鬼鲛，双手再次快速的结印。
　　因为他的心中清楚，就凭刚才那一下，还不足以彻底吸尽二尾的查克拉。
　　所以，绝不能给敌人喘息的时间。
　　情况和鬼鲛预料的一样。
　　就这么一小会的时间里，由木人的身上便再次出现了淡淡的红色查克拉。
　　虽然这次的情形不如之前那般猛烈，但只要给由木人一些时间，她还是能够恢复到巅峰的战力。
　　不过，精明的鬼鲛，可不会给她这样的机会。
　　结印完毕，一条体型巨大的鲨鱼，就这样包裹着他向着逃窜的由木人快速的冲了过去。
　　同时，鬼鲛的嘴中挑衅般的说道：“不是要跟我打近战吗，现在为何要逃跑呢？”
　　由木人没有理会他的挑衅，只是一边用忍术干扰着他的追击，一边在心中催促着猫又。
　　“快点，把更多的查克拉借给我。”由木人站在空洞的精神空间中，仰着头对着二尾说道。
　　“哼。”二尾傲娇的哼了一声，接着语气无奈的说道：“你现在的身体已经接近极限，继续下去的话...你应该清楚后果。”
　　“来。”由木人完全没有理会它的提醒，只是语气坚定的再次说道。
　　“好吧，如你所愿。”二尾无奈的摇了摇尾巴，接着便将自己剩余的一些查克拉尽数的输送到了由木人的体内。
　　......
　　此时的外面，由木人已经渐渐被鬼鲛逼到了会场的角落处。
　　看情况，她已经是岌岌可危了。
　　一旁的暗部裁判，此时也目不转睛的盯着她，心中正在犹豫自己是否要上前阻止比赛的继续。
　　如果那个雾忍的小鬼一不小心把她给杀了，那后果，简直不堪设想。
　　就在所有人都为由木人捏了一把汗时，她刚才紧闭的双眼却突然睁开。
　　与此同时，一股汹涌的查克拉疯狂从其体内涌出。
　　几乎是一瞬间，由木人就重新恢复到了之前的鼎盛状态，甚至犹有过之。
　　只不过，因为体力过量消耗，导致她对于尾兽查克拉的掌握力大幅度的削弱了。
　　所以，此时的由木人已经处于了丧失理智的边缘。
　　这个情况，几乎被场中的诸位强者同时发觉。
　　当然，其中也包括了干柿鬼鲛。
　　“真是个逞强的小姑娘呢。”鬼鲛用他那种独特的语调，调侃般的说道。
　　不过，他手上的动作可一点也没有松懈。
　　只见鲛肌的刀柄突然伸长十余有余，就好像是一条锁链一般的弯弯曲曲的斩向了敌人
　　“鲛肌·飞链斩。”
　　但，这种速度的攻击对于此时的由木人来说，却显得是那样的缓慢。
　　仅仅是一个翻转，由木人就轻松的避过了这次的攻击。
　　接着，还不等鬼鲛操控着鲛肌回防，由木人的尾兽外衣上，一只完全由查克拉所组成的手臂就一把抓住了鲛肌的刀柄，并用力的向着自己的方向拖拽。
　　鬼鲛一时不察之下，整个人都向着由木人所在的方向快速的飞去。
　　“砰~”
　　由木人强大的一击，直接贯穿了鬼鲛的身体。
　　只不过，随后他整个人便化为了一道水花消失不见了。
　　“水分身之术。”
　　正当由木人有些迷茫的四处搜寻时，鬼鲛的声音突然从她的身后传了过来。
　　“你在看哪里呢，这位小姐。”
　　还没等由木人反应过来，一个巨大的水球就将她整个人包裹在了其中。
　　“水遁·水牢之术。”
　　并且，鲛肌利用这个机会，一口咬在了水球上，拼命的吸收着由木人身上的查克拉。
　　虽然由木人在水牢中死命的挣扎，但随着时间的流逝，她的挣扎幅度就越来越小。
　　最后，整个人都漂浮在了水牢中，脱力的昏迷了过去。
　　一旁的裁判见到这一幕，及时的上前制止了比赛，并将昏迷的由木人从水牢中救了出来。
　　这同时也说明着，鬼鲛赢得了这次比赛的胜利。
　　现在安静了一会之后，就骤然响起了欢呼声。
　　无数的观众纷纷为这场精彩的比赛献上了自己的掌声。
　　同样的，许多了解情况的忍者，也暗地里松了一口气。
　　在他们看来，不管这两个人谁胜出都好，只要没有造成尾兽的暴走，一切都好说。
　　当然，这些欢呼的人群中，绝对不包括云忍的众人。

第九十章 恐怖的沸遁
　　“究竟怎么搞得？她不是人柱力吗，怎么连一个普通的小鬼都打不过？”雷之国大名，浑身颤抖的看着对面欢呼的雾忍说道。
　　“...很抱歉，这全是我的责任。”布拉扎面带羞愧的低头说道。
　　“...唉，算了算了，就当我们是来陪跑的把。”雷之国大名疲惫的挥了挥手赶走了布拉扎，然后自己一个人坐在那里喃喃自语着：“真没想到，木叶就算了，雾忍的实力居然也如此强大吗...”
　　“看来，很多事情都要从长计议了。”
　　......
　　“鬼鲛，做的不错，没有枉费水影大人对你的看重。”鬼灯上忍拍了拍鬼鲛的肩膀，由衷的夸奖道。
　　“水影...大人吗...”鬼鲛的眼神闪了闪，接着便沉默的坐在那里，抓紧时间恢复一些体力。
　　虽然鲛肌通过传输查克拉可以快速的帮助主人恢复伤势，但这种能力的限制，或者说是副作用同样强大。
　　鬼鲛如果不在决赛开始之前从副作用中摆脱出来，那干脆也就不用打，直接弃权得了。
　　至于决赛会遇到的对手，虽然鬼鲛感觉这样想有些对不起同伴，但他真的不认为照美冥可以打败京介。
　　所以，他此时已经做好了向京介复仇的准备。
　　一切，就等决赛的开始。
　　......
　　“就剩两场比赛了，加油吧。”水门对京介鼓励似的说道。
　　在水门的身边，卡卡西、带土、琳、渚，4个人也叽叽喳喳的不停说着什么。
　　甚至就连阿斯玛，也带着红，迈特凯等人来到了这里，准备为京介加油打气。
　　这些小家伙虽然之前因为种种原因对京介有些看法，但是当他们知道京介为了卡卡西所做的那些事情后，基本上从心里也接受了这个同龄的小天才。
　　所以，此时才会相约一起来到这里。
　　京介看着他们的目光，微笑的点了点之后，便从看台上一跃而下。
　　“卡卡西...你说京介会赢过雾忍的那个女孩子吗？”琳看着京介的背影，颇有些不放心的说道。
　　卡卡西目光深邃的望着京介的背影，淡淡的说了一句：“他没问题的。”
　　一旁的带土罕见的同意了卡卡西的说法：“没错，京介那个家伙怎么可能输给雾忍呢。”
　　“噢！！！热血的青春就该如此。”凯激动的看着场上对持的两人，嗷嗷直叫的说道。
　　卡卡西：“......”
　　带土：“......”
　　两人嘴角抽搐的往旁边靠了靠，免得让人误解自己等人也是这种行事风格。
　　“唉，我真的应该等一等的。”卡卡西看着场上对持的两人，在心中不知第多少次的轻叹道。
　　......
　　“好了，规则我就不再过多的叙述。”暗部裁判看着两人凝神静气的样子，举起自己的左手，然后用力的向下一挥。
　　比赛，开始！
　　在裁判的手臂刚刚挥下时，照美冥就用力的向后一跃，企图拉开和京介之间的距离。
　　同时，照美冥的双手开始快速的结印。
　　“休想。”京介怎么能让她这么轻易的使用出自己的忍术。
　　只见他手臂轻轻一抖，两枚手里剑就出现在了他的手掌上。
　　接着，这两枚手里剑就以极高的速度向着不远处的照美冥飞去。
　　照美冥无奈之下，只好放弃了自己的忍术，一边继续后退，一边用苦无将两枚手里剑击飞了出去。
　　不过她这样做，就已经是陷入了京介的攻击节奏中。
　　两枚手里剑之后，便是四枚，六枚，八枚。
　　一时之间，照美冥整个人居然就这样疲于应对京介手里剑攻势，而无暇他顾了。
　　“...有完没完了？”照美冥心中暗骂一声，却也不得不继续竭力躲避着京介的进攻。
　　就这么一小会的时间里，京介本人已经成功逼近了她。
　　手腕轻挥之下，一抹明亮的剑光，骤然闪烁在了会场内。
　　丛云牙，出鞘！
　　暗紫色的剑身，携带着尖锐的破空声，就这样当头向着照美冥斩了过去。
　　这一剑如果照美冥躲不过去，恐怕最好的结果也是被砍下一条手臂。
　　“狠心的男人。”照美冥心中默默嘀咕了一句的同时，她的嘴角也不禁微微一翘：“既然你如此狠心，那就不要怪我了。”
　　说完，她用力的鼓起嘴巴，然后对着身前的京介就喷出了一口雾气。
　　当然，这口雾气并不是那么的简单。
　　这是照美冥两大血迹的另外一种，沸遁的能力。
　　这种能力，可以让她从口中喷出一种沸腾的，可自由调节酸度的高热酸雾。
　　这种雾气可以逐渐的蒸发或者腐蚀物体，其强度甚至更胜于溶遁。
　　在原著之中，这种高热酸雾甚至连佐助的须佐能乎都可以融化腐蚀，甚至直接穿透须佐对里面的佐助造成了伤害。
　　如果不是白绝突然出现，恐怕佐助真的就交代在了当时身为水影的照美冥手里了。
　　佐助的须佐都挡不住这种酸雾，更别提此时的京介了。
　　只见这一口酸雾在刚刚接触到京介时，便一下子将他整个上半身腐蚀殆尽，其状可谓是无比的凄惨。
　　不过，伴随着“砰”的一声，照美冥眼前的京介就这样消失不见了。
　　原来，这赫然是一具不知何时出现的影分身。
　　照美冥见此情况，只感觉一股凉气从背脊上升起，直至蔓延到了她头顶。
　　因为她居然完全没有察觉到，对手是何时结的印。
　　就在这时，一道身影从消散的影分身的身后一举冲出，直奔着照美冥杀来。
　　这道身影，自然就是京介的本体了。
　　其实他早在疯狂的射出手里剑之时，便利用另外一只手偷偷的结印，分出了一道影分身前去试探了一下，而他的本人，则是隐藏在影分身的身后，准备伺机而动。
　　因为京介对于照美冥的情报了解的很清楚，尤其是她的那种强力的血继。
　　在没有准备的情况下，京介是不可能就这样贸然的接近她的。
　　事实证明，京介的小心是有必要的。
　　不然，此时就算他不会如影分身那样直接“死亡”，恐怕也好受不到哪去。
　　毕竟他还没做好毁容的准备。

第九十一章 决赛开始
　　京介看着眼前显得有些惊慌失措的照美冥，嘴角微微勾起。
　　紧接着，他原本就不慢的速度再次猛然加快，整个人都化为了一道残影冲向了自己的敌人。
　　“止水流·瞬身术。”
　　同时，一道耀眼的火光，骤然出现在了他手中丛云牙的剑身上。
　　“宇智波流·剑跃炎。”
　　强大的火焰，甚至直接蒸发掉了照美冥匆忙间再次喷出的酸雾。
　　最后，燃烧着熊熊火焰的丛云牙，就这样停在了照美冥的脖颈间。
　　一滴冷汗，顺着照美冥那惊恐的脸庞缓缓滑落。
　　“我，我输了。”过了良久，照美冥的嘴中才艰难的吐出了这句话语。
　　听到她认输，京介这才将丛云牙缓缓地从她的脖颈间拿开。
　　他看着照美冥被火焰烤的有些微微卷曲的秀发，轻笑了一声之后，便重新走回了会场中央。
　　既然这局比赛他没有什么特别大的消耗，索性就直接准备开始最终的决战吧。
　　在京介的身后，照美冥正用一种无奈的眼光注视着他。
　　毕竟严格来说，这次的战斗照美冥一身的实力几乎没有怎么发挥，便因为一时不察而莫名其妙的输掉了比赛。
　　这种情况，恐怕就是换谁来，心中肯定都会有些不甘的。
　　不过事情已经发生了，无论她如何的懊恼都于事无补。
　　所以，照美冥在原地呆立了一会，就转身回到了看台上。
　　同时，干柿鬼鲛手拿着鲛肌，也正向着京介缓缓的走来。
　　“真是强大呢，照美冥居然就这样被你打败了。”鬼鲛用一种奇异的目光看着对面的京介说道。
　　“哦，我的强大你是现在才知道的吗？”京介闻言毫不客气的怼了他一句。
　　京介话外的意思，就是在指死亡深林中的那场战斗。
　　有意思的是，刚刚那场战斗和之前跟鬼鲛的那场几乎一样，两人都是一上来被京介压制了一下之后，就莫名其妙的输掉了。
　　之所以会发生这样的事情，除了京介因为副本中大量的战斗而积累的经验外，就是那个“单手结印”所给予他的好处了。
　　因为这种能力十分罕见的缘故，所以通常情况下，对手都不会注意到京介的结印。
　　所以，最后的失败就是情理之中的事情了。
　　当然，这次的鬼鲛可谓是已经吸取了教训，至少他自己认为不会再发生上一次的事情了。
　　不过鬼鲛的心中就算对自己再有信心，之前他输给京介的事实也是不可否认的。
　　所以他在听到京介的话后，脸色也不禁难看了下去。
　　“哼。”鬼鲛轻哼了一声，正准备打算说些什么的时候，一旁的裁判却上前打断了两人“友好”的交谈。
　　“我现在宣布...”裁判没有理会鬼鲛难看的脸色，走上前来直接朗声的打断了他的话。
　　“中忍考试决赛...”
　　“宇智波京介对干柿鬼鲛的比赛，现在...”
　　“正式开始！！！”
　　“噢~~~”听到裁判这样说，会场内骤然响起了大量的欢呼声。
　　除了雾忍几声寥寥无几的呐喊外，几乎全场都是在为京介加油的喊叫声。
　　看到这一幕，京介的嘴角不禁微微的勾起，然后，他看着面色已经恢复平静的鬼鲛说道：“那我们就开始吧。”
　　说完，几枚手里剑就呼啸的向着他快速的飞去。
　　京介赫然是打算再次利用自己一贯的战斗，来压制对手。
　　只不过，鬼鲛的类型和照美冥并不同。
　　他面对京介的手里剑时，只需要微微抬起鲛肌，就能利用它那庞大的体型将这些手里剑一一击飞。
　　压制战术宣告失败。
　　不过这也在京介的预料之中。
　　因为他这次并没有贸然上前进攻，而是直接用力鬼鲛格挡个空隙，快速发动了自己的忍术。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　高达5级的豪火球，威力并不会比1级的豪龙火之术差到哪里。
　　这种等级的忍术，就算鲛肌能够吸收掉它，鬼鲛也不敢正面迎接。
　　毕竟之后可能还要依靠鲛肌作战，所以此时不能一上来就让其受到损伤。
　　无奈之下，鬼鲛只好起跳进行躲避。
　　同时，他也开始了结印。
　　鬼鲛一出手，就是他那惯用的开场忍术。
　　“水遁·爆水冲波。”
　　海量的水流，就这样快速的向着京介袭来。
　　结果还没等鬼鲛的忍术触及到他，他整个人就化为了一道流光，对着敌人快速的冲击过去。
　　“止水流·瞬身术。”
　　已经到了最终的决赛，就算瞬身术会给他的身体造成负担，但京介也顾不得那么多了。
　　鬼鲛面对着快速冲来的京介，正准备反击时，一双猩红的眼睛就这样映入了他的眼帘。
　　“不好。”鬼鲛心中一慌的同时，就准备移开自己的视线。
　　但可惜的是，他发觉的有些晚了。
　　“幻术·写轮眼。”
　　瞬间，鬼鲛的身体就定格在了那里。
　　虽然他随后在鲛肌的帮助下脱离了写轮眼的幻术，但已经来不及阻止京介的进攻了。
　　刹那间，京介就利用瞬身术在鬼鲛的周围疯狂的闪烁起来。
　　同时，剑身上附着的火焰，也在鬼鲛的身体上留下了一道道深可见骨的伤痕。
　　“宇智波流·日晕舞。”
　　等到京介重新的站定，鬼鲛的身上才骤然冒出了强大的火焰。
　　虽然这些火焰没有燃烧多久便被鲛肌吸收的一干二净，但鬼鲛赫然已经是重伤的状态。
　　甚至他的脖子上，也有一道细细的划痕。
　　如果不是京介心中有些顾忌，那一剑就能够直接要了鬼鲛的性命。
　　“认输吧。”京介看着鬼鲛渐渐愈合的伤口并没有前去阻止，而是语气平淡的劝解道。
　　“...”鬼鲛神色复杂的看着他默默的摇了摇头。
　　他心中怎么会不清楚，京介刚才已经是手下留情了。
　　如果换做往常，他确实可以直接就这样投降，也算是报答对手。
　　但现在他的身上可是背负着“水影”特殊的命令，所以他还不能输。
　　至少现在还不能。
　　见此情况，京介也没有在过多的说什么。
　　既然对手还准备拼一把，那他奉陪就是了。

第九十二章 胜出！
　　“火遁·豪龙火之术。”
　　既然鬼鲛准备继续战斗，那京介便毫不留情的又是一道强大的火遁使出。
　　不过这次，得到了一丝喘息机会的鬼鲛，终于是能够进行反击了。
　　只见他丝毫不慌的面对着袭来的火龙，双手合十之下，三条体型庞大的鲨鱼就对着火龙冲了过去。
　　“水遁·水鲛突破之术。”
　　两种忍术在空中骤然相撞，微微僵持了一会，便几乎是同时消散。
　　并且，大量的水蒸气快速的在会场中蔓延开来。
　　紧接着，京介再次利用瞬身术接近到了鬼鲛身前。
　　手臂微微抬起之下，手中的丛云牙就这样对着鬼鲛斩了过去。
　　因为鲛肌的缘故，所以京介没有使用附着查克拉的剑术，这次的斩击只是很普通的体术攻击。
　　但即使是这样，鬼鲛抵挡的依旧有些吃力。
　　因为不论他怎样躲闪走位，丛云牙的剑锋都始终直指着他周身的要害。
　　即使一时之间可以利用鲛肌的体型挡住京介的进攻，但两者的速度之间那巨大的差距，还是让他有些疲于应对。
　　眼见着自己又要落入下风，心中发狠的鬼鲛，直接利用身体硬抗了丛云牙一剑，然后抬起鲛肌快速的向着京介削了过去。
　　可惜，他的举动早已被京介的写轮眼所洞察，所以这次以伤换伤的做法，算是彻底的失败了。
　　短短的几分钟时间，鬼鲛的全身上下再次出现了无数的伤口。
　　这位曾经力压人柱力的少年强者，在京介的手中居然狼狈至此。
　　一时之间，砂、雾、岩、云等四村的忍者们，都不禁深深的沉默了下去。
　　“木叶，真的如此强大吗？”这个疑问，几乎同时在他们的心中升起。
　　察觉到这点的三代火影，那隐藏在斗笠下的脸庞，不禁挂起了一丝得意的微笑。
　　“总算没有白费我都一番苦心。”三代看着场上强势的京介，越看越是满意。
　　但这时，一个念头突兀的出现在了他的脑海中。
　　“他的天赋是如此的强大，一旦之后...”三代眉头紧锁的低头沉思着，但随后他就推翻了自己的想法：“不，京介这孩子和一般的宇智波不一样。”
　　“但万一...”
　　“唉。”三代叹了一声，然后语气低沉的说道：“不得不防啊。”
　　“木叶...不能再出一个宇智波斑了。”
　　......
　　京介看着身前伤口恢复的极其缓慢的鬼鲛，再次问道：“还不投降吗？”
　　“投降？”鬼鲛怪笑的反问了一句：“你希望我投降吗？”
　　京介神情淡然的说道：“为何这样说呢？”
　　“呵，你们木叶此番的目的，不就是为了震慑列国吗？我如果就这样投降了，你还哪有机会来展示木叶的强大呢？”鬼鲛看着他，嘲讽一般的说道。
　　“不错，还是个明白人，那我问你，你们雾忍此番前来的目的是什么呢？”京介问道。
　　鬼鲛听到他的话，心头不禁一惊：“他...察觉到了吗？”
　　不过，他嘴上可不会就这么承认，自己等人前来参加中忍考试的目的，就是为了要测试一下京介的水准。
　　因为就连鬼鲛自己，也都想不明白“水影”为何会有如此举动，甚至不惜把鲛肌都赐予了他。
　　一想到水影，鬼鲛的神情不禁阴沉了下来。
　　“那个男人，绝对有问题。”
　　和粗狂的外表不同，鬼鲛有着极其细腻观察力。
　　他也是目前雾忍村，为数不多注意到了“水影”怪异之处的人。
　　不过，目前的他可以说是人微言轻，所以并没有能力去证实自己的想法。
　　但终有一天，鬼鲛确信自己一定可以查出真相。
　　虽然鬼鲛并没有回答京介的问题，但他的表情还是说明了一些问题。
　　“果然如此。”京介暗自叹息了一下，同时，他的心中默默地念出了一个人的名字：“宇智波...斑。”
　　很显然，不论是雾忍在死亡深林中那种怪异的针对，还是鬼鲛手中的鲛肌都说明了同一件事，那就是有人在针对他京介。
　　而有能力驱使鬼鲛等人的，除了水影之外没有他人。
　　“利用鬼鲛来测试我的器量，看我合不合适来当做是你的傀儡吗？”京介心中冷笑了一声。
　　“痴心妄想！！！”
　　......
　　“呼~”伤势再次恢复的鬼鲛，看着对面沉默站立的京介，不由轻轻吐出了一口气。
　　同时，无处不疼的身体也仿佛在告诉他，自己已经达到了极限。
　　“不能再受伤了。”鬼鲛脚步缓缓向后移动的同时，在心中暗自的告诫了一下自己。
　　就在鬼鲛准备最后放手一搏时，京介的身影突然从他身后出现。
　　“过度的依赖鲛肌的查克拉，已经使你的感官迟钝到这种地步了吗？”这个京介在说话的同时，利用潜影蛇手释放出的毒蛇一举将鬼鲛捆绑了起来。
　　虽然鲛肌及时的利用自己的尖刺将这些毒蛇斩杀，但已经为时已晚。
　　“轰~”
　　伴随着起爆符的爆炸声，鬼鲛整个人就这样被狠狠的掀飞了出去。
　　可笑的是，上回他和京介的战斗中，也是这样被击败的。
　　“不长记性。”说着，京介就快速的逼近了他的身前。
　　在将鲛肌远远的踹飞了之后，京介一把举起了鬼鲛的身体，并用丛云牙刺透了他的肩膀，将其牢牢地钉在了会场的墙壁上。
　　“认输吗？”京介再次逼问道。
　　按理说，一旁的裁判此时已经可以上前终止比赛了，但他却并没有这么做。
　　很明显，他应该也是接到了某种指示才会这样做的。
　　听到京介的问话，鬼鲛神色疲惫的笑了笑，最后只能无奈的开口说道：“我认输...”
　　见此情况，裁判立刻上前终止了比赛，紧接着朗声说道：“干柿鬼鲛认输，我宣布...”
　　“本次中忍考试的冠军是，宇智波京介！！！”
　　“轰~~~”
　　仿佛能将会场掀翻的欢呼声骤然响起。
　　除了一些自持身份的家族忍者和上忍外，包括许多中忍在内的平民，都在忘情的欢呼着。
　　“京介~~~”
　　“京介~~~”
　　“京介~~~”
　　听着会场的喧嚣，一丝诡异的笑容在京介的嘴角一闪即逝。
　　同时，他也开始对着场内的观众纷纷鞠躬示意。
　　见到这一幕，三代欣慰的同时，也在心中责怪自己刚才的大惊小怪。
　　不过可惜的是，他并没有注意到京介刚才的笑容，以及...那笑容背后所隐藏的深意。
　　......
　　第三卷，“五村联考”完。

第九十三章 联系大蛇丸
　　根部地下实验室内。
　　“呼，今天就先到这里吧。”京介温柔的摸了摸大和的脑袋，然后就将小家伙赶走了。
　　接着，他拿起近期的实验数据，仔细的查看起来。
　　“陷入瓶颈了...”京介看着几个月来丝毫没有进展的实验，不禁无奈的叹息了一声。
　　自从中忍考试结束，已经过了几个月的时间，今年所剩的日子也已经不多了。
　　这几个月内京介的生活发生了很大的改变。
　　在他获胜之后，以三代为首的木叶高层先是对他的表现给予了很大的肯定和赞扬，但随后却“剥夺”了他暗部的身份。
　　当然，这个剥夺并不是彻底将他从暗部中除名，而是将他雪藏了起来。
　　美名其曰，让他专心在实力方面的提升，而不是再去做那些无聊的任务了。
　　对此，京介当然是据理力争。
　　只可惜，三代等人这回却坚决的驳回了他的诉求。
　　京介在无奈的接受了现实的同时，也隐隐察觉到了三代等人对他态度的变化。
　　“呵，是怕我最终超出你们的掌控吧。”京介也是在之后才察觉到了这个原因。
　　因为自从这次盛大的中忍考试过后，京介在木叶甚至是五大国都已经是声名鹊起。
　　这种好处很明显，如果京介以后有什么“动作”，这些在普通村民和普通忍者中的声望，无疑会给他提供相当程度的助力。
　　但声望过高也有相对应的坏处，不说他在换金所那1000万元的悬赏金，也不说他会不会被那些幕后黑手所针对，单单是木叶高层的忌惮，就够他呛了。
　　所以，京介此时才会被雪藏起来。
　　不然再过几年，等京介彻底在暗部站稳脚跟，三代等人想动他恐怕也得掂量掂量了。
　　不过，三代等人却并不了解京介心中的急迫感。
　　因为这次大出风头的缘故，所以留给京介的时间，实际上已经是不多了。
　　京介敢肯定，之前雾忍照美冥等人针对，绝对是斑在幕后所策划的，至于方式，无非就是直接操控水影或者是利用某种手段来间接的影响他做出决定。
　　这也就是说，他此时已经进入了斑和黑绝的视线内。
　　甚至京介敢说，除了根部和宇智波族地等一些地方外，他的一举一动应该已经被白绝分身给监视了起来。
　　为的就是考量他一下，看看他适不适合作为宇智波斑的“继承人”。
　　在这种生死都操控在其他人一念之间的情况下，京介如何能不心急呢。
　　只可惜，被雪藏的他，就连唯一获得经验值的途径都已经没有了。
　　无奈之下，京介就只能一边进行实验，一边试图找寻破局的方法。
　　最后他发现，这种时候能够帮助他的人，不是宇智波也不是目前态度暧昧的团藏，而是远在前线的大蛇丸。
　　......
　　雨之国和川之国的交界线，木叶西南军团驻地，最高指挥官大蛇丸的营帐内。
　　“长官，那我先下去了。”一名上忍对坐在椅子上的大蛇丸恭敬的行了一礼之后，就缓缓地退出了营帐。
　　大蛇丸目送他离开后，这才拿起了眼前的情报看了起来。
　　“老实了几个月，又开始蠢蠢欲动了吗？”大蛇丸虽然嘴上说的轻松，但观其神情却意外的带有一丝凝重。
　　因为大蛇丸丰富的战场经验告诉他，砂忍这回可能要玩真的了。
　　为此，他紧急写了一封密报，准备将这里的情况和三代火影说明一下，然后再请他加派一些人手。
　　就在这时，大蛇丸心中突然微微一动。
　　紧接着，他咬破手指用力的在地上一按。
　　“通灵之术。”
　　“砰~”
　　一条青蛇出现在了大蛇丸面前，并吐出了一个带有“秘”字的卷轴。
　　“京介的消息吗，不知是有何事情。”大蛇丸一边思索着，一边拿起卷轴看了起来。
　　看着看着，大蛇丸的嘴角就慢慢的勾起了一丝笑意。
　　京介在卷轴上写的内容很简单，那就是他要上砂忍的前线，并且是以一名木叶忍者的身份，而不是暗部。
　　很简单的一番内容，却让大蛇丸瞬间就联想到了很多东西。
　　不过，这种虽然并不简单但其实也不过就是他举手之劳的事情，大蛇丸还是会卖京介一个面子的。
　　毕竟京介怎么说也是他的弟子，一个老师希望弟子能够到战场上历练一番，也是情理之中的事情。
　　就算三代等人心中有所顾忌，但相信他还不至于为了这件事情而恶了大蛇丸。
　　这种战争即将打响之时，三代可不会让大蛇丸因为区区一个京介，就对他对木叶心生不满。
　　所以，只要大蛇丸明确的提出这点要求，三代是不会也不敢拒绝的。
　　这点京介十分的明白，所以他才会让大蛇丸来帮助他。
　　至于战争结束之后，相信到那时的他，已经不是三代想动就能动得了的强者了。
　　......
　　“既然大蛇丸已经得到消息，剩下的就是漫长的等待了。”京介坐在根部的实验室中，心中默默的想到。
　　毕竟再怎么说，现在战争还没有打响，就算三代同意了大蛇丸的增援要求，但光是人员和物资的调度分配，就足以拖上个把月的。
　　所以，京介就只能继续耐心的等待下去。
　　......
　　“砰~”
　　43号演习场内，两个人影正在激烈的交手。
　　“唰~”京介利用瞬身术快速突进，同时手中的丛云牙高高举起，一剑向着对面的那道身影斩去。
　　只可惜，这势如破竹的一剑，却被那道身影轻轻一跃便躲了过去。
　　同时，一股带有浓郁查克拉的掌风，骤然擦着京介的身体而过。
　　“柔拳法·八卦空掌。”
　　京介神情僵硬的回头看去，只见他身后的地面，已经被沙织的空掌打出了一条深深的鸿沟。
　　这个和他交战的身影，自然就是日向沙织了。
　　“啧，你这实力还有待提高啊。”沙织赢了比斗，还不忘借此打击一下他。
　　京介闻言翻了个白眼，表示有些不想理会她。
　　毕竟沙织的实力已经达到了上忍阶层，如果不是以命相搏的话，京介对她还真没有什么好办法。
　　不过，沙织今天的状态却有些不对劲。
　　“有事就直说吧。”京介没有理会她的调侃，而是直接开门见山的说道。
　　毕竟以两人的熟悉程度，实在是没有必要遮遮掩掩的。
　　“那我就直说了。”沙织神情郑重的看着京介说道：“我想上前线。”

第一百七十六章 雾忍七刀来袭
　　一番杀戮过后，除了辉夜一族的忍者依旧在拼死战斗外，其他的雾忍已经渐渐有了退却之意。
　　毕竟从刚开始战斗中就可以看出，己方不论是高端战力还是整体的实力都要逊色不少，再打下去也不过是白白送死罢了，他们可不像那群疯子一样明知必死还争先恐后的往上冲。
　　不得不说，虽然雾忍的单兵素质和高端力量要强于砂忍，但部队的凝聚力真的和砂忍没法比，如果现在换做是在西南战场，敌人绝不可能这么轻易就想丢下奋战的同伴撤退的。
　　不过正如先前所说，雾忍部队因为过于激进的深入，所以现在想要跑路也并不是一件容易的事情。
　　一剑再次斩杀了一名敌人，京介头也不回的吩咐道：“转移攻击目标，优先解决想要逃走的敌人。”
　　“是。”在他身后不远处的一名忍者，闻言连忙开始下去传达京介的战斗指令。
　　“战至现在，局面已经牢牢的把握在了我的手里，接下来...”
　　京介看着不远处缓缓后侧辉夜原彻，以及依旧在浴血奋战的辉夜一族说道：“就轮到你们了。”
　　......
　　此时，东部军团的主帅营帐内，御手洗清志正倾听着手下的汇报。
　　“第三战场传讯，目前我方已成功压制住敌人，敌方首领辉夜原彻被京介军团长打的重伤垂死。”
　　御手洗清志见局势正如之前预料的那般顺利，神色间不禁涌上了一阵兴奋。
　　“太好了，京介果然没有辜负我的期望，只要能拿下辉夜一族，之后的战斗就要顺利多了。”
　　正当御手洗清志已经开始思考起之后的战局，从他的营帐外再次慌慌张张的跑进来一个人。
　　“报，据侦察部队反馈，雾忍七刀众正向着第三战场行进。”
　　“什么？！”御手洗清志听到手下的汇报，兴奋的神色瞬间凝固在了脸上。
　　“可恶，偏偏是这个时候。”原地走了几圈，御手洗清志暗暗一咬牙接着大声说道：“传令下去，将待命的忍者全部集合起来，随我一起前去支援第三战场。”
　　“是。”
　　......
　　“叮~”几名辉夜一族的忍者将袭来的手里剑击飞，微微犹豫了一下，接着就一脸狰狞的迎向了前方那强大的敌人。
　　不过双方巨大的实力差距，并不会因为他们的勇气而有丝毫的减弱。
　　一剑将最前方的敌人枭首，京介扬手就释放了一条狰狞的火龙。
　　“火遁·豪龙火之术。”
　　“轰~”
　　尽管这道火遁并没有一举歼灭所有敌人，但也成功将他们的阵型打乱，这下子他们对于京介的威胁性就更小了。
　　正当四散躲避的辉夜一族准备重新整合时，他们的眼前突然出现了一连串的残影。
　　“瞬身术·残影杀。”
　　“大家小心，这不是普通的分身，这...额...”一名辉夜一族的男性眼看着自己的苦无穿透了面前的残影，正当他试图提醒同伴时，那道残影却出乎他预料的直接抬手刺了他一剑，同时也将他的话堵在了喉咙中。
　　“这究竟是什么鬼东西...”伴随着心中的疑问，这名男性就这样缓缓的倒地死去了。
　　短短不到三分钟的时间里，挡在京介面前的敌人就全部被他屠戮的一干二净。
　　看着满脸愤怒却又无可奈何的辉夜原彻，京介的袖口中突然冲出了数条毒蛇，在将其结结实实的捆起后带到了他的面前。
　　“说出你知道的情报，或许我还可以饶你一命。”京介面无表情的说道。
　　“咳咳，哈哈哈哈。”谁知，面对他的威胁辉夜原彻不仅没有恐惧，反而是哈哈大笑了起来。
　　一边笑着，他一边面带嘲讽的对着京介说道：“你以为，这场战争就这样结束了吗？”
　　见他还在嘴硬，京介直接一把抓住了他的脑袋，强迫他环视了一下四周。
　　“你们辉夜一族的成员全部都会死在这里，就如同你这位族长一样。”京介用平淡的语气，述说着十分不平常的事情。
　　“死？！”辉夜原彻喃喃了一句，接着再次疯狂大笑起来：“我们辉夜一族没有怕死的孬种，死又能如何？更何况...”
　　眼中诡异的光芒一闪，他不顾京介手掌的发力将自己的头颅强行扭转了过来，面对面的对京介狞笑着说道：“你以为，在见到你们的援军出现后，我就什么都没做吗？”
　　“呸，木叶的狗杂碎，就留在这里等死吧，哈哈哈哈。”
　　京介侧头躲过了他的口水攻击，看着后者肆无忌惮的样子，他冷冷的说道：“喜欢扭头是吗，我让你扭个够。”
　　“咔嚓~”一阵令人头皮发麻的脆响，辉夜原彻的头颅直接被京介扭了三百六十度。
　　挥手将他的尸体扔下，没有理会系统提示的84点经验，京介这才开始思考起刚才他的那番话。
　　“雾忍七刀众吗......”其实不用多想，雾忍现在能够进行支援的，也就只有那7个人了。
　　转头看了一眼已经被彻底压制住的敌人，京介挥手将此次获得的100多点经验加在了“剑术修炼”上，就找了个安全的地方原地盘坐了下来，准备补充一下消耗的仙术查克拉。
　　既然要和雾忍七刀交手，那再次提升一下自己的近战实力还是很有必要的，距离满级只差1级的剑术，相信一定会给敌人一个意外的惊喜。
　　......
　　时间再次推移了一刻钟，就在京介已经重新汇聚好仙术查克拉并储存在咒印中时，七刀众的身影终于出现在了战场上。
　　“喂喂不是吧，局面怎么打成了这个样子，辉夜原彻还真是个废物。”背负着斩首大刀的枇杷十藏，看着眼前被渐渐蚕食一空的雾忍部队说道。
　　“别废话了，赶紧下去支援吧。”手拿长刀缝针的栗霰串丸怼了他一句，接着不等后者回应，就直接带头冲了下去。
　　“切，终有一天老子要亲手宰了你这个杂碎。”枇杷十藏嘀咕的同时，也向着另外一处战场冲了过去，他才不想和那个冷血变态的家伙一起战斗。
　　剩余的五人相视一眼，然后也纷纷的冲向了不同的战场。
　　“黑色长发，浓浓的眉毛，上半身包裹着绷带和黑色马甲，没错了，这个人正是‘雷刀·牙’的使用者，黑锄雷牙。”
　　“敌人有援军出现，这，这是雾忍七刀众，快去禀告军团长。”一名隶属于京介军团的忍者，在看清了来者的样貌，不禁声嘶力竭的大吼了起来。
　　随后，他悄悄比划了一个手势，接着就和几名同伴一起冲向了敌人。
　　“能够操控雷电的忍刀，不能和他远距离交战。”心中回忆了关于他的情报，这名忍者直接就和同伴一起扑了上去。
　　黑锄雷牙见敌人冲来，狞笑了一声，刀身上雷电的光芒一闪，接着就后发先至的来到了几人的身前。
　　“雷刀术·电光一闪。”
　　除了为首的那名忍者侥幸躲开了这招致命的攻击，其余几人皆是死在了雷刀之下。
　　正当这名忍者准备利用忍术来拖延一下时间，但他突然发觉自己的手臂有些不听使唤了。
　　“这是...刚才被电光刮到而麻痹了吗，该死的...”
　　黑锄雷牙看着他“哆哆嗦嗦”的样子，用十分冷酷的声调说道：“你的运气不错，居然能侥幸躲开我的攻击，但不知道这种运气还会不会继续保佑你呢？”
　　努力结印无果，这名忍者看着渐渐走进的敌人，心中已经升起了一丝绝望感。
　　“不过还在我还是拖延了他一会，这段时间应该足够军团长大人反应过来了。”他有些欣慰的笑了笑，随后深吸了一口气准备迎接着死亡的到来。
　　就在这时，他的耳旁突然传来了轻微的破空声，接着一股灼热的气息让他下意识的看了一眼。
　　火焰和雷电肆意飞舞的同时，京介的侧脸也映入了他的眼帘。
　　“退后，他不是你能抗衡的对手。”沉稳的声音，最终将他从混乱中和惊讶混合的情绪中惊醒了过来。
　　“京，京介大人...”张嘴叫喊了一声，然后他想起了什么似的连忙远远退到了一边。
　　见自己的部下退开，京介空闲中的左手快速的完成了结印。
　　“火遁·灰尘隐之术。”
　　大量的高温烟雾从京介的嘴中吐出，几乎一瞬间就蔓延至了数十米外。
　　“好烫，该死的小鬼。”黑锄雷牙用手捂住了嘴巴以防吸入过多的灰尘，同时空闲的那只手举起了雷刀对准自己的头顶。
　　一道明亮的电光从刀身上闪过，接着就快速的冲向了天空。
　　“雷遁·雷牙。”
　　天空中的乌云快速的汇集，紧接着一道道闪电骤然劈落在了浓浓的烟雾中。
　　良久烟雾散去，黑锄雷牙却发现敌人的身影已经消失在了他的面前。
　　“跑了吗...”他仔细观察了一下四周的状况，心中疑惑想到。
　　突然，他脚下的地面发出了一声轻微的响动，紧接着一枚巨大的手里剑骤然破土而出的向着他袭来。
　　黑锄雷牙心头大惊之下，不由向着后方用力的一跃，他的鼻尖几乎是贴着手里剑的边缘躲过了这次攻击。
　　还没等他松一口气，这枚手里剑砰的一声消失不见，取而代之的是京介那充满杀意的双眼。
　　黑锄雷牙下意识的抬头看了他一眼，接着他的身体瞬间就僵直在了那里。
　　“幻术·写轮眼。”

第九十四章 沙织的请求
　　“上前线？”京介看着她神色惊异的问道。
　　“没错。”日向沙织表示肯定的点了点头。
　　“怎么了，这么着急？”京介关心了一下之后，又忍不住问道：“再说，这种事情你为何会来找我？”
　　“我...只能求助你了。”以沙织一向无法无天的性格，此时面上也不禁带有了一丝...悲哀。
　　随后，她就像京介解释了一番，自己为何要如此急迫的上前线。
　　理由很简单，就是之前京介见过的那个日向宗家的男子，近日里对她的逼迫更加严重了。
　　沙织预感到，如果自己再不下定决心，恐怕等待她的就将是那万劫不复的境地。
　　京介听到这里，不禁面色诡异的问了一句：“万劫不复？不至于吧，难道他还敢对你动手不成？”
　　“额，那倒不至于...”日向沙织神色略显糗破的说道：“就是...结婚之类的...”
　　“噗~”京介一个没憋住笑出了声来：“合着你就是想借着上战场的名义，合理逃婚是吧？”
　　“屁！老娘这是要为木叶抛头颅洒热血，你个小屁孩是不会理解的。”经过他的一番插科打诨，沙织的神色总算是恢复了平静，闻言不屑的鄙视了他一下。
　　京介没有理会她的话，而是低头沉思了起来。
　　过了一会，他才缓缓的说道：“如果大蛇丸...老师可以帮助的话，倒也不算什么困难的事情，正好我也准备上前线，我们俩还可以搭个伴。”
　　“哈哈，我就知道你拜托大蛇丸大人是一定...”沙织说着说着却感觉有些不对劲，她小心翼翼的看着京介说道：“你刚才说，你也要上前线？”
　　“是啊。”京介点头。
　　“你疯了？！”沙织说话的声音猛然提高了几个音调。
　　“咋了？”京介疑惑的看着她。
　　“还咋了？你知不知道上战场意味着什么吗？”沙织面色严肃的看着他问道。
　　“我知道。”
　　“知道还去？”
　　京介面带笑容的看着她，缓缓说道：“你有非去不可的理由，我就没有吗？”
　　听到他这样说，沙织的嘴角微微动了动，最终却什么话都说不出来。
　　就和前面说的一样，京介了解她，她又何尝不了解京介呢。
　　沙织的心中很清楚，虽然京介平时看上去很悠闲，每天跟她在一起除了聊天打屁，就是...聊天打屁。
　　但她的心中清楚，京介的心中却没有外表那般的平静。
　　就好像...是有什么压力扛在他身上似的，这种压力逼迫着他不停的前进。
　　在听到京介准备上战场时，起初她确实有些意外，但冷静下来之后，她却认为会发生这种事情并不奇怪。
　　要知道，如果京介不想上战场，以他在宇智波一族内的地位，是没有任何人可以逼迫他的，就连三代也不行。
　　这种事情不仅仅是宇智波，就连他日向一族和其他大族也是一样。
　　除非是到了生死存亡的关头，不然哪个家族肯把自己的嫡系族人派到战场上去。
　　一旦发生什么意外，谁能背负起这个责任。
　　所以，沙织的心中明白，京介此举完全就是出自他自己的意愿。
　　至于理由，恐怕和他心中那股压力有关。
　　当然，沙织也好奇的问过他，到底是什么事情让他这么着急。
　　结果不出她所料，京介随便找了一些理由就将她打发了。
　　对此，日向沙织只能将自己的好奇暂时压下。
　　因为她知道，如果京介不说，那就代表这股压力她目前还没有能力去帮他承受，所以知道还不如不知道。
　　但她相信，总有一天，京介会把事情告诉她的。
　　在她有能力去帮助他的那一天。
　　......
　　就在两人正闲聊之际，一名头戴面具的暗部却来到了两人身前。
　　见此，两人不由停下了自己的交谈，将目光看向了来者。
　　“宇智波京介，火影大人有请。”暗部说。
　　京介眉头微微一挑，转头冲着沙织笑了笑后，就跟随暗部离去了。
　　“砰砰砰~”
　　“进来。”
　　“...火影大人。”京介进到办公室沉默了一下，才缓缓的开口说道。
　　不知从何时起，“师公”这个称呼，京介已经是叫不出口了。
　　三代手里拿着一份情报正在仔细观看，听到他的叫声后才抬起了头来。
　　“京介来啦，最近的修行情况如何？”三代将情报放下，看着他笑眯眯的说道。
　　“还好。”京介简短的回答道。
　　见他的样子，三代的目光闪了闪同时心下暗笑：“这个孩子...恐怕还在为我不让他去巡逻的事情生气呢。”
　　想到这里，三代又想起了那个疑问：“话说，巡逻任务究竟有什么好的，就是因为悠闲吗...”
　　想不明白的他，只能将这个疑问抛之脑后。
　　“京介，你看看这份情报。”三代掏出烟杆，一边点燃了它一边将情报向京介抛了过来。
　　京介接过一看，这份情报正是大蛇丸写的关于砂忍动态的情报。
　　粗略的看了一下，京介就表情“愤怒”的大声说道：“只消停了几个月，砂忍就又想开启战端吗？”
　　“是啊，他们又想打了...”三代叹息了一声，附和似的感叹了一句。
　　“那，我们之前的所作所为，就都白费了吗？”京介继续着他的表演。
　　三代明白他说的是什么，那就是刚刚过去几个月的那场中忍考试。
　　这场考试的目的，便是为了展示肌肉，用来震慑列国。
　　只可惜，现在看来，它的作用好像并不是太大。
　　不过，三代却不能因此而抹去京介，取根等人的功劳。
　　想到这里，三代目光不禁柔和了许多：“京介，你的努力倒也没有白费，至少为我们争取到了宝贵的时间。”
　　“这样的话，至少取根和阳明的牺牲，没有白费...”京介低着头，面色“痛苦”的说道。
　　见他心情低落，三代开口安慰他的同时，也在心中彻底的下定了决心。
　　“京介，你想去战场上历练一下吗？”三代看着他缓缓的开口问道。
　　“来了。”京介心中暗道一声，同时脸上假装犹豫了一下然后才坚定的说道：“我愿意。”

第一百七十七章 七剑流·斩人七日月
　　“写轮眼？！糟了。”
　　尽管黑锄雷牙用尽全力的企图挣脱幻术，但京介那已经临近他头颅的剑锋，却让其产生了浓浓的绝望感。
　　“怎么，被一个小鬼给压制住了吗？”
　　就在这时，一道嘲讽般的声音突然传入了两人的耳中。
　　感受着身后传来的急促破空声，京介的无奈之下只要放弃即将斩杀的敌人，选择转身来应对另外一人的攻击。
　　“砰~”
　　一声巨响过后，京介保持着格挡的姿势被击飞了出去，双腿在地上划出了一道深深的鸿沟。
　　“好强的力量。”京介心中嘀咕的同时，也将目光看向了这名意外出现的搅局者，手持斩首大刀的枇杷十藏。
　　将手放在了黑锄雷牙的身上，他一边帮助同伴解除幻术的控制，一边看着不远处的京介说道：“木叶的小鬼，就是你干掉了辉夜原彻吗。”
　　“怎么，你想为他报仇？”京介站起身来，活动了一下手臂后说道。
　　“不不，别误会。”枇杷十藏摆了摆手笑着说道：“虽然我们隶属同村，但我还是想说你干得真漂亮。”
　　京介看着眼前这名敢用大刀硬接尾兽玉的狠人，脚下查克拉爆发之下，瞬间向着他冲了过去。
　　“好快。”枇杷十藏的瞳孔微微一缩，一脚踹开了还未彻底恢复的同伴，接着回首就是一记威力绝伦的横劈。
　　“果然，在面对这样的强者时，已经无法单纯的依靠速度对其压制了。”再次被劈飞的京介，心中略显无奈的想到。
　　“呼...既然不能以速度取胜，那就比比谁的剑术更强吧。”
　　正当京介的剑锋遥遥指向了两名敌人时，他的身后突然再次传来了破空声。
　　回首一剑斩飞了袭来的武器，一个头戴面具的男子就出现在了他的眼前。
　　“栗霰串丸。”京介的嘴中，冷冷的吐出了来者的姓名。
　　“真没想到，主导这场战争的，居然会是一个这样的小鬼。”栗霰串丸一拉手中那无比锋利的钢丝，被斩飞的长刀缝针就犹如被操控似的回到了他的手中。
　　“别小看他，这可不是一个简单的小鬼。”从地上爬起的黑锄雷牙，眼含无穷杀意的走到了京介的另外一侧。
　　“雷牙说的没错，这个小鬼确实很不简单。”枇杷十藏默默的走到另一处站定。
　　三人用这样一个三角形似的站位，将京介包围了起来。
　　“张口小鬼闭口小鬼的，说的好像自己多牛一样，现在还不是厚颜无耻的选择三对一吗，如果我是你们，直接找一块苦无撞死算了。”京介面无表情的嘲讽着三人，同时将手中的丛云牙缓缓的归鞘。
　　“哈哈，小鬼，你就是那个什么宇智波京介吧，你现如今在整个忍界都能叫得上号，三对一可不算是欺负你。”枇杷十藏表情轻松的说道，一副胜券在握的样子。
　　在他看来，即使面前的敌人真如传言般的那样强大，也绝不可能在三人练手下活着逃走，所以他有资格从容的应对。
　　“呵呵。”京介嘴角勾起，发出了嘲讽似的轻笑，然后他看着一脸轻松的枇杷十藏说道：“既然如此，那你就来试试吧。”
　　说完，他的右手不经意的抚上了丛云牙的剑柄。
　　刹那间，一阵惊人的杀气就将三人牢牢的锁定住了。
　　“就算是三对一，但你们居然敢如此轻易接近到我的身前，真是不知道死字是怎么写的。”京介继续用语言嘲讽着敌人。
　　但这回不论是枇杷十藏还是其他人，都没有那个心情和他斗嘴了，因为他们的气机已经被京介锁定，不论是谁贸然的开口，恐怕等待他的就是那蓄力已久的绝杀一击。
　　见敌人不上当，京介心下冷笑的同时，嘴上就开始继续着自己的嘲讽。
　　既然三人口口声声的叫他小鬼，那他不介意让其见识一下小鬼的厉害。
　　一时之间，这处战场除了京介不时响起的骂声外，就这样诡异的平静了下来。
　　过了好半天，京介突然停下了自己的怒骂，表情恢复平静的对着三人说道：“好了，我的准备工作完成了。”
　　“准备工作...他在准备什么？”三人心中疑惑的想到。
　　紧接着，他们就明白了京介所说的是什么。
　　6条肆意飞舞的蛇影，一只狰狞不详的独角，以及环绕在他身旁的青色查克拉虚影，京介的样貌就在他们眼前发生了一种极大的转变。
　　“仙人模式，开！”
　　这种转变就好像是巴掌一样的打在了三人的脸上，这让他们明白了自己等人刚才的等待是有多么的愚蠢。
　　不过好在京介因为查克拉的转变，使得气机的锁定出现了一瞬间的破绽，从而让三人远远的脱身了出去，不然他们恐怕容易就这样郁闷致死。
　　感受着从京介身上隐隐传来的威胁感，三人深吸了一口气恢复一下躁动的心情后，几乎同时启动脚步发起了冲锋。
　　长刀·缝针，断刀·斩首大刀，雷刀·牙，各自携带着不同的力量，向着京介身上的三处要害位置砍了过来。
　　不过比起数量来，他身后的蛇影要远远的多于敌人。
　　“唰~”两条蛇影在一瞬间化为了两条燃烧着火焰的巨龙形态，分别冲向了不同的敌人。
　　这还不算完，在它们长大的嘴中猛然传来了一股强烈的吸力，使得敌人手中的长刀不由自主的改变了劈开的方向。
　　“仙法·焰龙击·吞星。”
　　“轰~”
　　轰飞了两名敌人，京介看着突然有些犹豫不前的黑锄雷牙，脸上狰狞的表情一闪而逝，接着就合身对他冲了过去。
　　“不是喜欢玩刀吗，那咱们就比比谁玩的好。”京介心念一动，身后蛇影的嘴中就幻化出了6把跟丛云牙一模一样的利剑，再加上他手中的那把，七把利剑直接对着敌人斩杀了过去。
　　“七剑流·斩人七日月。”
　　危机时刻，黑锄雷牙手中的双刀疯狂闪烁起了强烈的电光，紧接着这层电光就蔓延到了他的身上，形成了雷电状的保护外衣。
　　“雷遁·雷击铠甲。”
　　面对着袭来的七道攻击，黑锄雷牙的心中清楚，以自己的刀术造诣是不可能安全接下来的，既然接不下，那索性不如将自己全部的查克拉都汇聚到雷击铠甲中，争取硬扛过敌人的这次攻击。
　　他的选择没错，但还是有些小看仙人模式的力量，以及那提升到了11级的剑术攻击。
　　双方瞬间交错而过，京介平复了一下心跳后，就缓缓的转过了身来。
　　“喂，你没事...”枇杷十藏看着呆立不动的同伴，正准备说些什么的时候，眼前发生的一幕却让其瞬间闭上了自己的嘴巴。
　　鲜血，仿佛无穷无尽的鲜血骤然从黑锄雷牙的身上喷出，形成了一幅略显凄美的画卷。
　　他张大嘴巴的望向了自己的同伴，好似想说些什么，但最后还是没有来得及说话就轰然倒地。
　　雾忍七刀众之一，雷刀·牙的使用者，黑锄雷牙，死！！！
　　“......”退后一步躲开了喷射的血液，栗霰串丸望着惨死的同伴依旧保持着自己惯有的沉默，从他脸上的面具中，任谁都看不出他此时的心中到底在想些什么。
　　是在为死去的同伴惋惜，还是在恐惧自己接下来的命运，或许两者皆有吧。
　　至少一旁枇杷十藏的心理波动可是很强的。
　　“该死的，这小鬼强的有些过分了，我是不是该先撤呢......”
　　结果还没等他想好，一旁的栗霰串丸一扬手中的长刀，直接就向着敌人杀了过去。
　　“草，脑子不正常的家伙。”枇杷十藏暗骂了一句的同时，双手一合就发动了自己的拿手忍术。
　　“忍法·雾隐之术。”
　　看着渐渐笼罩在了周围的浓雾，枇杷十藏一边结印一边大声的对着同伴喊道：“这个小鬼的剑术太强了，我们不能贸然跟他近战。”
　　结果等了半天还没等到同伴撤回来，他此时的心中已经有了十分不好的预感。
　　“不会吧，栗霰串丸这个家伙就是再废物，也不可能这么轻易的被敌人给宰了。”
　　虽然他嘴上说是这么说，但从其不停退后的脚步中，还是可以窥见他心中真实的想法。
　　正当枇杷十藏心中剧烈的挣扎时，突然从浓雾中传来了让他毛骨悚然的声音。
　　“抱歉，他可能无法回答你了。”
　　京介平静的声音在此时的枇杷十藏听来，是那样的令人恐惧。
　　“那个家伙，真的死了，就这么死了...”枇杷十藏心中的最后一根弦随着京介的声音彻底的崩断了，随后他爆发起全身的查克拉，直接头也不回的逃走了。
　　为了防止京介追击，他还一直保持着浓雾的扩散，其所到之处，周围皆是被浓雾所笼罩。
　　一时之间，整座战场都弥漫着挥之不去的烟雾。
　　利用仙人模式的感知能力确认敌人已经逃跑，狼狈坐在地上的京介不由微微松了口气。
　　事实上，经过今天这么多次的激战战斗和频繁使用的使用仙人模式，他的身体早已经接近了极限，再加上两次强力剑术的施展，算是彻底掏空了他的体力。
　　如果敌人没有被恐惧压倒在耐心的等待一会，恐怕狼狈而逃的就是京介本人了。
　　一脚将栗霰串丸的尸体踹到了一边，京介借助着浓雾的包裹，就这么躺在了血泊中休息了起来。

第九十五章 渚的写轮眼
　　“哦？你不问问我为何让你去战场吗？”三代虽然嘴上这么说着，但他的心中还是颇感欣慰的。
　　因为在他看来，京介之所以会答应的如此痛快，除了可能不知道战场的残酷性外，更多的恐怕就是那份想要为木叶出力的心情了。
　　想到这里，三代心中越发的感觉到了欣慰，不过，毕竟京介的身份有些特殊，一些话还是要提前讲明的。
　　随后，三代就把为何要让他上战场，以及战场的残酷性对京介一一的进行说明。
　　同时，三代也隐晦的表示，这件事情需要征得宇智波一族的同意才行。
　　听到三代这样说，京介立刻回复道：“我现在就去和家里说明情况。”
　　说完，京介就打算离去，但他走到门口之后，好像想起什么似的再次说道：“额...我还有一件事情...”
　　“说吧。”三代此时心情尚好，闻言毫不犹豫的讲道。
　　“嗯...我希望日向沙织也可以一起跟随我前往战场。”京介神色颇为有些忸怩的说道。
　　“日向沙织，哦，我记得她，一个颇有天赋的少女。”三代在说着的同时，也好奇的对着京介问道：“为何你想和她一起上战场呢？难道说~~”
　　京介见三代突然变得有些猥琐的神情，略微一思考就明白了他的意思。
　　和着应该是他刚才的表情让其误会了，以为自己是喜欢沙织所以才不想和她分开的吗？
　　明白了这点的京介，也没有打算更正他想法的意思。
　　既然你误会了，那就误会吧，省的我还要找一个理由说服他。
　　于是，京介就在三代有些暧昧的目光中，毫不犹豫的点了点头。
　　“唔，倒也不是不行，反正她也只是...咳，如果她本人没有意见的话，我就派她和你一起前往西南战场。”三代思考了一下，就答应了京介的请求。
　　至于日向一族，三代心中表示完全不需要和他们打招呼，想要抽调人员就是他一句话的事情。
　　虽然这里面有两族之间亲疏关系的差别，但也由此可见，日向和宇智波一族在木叶内的地位差距了。
　　见事情基本以圆满完成，京介恭敬的行了一礼之后，便缓缓离去。
　　......
　　晚间，二长老的宅院中。
　　“什么？简直是胡闹。”二长老看着对面正襟危坐的京介，气的是吹胡子瞪眼。
　　见二长老炸毛，京介不由对一旁偷笑的渚微微使了一个眼色。
　　谁知，这个调皮的小姑娘不仅没有帮他，反而是也大声的嚷嚷起来：“我也要去战场。”
　　“你上一边去，别添乱。”二长老训斥了她一句，转过头来对着京介说道：“你为何会有如此想法，难道是三代火影...”
　　“这都是我本人的意愿。”京介犹豫了一下，然后才缓缓说出了自己的理由。
　　在他的描述中，他本人现在在暗部中已经受到了三代等人的打压，导致自己迟迟无法出头。
　　所以他才会有到战场上去建立功勋的想法。
　　甚至就连他拜托大蛇丸的事情，他也毫不隐瞒的和二长老说了一遍。
　　他给出的理由很简单。
　　第一，既然他在暗部中受到排挤，那还不如直接跳出暗部系统，以一个木叶中忍的身份在外行事。
　　第二，如果他可以在战争中建立功勋，到那时恐怕就算三代对他的忌讳再大，也不能阻止他的崛起。
　　第三，眼看着三代已经年老，恐怕用不了几年就会开始下一届火影的选拔，而他的老师大蛇丸，就是下一任火影的热门人选。
　　如果此时宇智波一族可以帮助他赢得战争的胜利，日后一旦大蛇丸上位，那对于宇智波的好处是不用多说的。
　　听完京介的讲述，二长老无奈的轻叹一声：“你小子就是嘴皮子利索，我说不过你。”
　　“嘿嘿。”京介顶着二长老无奈的眼神，嘿嘿傻笑了一声。
　　看到他的样子，二长老无奈的翻了个白眼，随后手臂轻轻一挥说道：“去将富岳族长找来。”
　　“是。”一个秘忍突然现身又突然消失。
　　“咦，找富岳大哥做什么？”京介好奇的问道。
　　“哼，干什么？”二长老没好气的说道：“还能干什么，当然是安排人员保护你了。”
　　“额...”京介张了张嘴，却不知该如何反驳他。
　　毕竟就连他自己也没上过战场，所以并不清楚战场真正的凶险所在。
　　既然二长老决定派人帮他，那他也只能接受了。
　　不一会，富岳便急冲冲的赶来。
　　简单的打过了一声招呼，二长老就把这件事情原原本本的和富岳描述了一遍。
　　“没问题，稍后我安排一些人手和京介一起行动。”富岳看着京介坚定的目光，微微笑了笑说道。
　　他算是看出来了，就算自己不同意京介的做法，恐怕也没有什么用处了。
　　更何况...自己恐怕要比任何人都想到西南战场上去。
　　“池子...”富岳闭上了眼睛，过了好一会才低声的对着京介说道：“我拜托你一件事...”
　　“富岳大哥请说。”京介隐隐猜测到了什么。
　　“那就是，替我多干掉一些砂忍吧，也算是...帮你池子姐报仇了。”富岳声音低沉的讲到。
　　听到他这样说，场上的几人一时之间都有些沉默。
　　良久，还是二长老率先开口打破了平静：“过去的事情就让它过去吧，我们既然还活着，那就要向前看。”
　　“是，我知道了。”富岳淡淡的回应道。
　　这时，二长老突然想起了什么，对着京介开口问道：“你们打算何时出发？”
　　京介知道他问的是前往战场的事，想了想之后才说道：“应该就是这半个月左右的时间了。”
　　“哦，那还来得及。”二长老说完，就转头示意了一下富岳，仿佛在提醒他什么一样。
　　这时，富岳也终于反应了过来。
　　他看着京介张了张口，酝酿了半天却最终什么话也没有说出口。
　　无奈之下，二长老只要替他说了：“是这样的，富岳准备在一周后迎娶宇智波美琴，到时你可别忘了参加。”
　　“哦...我知道了。”京介沉默的应了一声。
　　二长老看着他的样子，无奈的叹了一口说道：“富岳他...也是无奈之举，他这么做都是为了宇智波一族，京介你应该能够理解的。”
　　“是，我能够理解。”京介看着富岳有些躲闪的眼神，淡淡的说了一句。
　　就在这时，一旁沉默的宇智波渚突然开口说道：“我也要和京介一起去。”
　　听到她这样说，二长老皱着眉头刚才训斥与她，但接下来发生的事，却让他不禁瞪大了眼睛。
　　不仅是他，就连富岳和京介也是露出了相同的表情。
　　因为她的眼中此时正散发着猩红的光芒，同时一对勾玉也在其中缓缓的转动。

第九十六章 富岳大婚
　　“这，究竟是什么时候的事？”二长老结结巴巴的说道。
　　“有一段时间了。”渚将自己开眼的经过，原原本本的描述了一遍。
　　经过她的描述，在场的几人基本已经清楚了事情的经过。
　　虽然渚真正察觉到自己开眼是在近期的事情，但其诱因应该就是那次劫持事件了。
　　或者更具体的说，应该是宇智波池子和其他同族的死，才导致渚的开眼。
　　得知了这件事情，二长老等人原本应该高兴才是，但不知为何，此时几人都感觉心口有些堵。
　　特别是富岳，他现在都无法去直视渚的双眼了。
　　因为他心中清楚，渚刚才开口说要到战场上的原因。
　　就是因为这样，此时的富岳才感觉到自己居然有些无地自容。
　　这时，京介终于开口了：“我会帮你报仇的，至于去战场的事情...”
　　略微停顿了一下，他迎着小姑娘倔强的眼神说道：“你现在去还太早了。”
　　“你不是和我同岁吗，为何你去得我就去不得？”不知为何，此时面无表情的渚，给了京介一种十分陌生的感觉。
　　所以，京介纵使有再多的说辞，却也有些不知该如何开口劝阻她了。
　　好在这时二长老将话头接了过去：“京介的实力你不是不清楚，等你的实力能够超越他再说上战场的事情吧。”
　　“哦。”小姑娘淡淡的应了一声，然后就转身向自己的屋子走去。
　　京介等人清晰的看到，一滴泪水在她的眼角缓缓的滑落。
　　很显然，小姑娘的心中一直还对池子等人的死而耿耿于怀。
　　见此情况，京介对着二长老和富岳点了点头，然后就追了上去。
　　他可不放心让小姑娘这时候一个人呆着，不然指不定她还会钻什么牛角尖呢。
　　在他身后，二长老和富岳两人对视了一眼，皆是发出了无声的叹息。
　　......
　　“砰砰~”京介砸了两下房门，见渚没有应声的意思，干脆直接微微用力将门锁震开了之后走了进去。
　　进去之后的他随意的坐在了椅子上，见小姑娘抱着膝盖委屈巴巴的样子，不由轻声说道：“还在伤心吗？”
　　小姑娘闻言完全没有理会他的意思，而是将自己的身体转了过去只留给了他一个后脑勺。
　　京介见此无奈一笑，随后只能耐心的轻声安慰起她来。
　　费了好半天的劲，小姑娘总算是愿意开口说话了。
　　“我...很想亲手为他们报仇，可是我...”渚泪眼朦胧的哽咽道，同时她的小拳头也紧紧的握了起来。
　　京介知道，她这是在责怪自己的无力。
　　不过从另一方面来说，这未尝不是一件好事。
　　仇恨和爱情一样，都是能够让人变强的最佳原动力。
　　虽然这种动力有些略显残酷，但作为宇智波一族的成员，这是她逃不过的宿命。
　　尤其是在现在这种形势之下，虽然京介不指望渚能够给她提供什么样的助力，但她最起码要能够拥有自我保护的能力。
　　不然，将来会发生什么样的事情，是谁都说不好的。
　　“既然你感到了自己的无力，那就让自己变得强大就好了。”京介揉着小姑娘的脑袋说道。
　　“可是...”渚抬头看着他，还是有些想不通。
　　“池子姐和大家的仇，我会连同你那份一起给报了，所以你现在的任务就是令自己变强，保证不会再发生那种事，知道了吗？”
　　“知道了~”
　　“早点休息吧。”
　　“哦~”
　　......
　　很快，一周的时间就过去了。
　　今天，就是宇智波当代族长，宇智波富岳大婚的日子。
　　从天还没亮，整个宇智波一族就开始行动起来。
　　布置会场，摆放桌椅，迎宾接待，这些事情忙的是热火朝天。
　　京介和渚自然也有他们的工作。
　　毕竟像今天这种大事，木叶的上层人物基本都会到场，所以迎宾这种工作就交给了他们两人。
　　他们两个一个是名声在外的小天才，一个是宇智波一族的公主，所以安排他们来迎接这些大人物实在是再合适不过了。
　　“呐~京介，你说谁会第一个到哦。”一身白色和服的渚，不停眺望着远处。
　　在她身旁，京介穿着一身类似燕尾服的黑色西装，正困乏的打着哈欠。
　　正当渚不满的看着他，想要说些什么的时候，第一波客人就已经到来了。
　　见此，京介也只能强打起精神，朗声的喊道：“有客到。”
　　来者见到京介后，笑呵呵的说了一句：“我没有来晚吧。”
　　这个人正是波风水门，以及她的妻子旋涡玖辛奈。
　　他此番，是代表了他的师父自来也来祝贺的。
　　“没有的事，水门大哥可是第一个到的呢。”京介笑着回应道。
　　“你看，我就说时间还早吧，你非要催我。”玖辛奈听到京介的回答后，颇为不满的对着水门抱怨道。
　　“额...”水门苦笑的看了一眼京介，脸上少见的有些糗破。
　　京介心中暗笑的同时，也全当没有见到这一幕。
　　他反而是有些好奇的看了眼第一次见到的玖辛奈。
　　这位原著中出场不多的角色，同时也是现任的九尾人柱力，此时也正好奇的打量着京介。
　　毕竟她从水门的口中，不时就能够听到夸奖京介的话语，所以她早就想见见这个远近闻名的小天才了。
　　这时，水门也终于反应了过来，连忙向京介和渚两人介绍了一番自己的女朋友。
　　几人就这样站在门口闲聊了一会，水门两人才走进了宇智波的族地内。
　　接着，木叶其他知名的人物也陆续到场。
　　第二个来的，就是油女一族。
　　接着，奈良、秋道、山中也同时到来。
　　等到最后三代火影等木叶高层到场后，京介两人的工作总算是圆满完成了。
　　“呼...好累。”京介揉了揉笑的有些僵硬的脸颊，抱怨似的嘀咕了一句。
　　结果还没等他休息一下，渚就拉着他前往了婚礼现场，准备到那里玩耍一下。
　　京介无奈之下，只能任凭小姑娘带着他到处去疯。
　　毕竟自己即将前往战场，之后恐怕陪伴她的时间也不多了，索性今天就陪着她闹个够吧。

第九十七章 前往战场
　　宇智波族长的婚礼，一转眼就过去了一个星期。
　　同时，木叶所组建的西南战场支援部队，也已经整合完毕。
　　当天，京介就早早的起床，简单的收拾了一下，就前往了二长老的宅院。
　　在那里，他将会见到这次家族提供给他的两名秘忍护卫。
　　等京介刚刚来到二长老的宅院时，就见到了正襟危坐的二长老以及一脸不开心的渚。
　　二长老见到京介到来后，神色严肃的对他点了点头，同时将身后那两名面无表情的秘忍介绍给了他。
　　第一位，是一名身材颇高的男子，代号名为“7”。
　　第二位却是一名女性秘忍，代号“13”。
　　听二长老介绍，两人的实力都已经达到了上忍阶层，不同的是，7号擅长忍术，13号擅长幻术。
　　二长老介绍完了这两人以后，对着京介神情严肃的说道：“从今天开始，这两人便是你的专属秘忍，他们的生死皆握于你手，希望你能够善用他们，为自己为家族建立卓越的功勋。”
　　“是，我明白。”京介同样严肃的回答道。
　　同时，他也对着两名秘忍点了点头说道：“之后就麻烦你们二位了。”
　　“是！”×2
　　他们回答的同时，也缓缓的从二长老的身后走出，站到了京介的背后。
　　这就代表了，往后的两人皆会以京介的意志为主，甚至就连二长老也不能够再对两人下达命令。
　　旁边，渚低着头，正无聊的用脚踢着小石子。
　　京介见此笑着摇摇头，上前拍了一下小姑娘的脑袋说道：“好好修炼，争取能够早日到战场上帮助我。”
　　“哼，你等着吧，很快我就会追上你的。”渚轻哼一声，强忍着泪水说道。
　　几人又闲聊了一会，京介见时间不早了，这才郑重的告辞离去。
　　二长老看着京介离去的背影，颇为感叹的说道：“也不知道再次见到这个小家伙，他的实力会提升到什么程度。”
　　“一定会变得更加的厉害，你说是吧？”二长老对着有些伤心的孙女说道，企图转移一下她的注意力。
　　“嗯...”渚低声的回应了一句，接着就转身缓缓走回了自己房间。
　　“唉~”二长老看着孙女的样子，心中颇为难受的叹了口气，同时心中暗道：“该死的臭小子，居然让我的宝贝孙女这么伤心，等你回来看我怎么收拾你。”
　　虽然二长老心中这么想着，但当他转身看去时，发现已经看不到京介的身影，心中也同时涌起了一股伤感。
　　“唉，也不知道我这个年纪的身体，还能不能撑到臭小子回来。”
　　“你可要加油啊...未来的宇智波，还指望你呢...”
　　......
　　很快，京介就带领着两名秘忍，来到了木叶的郊外，那里正是此次增援部队的集结处。
　　在和领头的那名上忍打了一声招呼后，京介三人就来到了队伍中站定，等待着其余人等的到来。
　　这时，一个身影悄悄的靠近了京介，这个人正是早早到来的日向沙织。
　　结果还没等她说话，7号和13号就抢先一步挡在了她的面前，同时满含戒备的望着她。
　　看情况，只怕她稍有动作，这两名秘忍绝对会当场出手。
　　京介这时也发现了情况，对两名秘忍解释了一句之后，他才向着一脸好奇的沙织走了过去。
　　“啧，不愧是宇智波的大少爷，瞧瞧这排场。”沙织笑着说道。
　　京介没有理会她的调侃，和她说明了一下两人的情况后，就领着她回到了自己等人所在的位置。
　　至此，京介的四人小队正式结成。
　　又过了一会，剩余的人员才陆续的到来。
　　京介粗略的数了一下，这次的增援部队规模，最起码要在千人以上。
　　其中下忍的比例要占到7成，剩余的2成半以上的是中忍。
　　至于最为关键的上忍战力，也只不过区区2，30十位罢了。
　　虽然此时战力最为强盛的木叶，不是拿不出更多的兵力来投入到西南战场。
　　但别忘了，东北方向的云忍可一直都对火之国的土地虎视眈眈，如果没有岩忍在一旁牵制，恐怕他们早就扑上来了。
　　所以，木叶还要留有相当一部分的兵力，用以防备云忍，以及随时支援东北战线。
　　甚至木叶后方的雾忍也不可不防。
　　虽然团藏早在暗中和雾忍建立了一定的联系，但这种关系并不牢靠。
　　一旦局势对木叶不利，这些疯狂的雾忍要是不来参一脚那才奇怪呢。
　　可以说，木叶此时的战力虽强，但潜在的危机并不小。
　　......
　　“很好，既然大家都到齐了，那么就出发吧。”为首的那名上忍在清点了一下人数之后，大手一挥就宣布出发。
　　接着，千人的部队的就这浩浩荡荡的向着大蛇丸所设立的哨站出发。
　　一路上，部队几乎是以下忍能够承受的最高速度在前行着。
　　至于安全问题，除了例行的派出一些斥候外，就没有其他的举动了。
　　想来也是，如此规模的部队，没有哪个不开眼的叛忍或者浪忍敢来找事。
　　至于砂忍的奇袭，就更不用担心了。
　　要知道，想要剿灭如此庞大的部队，即使砂忍的精锐尽出，恐怕也需要百十来人才能够做到。
　　如果他们能在所有人毫无察觉的情况下，派出这么庞大的部队来奇袭京介等人，那大蛇丸也就不叫大蛇丸了。
　　所以，一路上几乎是风平浪静，除了例行的休息外，就剩下全力赶路了。
　　很快，4日的时间就这样过去了。
　　木叶的增援部队，也终于是来到了川之国和雨之国附近。
　　当天，大蛇丸率领着所有上忍，亲自来迎接他们的到来。
　　随后，这千多名忍者，就被一一的划分到了不同的队伍中。
　　至于京介四人，则是被单独的安排了出来。
　　毕竟京介的身份不同，再怎么说他也顶着一个大蛇丸弟子的身份，会有如此安排倒也并不令人感到奇怪。
　　不过，大蛇丸随后一直忙碌到了深夜，京介这才有机会和他面对面的交谈。

第九十八章 部队所属
　　等到京介通过警备人员的层层检查后，才终于来到了大蛇丸的营帐内。
　　此时的大蛇丸坐在案桌前，借助着微弱的灯光，正在仔细的阅读一份情报。
　　京介也没好意思出声打扰，就这样静静的等待在了那里。
　　良久，大蛇丸才缓缓放下了卷轴，抬头看着京介笑了笑：“想好了吗？”
　　京介明白大蛇丸指的是什么，那就是在问他准备到哪个部队去历练。
　　现在的木叶，或者说是整个忍界的部队都有一套很完整的职能划分体系。
　　感知部队：负责感知敌人方位，预防敌人偷袭。
　　情报部队：负责接收、传达各处情报的部队。
　　特殊侦察小队：负责确认具体的情报工作，比如敌人的粮草所在位置。
　　医疗后勤部队：负责救助伤员。
　　奇袭部队：试探敌人动向，扰乱敌人的判断，打乱敌人的阵型。
　　以上这些，是具备特殊才能的忍者才能加入的部队，他们虽然不是正面战斗的主力，但其对战争的重要性却不言而喻。
　　除了这些部队之外，就是正面进攻的主力部队了。
　　目前木叶在西南战场的主力部队主要有三支。
　　第一集团军，是以大蛇丸为首的精锐部队，虽然人数较少但战斗力极强，是专门用来应对敌人高端战力的队伍。
　　第二集团军，是以大量上忍、中忍为首的正面主力部队，在开启大型战争时，他们就是杀伤敌人的绝对主力。
　　第三集团军，是以数量最为庞大的下忍为主，这支队伍的主要作用就是进行大范围的AOE忍术打击，以及使用防御忍术来抵御敌人的进攻。
　　这些事情，是京介在确定上战场之前，通过家族提供的情报所得知的。
　　了解了具体的内容之后，京介心中不禁深深的感叹了一下。
　　原本他以为忍界的战争就像原著中所描写的那样，双方拉开阵型然后直接上前拼个你死我活。
　　但现实情况却完全不一样，情报、侦查、后勤，这些在一场战争中才是最为关键的获胜因素，而不是他认为的那种一人独斗一军。
　　至少在目前这个阶段，忍界的高端战力还达不到那种程度。
　　所以，京介来此之前可谓是仔细的研究了一番。
　　首先，在战争还未彻底打响之前，他是不准备进入主力部队待命的，因为那样只会浪费时间。
　　所以他的目标就是那些特殊职能的部队。
　　医疗后勤和情报部队也可以排除，这不是他的目标。
　　感知部队也是同理。
　　剩下的就是特殊侦查小队和奇袭部队了。
　　先说说奇袭部队，这只部队的主要作用简单来说就是扰敌，并且是深入敌方阵地的那种。
　　虽然有一些危险性存在，但这种队伍的性质，还是比较符合京介的需求。
　　然后就是特殊侦查小队了，这种队伍对成员的各方面能力都要求极高。
　　但和龙地洞签订了契约的京介，却意外适合这种作战，具体的情况参照自来也潜入雨之国的方式就可以得知。
　　所以，京介在来之前对自己选择执行哪种任务，心中属实有些犹豫。
　　思来想去，他最后干脆选择这两种任务都接受算了。
　　大蛇丸听到京介的请求，沉默了一会才开口说道：“你想这样做到不是不可以，但你要知道，这两种类型的任务难度都极高，你想好了吗？”
　　“惧怕危险，我来前线战场做什么，还不如去搞后勤呢。”京介笑着回答道。
　　“好。”见他坚持，大蛇丸点点头也不再多说什么，反而直接拿出了一份情报递给了京介说道：“既然你已经决定了，这个任务就交给你吧。”
　　京介好奇的接过情报，低头仔细看了起来。
　　这份情报所描述的内容很简单，某支特殊侦查小队在几十里外的一座山谷中，发现了砂忍的一座兵器库。
　　在传递了情报之后，他们本想悄悄潜伏下来监视那里的动静，但却意外触发了砂忍留下的感知结界，最后惨遭杀害。
　　大蛇丸给他的任务，就是在砂忍撤离山谷之前，去尽可能的破坏那里的兵器库。
　　虽然感知结界可以有效的侦查外敌的侵入，但据大蛇丸了解，这种结界还拦不住京介和他的通灵兽，所以这个任务十分的适合京介。
　　至于京介会不会遭遇危险，这点就不在大蛇丸的考虑之内了。
　　毕竟京介已经上了战场，而且他自己也决定执行危险的任务，那他就必须做好承担一切后果的准备，包括死亡。
　　这点，大蛇丸相信京介会懂的。
　　果不其然，京介拿着情报沉思了一会，就果断接受了任务。
　　随后，两人讨论了一下具体的执行方案，京介便告辞离去。
　　“京介君，就让我看看你能做到什么程度吧。”大蛇丸看着他离去的背影，伸出舌头舔了舔嘴角，用低沉的声音自语道。
　　......
　　京介离开大蛇丸的营帐后并没有回到自己的帐篷，而是先去了一趟后勤部。
　　既然这次的任务是要摧毁敌人的兵器库，那就没有比使用大量的爆符更合适的方法了。
　　所以他此去就是要领取相应的物资的。
　　京介来到了营地后方的物资管理部，出示了身份证明和任务手续后，他就成功领取到了为数不少的起爆符。
　　接着，将起爆符封印在卷轴之中后，他就回到了自己的营帐。
　　路上，京介打开了系统菜单，查看起了刚才的那声系统提示。
　　“成功触发战场任务：摧毁兵器库。”
　　“任务介绍：砂忍将大量的兵器资源囤积在一座山谷中，你要做的就是想办法摧毁它们。”
　　“任务难度：未知。”
　　“完成奖励：根据任务完成度发放。”
　　这声提示，是在他开口确认接受任务时出现的。
　　这个提示对于京介来说，无异于一个意外之喜。
　　按照他本来所想，这次来到战场的目的一是建立功勋，准备为日后的各种打算做铺垫。
　　二呢，就是为了合理的“赚取”大量的经验值，用来快速的提升实力。
　　至于赚取经验值的方法，自然就是杀敌了。
　　但他没想到在此居然还能触发任务，这个发现可谓是让他喜出望外。
　　因为这样一来，京介获取经验值的速度将会再次提升。
　　自然，他变强的速度也会跟着提升。
　　这怎能让京介不感到高兴呢。

第九十九章 潜入山谷
　　京介回到自己的帐篷后，发现不论是两名秘忍还是日向沙织都没有休息，而是在等他回来。
　　见此，京介直接将情报依次递给他们看，并说出了自己的打算。
　　听到要去执行这么危险的任务，三人都没有多说什么，而是直接问起了何时出发。
　　其实这也是正常的，日向沙织在根部执行任务时，比这更危险的任务也不是没经历过，这些还吓不到她。
　　至于两名秘忍就更不用说了，京介现在就是命令两人去袭击砂忍的大本营，恐怕两人的眉头都不会皱一下。
　　京介观察着他们的神情，满意的笑了笑说道：“10分钟的准备时间，然后即刻出发。”
　　“是。”×3
　　听到京介的命令，包括沙织在内的三人轰然应是。
　　接着，他们就各自开始更换自己的行装，检查起自己的装备物品。
　　很快，10分钟的时间过去。
　　四人集合之后，将出营手续和警卫出示了一下，就直奔着任务目标所在的山谷方向快速的行进而去。
　　......
　　此时，在京介任务目标所在的那座山谷中，几名上忍正聚在一起讨论着什么。
　　“为何迟迟不行动，一旦木叶的大军杀到，就凭我们这300多人如何应对？”一名上忍表情愤怒的拍着桌面吼叫道。
　　“是啊，之前解决掉的那几名斥候，肯定将情报传了回去，我们要尽快撤离。”另外一人也表示了赞同。
　　就在这时，为首的那名砂忍突然冷哼了一声，面带不屑的看着那两人说道：“撤？你们告诉我往哪里撤？”
　　还没等两人开口说话，这名砂忍就继续说道：“你们知道外面现在有没有敌人监视？就算没有，我们几百人的撤离瞒得过他们吗？”
　　“再说了，就算瞒得过，你知道找寻一个新的藏身地有多费劲吗，弄不好在一头栽进了敌人的陷阱，那就有意思了。”
　　刚开始发言的那名上忍，被他怼的半天说不出话来。
　　见此情况，另外那人只好开口打个圆场：“那你看我们现在...”
　　“等。”为首那名砂忍冷声说道：“你们要知道，我们砂忍的总兵力要比木叶的部队多出几倍还不止，所以给他们几个胆子都不敢大规模的进行袭击，无非就是派出一些炮灰，看看能不能摧毁我们的兵器库。”
　　“所以，我们现在要做的就是严密的防护，敌人死上那么几波人，他们自然就会放弃进攻这里的打算。”
　　听到他的分析，其余几人包括那名脸色难看的上忍，都不禁默默的点了点头表示同意。
　　随后，几人就各自下去开始布置起防线了。
　　“哼，一群蠢货。”为首的砂忍见几人离去，略显得意的嘀咕了一句，然后就倒下休息了。
　　至于警戒的事，还轮不到他这名首领去操心，底下的人自然会做得妥当。
　　......
　　京介小队终于是在凌晨时分到达了山谷的外面。
　　不过，因为有感知结界的存在，所以他们在距离山谷很远的一处位置便停了下来。
　　“沙织。”京介看着眼前寂静无声的山谷，突然开口喊了一声身旁的队友。
　　“明白。”沙织回应了一声，接着一条条青筋就突然出现在了她的眼睛周围。
　　“白眼。”
　　瞬间，整座山谷的情形，就清晰的倒映在她的眼中。
　　过了好半天，沙织才关闭了白眼，转头对着京介说道：“确实存在感知结界，不过和你预料的一样，这种感知结界并不是很完美，对地面下方的侦查力比较薄弱。”
　　京介闻言点了点头，示意自己知道了。
　　他对于日向沙织的判断还是比较相信的。
　　因为笼中鸟的缘故，沙织对于封印术、结界术都有一定的研究，虽然并没有达到特别高深的地步，但看透砂忍的布置还是没有问题的。
　　略微思考了一下，京介就毅然决定继续潜入计划。
　　同时，他咬破了自己的手指，在地上用力的一按。
　　“通灵之术。”
　　......
　　凌晨时分，正是人最为困顿之际，虽然之前各队的领头上忍都吩咐一定要时刻提高警惕，但这些负责警备的中忍们却还是有了一丝松懈。
　　就在这时，在山谷的某个偏僻角落里，一条小蛇突然出土中钻出。
　　它仔细的感知了一下周围的情况，就向着一处帐篷内快速的游动而去。
　　因为身体瘦小的缘故，这条小蛇很幸运的没有被任何人发现。
　　直到进入到帐篷内之后，它才最终停了下来，然后，四道身影依次从它扬起的嘴中缓缓的爬了出来。
　　这四个人，自然就是京介等人了。
　　“...在它体内还没有感觉，但进出的时候，真的有些恶心。”京介和沙织对视了一眼，心中同时吐槽了一句。
　　接着，他们就在帐篷中耐心的等待了起来。
　　这一等，就是一个小时。
　　终于，帐篷外传来了一丝响动。
　　京介知道，这是换防的人员要回到帐篷内休息了。
　　见此情况，他暗中对13号比了一个手势，后者微微点了点头。
　　没过多一会，3名砂忍就先后走进了帐篷中。
　　只不过，迎接他们的不是温暖的床铺，而是一双在黑暗中依然闪烁着猩红光芒的双眼。
　　“幻术·写轮眼。”
　　以13号上忍的实力所使用出的幻术，根本不是这几名砂忍所能够承受的。
　　所以几乎就在一瞬间，这3人就完全陷入到了幻术中，失去了自己身体的控制能力。
　　同时，京介等人也快速的闪出，将他们倒地的身体接住，以免发出声响而惊动他人。
　　“咔~”几声极其轻微的脆响过后，这几名砂忍的喉咙就被京介依次扭断。
　　“提示：成功击杀敌人（29级）获得经验值29。”
　　京介看着自己杀死了3名敌人但却只有一声的提示，不由微微撇了撇嘴。
　　这说明其中有两人的等级要比他低，所以才未能获得经验值的奖励。
　　同时，这也是京介之前为何要“压级”的缘故。
　　虽然等级过低会导致他的一些手段并不能施展出很强的威力，就比如止水流瞬身术，但一味的提升等级也有很大的弊端。
　　这个弊端，就是会大大的降低他的经验值收入，就比如现在。
　　所以，京介的实力提升，一定要在升级和优先提升技能方面做一个平衡的处理。
　　既不能一味的升级技能从而导致技能等级过高，出现无法使用的糗状，也不能一味的提升等级，造成经验值获取过慢而真实战力又不能越级击杀敌人的情况发生。

第一百章 成功引爆
　　京介看着地上死去的三人，略微思考了一下，就把其中那名实力最强的砂忍尸体给搬了出来。
　　将自己的右手放到砂忍的脸上，同时左右微微结印。
　　“忍法·消写颜之术。”
　　这是一种将他人的面目溶掉并夺走，贴在自己的脸上，以起到伪装易容的作用的忍术。
　　原著中，大蛇丸曾使用它潜入到了云忍村中成功刺杀上一代的八尾人柱力。
　　之后的“中忍考试”，他也是利用这招忍术才潜入到死亡森林中的。
　　由此可见，这招的强大之处了。
　　京介也是在中忍考试结束后的这段时间里，才成功掌握这招忍术的，为的就是准备利用它来帮助自己在战场上建立功勋。
　　一番场面并不算太好看的操作后，京介的脸成功变成了这名砂忍的样子。
　　冲着目光怪异的沙织点点头后，京介就面色从容的离开了帐篷。
　　也许是因为夜深的缘故，虽然时不时的有人对着他打招呼，但那也只是通过眼神或者是点头示意罢了，很少有人发出声音。
　　所以，京介用了20多分钟的时间在山谷中溜达了一圈，愣是没有被人发现异常。
　　经过详细的侦查后他发现，在一些大型的帐篷外面都有重兵在把守，不用多说，需要他摧毁的物资就在这些帐篷里面。
　　记住了它们所在的位置后，京介就溜溜达达的回到了“自己”的帐篷。
　　“怎么样？”日向沙织等到他坐下后，便迫不及待的问道。
　　京介迎着三人的目光，淡淡的点了点头，表示自己已经查明了物资所在的具体位置。
　　至于剩下的，就是怎么摧毁它们的问题了。
　　几人仔细的商议了一下，最后京介还是决定自己来。
　　毕竟如果强行出手的话，一个不小心就容易被敌人包围，到那时别说完成任务了，能不能全身而退都要另说呢。
　　成功的说服了三人，京介整理了一下思绪，然后就再次离开了帐篷。
　　他小心的避开了巡逻的队伍，等走到了一处没有的空地之后才停了下来。
　　同时，双手交叉结印。
　　“影分身之术。”
　　“砰~”
　　4个分身出现在了京介的身旁，相互之间点了点头，然后就向着不同的方向离去。
　　很快，这些分身就来到了那些存有物资的帐篷外。
　　见到京介到来，这些看守人员面色疑惑的询问了一番，但最终都被京介以东西落在帐篷里的理由给搪塞了过去。
　　说实话，他的这个理由其实并不高明，但那些人在对他的身份没有怀疑的情况下，居然就让他这么轻易的进入到了帐篷内。
　　剩下的事情就简单多了。
　　京介的分身在帐篷内布置好了起爆符后，只需要在特定的时间将其引爆，这次的任务就大功告成了。
　　至于他的本体，只要趁乱回到帐篷内和沙织等人汇合就可以了。
　　很快，分身之间约定的时间到来。
　　“滋~滋~”
　　“奇怪，你听没听到什么声音？”一名负责看守的砂忍，表情疑惑的对着同伴问道。
　　其他人也同样点点头，表示自己也听到了。
　　就在这时，京介的本体从一间帐篷内缓缓的走出。
　　正当那几人准备上前询问时，一抹明亮的刀光，骤然划过了几人的喉咙。
　　除了一位反应极快的中忍外，其他几人皆是死在了京介的剑下。
　　“反应不错。”京介看着惊慌失措的砂忍，淡淡的夸奖了一句。
　　“可恶，你到底...额...”正当这名砂忍准备说些什么的时候，就发现眼前的“同伴”居然一瞬间就消失在了原地。
　　等他重新反应过来的时候，却感到自己的喉咙处传来了一阵强力的剧痛。
　　随后，他的身体微微晃了晃接着就倒地死去了。
　　利用瞬身术击杀了这名中忍的京介，在瞄了一眼再次到手的29点经验值，满意的点了点头之后就快速的向着沙织等人的方向跑去。
　　在他刚刚离开不久，一阵密集的爆炸声，就骤然打破了山谷内的平静。
　　“轰~”
　　“轰~”
　　“轰~”
　　“怎么回事？！”
　　“敌袭！！！”
　　“快，去禀报大人。”
　　“救火救火啊，水遁忍者在哪里？”
　　一瞬间，整个山谷内就乱做了一团。
　　“哪里来的敌人？！感知部队是吃屎的吗，居然让人就这样潜入进来了？”那名砂忍首领，看着已经化为了一片火海的山谷，不禁大声的痛骂道。
　　“来人，去清点一下损失。”过了一会他才重新冷静了下来。
　　既然事情已经发生了，懊恼悔恨都无济于事，现在的当务之急就是要尽可能的减少损失，以及...追捕敌人！！！
　　不过，他的这种冷静在随后下属的报告声中，就全部荡然无存了。
　　“什么？！物资的损失超过八成？我...”这名砂忍首领在听到这个消息后，身体不禁晃了晃，一时之间颇有些难以接受这个不幸的消息。
　　在他原本看来，敌人应该是使用了某种特殊的方法才成功潜入了山谷。
　　接着敌人在查明了物资所在的位置后，就利用忍术或者是起爆符进行强攻。
　　这样的话，虽然损失依旧是不可避免的，但应该还在他能够接受的范围内。
　　但他万万没想到的是，这次的损失居然超过了八成，他现在就想找那些负责看守的警备人员问一下，你们是怎么做到的？
　　一堆乱七八糟的想法在这名砂忍首领的脑袋中快速的闪过，虽然他到现在还是想不明白敌人是如果做到这点的，但他有一件事情却十分的明白。
　　那就是他完了，或者说，他的前途完蛋了。
　　多年的艰苦奋斗，他那伟大的抱负理想，就在这剧烈的爆破声中，全部随着那些物资一起消散了。
　　“通知感知部队，用尽全力搜寻敌人的踪迹。”砂忍首领瞪着自己通红的双眼，对着浑身颤抖的下属说道：“我要把那些杂碎，一一杀死！”
　　“是！”下属大声回复了一句，接着便快速的离去了。
　　“等着吧，你们毁了我，我也绝不让你们好过。”
　　“该死的老鼠！！！”

第一百零一章 追杀
　　就在砂忍部队正乱作一团时，京介等人已经成功从山谷中撤离了出来。
　　而且京介还利用通灵兽将任务成功的消息提前告知了大蛇丸，并请求派出部队接应。
　　在他想来，一旦敌人反应了过来，肯定是会派出追击队伍截杀他们的。
　　毕竟自己等人给砂忍造成了如此之大的损失，不报复一下实在是说不过去。
　　所以，京介才会在第一时间向大蛇丸请求支援，以确保自己等人的安全。
　　......
　　“大人，已经发现敌人的踪迹了。”一名中忍快速的跑进了帐篷，对着砂忍首领禀报道。
　　“很好。”砂忍首领闻言狰狞的一笑，接着拿起自己的忍具包就这样走出了帐篷。
　　瞬间，4道人影就出现在了他的周围。
　　这4个人，正是这座山谷中除他以外的所有上忍。
　　“挑选几个腿脚快的中忍一起出发，去宰了那些臭老鼠。”砂忍首领对着他们说道。
　　几人闻言点了点头，接着一番简单的挑选，就选出了3名实力还算不错的中忍。
　　砂忍首领用锐利的目光扫视了这3人一眼之后，大手一挥冷声道：“出发。”
　　包括他自己在内的4名上忍、3名中忍，就这样快速的向着京介等人撤退的方向追击而来。
　　......
　　“战场任务：摧毁兵器库（已完成）”
　　“任务介绍：砂忍将大量的兵器资源囤积在一座山谷中，你要做的就是想办法去摧毁它们。”
　　“任务难度：A。”
　　“完成奖励：120点经验。”
　　这道系统提示声，在京介撤出山谷后便骤然在他耳边响起。
　　说实话，120点经验值对比这次任务难度来说，给的并不算太多。
　　这也就是京介的特殊性才会使得这次的任务能够这么顺利的完成，如果换成别人，能做到他一半的效果就很不错了。
　　即使是这样，这个任务也不过120点经验值罢了，由此可见，系统关于任务完成度方面的苛刻条件是多么的吓人。
　　至少对比起“杀敌”所获得收益，确实要少了很多。
　　将这个思绪先放置一旁，京介开始考虑起如何使用这些经验值的事情。
　　算上刚刚获得的这120点经验，京介此时的总经验值已经达到了180点。
　　为了防止一会可能发生的战斗，他必须先将自己强化一下。
　　先将64点经验值加到结印修炼上，使其提升到了7级。
　　接着再花费58点经验，将查克拉控制升到了6级。
　　最后又耗费了28点经验，将通灵之术升到了4级。
　　至此，京介的经验值存货彻底消耗一空，而他的实力，也有了小范围的提升。
　　就在京介正在那默默地感受着实力变化时，一旁的日向沙织突然开口说道：“敌人追上来了，速度非常快。”
　　“来的这么快吗。”京介默默的嘀咕了一句，然后看着沙织问道：“还有多远的距离？”
　　沙织略微估算了一下，接着毫不犹豫的开口道：“我们距离驻地还有20分钟左右的行程，而砂忍再过3分钟左右就会追上我们。”
　　“3分钟...”京介心中默念了一声。
　　京介心中清楚，之所以他们会被砂忍这么快追上，都是因为他自己拉低了队伍的前进速度所导致的。
　　别看他之前在中忍考试中利用速度的优势呼风唤雨，就好像他的速度有多么快一样。
　　但那都是“瞬身之术”的功劳，而他实际上的速度依旧很慢，至少对比起上忍阶层来说。
　　总不能让京介利用瞬身术赶路吧，那样的话，就是铁打的身体也扛不住的。
　　就在京介暗自思考着如何摆脱敌人时，一旁的秘忍7号突然开口了：“大人，就让我留下来断后吧。”
　　他的语气很平淡，就好像嘴里说的不是要拼死断后而是“晚上吃什么”一样。
　　听到7号这样说，还没等京介做出什么反应，另外一旁的13号也开口了：“我也留下。”
　　说完这两人对视了一眼，然后就将目光看向了京介等待他的定夺。
　　谁知，京介直接摇头否决了两人的提案，并且对两人说道：“现在事情还没到那种程度，再说，就算直接正面硬拼，我们也未必就会失败。”
　　接着，他无视了两人欲言又止的神色，脚下查克拉爆发之下，再次加速向着前方冲去。
　　而在他身后，两名秘忍对视一眼用眼神做了一番交流之后，也只能先暂时选择跟在了京介的后面。
　　看他们的样子，可能还没有将那个“断后”的念头放下。
　　如果一旦之后的事情有变，恐怕他们绝对会采取某种“强制”的手段，来掩护京介撤退。
　　这，就是他们身为秘忍所存在的全部价值所在。
　　......
　　距离京介等人几公里外的一处树林中，一支七人小队正在快速的前行。
　　“队长，那几只小老鼠再次加速了，应该是发现了我们的踪迹。”一名双持结印上忍突然开口说道。
　　“哼，那我们也加速就是了。”砂忍首领冷哼了一声，就再次加快了自己的追击速度。
　　同时，另外三名上忍，也同时提速跟了上去。
　　至于剩下的4名中忍，就只能维持原本的速度“缓慢”前进了。
　　就这样，两支队伍的距离再次急速拉近了。
　　没过几分钟，京介等人狼狈逃窜的身影，就出现在了这几人的面前。
　　“小老鼠们，你们倒是接着跑啊。”砂忍首领大声的对着前方喊道。
　　同时，他转头对着一名同伴微微使了一个眼色。
　　他的这名同伴，是一个面色冷酷的中年男子。
　　这名男子迎着首领的目光点了点头之后，双手骤然开始快速的交叉结印。
　　紧接着，男子鼓动起嘴巴，对着前方的京介等人吹来了一阵剧烈的狂风。
　　“风遁·大突破。”
　　日向沙织第一时间就发觉了敌人的攻击，为此她不禁声嘶力竭的叫喊道：“小心！”
　　听到她的叫喊声，京介等人连忙回头看去。
　　只见一阵狂风夹带着无数的树木碎枝，正疯狂的向着几人涌来。
　　如果不是沙织提前利用白眼察觉到了这一点，恐怕京介等人就算不会直接落败，恐怕也要手忙脚乱一番。
　　最重要的是，这场战斗的先手优势，恐怕到时候也会被砂忍夺走。
　　本来就处于人数劣势的他们，如果再被人夺走先手优势，那结局已经可想而知了。
　　由此可见，队伍中有一名擅长感知的同伴，是一件多么重要的事情了。

第一百零二章 艰难抵抗
　　狂风呼啸而过，京介等人的阵型，也被敌人成功给破坏掉了。
　　“怎么办？”沙织面色冷然的看着敌人问道。
　　京介看着急速冲来的4人，眉头微微皱起，看到刚才那道忍术他就明白，敌人可能比想象中还要棘手一些。
　　“不是说一共七个人吗，剩下的4个呢？”京介保持戒备的同时，头也不回的对着沙织问道。
　　“在后面，3分钟后能赶到这里。”沙织快速的说道。
　　那也就是说，剩余的三人有可能并不是上忍了？！
　　京介瞬息之间就想通了这一点，然后他眼睛骤然一眯的说道：“动手！”
　　话音刚落，包括京介在内的四个人就向着敌人扑了过去。
　　“瞬身之术。”
　　“宇智波流·剑跃炎。”
　　一道包裹着浓郁火焰的剑光，就好像是一颗撕裂黑夜的流星一样，在空中划过了一道优美的弧线之后，急速的杀到了其中一名砂忍的身前。
　　面对着上忍等级的敌人，京介一上来就斩出了自己最强的一剑。
　　同时，日向沙织也紧随其后的来到了敌人的身前，一指向着对面砂忍的胸前要害部位点了过去。
　　如果换做是旁人，哪怕是一名实力稍逊的上忍，恐怕在实力完全爆发的两人面前都讨不到什么好处。
　　只可惜，这四位上忍既然能担当守护兵器库，这种重要战略物资的要职，其实力完全不是一般的上忍所能够比拟的。
　　尤其是那名首领人物，其实力更是达到了精英上忍的等级，除非影级强者亲自出手，不然没有人能够在短时间内拿下他。
　　日向沙织也是通过白眼确认了他那庞大的查克拉量之后，才会主动上前找上他的。
　　不然，一旦任其放手施为，恐怕京介三人是坚持不了多久的。
　　事情证明沙织的判断是正确的。
　　那名砂忍面对着沙织凶猛的一击，只是轻蔑的笑了笑，挥手间便成功化解了她的攻势。
　　紧接着，他的拳头以一种极其迅猛的速度，一举打在了她的胸前。
　　作为京介小队中的最强者，和前根部的精英人员，沙织就这样简单的被其一击击飞了出去。
　　并且从其倒飞出去的身影中来看，恐怕伤势不轻。
　　幸好这时13号的一招幻术成功的控制住了敌人一瞬，这才最终化解了沙织的危机。
　　不然，沙织这次就危险了。
　　这一幕，同样被不远处的京介看在了眼中。
　　他略微咬了咬牙，只能选择继续对那名疑似感知忍者的砂忍发动进攻。
　　本来在京介的设想中，这一剑就算不能彻底的击杀那名砂忍，但让其受到一定程度的伤势还是能够做到的。
　　不过另他感到无奈的是，这名感知忍者的身手，居然比他想象中的还要高出一截。
　　这样一来，迅速击杀一人之后，在选择以多打少的围杀战术，就宣告失败了。
　　“不能这么拖下去，不然今天就真的危险了。”京介心中迅速的思考了一下场上的局势，然后便咬牙再次发动了瞬身术向着眼前的敌人杀了过去。
　　只可惜，面对着京介在中忍考试时纵横肆虐的高速攻击，这名感知忍者却是游刃有余的进行着躲避。
　　并且，他的口中还不时的发出声音嘲讽着他：“你凭借着这么慢的速度就想杀了我吗，狂妄的木叶小鬼。”
　　光是这样还不算，这名砂忍居然还有心思转头观察着其他人的动静。
　　这种行为摆明了就是瞧不起京介。
　　不过他会有这种想法也属正常，毕竟京介光从外表来看确实很稚嫩，也不怪这名砂忍会轻视于他。
　　对此，京介只能选择沉默不语的继续着自己的进攻。
　　可惜，两者身体素质的差距实在是太大，不论京介是以瞬身术+剑术进行偷袭，还是以高速发动的忍术攻击，这些招式都被其一一的化解掉了。
　　虽然这名砂忍的手段也同样伤不到京介，但两人之间的战斗就这样僵持了下来。
　　另外一方面，沙织在那名砂忍首领的手中，已经是处于岌岌可危的状态了。
　　回天、八卦六十四掌、八卦空掌，这些沙织拿手的忍术已经全部施展了一遍，但可惜依旧不能对其造成什么有效的伤害。
　　反而沙织，则因为查克拉的过度消耗，使得自己不论是体力还是反应力都要下降一些，此消彼长之下，她已经快要坚持不住了。
　　幸好这时一旁的7号秘忍，终于是发动了自己最拿手的忍术，从而彻底改变了场上越发危机的局势。
　　三道体型庞大的火龙，骤然从7号的口中吐出，并对准了他眼前的那名砂忍快速的飞了过去。
　　“火遁·火龙炎弹。”
　　这招火龙炎弹的等级虽然仅仅是B级，但从7号的手中使出，却已经达到了A级忍术的威力。
　　并且，这三道火龙在他的操控下，分别从上中下三个角度袭向了站立在树枝上的那名砂忍。
　　虽然这名砂忍在关键时刻，使用出了一招防御忍术企图为自己的逃离争取时间。
　　但可惜这道简陋的土遁术在汹涌的火龙面前，脆弱的就好像是一面镜子一样，仅仅一个照面就直接破碎了开来。
　　至于躲在其后的那名砂忍，也直接被火龙所吞噬，整个人都化为了一道灰烬。
　　见到同伴的死亡，剩下的那3名砂忍不可避免的出现了一丝慌乱。
　　善于把握战机的京介，是绝不可能错过这种天赐良机的。
　　“瞬身之术。”
　　“宇智波流·日晕舞。”
　　三道明亮的剑光，就这样瞬间划过了敌人的周身。
　　“哧~”
　　随着京介的身影重新出现，那名感知忍者的右腿、腹部、左臂，三处位置同时喷射出了大量的鲜血。
　　并且，京介还没等自己落地，回头又是一招威力巨大的豪火球，向着那名受伤的敌人攻去。
　　眼见自己另外一名同伴也处于危险之中，那名精英上忍不由放弃了即将落败的沙织，选择转头实施救援。
　　见此情况，京介的嘴角不由露出了一丝阴谋得逞的微笑。
　　“就怕你不救他。”

第一百零三章 回身反杀
　　“风遁·隔空炮。”
　　不愧是实力强悍的精英上忍，仅仅是随手释放的风遁忍术，也能将京介的豪火球整个打散。
　　不过，他这种主动将后背暴露在敌人面前的举动，却显得非常的不明智。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　“火遁·豪龙火之术。”
　　“柔拳法·八卦空掌。”
　　一瞬间，13号、7号、日向沙织的忍术攻击，就来到了他的身前。
　　“雕虫小技。”砂忍首领面不改色的看着袭来的三道攻击，接着双手骤然合十。
　　“风遁·龙卷飓风。”
　　这是一种将查克拉注入风中后，所形成超大龙卷风进行包裹式攻击。
　　这种攻击不仅范围广，而是持续时间很长，中招后敌人身体会被卷得扭曲撕裂。
　　如果是在某些实力强悍的忍者手中使用，它甚至还可以制造一种真空效应，让火遁，声音，炸弹等忍术全部失效。
　　当然，此时这名砂忍首领使出这招龙卷飓风并不是为了造成杀伤，而是准备利用龙卷风的外壁进行防御。
　　“轰~”
　　4道威力强悍的忍术，就这样在空中骤然相撞。
　　查克拉相互冲突之下，一场威力巨大的爆炸，就在几人中间轰然爆发。
　　不过即使是这样，那名砂忍首领依旧在努力维持着自己的忍术。
　　三人的联手攻击，居然就这样被他硬生生的接了下来。
　　过了好一会，烟雾才渐渐散去。
　　等砂忍首领撤销掉忍术，手提昏迷的同伴走出来时，却意外的发现，京介等人的身影已经消失不见了。
　　“哼，原来是打的这个主意，一群狡猾的老鼠。”砂忍首领低头看了一眼手中的昏迷的同伴，嘴中不禁冷哼了一声。
　　同时，他的心中也不由自主的升起了一丝懊恼。
　　很明显，敌人真正的攻击目标，从一开始就是这位擅长感知的忍者。
　　因为只有将其击杀或者打伤，京介等人才有成功逃脱的希望。
　　而他居然因为敌人仅仅只派出了一名小鬼前去进攻，就天真的以为敌人并没有发现同伴是个感知忍者的这个事实。
　　所以才最终导致了这个结果。
　　对此，这位在砂忍村中也是威名赫赫的强者，由衷的感觉到了一种羞辱。
　　怒气冲冲的将手中昏迷的同伴抛给匆忙赶来的4位下属后，他转头对着仅存的那名上忍点了点头。
　　紧接着，两人就沿着京介等人逃走时所留下的痕迹，快速的追了过去。
　　这回的他要让这些老鼠知道，在绝对的实力面前，不论是任何的阴谋诡计都是起不到作用的。
　　......
　　“嗖~”
　　在幽暗寂静的森林中，几道身影伴随着强烈的破空声正在快速的向前行进着。
　　一些在树枝上活动的小动物，也被那突然经过的身影所吓到，不由纷纷惊慌失措的四下奔逃，甚至有些直接就被其掠过所带起的狂风，从树上直接吹落了下来。
　　如果不是地上有长年累积的密集树叶做铺垫，只怕那些小动物没有几只能够活下来的。
　　这几道身影，自然就是匆忙逃窜的京介小队了。
　　不过奇怪的是，京介本人却并没有出现在队伍中。
　　日向沙织一边在树木间跳跃，一边转头看了看7号秘忍，以及他身边的那道影分身。
　　“真亏你们也能同意他这种冒险的做法。”沙织憋了半天，最终还是将这句话说了出来。
　　“......”只不过京介不在这里，以两位秘忍的性格，是不会主动跟她闲扯的。
　　对此，沙织颇为无奈的耸了耸肩，同时心中回忆起来之前所发生的一幕。
　　......
　　“什么？！你还想回去，不要命了？”沙织愕然看着语出惊人的京介，十分想伸手摸摸他的脑门，确认一下是不是刚才被敌人给打坏掉了。
　　京介没有理会她惊呼，而是仔细的解释了一下自己的意图。
　　首先，大蛇丸派出的支援部队距离他们应该还有一段距离，按照现在的行进速度来看，恐怕他们是等不到了。
　　其次，几人的心中都十分的明白，之所以他们的行进速度如此之慢，都是因为京介的拖累，不然就算三人的实力不如那名砂忍，但也不至于屡屡被其追上。
　　最后，也是最重要的一点，敌人的感知型忍者已经重伤昏迷，所以京介的举动看似危险，但成功的几率还是比较大的。
　　而且这样做的话，三人前进速度会增加的同时，和支援部队的汇合时间也可以相应的提前不少。
　　联手击杀或者是击退那名砂忍之后，这次的危机自然就可以解除了。
　　综上所述，京介的单独行动，是有百利而无一害的。
　　听到他这样说，其余三人不禁沉默了下来。
　　虽然京介的嘴上说着轻松，但也不是没有风险。
　　只不过，沙织看着一脸坚定的他，已经到嘴边的话语又不禁咽了回去。
　　见沙织同意了自己的做法，京介不由满意的一笑。
　　至于那两名秘忍，在他强制的命令下，最终也只能无奈的选择接受。
　　“通灵之术。”
　　看着眼前不起眼的小蛇，京介对着三人郑重的点了点头道了一句“保重”之后，便一下子遁入了它的体内。
　　紧接着，这只小蛇在周围缓缓的游动了一下，就钻入了草丛中消失不见了。
　　一旁的7号默默分出了一道影分身，接着将他变化成京介的样子后，三人一分身就再次出发了。
　　......
　　其实京介之所以会这样做，除了他刚才解释的原因外，还有一个很重要的因素。
　　那就是他舍不得那些到口的“肥肉”溜走。
　　一名重伤昏迷的上忍，再加上4名中忍，这些人能够给他提供的经验值，京介光是想想就有种流口水的冲动。
　　为此，他甘愿冒这个风险。
　　再说，京介面对上忍乏力，是因为彼此之间由年龄、战斗经验、身体素质所带来的硬性差距所导致的，而不是他本身的手段不够强大。
　　如果换做是跟他实力阶层相同的中忍，这些限制除了身体素质外，就几乎都不存在了。
　　就算以一敌四，但京介也有信心战而胜之。

第一百零四章 连斩五人
　　“喂，我们接下来...”一名15.6岁的少年，看着地上昏迷的上忍，欲言又止的说道。
　　其他三名同伴闻言不屑的瞟了他一眼，堵住了少年接下来要说出口的话。
　　“哼，不就是欺负我年龄小吗，一个个的神气什么。”少年在心中不满的嘀咕道，同时走到一旁将自己的身体靠在了一颗大树上，闭目养神起来。
　　因为昨晚突然发生的骚乱，所以此时的他急需休息一下。
　　其他3人简单的交换了一下眼神，随后也各自找地方休息去了。
　　毕竟首领大人可没有开口让他们回去，所以这些人就只能在原地等待。
　　不过他们对自己首领的实力还是很有信心的，几个偷偷搞破坏的老鼠而已，休想逃出大人的手掌心。
　　可惜这几人没有发现的是，一条不起眼小蛇正躲在一处草丛中，悄悄地观察着他们。
　　很快，除了一名负责警戒的中忍还保持着一定的清醒外，其余3人已经进入了睡眠的状态。
　　“...唉。”这名中忍一边保持着警戒，一边回想着昨夜发生的意外，不由深深的叹了口气。
　　他知道，昨晚发生了这么大的事，这些负责护卫的人员在回到村子后，是一定会受到责罚的。
　　虽然可以因为战争的缘故不会立刻就做出处罚，不过一旦战争结束......
　　想到这里，他不禁再次叹了口气。
　　同时，或许是因为现在心情放松下来的缘故，他感到一股尿意正疯狂的涌上来。
　　转头看了看熟睡的同伴，略微思考了一下他便放弃了叫醒他们打算。
　　“上个厕所而已，几分钟的事情。”安慰了自己一下，这名中忍就向着一旁的树林中走去。
　　“呼~~~”长长的舒了一口气，他就提起裤子准备往回走。
　　就在这时，他感到脸庞突然传来了一股令人感到舒适的微风。
　　还没等他转头查看，一阵剧痛就由他的脖颈处疯狂的蔓延了开来。
　　“唔...”中忍下意识的捂住了自己的脖子，接着用尽最后的力气转头看了一眼。
　　映入他眼帘的，是一双即使在黑暗中也散发着妖异红光的瞳孔。
　　在这对瞳孔中，一丝平淡而又浓重的杀意，正悄悄酝酿着。
　　“写...轮...”从破裂的气管中艰难的吐出了几个字，这名砂忍就倒地死去了。
　　“提示：成功击杀敌人（34级）获得经验值40。”
　　或许是因为这名中忍临死前所发出的低语，有一名砂忍突然从熟睡中惊醒了。
　　结果还没等他确认发生了什么事，一颗巨大的火球就迎面向他扑来。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　“轰~”
　　第二名砂忍也毫无反抗的死在了京介手中，同时，他也再次收获了34点经验。
　　不过这回，剩余的那两名刚刚惊醒的砂忍，已经成功发现了京介的踪迹。
　　“风遁·大...额...”正当其中一名砂忍准备释放自己的忍术时，一抹明亮的刀光骤然划破了他的喉咙。
　　影分身+瞬身术+宇智波流剑术，再杀一人。
　　看着几名同伴在瞬息之间惨死，最后那名砂忍少年直接被吓破了胆。
　　利用一道水遁忍术遮挡住了京介的视线之后，他转身就向着身后的方向拼命跑去。
　　不过，很快他的身后就传来了急速的破空声。
　　大惊之下，这名少年连忙回头看去。
　　只见几枚手里剑正以一种诡异的角度向着他飞来。
　　“呵，几枚手里剑就想杀掉我吗？”或许是因为即将脱离危险的缘故，这名少年不禁远处的京介嘲讽了起来。
　　就在这时，那几枚原本会跟他擦身而过的手里剑，突然在空中发出了一连串清脆的碰撞声。
　　紧接着，最前方的那枚手里剑，就在空中骤然的改变了前进的方向，并对着他的要害位置迅速的飞来。
　　“什么？！”砂忍少年低头看着心口处的手里剑，难以置信的喃喃了一句。
　　然后，他便彻底步了同伴的后尘。
　　四名中忍，在京介的手中就这样毫无还手之力的死去了。
　　看着系统面板中，已经暴涨到152点的经验值，京介默默的笑了笑。
　　接着，他便将目光看向了躺在地上的那名感知忍者。
　　“这才是大头。”京介嘴角微微翘起，然后就缓步向着他走了过去。
　　突然，京介在距离他几米外的地方站住了脚步。
　　“别装了，我知道你已经清醒过来了。”京介看着那名上忍冷声说道。
　　结果，那名上忍还是一动不动的躺在那里，就像死去了一样。
　　“还处于昏迷中吗？”京介心下稍定，但也没有贸然的靠近他。
　　其实京介刚才只不过是保险起见的试探了一下，为的就是看看能不能把他骗起身来。
　　虽然这名上忍现在看似昏迷，但保不准他就是装的，准备等京介靠近好阴他一手。
　　谨慎的京介也不准备去确认他是否昏迷的真实性，他打算直接用手里剑了结他的性命。
　　事实证明，他的谨慎确实是正确的选择。
　　就当他的苦无即将贯穿砂忍的头颅时，这个人突然从地上一跃而起。
　　紧接着，他直接挥手对京介释放出了一道风遁忍术。
　　“风遁·风吹切。”
　　一道无形的风刃，带着刺耳的破空声，就这样对着京介切了过来。
　　只可惜，他的攻击虽然看似无形，但在京介的写轮眼之下，就犹如黑夜中的火炬那样鲜明。
　　轻轻一跃躲过风刃，京介单手结印之下，直接回敬了一道忍术。
　　“火遁·凤仙花之术。”
　　同时，他另外一只手的忍术也准备完毕。
　　“止水流·瞬身术。”
　　抽出了腰间的丛云牙，京介整个人就在十多枚火球的环绕下，径直对着砂忍冲了过去。
　　如果换做不久之前，京介这招未必能够伤的了他。
　　不过，以这名砂忍此时的伤势而言，想要无损的躲避掉京介的攻击，却是无论如何也做不到了。
　　“轰~轰~轰~”
　　伴随着一连串的爆炸声，两人的身影在空中快速的交错而过。
　　同时，两道鲜血在空中肆意的挥洒着。
　　京介看着腹部长约一寸的伤口，无奈的摇了摇头，随后就收剑入鞘。
　　在他身后，砂忍则是捂着自己的喉咙，神情痛苦的倒地。
　　京介，再杀一人。

第一百零五章 实力强劲的砂忍
　　事实上，直到这两人决出生死，也没见他们之间有过什么交流。
　　其实这也不奇怪，毕竟两人之前交过手，而且他们的心中很明白，不论对方说什么，最终都是你死我活的结局。
　　既然如此，又何必浪费口舌呢。
　　“68点经验值，不错。”京介看着敌人给出的‘奖励’，心中满意的一笑。
　　加上这68点经验，他的总经验值已经暴涨到了220点之多。
　　这么多经验，对于依旧没有完全脱离危险的京介来说，自然还是直接使用了比较好。
　　至于升级那种能力，京介略微思考了一下，就选择先拿出60点经验将“止水流瞬身术”升到了3级。
　　虽然这样做会再次加大他的身体负担，不过这也是没办法的事情。
　　现在京介的情况就是，普通中忍等级的敌人，其实不利用瞬身术他也能够做到相对轻松的击杀。
　　而面对上忍等级的强者时，他却一下子没有了克敌制胜的手段。
　　包括那原本十分强悍的瞬身术，在一些上忍面前也不是那么难以破解。
　　所以思来想去，京介还是准备优先提升一下瞬身之术的等级。
　　大不了以后就拿它收人头用了。
　　既然决定之后一段时间采用“刺客”的方式进行作战，那京介干脆又拿出110点经验，将‘剑术修炼’直接升了两级，达到了5级的程度。
　　简单的挥了挥丛云牙，京介感觉自己对于‘剑’的理解和使用，再次提升了不止一个层次。
　　按照C级技能满级10级来算，5级的剑术，已经可以初步算作是剑术大家了。
　　以这种剑术能力作为近战的手段，即使京介之后遇到一些身体素质在他之上的对手，也可以游刃有余的进行白刃战了。
　　看着剩下的50点经验值，京介上下扫视了一眼技能菜单后，就拿出了40点将这次立了大功的“通灵之术”给升到了5级。
　　刚刚点击确认的一瞬间，京介就感觉到自己和“龙地洞”的联系，再次紧密了一分。
　　同时，之后他使用通灵之术所能召唤出来的蛇类，也随之增加了不少。
　　虽然以他现在的技能等级和查克拉量，还召唤不出“万蛇”等级的通灵兽，但召唤出原著中大蛇丸在中忍考试时，袭击主角等人的那种普通巨蛇，还是可以的。
　　一轮升级结束，京介的实力再次有了一定程度的提高。
　　只可惜，此时的他因为年龄和等级的限制，所以实力无法大规模跃进。
　　但按照现在的程度继续的积累下去，等到京介不再限制自己等级的那一天时，他的实力绝对会以一种夸张的幅度提升。
　　......
　　“轰~”
　　一条火龙肆无忌惮的焚烧着前方的树林，在将树木全部点燃之后，去势不减的对着砂忍首领冲了过去。
　　同一时间，日向沙织出现在了他的身后。
　　双手平伸于身体两侧，身体微俯，目光紧紧的盯着砂忍首领。
　　“柔拳法·八卦六十四掌。”
　　看着将自己包夹的两人，这名砂忍首领虽然并不觉得他们会给自己造成什么伤害，但他也必须在此刻做出一个抉择。
　　是选择释放忍术抵挡正面袭来的火龙，还是回身击飞那个日向一族的上忍。
　　短暂的思考过后，他就做出了一个让日向沙织极其意外的举动。
　　因为他居然就这样直接反身向着自己冲了过来。
　　而且最重要的是，他的速度居然比之前还要快上了三分。
　　沙织大惊之下，同时也准备用尽全力的提升自己的速度，以期望能和他进行一番抗衡。
　　只可惜，她的反应还是有些慢了。
　　砂忍首领在用胸膛硬生生的承受了她的两指之后，直接用手擒住了她，并一把将她甩向了身后正汹涌而来的火龙。
　　眼见自己即将被火龙命中，沙织却丝毫不慌的竖起手掌，对着身旁的空气用力的劈了下去。
　　“八卦空掌。”
　　查克拉涌动所带起的反作用力，成功使她脱离了这次危机。
　　不过，查克拉大量消耗的她，此时面对敌人却并没有什么太好的破敌之策。
　　索性，这时另外一处战场传来了喜讯。
　　原来7号在释放出“豪龙火之术”后，直接转身选择与13号一起出手对付另外一名上忍。
　　两人在全力爆发之下，短短的几分钟时间，终于成功的将敌人拿下。
　　虽然三人此时的消耗都不小，但三对一之下不说胜利，拖到同伴的支援到来，他们自问应该还是没问题的。
　　但是很快，他们就需要为自己略显“天真”的想法买单。
　　“砰~”
　　沙织神情略显阴沉的看着倒飞出去的13号，同时自己的的身体也快速的向后跃去。
　　只不过，砂忍首领却以更快的速度接近了她。
　　“该死，来不及了。”沙织看着即将刺入自己身体的苦无，她的瞳孔不禁猛然瞪大。
　　之所以会发生这种事，都是因为那名砂忍的速度，居然再次大幅度提升了。
　　很明显，局势有些不利的他，已经毫无顾忌的开始发挥自己的全部实力了。
　　好在这时一旁的7号，及时利用一道豪火球成功逼退了砂忍首领，不然日向沙织今天恐怕就要交代在这了。
　　“呼...呼...”急促的喘息了一阵，沙织这才重新平复下了心情。
　　“怎么办，我们可能联手也打不过他，你们有没有什么压箱底的手段赶紧使出来吧。”日向沙织轻声的对着两名秘忍说道。
　　这时，刚刚爬起的13号突然开口了：“我有办法拖住他，甚至击杀他。”
　　“伊邪那岐吗？现在还不到使用它的时候，让我来试试吧。”7号果断开口拒绝了她的提议，紧接着，他就独自走上前来。
　　见此情况，沙织连忙说道：“还想使用火遁忍术吗，别白费力气了，以他的移动速度，你是命中不了的。”
　　“这次的忍术不一样，他不论速度再快都逃不掉。”7号开口淡淡的说道。
　　“是这样吗？”沙织虽然不能完全确信他的话，但此时她也没有更多的选择：“既然如此，你能不能为我争取一个机会？”
　　7号闻言转过头来看了她一眼，接着神情肃穆的对她点了点头。
　　“很好，那我们就开始吧。”沙织身上剩余的查克拉，瞬间剧烈的涌动起来。

第一百零六章 柔拳法·碎龙击
　　简单商议了一下，7号就缓缓的走上前来。
　　砂忍首领看着他冷笑了一声，神情间颇为有些不屑。
　　很明显，他在心中就完全没有瞧得起对面的三人。
　　之所以跟他们缠斗到现在，都是因为他想好好戏耍敌人一番后，才慢慢的将他们折磨致死。
　　如此，才能一消他心头之恨。
　　“只可惜，还是让那个小鬼跑掉了，不然...”砂忍首领有些遗憾的看着远处的方向，心中暗自思虑着等会自己要不要追击下去。
　　就在这时，一股仿佛是汪洋般的庞大火焰，正带着焚尽一切的气势向他袭来。
　　“火遁·豪火灭却。”
　　这是一招波及范围极广的火遁忍术，虽然单点的威力可能不如豪龙火，但绝不是轻易能够躲掉的。
　　“呵，准备拼命了吗。”砂忍首领虽然嘴上是这么说的，但其心中已经暗自警惕了起来。
　　因为敌人不可能不知道，单是依靠这招忍术是不可能打败他的，所以他们一定还留有后手。
　　这个后手，才是真正致命的东西。
　　“来吧，让我看看你们的底牌。”利用风遁制造出一片真空区域后，砂忍首领就站在那里默默的等着敌人的到来。
　　与此同时，一把完全由风属性查克拉所组成的风之刃，悄悄的出现在了他的手中。
　　只要敌人敢贸然接近，他不介意让他们知道，精英上忍和普通上忍之间那巨大的实力差距。
　　就在火势稍稍减弱的一瞬间，一道身影悄悄的出现在了他的身后。
　　已经察觉到情况的砂忍首领，嘴角不禁微微一翘，紧接着回身就是一剑。
　　远超对手的实力，让他这一剑直接将那道身影给劈成了两半。
　　只不过，随着“砰”的一声，这道身影就化为了一道白烟。
　　“影分身之术。”
　　“雕虫小技。”见此情况，他丝毫没有表现出什么意外的神情，接着动作毫不停歇的再次向着上方挥砍而去。
　　大片的火焰被其凶猛的一剑直接劈开，在那里，13号的身影骤然显现了出来。
　　“唔...”13号面色痛苦的闷哼了一声，很显然，她被这一剑伤到了。
　　不过，在这种危机的时刻，她也顾不上什么伤不伤了。
　　精神力迸发之下，13号双眼中的勾玉猛然的旋转的起来。
　　“幻术？！”察觉到这一情况的砂忍，猛然将自己的视线从13号身上挪移了开来，避免自己陷入到敌人的幻术中去。
　　见到这一幕，13号的脸上突然流露出了一丝诡异的微笑：“看你的了。”
　　这时，砂忍首领突然感觉到，自己的身后传来了一阵致命的危机感。
　　大惊之下，他立刻转身看去，同时身形向着反方向用力的一跃，企图远离危机。
　　“嗡~”
　　在他的面前，大片的火海突然被某种莫名的力量逼退了开来。
　　同时，日向沙织的身影出现在了那里。
　　砂忍首领的眼神在她面上扫视了一下之后，就被其手上那已经浓郁到实质化的查克拉吸引了过去。
　　他心中明白，那股致命的威胁，正是来源于眼前这名日向一族的女子，或者说是她手上那蓄势待发的招式。
　　“哈！”随着日向沙织的一声轻喝，她手上那团实质化的查克拉突然化为了一条狰狞霸气的巨龙头颅。
　　脚下的查克拉轰然爆发，沙织利用自己此时已经超越极限的速度，直接后发先至的追上了倒退的敌人。
　　“柔拳法·碎龙击。”
　　“吼~~~”
　　一声好似龙吟的咆哮声，突然在森林中响起。
　　这声咆哮不仅打断了砂忍首领的反击，甚至直接将他体内的查克拉流动也骤然打断。
　　所以，他只能表情惊恐的看着那即将临身的狰狞巨龙。
　　龙吟的声波攻击和查克拉的直接打击，正是这招碎龙击的强悍之处。
　　日向沙织也是在近期，才成功掌握这招祖父流传下来的强力招式。
　　据说，她这一脉的祖父，曾利用它在战国时期闯下了赫赫威名。
　　只不过随着她祖父的战死，这招的传承曾断绝了一段时间。
　　直到日向沙织的出现，这招才重新在她的手上焕发出了光彩。
　　同时，这也是日向一族为何能如此任由她做出各种出格的事情，而不加以强制管束的原因。
　　归根结底，都是因为沙织那强大的天赋所致。
　　就在砂忍首领即将大意身死的一刹那，一个奇异的物体突然出现在了两人的中央。
　　这个物体，赫然是一具傀儡。
　　而操控它的人，正是那名从战斗开始就隐藏在一旁的另一位砂忍。
　　这名善于隐忍的傀儡师，直到这种关键时刻才最终悍然出手。
　　不过，这具傀儡的硬度虽然很强，但是在沙织的碎龙击面前，却还是像纸糊一般的破碎掉了。
　　“好机会。”砂忍首领那原本已经渐渐绝望的眼神突然一亮。
　　他趁着同伴努力争取到的这极短的一瞬间，双手突然合十，成功释放出了自己的忍术。
　　一道由风属性查克拉所组成网状忍术，骤然出现在了他的面前。
　　“风遁·罗网。”
　　这是一招破坏力极强，释放速度极快的风遁忍术。
　　虽然其原本的作用是在于杀伤或者是束缚敌人，但在实力强悍的砂忍首领的手中使出，它却能摇身一变，成为一招防御忍术。
　　沙织自然也见到了这一幕，但是已经没有退路的她，只能选择硬着头皮继续自己的进攻。
　　“砰~”
　　虽然最终她还是击溃了前方的忍术，并将敌人结结实实的打飞了出去。
　　但沙织的脸上却并没有丝毫高兴的神情。
　　因为这些网状物体的韧性，大大的超出了她的预料，击破这招忍术所耗费的查克拉也比预想中要高出许多。
　　等碎龙击打在敌人的身上时，威力恐怕早已降低了大半。
　　按沙织的估计，恐怕这并不足以直接杀死敌人。
　　见自己的首领受创，那隐藏在暗中的傀儡师终于是现身了出来。
　　用另外一具傀儡逼退了7号的进攻后，他一把抄起倒地的同伴，直接转身向着来时的方向撤退而去。
　　看到这一幕，13号略微犹豫了一下，最终还是放弃了追击的打算。
　　因为在她的身后，日向沙织已经脱力的昏迷倒地。
　　如果那名傀儡师没有选择慌张的逃跑，而是继续僵持下去的话。
　　恐怕今天他们就真要交代在这里了。

第一百零七章 返回营地
　　13号用手提着昏迷的沙织，和同样受伤不轻的7号快速的向着来时的道路前进着。
　　“也不知大人的情况如何了。”他一边在树木间跳跃，一边在心中担忧着京介的安危。
　　不过他就是再担心，此时也不敢返身回去寻找寻京介的下落。
　　因为京介临走时给他们下的命令是，只有成功和接应部队汇合，才可以沿途寻找他的踪迹。
　　不然，不论发生什么事情，都不允许他私自回返。
　　作为一名秘忍，保护主人的生命和执行主人的命令，就是他存在的全部意义。
　　而当这两项事情发生冲突时，他优先需要执行的，还是自己主人的命令。
　　如果他一旦抗命，那存在他脑中的咒印术，恐怕就会直接要了他的命。
　　不得已，两名秘忍只能拼命的爆发查克拉，希望能够尽早的和接应部队汇合。
　　......
　　另外一边，京介在成功击杀目标后，再次钻入了通灵兽的体内，向着木叶哨站的方向缓缓的游动而去。
　　别说，虽然刚开始他感觉这种方式有些恶心，但这么多次下来，他居然已经渐渐的有些习惯了。
　　和妙木山的蛤蟆一样，蛇类通灵兽的身体里面，也拥有着一片巨大的空间。
　　也就是京介此时还没有掌握木遁，不然他都打算学着“大和”的方式，在这里搭建一个房屋了。
　　京介一边悠哉的躺在了蛇的胃壁上恢复着查克拉，一边通过毒蛇的视角观察着外界的情况。
　　突然，一道身影从通灵兽的上方快速掠过。
　　京介强大的视觉能力几乎在一瞬间，便看清了那道身影的面目。
　　这个人，正是前来追击的上忍之一。
　　更让京介在意的，是他背上那名气若游丝的男人。
　　“这是被沙织等人击退的？还是被接应部队打跑的？”京介心中颇为惊喜的猜测着。
　　不论真实结果是怎样的，但京介至少已经知道沙织他们是安全了。
　　同时，一个大胆的想法在京介的心中升起。
　　精英上忍，等级最起码60+，如果我能干掉他...
　　想着想着，京介就感觉自己有些蠢蠢欲动起来。
　　“还是不行，虽然最强的敌人已经失去战斗力，但那个上忍也不是好相与的货色。”
　　“虽然他看情况应该是一名傀儡师，我对上他的话会有一定的优势，但我本身的状态也不太好...”
　　“不行，风险太大了。”权衡了一番利弊，京介强行按耐住了自己的冲动，默默的控制着通灵兽急速的离去。
　　反正现在他已经来到了战场上，获取经验值的手段多得是。
　　虽然这两人加一起最少能给他提供150点经验值，但这还不足以让京介冒这么大的风险。
　　“还是尽快回到营地休整一番吧。”
　　......
　　很快，数个小时的时间过去了。
　　正当京介躺在通灵兽的体内，有些迷迷糊糊的要睡着了时，一阵破空声突然响起。
　　刹那间，京介原本紧闭的双眼骤然睁开。
　　不过这次，来的就不是敌人了。
　　“一路上都没有发现他的踪迹，会不会已经错过了？”一名身穿绿色马甲的木叶忍者，对着身旁面无表情的两人问道。
　　这两人，正是已经和接应部队汇合，从而前来寻找京介的两名秘忍。
　　听到这名上忍的话，13号默默的摇了摇头，表示自己也不太清楚。
　　毕竟蛇类的通灵兽，如果想要隐藏自己实在是太容易了。
　　就算有日向一族的忍者在场，如果不是事先知晓了它的样子或者特征，恐怕也找寻不到它的踪迹。
　　毕竟在这么庞大的森林中，什么都缺，就是不会缺毒蛇。
　　想一个一个的排查，把日向一族全部的忍者都叫过来还差不多。
　　见这两人也表示没有什么好办法，那名上忍无奈的叹了口气，正当张口想再次说些什么的时候，一条青色的毒蛇，突然跳到了他的眼前。
　　还没等他反应过来，身旁的两名秘忍就已经迫不及待的开口了：“大人，是你吗？！”
　　“是我。”毒蛇的体内，传出了京介的声音。
　　“啧啧。”看着眼前这神奇的一幕，那名上忍不禁露出了颇感兴趣的神色。
　　能够进入通灵兽体内的忍者他不是没见过，但钻入这么小的蛇...他是怎么做到的？
　　思来想去也想不到原理的他，只能感慨一声不愧是三大仙地的通灵兽，就是不同凡响。
　　确认了来者的身份后，京介直接从毒蛇的体内跳了出来。
　　“大人，您平安无事真的是太好了。”见到京介出现，13号不由神情激动的说道。
　　和冷漠话少的7号不同，13号或许是身为女性的缘故，她的情感波动明显要比他多出一些。
　　京介平时也乐得和她交谈，毕竟虽然7号的实力要更强一些，但他那个性格...京介有时真的不知道该怎样和他沟通。
　　相互之间简单的问候了一声，然后双方就开始述说起之前的遭遇。
　　京介在听到沙织以一招强力的柔拳重创那名强大的砂忍时，不禁啧啧称赞了两声。
　　原本他就知道，能够和“暗水”“夜影”等人一起行动她，实力绝不可能仅仅是表面那样刚达到上忍的程度。
　　但她能重创甚至险些杀死一名精英上忍，还是让京介由衷的有些感叹。
　　不愧是掌握三大瞳术之一的日向一族，虽然估计大筒木羽村的传承可能没有流传下来多少，但其实力绝不像原著中所表现出来的那么简单。
　　至少通过7号的描述来看，沙织所使出的那招柔拳，在原著中就完全没有出现过。
　　“看来日后要对付他们，还需谨慎一些啊。”京介在心中暗自告诫了自己一句。
　　接着，几人在汇合了前来接应的其他木叶忍者后，就一起返回了营地。
　　......
　　回到营地后，大蛇丸为了京介等人举办了一场小型的欢庆会。
　　毕竟京介此番成功炸掉了砂忍的一座关键的兵器库，这种功劳值得庆贺。
　　此次过后，相信砂忍的攻势一定会有所减缓。
　　这也有利于木叶方面做出更加完善的准备。
　　可以说，京介的功劳着实不小。
　　甚至就连大蛇丸在派遣他执行任务时，也没有想到他可以做到这一步。
　　在他想来，京介等人顶天就是趁着敌人撤退，而骚扰一番罢了。
　　所以现在的大蛇丸看着京介的目光中，不由多出了一丝莫名的神色。

第一百零八章 永恒的艺术
　　之后的几个月里，事情的发展果然就如京介所预料的那样，砂忍的部队不仅没有继续进攻，反而是退后了十几里原地休整起来。
　　这也为木叶赢得了一丝难得的喘息机会。
　　在这段时间里，大蛇丸命令部队将砂忍所设立的前哨站，营地等设施一一拔除，并在沿途布下了大量的陷阱和侦测部队。
　　如果砂忍再次卷土重来的话，相信光是要扫除这些布置，就需要耗费他们相当长的一段时间。
　　这样一来，木叶也有了充足的时间来做出应对。
　　当然，砂忍也不会就这么眼睁睁的看着木叶布置防线。
　　在这期间，他们时不时的就会派出精锐队伍来进行骚扰，不过绝大部分都被木叶的奇袭部队给打了回去。
　　不得不说，自从二代火影千手扉间成立了忍者学校以来，木叶忍者的平均实力已经要超出其他忍村一大截了。
　　所以在这种人数相当的局部对垒中，砂忍是占不到什么好处的。
　　不过砂忍的人数确实占有相当大的优势，所以他们一波失败了，紧接着就会派出第二波人前来骚扰。
　　因此，奇袭部队抵挡的可谓是苦不堪言。
　　不过有个人却十分乐意见到这种情况的发生，那就是忙着收割经验的京介了。
　　这几个月里，京介小队几乎都在忙着抵抗砂忍奇袭部队的入侵，虽然战果称不上辉煌，但也起到了一定程度的帮助。
　　在获得了大量战功的同时，京介的经验值收入也同样不小。
　　不过这回京介没有将经验值投入到某项忍术中，而是将“查克拉提炼术”给直接升到了满级。
　　毕竟他现在的个人等级还不高，就算能够把瞬身术或者是剑术给升到较高的等级，他的身体也不允许使用。
　　与其这样，还不如将经验值用来提升基础性的能力。
　　毕竟这场战争可不是一两年内就能够结束的，所以提升每日能够获取的查克拉量，这才是性价比最高的选择。
　　尤其是“仙人模式”“万花筒写轮眼”“柱间细胞”等这些能够大幅度提升实力的技能，都需要大量的查克拉做铺垫，所以京介会做出这样的选择也并不奇怪。
　　现在的他每天可以提炼的查克拉数值已经暴涨到了10点，就算他的等级不再提升，相信再过个几年，单纯依靠提炼出的查克拉使用出S级的禁术都不是什么大问题。
　　......
　　此时在砂忍村外的一处隐秘地点，两个年纪看似不大的少年，正在激烈的交手着。
　　“蝎，我是不会输给你的。”其中一个少年操控着自己的傀儡，向着另外一个红发的少年攻去。
　　“无聊。”红发少年表情淡漠的看着自己唯一的好友，同时操控着手中的傀儡“乌鸦”抵挡他的进攻。
　　这个红发少年，正是有着“赤砂”称号的蝎。
　　虽然蝎在之前的中忍考试中失利，但以他的傀儡操控技巧，是绝不可能输给任何同龄人的，即使对面那名少年同样是个天才也一样。
　　蝎淡漠的态度对于那名妒火攻心的少年来说，无异于是火上浇油。
　　为此，他手上的攻势不禁更是凌厉了几分。
　　只可惜，两者之间那巨大的才能差异，却让他的努力全部化为流水。
　　同时，他的脑海中不禁再次回想起了曾经让他感到无比痛苦的一幕幕。
　　“哟，蝎真是个天才。”
　　“没出息的东西，你能有蝎一半的才华，你爹我就足以欣慰了。”
　　“你的实力很不错啊，不愧是蝎的朋友，看来平时没少受他照顾吧，哈哈哈。”
　　这些画面，一一在他的脑海中浮现。
　　“都是你...”这名少年低垂着脑袋，嘴中喃喃自语着什么。
　　“？”蝎见他停手，也同时将乌鸦给放到了地面上，表情疑惑的看着自己的好友。
　　蝎心里总感觉今天的同伴好像有点不对劲。
　　不过感情一向有些淡漠的他，却并不会深究其中的原因。
　　“闹够了吗，没事的话我就先走了。”蝎将自己的傀儡收起，转身就准备离去。
　　看着蝎“轻蔑”的表情，以及那毫无保留暴露在他眼前的后背，这名砂忍的少年终于是彻底爆发了。
　　“都是你...”
　　“如果你死了，我的才华，我的艺术一定会得到所有人的认可。”
　　“所以，蝎...我的朋友啊，就请你去死吧！！！”
　　听到少年充满了压抑以及愤怒的呐喊声，这时的蝎才猛然惊醒。
　　“他要杀我？！”蝎下意识的转头看向了自己唯一认可的好友，同时，乌鸦傀儡再次出现在了他的手中。
　　只可惜，因为“绯流琥”还在升级的阶段，所以蝎今天并没有将他取出，再加上有心算无心之下，即使是蝎，也不可避免的为其所伤。
　　“哈哈哈，没有了傀儡的你，居然如此脆弱的吗？”少年那狰狞的脸庞，不禁让蝎有些愕然的神情上也带上了一丝的恍惚。
　　他...什么时候变成这样了？
　　都是因为嫉妒我吗？
　　这实在是...太可笑了...
　　这个...可笑的世界...
　　少年看着中毒倒地的蝎，放肆的大笑了一会之后，神情也不可避免的带上了一丝哀伤。
　　只不过这丝哀伤却转瞬即逝，他在想到自己以后的日子里，终于不用在背负那个“蝎的朋友”的称号后，不禁再次大笑起来。
　　“哈哈哈...额...你怎么？！”少年笑着笑着，却突然发出了像是被人掐住了喉咙一般的惊愕声。
　　在他的面前，蝎原本已经“死亡”的身体，突然缓缓的站了起来。
　　“你还记得，是谁教你制毒的吗？”蝎依旧面色淡然的看着他问道。
　　“不可能！我的制毒技术早已经超越你了，这是大家公认的。”少年一边缓缓的向后退去，一边惊恐的喊道。
　　“超越我...那只是我让给你的名头罢了。”蝎淡淡的说出了实情。
　　只不过，这个略显残酷的现实，却让少年的精神彻底的崩溃了。
　　蝎看着他癫狂的样子微微摇了摇头，手腕轻挥之下，乌鸦上前轻而易举的取了少年的性命。
　　直到临死之前，少年依旧不能接受这个“我不如蝎”的事实。
　　“生命终究就是个如此的脆弱的东西。”蝎看着地上身死的少年，心中不可避免的想起了自己年幼时就战死的父母。
　　今天，他的生命中又逝去了一个重要的人。
　　为此，那个曾经只是萌芽的想法，突然在他的心中疯狂的滋长着。
　　“生命如此脆弱的原因，都是因为我们那不堪一击的身体所致...”
　　“既然如此，我何不舍弃这副皮囊...”
　　突然想通了一切的蝎，脸上不禁流露出一丝少见的灿烂笑容。
　　“父亲，母亲，还有你...”蝎看着地上的少年，嘴中轻声的说着。
　　“你们，会永远陪着我的...”
　　“直到永远...”

第一百零九章 目标“天之咒印”
　　很快，新年就在京介和砂忍奇袭部队的打来打去中，悄然到来。
　　时间也来到了木叶41年，京介7岁。
　　可能是因为年关将至或者是资源补给不足的问题，这段时间内砂忍难得的消停了一段时间。
　　不过京介的心里清楚，一旦砂忍再次有所动作，恐怕就不是现在这样的小打小闹了。
　　届时，木叶和砂忍之间的全面战争将彻底打响，至于其他的岩、云两大势力，恐怕也会相应的有所行动。
　　时间总体来说还是比较紧迫的，为此，京介的实力还需要进一步的加强。
　　现在双方之间的默契休战，导致京介获取经验的途径断裂，但别忘了，京介还可以利用副本获得能力的提升。
　　只不过，此时普通副本所带来的收益，却已经很难对京介的实力增长起到什么帮助。
　　现在能够带来明显变化的，无非就是禁术等级的忍术，其他的血继界限，以及一些能够增幅体质的能力了。
　　但这些副本的挑战难度，堪称一个比一个变态，所以京介也只能徒呼奈何。
　　不过，比血继或是仙人体等强大助力次一级的能力，还是有一些可以选择的。
　　思来想去，京介最终将目标定格在了一个来源于大蛇丸还未开始研究的禁术上。
　　这个禁术，正是在前期大放异彩的“咒印”。
　　咒印是大蛇丸从重吾体内提取出的体液所研究而成的禁术。
　　咒印通常有两种状态：状态一和状态二。
　　状态一的咒印通常表现为一种奇怪的印纹在皮肤上蔓延，而根据印纹覆盖程度的不同，使用者的力量、速度、查克拉会获得不同程度的增长。
　　状态二的状态，是一状态的印纹扩大至覆盖住全身，同时外貌发生极大的改变，查克拉成倍的增强。
　　在原著中，佐助的状态二变身会长出一对翅膀，而君麻吕以及音忍四人众也分别会获得不同的能力。
　　其实直白点来说，大蛇丸的天之咒印或者地之咒印都是根据仙术查克拉演变而来的。
　　他不过是将仙术修炼的过程，简化成了一种能够直接赋予的能力。
　　即便是这样，这种咒印也不是什么人都能够承受下来的，原著中那些大量失败的实验体，就可以很好的说明这一点。
　　当然，修炼的过程被简化，其最终得到的力量自然也不能够和“仙人状态”所媲美。
　　更别说，大蛇丸研究天之咒印的目的，也不过是为了自己的转生所做的前期准备罢了，至于它所附带的力量增幅，真的就是一种额外的附带品。
　　不然，大蛇丸和兜从头至尾就没有给自己移植过这种能力。
　　他们所追求的，还是那真正的仙人之力。
　　虽然这种咒印大蛇丸本身看不上，但不代表此时的京介就不需要。
　　至于使用它所造成的身体腐蚀，京介表示它能够跟柱间细胞的侵蚀或者使用万花筒写轮眼的负担相提并论吗。
　　后两者京介都不在乎，更别说是前者了。
　　未来的京介只要技术和实力都达到一定程度，使自己获得仙人体后，咒印所造成伤害真的不算什么问题。
　　至于获得了咒印的力量之后，会不会被大蛇丸搞上实验台的问题，京介其实也不是特别在乎。
　　如果大蛇丸好奇，给他研究一下又何妨，更别说就算他想研究，可能也要等到战争结束之后了。
　　到那时...京介恐怕就已经不是任人揉捏的软柿子了。
　　谁给谁安排上实验台，那还不一定呢。
　　......
　　既然已经盘算好利弊，京介就准备开始挑选合适的副本了。
　　在原著中，拥有咒印的人选看似很多，但其实在副本中能选择的并不多。
　　普通副本：“佐助夺还战。”
　　强者挑战副本：“君麻吕。”
　　强者挑战副本：“音忍四人众。”
　　强者挑战副本：“重吾。”
　　强者挑战副本：“咒印佐助。”
　　其实除了这五个选项外，比如“大蛇/仙人兜”“三忍/晓之大蛇丸”“迪达拉之战”“宇智波兄弟再会”等副本，皆有可能爆出“咒印”的能力。
　　但这些副本...京介也就是看个眼馋罢了，他此时进去就真的是找虐去了。
　　排除了这些无用的选项后，京介这才认真的看起了他有可能通关的副本。
　　首先，在这5个选项中，单挑君麻吕的难度应该是最高的。
　　以京介目前的实力来说，单独击败一名音忍四人众还不算特别困难，但以君麻吕那可以联合大蛇丸击杀四代风影罗砂的实力来讲，独自对上他基本和送死无异。
　　全盛时期没有疾病困扰的君麻吕，在当时应该已经具备了初入影级的实力。
　　不然在大蛇丸和罗砂的战斗中，他是派不上任何用处的。
　　也就是那次战斗之后，君麻吕的身体几乎面临着崩溃的状态，导致实力大幅度下滑。
　　但即使是这样，他还可以把使用九尾查克拉的鸣人玩弄于股掌之间，在连战九尾鸣人，李洛克，我爱罗之后，因为身体原因这才最终身死。
　　可以说，这就是典型的剧情杀了。
　　所以，京介首先将这个副本排除。
　　接下来，重吾的副本也是一样，能够完全进入到咒印化的他，实力即使比君麻吕弱，估计弱的也有限，同样不在此时京介的考虑范围之内。
　　剩下的，单挑音忍四人众，以及单挑开启了三勾玉写轮眼+咒印二状态的佐助，京介也不好说谁的难度更大一点。
　　前者首先占据了人数的优势，再加上四人的能力都非常棘手，一个人想对付他们属实难度极大。
　　至于后者，以当时佐助的状态，全力爆发之下估计秒掉一名音忍众还是不成问题的，京介对上他除了依靠速度周旋外，也没有什么好办法取胜。
　　思来想去，他最后能够选择的，也就只有副本“佐助夺还战”了。
　　虽然这个副本中他可能要替换掉一名“主角”，而且以上提到的敌人可能都会存在。
　　但他同样会获得友军的帮助，实际的难度，还要看他具体的操作了。
　　有可能最后一个弄不好，实际的难度还要比前几个大，也有可能会比较轻松的完成任务。
　　总之，空想是没有用的。
　　既然已经做好了决定，京介稍微准备了一下之后，就直接选择了“佐助夺还战”的副本。

第一百一十章 遭遇四人众
　　“副本介绍：宇智波佐助被音忍带走，与其他同伴一起合力把他带回村子。”
　　“完成条件：夺回佐助。”
　　“剩余次数：3/3”
　　“提示：是否进入副本？”
　　京介深吸了一口气，接着点击确认。
　　......
　　“提示：正在筛选可替换的人员名单...请稍后...”
　　“筛选完毕，可替换人员名单为：漩涡鸣人、奈良鹿丸、日向宁次、秋道丁次、犬冢牙。”
　　“正在随即替换一名人员...请稍后...”
　　“提示：本次副本替换的人员为...犬冢牙。”
　　......
　　等到京介再次睁开双眼，他已经来到了熟悉的木叶大门外。
　　同时，他心中也在思考着刚才系统的提示声。
　　“替换了犬冢牙吗，不得不说，这次的运气还不错。”
　　事实也正如京介所想，他此番的运气很不错，一上来就将最弱的家伙替换掉了。
　　此次出征的五小强中，鸣人的实力就不用说了，如果没有他，干脆也就别玩了。
　　鹿丸也是同理，他作为指挥官的能力，以及那诡秘的“影子束缚术”，都是京介所需要的。
　　日向宁次和秋道丁次就更不用说了，两个依靠自己的实力打败敌人的选手，也是绝不能够或缺的。
　　犬冢牙吗...实力还可以，只不过和对手的相性不太好，而且过于冲动，在还没弄清敌人的能力之前就直接开大，所以导致了自己的失败。
　　如果不是砂忍三姐弟前来救援，恐怕他直接就交代在那里了。
　　想到砂忍京介突然发现，这次的可替换人员名单中，并没有李洛克，我爱罗等人的名字。
　　看来这次的副本只可以在初始人员中选择。
　　其实京介仔细想想也并不奇怪，如果给他替换到了我爱罗，估计他根本就没心情去救什么小李，肯定直接奔着终结之谷去了。
　　所以，系统估计是为了避免他钻这个空子，所以才会如此的设定。
　　......
　　就在京介在那暗自思虑时，在场唯一身穿绿色马甲的少年走了出来。
　　这个少年，正是12小强中，第一个晋升中忍的奈良鹿丸。
　　“人已经到齐了吗，那我们就出发吧。”
　　听到此次负责带队的鹿丸这样说，大家相互对视了一眼之后，就快速的出发了。
　　奔袭途中，鹿丸进行了一番关于前进阵型的现场教学，同时京介发现他对于自己的能力也有很明确的了解。
　　很明显，京介此次的身份，安排的应该是和12小强同期的下忍。
　　不然，恐怕也轮不到他一起去救援佐助。
　　......
　　就在众人出发后没多久，日向宁次突然开口说道：“前面有情况。”
　　“这么快就遇到敌人了吗？！”鹿丸皱着眉头思虑了一下，正当他准备开口时，却又听到了宁次的话语。
　　“是...之前追击的两名上忍。”日向宁次仔细的观察了一下，最终确认般的说道。
　　“上忍...”鹿丸心中不好的预感越发的强烈，同时手臂轻轻一挥，带头向着地面落去。
　　只见两人身穿绿色马甲的木叶忍者，此时正昏迷在了一颗大树下。
　　其中一个人的嘴上，还吊着一只千本。
　　这个人，正是四代火影的护卫，这次中忍考试的裁判员，不知火玄间。
　　“啊，这不是...”很明显，鸣人认出了这个男人的身份，于是口中不由惊讶的大叫了一声。
　　“啧啧。”京介看着地上狼狈的两人，心中不由略带鄙视的想道：“就这身手，还是火影的护卫队成员呢，真是菜的够可以的。”
　　这时，地上的不知火玄间，不知是否是感受到了京介的鄙视，他嘴中长长的呻吟了一声，接着慢慢睁开了双眼。
　　简单的扫了一眼，他就认出了这些参加中忍考试的小强们。
　　“你们就这样去，太危险了...”不知火玄间一边咳嗽着，一边断断续续的说道。
　　京介站在一旁没有理会他们之间的扯皮，而是在心中暗暗思考着待会的作战策略。
　　既然他已经来到了这里，就要想办法避免不利的情况发生。
　　如果他估算的没错，此时的音忍四人众应该正在休息。
　　毕竟不知火玄间两人就是再怎么菜，好歹也是上忍不是。
　　四人众也只能选择同时开启咒印二的状态，才能快速的击败他们。
　　不过四人众本身的体力和查克拉的消耗也很大，所以才会在这种关键的时刻迫不得已的原地休息。
　　至于能不能找到他们的踪迹，京介微微瞄了一眼宁次后，表示并不担心这个问题。
　　他真正担心的还是别的，如果他没有猜错的话，此时君麻吕和砂忍三姐弟，应该都在向着这处战场而来。
　　只不过君麻吕到的速度快一些罢了。
　　京介此时就在想，自己能不能赶在君麻吕来到之前，将尚处于箱子内沉睡的佐助给抢回来。
　　他越想越觉得这是一个好办法，为此，他现在可没有时间好浪费的了。
　　紧接着，京介走上前去，在几个小强略显诡异的眼神中，一记手刀将喋喋不休的不知火玄间打昏。
　　“京介，你...”鸣人张大嘴巴，满脸不可思议的看着京介。
　　“没时间听他啰嗦了。”京介解释了一句，然后对着鹿丸点点头。
　　“额。”鹿丸好不容易才收回了自己惊讶的表情，深深的看了一眼京介后，什么也没说直接带领众人再次出发了。
　　......
　　一路上，前行的队伍中，始终保持着一种有些诡异的沉默。
　　京介心中清楚，这是鸣人那异常严肃的表情所导致的。
　　说实话，他并不认为以佐助的性格，会有这么多人愿意拼死救他回去。
　　而之所以会发生原著中的一幕幕，除了硬性的命令之外，恐怕其他人更多的是看在鸣人的面子上罢了。
　　不然...这些跟佐助几乎毫无交集的小强们，哪有心思去管他的死活。
　　就好像两年后得知了佐助的通缉令生效后，他们嘴中所说的一样。
　　“他是个叛忍啊。”
　　这一句话，就足以说明一切了。
　　如果不是小樱在场，恐怕更多“难听”的话，也会从他们的嘴中说出。
　　......
　　就在京介思绪纷飞之时，日向宁次的声音再次传了过来。
　　“找到敌人了！”

第一百一十一章 先杀次郎坊
　　听到宁次的话，整个队伍直接就停了下来。
　　就连急躁的鸣人也是如此，因为之前鹿丸特意叮嘱过他，面对敌人时一定不能冲动。
　　很明显，这回的鸣人听进去了。
　　“宁次，能看到敌人在做什么吗？”鹿丸用手揉着自己的眉心，神情凝重的问道。
　　日向宁次闻言点了点头说道：“他们在休息。”
　　“在休息？！”鹿丸默默的重复了一句。
　　“是了，之前面对两名上忍，他们绝不可能轻松取胜的。”
　　想通了这点的鹿丸，就准备开始接下来的战术布置工作。
　　突然，一直保持沉默的京介开口了：“我有个想法。”
　　......
　　一处树木比较茂密的丛林中，音忍四人众正在悄悄的休息。
　　他们这些人看似睡得很熟，但其实早已经在周围布置下了预警的手段。
　　这个手段，正是来自于“鬼童丸”的通灵兽，一种巨型的蜘蛛。
　　鬼童丸可以根据查克拉的输出，来召唤出许多大小不一的蜘蛛。
　　此时在他们周围几十米的树木、草丛中，都布置下了无数的蜘蛛用于预警。
　　相信不论是谁经过这处丛林，恐怕都瞒不过他的通灵兽。
　　时间，就这样一分一秒的过去了。
　　就在这时，只见鬼童丸紧闭的双眼突然睁开。
　　他微微用手指敲响了一下身旁的树木后，其他三名音忍四人众的身体也随之微微一抖。
　　虽然他们还一直保持着原样仿佛依旧在熟睡一般，但鬼童丸知道，这些人此时早已经清醒了过来。
　　相信这一幕一定会让敌人大意，届时，他们就可以化被动为主动了。
　　过了好一会，就在鬼童丸等人正有些等的不耐烦时，几个身影突然从不远处跳了出来，并且快速的向着他们袭来。
　　这几个人，正是以鸣人为首的木叶众小强了。
　　奇怪的是，京介的身影却并没有出现在这里。
　　见敌人终于现身，音忍四人众突然纷纷长身而起，同时左近看着打头的鸣人讥讽的一笑：“原来是几个小鬼啊。”
　　“你不也是小鬼吗。”鸣人一边大叫着，一边就向着他冲了过去。
　　与此同时，鹿丸看着左近那嘴角的微笑，心中突然升起了一阵不好的预感。
　　为此，他直接用“影子模仿术”将冲动的鸣人控制住，同时嘴上大喊了一句“退后”。
　　“嘿嘿，发觉了吗。”
　　左近冷笑了一声的同时，一道道隐藏在草丛中的起爆符，就猛然燃烧起来。
　　“轰~”
　　“轰~”
　　“轰~”
　　一连串的爆破声，骤然打破了森林的寂静。
　　鹿丸几人，也狼狈的从烟雾中缓缓的走了出来。
　　鸣人见到坑坑洼洼的地面后，心中不由感到了一丝的后怕。
　　如果刚才不是鹿丸，恐怕...
　　“谢了。”鸣人紧盯着敌人，同时头也不回的对着鹿丸感谢道。
　　鹿丸也在认真的打量着敌人的样子，摇了摇头没有理会鸣人的感谢。
　　毕竟在他看来，刚才他所作的事，是每个木叶忍者都会做出的行为，所以没有什么好感谢的。
　　正当鹿丸在分析敌人的情报时，却意外发现敌人好像少了一个人。
　　瞳孔微缩，鹿丸想也不想的就要开口提醒众人。
　　只可惜，他发现的还是有些晚了。
　　“土遁·土牢堂无。”
　　一个略显肥胖的身影突然出现在众人的身后，同时他利用自己的忍术，将几人全部都关在了一座石制的圆弧中。
　　“你们先走吧，让我和这些小鬼玩一玩。”这个胖子，就是音忍四人众之一的次郎坊。
　　“呵，可别玩得太过了。”唯一的女性忍者多由也，不屑的看了他一眼，紧接着就提起密封木桶向着远处疾驰而去。
　　至于剩下的两人也没有多说什么，警告的看了一眼次郎坊后，也随之离去了。
　　“好了，碍事的家伙都走掉了，我们有的是时间慢慢玩。”次郎坊脸上狰狞的一笑，紧接着就将自己的双手放到了囚禁众人的忍术上。
　　同时，被困的几人，突然感觉自己体内的查克拉，正在源源不断的被这个奇怪的忍术所吸收。
　　只不过，这些人包括鸣人在内，脸上都没有丝毫的慌乱，也没有如原著中那样试图破坏这个忍术。
　　很明显，他们的心中应该是有所依仗的。
　　通过感知察觉到这一情况的次郎坊，心中也不禁升起了一丝疑惑。
　　因为以往的敌人被困住后，基本都是想方设法的要逃出这个忍术的束缚，还从来没有像这几个小鬼这样淡定的人。
　　“是自暴自弃了吗？”次郎坊只能试着这样理解了。
　　他没有发现的是，在他的身后有一条体型不大的小蛇，正微微的游弋着，一直到他身旁才最终停了下来。
　　紧接着，一条手臂突然在小蛇的口中伸出。
　　这条手臂的手掌上，正握着一把寒芒四射的长剑，剑刃对着他的后身要害位置，就这样径直的刺了过去。
　　直到轻微的破空声传来，次郎坊才后知后觉的发现危机。
　　正当他惊恐的试图躲避时，这条手臂却突然伸长，最终一举刺穿了他的心脏。
　　“额...”次郎坊整个人浑身剧烈的一颤，然后就这样缓缓倒地，失去了声息。
　　次郎坊，死！
　　随着施术者的死亡，那道土牢堂无的土遁护壁也随之瓦解。
　　“咳咳。”鸣人等人一边咳嗽着，一边从烟雾弥漫的尘土中走了出来。
　　“哇，京介你干的真是漂亮。”见敌人已经身死，鸣人不禁大声的夸赞了京介一句。
　　同样的，鹿丸等人也是微微点头对他表示了赞赏。
　　京介看这几人有些狼狈的样子，担心的开口问了一句：“都没事吧？”
　　他们互相对视了一眼，皆是默默的摇了摇头。
　　见此，京介立刻开口说道：“那我们就走吧。”
　　虽然鹿丸有些奇怪，京介为何对佐助的事情如此的上心，但此时也不是深究的时候。
　　所以几人点头示意之下，夺还小队便再次出发了。
　　虽然第一战并没有费什么力气就取胜了，但每个人的心中都清楚，接下来才是最大的难关。

第一百一十二章 再杀鬼童丸
　　“那个死胖子怎么还没追上来，每次都磨磨唧唧的。”多由也时不时的看向身后，嘴中不停的抱怨道。
　　其他两人对此早已经习惯了，闻言也没有去理会她。
　　多由也微微撇了撇嘴，然后在那继续不停的嘀咕着什么。
　　突然，鬼童丸的脸色一变，目光下意识的看向了身后。
　　虽然那里除了树木并没有其他人影的存在，但他的脸色却是越来越难看。
　　左近和多由也此时仿佛也察觉到了什么，脸色同样阴沉了下来。
　　“是刚才那些小鬼吗？”多由也面无表情的问道。
　　鬼童丸看了她一眼，默默的点了点头。
　　“废物。”多由也深吸了一口气，接着大声的喝骂道。
　　很明显，既然那些木叶的小鬼追了上来，那次郎坊的情况就可想而知了。
　　虽然多由也平时嘴上不停的讽刺着他，但当得知次郎坊真的战死后，她的心中却有一种说不出的感受。
　　有一点难过，有一点...悲哀，为了他，也为了自己。
　　“...既然敌人追上来了，留下一个人断后吧。”左近面色平淡的说道。
　　其他两人沉默的点了点头，表示赞同。
　　其实他们的心中何尝不明白，既然敌人可以打败次郎坊，那同样打败他们也不是什么困难的事情。
　　但是...佐助对于大蛇丸的重要性不言而喻，所以，他们明知自己可能会战死，但也只能这么做。
　　“我留下来吧，我的能力比较适合拖住敌人。”沉默了半晌，鬼童丸突然开口说道。
　　左近转头深深的看了一眼他，随后什么也没有说，只是再次提速和多由也向着前方疾驰而去。
　　“...可别死了，臭蜘蛛。”
　　空气中，只留下多由也那并不是太好听的祝福声。
　　“......”鬼童丸看着两人的背影愣了愣神，紧接着，一股黑色的印纹就在他的身上疯狂的蔓延。
　　......
　　在鬼童丸身后的不远处，京介等人正在急速前行着。
　　“小心，前面有敌人。”日向宁次再次率先发现了敌人的踪迹。
　　“几个人？”鹿丸问。
　　“...1个。”
　　“采用拖延战术吗...”鹿丸短暂的思考了一下，然后大声的喊道：“散。”
　　瞬间，几人的阵型就分散了开来，避免之前被一网打尽的事情再次发生。
　　这时，京介突然开口说道：“我们不能中了敌人的圈套，这个人就交给我吧，你们继续前进。”
　　鸣人转头看了他一眼，神色有些犹豫的开口：“可是你...”
　　“好，那就拜托你了。”鹿丸突然开口打断了鸣人的话，接着对着京介郑重的点了点头。
　　“这太危险了！”鸣人暗自的握了握拳，最终还是没忍住直接嚷嚷了起来。
　　正当鹿丸准备劝说他一下时，京介开口了：“鸣人，别忘了我们这次的任务是什么。”
　　“...我知道了。”鸣人说完，突然双手竖指交叉于身前。
　　“影分身之术。”
　　“砰~”
　　在所有人愕然的注视下，鸣人直接再次利用变身术，将这些分身变化成了众人的样子。
　　见到这一幕，包括京介在内的所有人才明白了他的打算。
　　“干得不错，鸣人。”鹿丸笑着夸奖了他一句。
　　......
　　“嗖~嗖~嗖~”
　　正当京介等人向前不停的疾行时，一个形态奇异的“人”，正冷冰冰的注视着他们。
　　这个人的皮肤黝黑，身上两侧各有三条造型怪异的手臂，同时额头上一只竖眼正在不停的转动着，他正是开启了咒印二状态的鬼童丸了。
　　见到猎物走进了自己预先埋好陷阱中，鬼童丸冷冷的一笑，紧接着双手轻轻的结了一个印。
　　“秘术·蜘蛛束缚术。”
　　在“京介”等人的头上，一张巨大的蜘蛛网骤然笼罩下来，同时，一只体型庞大的蜘蛛，正用着嗜血的眼神看着他们，就好像在看已经掉入陷阱的猎物一样。
　　很显然，它这筹备已久的突然袭击，下方那些猎物是躲不开的。
　　“这是什么东西，怎么挣脱不开。”被蛛网笼罩的“京介”，慌慌张张的开口说道。
　　结果还没等树上的鬼童丸高兴，他就发现居然不知从何处再次出现了几个人的身影。
　　这几个人转头对他嘲讽的一笑后，就纷纷越过他向着佐助所在的方向追了过去。
　　“...该死的小鬼，竟敢愚弄我。”鬼头丸看着蛛网内消失的几个分身，心中恨恨的骂了一句。
　　正当他准备再次前去阻拦众人时，一股致命的威胁感，突然从他身后传来。
　　大惊之下，鬼童丸头也不回的往身旁一跃企图躲避敌人攻击。
　　同时，他感觉身后火光一闪，紧接着背后就传来了一阵剧痛。
　　他的心里明白，自己最终还是没有完全躲避掉敌人的攻击。
　　如果不是来至于自己通灵兽的突然预警，再加上自己为了保险起见，事先在身体上附着了一层“蜘蛛粘金”，恐怕他此时已经身死了。
　　鬼童丸落地之后并没有立刻回头，而是向着身前再次跳跃了一段距离之后，这才缓缓的转身，看向了那个阴险的敌人。
　　“很敏锐吗。”他对面的少年淡淡的夸奖了一句。
　　“...嚣张的小鬼。”鬼童丸目光阴沉的回敬了一句，同时隐藏在他身后的那两条手臂上，突然出现了一杆长矛。
　　接着他充分的利用了敌人的视角盲点，一下子就将长矛投掷了过去。
　　“扑~”最终这杆长矛直接贯穿了敌人的身体。
　　但是，随后发生的事，却让他不由自主的瞪大了双眼。
　　因为在他对面的那个小鬼，整个人的身体突然仿佛软化了一般的塌陷了下来，紧接着一堆小蛇就从他的身体中缓缓的游动了出来。
　　这时就算鬼童丸再迟钝，也明白自己是中了某种幻术。
　　当然，对于咒印加身的他，幻术其实并不能起到什么作用。
　　真正让他感到惊讶的是，那些小蛇给了他一种莫名的熟悉感。
　　就好像是...大蛇丸大人一样的感觉。
　　“不可能...”鬼童丸摇了摇头的同时，利用咒印的力量使自己成功脱离了幻术。
　　正当他准备配合自己的通灵兽发动攻击时，却意外发现不知何时起，一条青色的巨蛇，已经和他的蜘蛛激烈的缠斗在了一起。
　　“这...”眼前的一幕，终于将他的侥幸心里击得粉碎。
　　敌人所使用的力量，正是来源于大蛇丸大人，而且这种力量，也是他们四人众多次求而不得的。
　　“怎么会...”意外的发现，彻底扰乱了鬼童丸的心神，从而让他的注意力用了一瞬间的转移。
　　三勾玉写轮眼强大的洞察能力，让京介成功抓住了敌人的破绽。
　　身形一闪，京介整个人就从树上瞬间消失不见了。
　　“止水流·瞬身术。”
　　“剑跃炎！”
　　那熟悉的火光再次一闪，京介比起之前更为强大的瞬身和剑术，使得他一举击杀了这个本应十分难缠的对手。

第一百一十三章 君麻吕到来
　　京介低头看着已经死亡的鬼头丸，沉默了一会之后才重新出发。
　　其实他的心中明白，以鬼童丸这种棘手的能力，正常情况下是不会这么轻易的被他杀掉的。
　　至于他之前为何会突然分神，京介回忆了一下他的举动后，心中也大概有了些猜测。
　　“这大蛇丸...也没感觉魅力大到哪里去啊，怎么一个个死心塌地的。”京介心中不禁吐槽了一下自己的老师。
　　“算了，还是赶紧追上去，可别发生什么意外了。”
　　......
　　此时，木叶的四只小强正在一处空地上和敌人对持着。
　　只不过，他们之间的气氛却有些奇怪。
　　一切的原因，都是一个突然现身的男子所造成的。
　　白色的头发，绿色的眼瞳，眼角处有一抹红色的眼影并且眉间还映射了两颗红点，这是一个长相十分秀气的男子。
　　来者，正是辉夜君麻吕。
　　“你...你怎么会来？！”多由也结结巴巴的对着君麻吕问道，虽然她极力的在隐藏自己的恐惧，但那微微发颤的声音和轻轻抖动的手臂，却将她的心理活动表露无疑。
　　“你们太慢了。”君麻吕淡淡的说了一句，接着就不在理会她。
　　伸手拿起封印着佐助的木桶，君麻吕留下一句“解决敌人”之后，就准备离开这里。
　　就在这时，几枚急速旋转的手里剑，突然袭向了他的周身要害。
　　不得已，君麻吕只能暂时停住自己的脚步，并且原地起跳试图躲避未知敌人的攻击。
　　不过，很明显敌人已经预判到了他的反应，这些手里剑在空中微微相撞之后，一下子就改变了飞行的轨迹，再次向着他袭去。
　　如果换做是旁人，面对这次的攻击就算不会直接落败，只怕多多少少也会受到一定的伤害。
　　但对于拥有“尸骨脉”血继界限的君麻吕来说，这并不算什么大事。
　　“叮~”
　　几声清脆的碰撞声响起，一把突然从他手中伸出的骨刀，就将这些手里剑纷纷击飞。
　　鸣人几人看着君麻吕所使用的武器，只感觉自己的骨头都仿佛在隐隐作痛。
　　同时，他们也将目光投向了自己等人的身后。
　　在那里，京介的身影缓缓的走了出来。
　　“你没事吧？”还是鸣人第一个大声的嚷嚷了起来。
　　对着鸣人他们微微点了点头，接着他就看向了那个沉着冷静的男子。
　　“还是没赶上吗，麻烦了。”京介心中轻叹了一声。
　　短暂的思考了一下，京介突然对着鹿丸等人开口说道：“不能让他们离去，尽全力留下他们。”
　　同时，他将目光看向了君麻吕说道：“这个人...就交给我和鸣人。”
　　聪明的鹿丸很快就明白了他的意思，其实从那两个敌人对新出现男子的态度上，他就知道这个人的实力绝对不简单。
　　所以尽快解决其他两人，然后在合力一起战他，这就是京介所要表达的意思。
　　见到鹿丸等人向着多由也和左近冲过去的身形，京介嘴角微微一笑。
　　“和聪明人说话就是方便。”
　　接着，他对鸣人使了一个眼色后，看着君麻吕淡淡的说道：“那我们也开始吧。”
　　“额。”鸣人愣愣的呆立了一会，然后就准备直接向着敌人冲去。
　　见此，京介连忙一把抓住了他，同时只感觉自己的眉心都有些隐隐作痛。
　　“用多重影分身对付他，别大意，敌人的实力很强。”无奈之下，京介只好亲口说出了他的打算。
　　“哦。”鸣人应了一声之后，直接双手竖起，使出了自己得意的忍术。
　　“多重影分身之术。”
　　“砰~”
　　一瞬间，数百道分身就这样出现在了这片空旷的草地上。
　　虽然京介早已预料到了这一幕，但他的心中还是有些暗自咂舌的感觉。
　　几百道影分身啊，这如果换做查克拉的数值，起码2万开外吧。
　　真不愧是原著中的主角，或者说，不愧是阿修罗的转世体，这查克拉量还真不是盖的。
　　默默的感叹了一句，京介也随着鸣人众多的分身一起冲向了面不改色的君麻吕。
　　......
　　另外一边，三小强也已经开始了他们和左近、多由也之间的战斗。
　　“影子模仿术。”
　　趁着宁次和左近交手的空隙，鹿丸直接利用自己的影子控制住了一脸不可置信的敌人。
　　不得不说，在这种地形中，鹿丸影子的隐蔽性得到了相当程度的增强。
　　就算是隐藏在左近身体内的右近，也完全没有察觉到他的影子。
　　“宁次！”鹿丸大喊了一声。
　　“柔拳法·八卦六十四掌。”宁次见到这绝佳的机会，直接爆发了自己的绝招。
　　“八掌。”
　　“三十二掌。”
　　“六十四掌。”
　　满天的掌影，直接将左近的身体重重的击飞了出去。
　　“咳...”倒地的左近，一边口吐鲜血，一边用愤恨的目光注视着两人。
　　正当鹿丸和宁次以为战斗到这里就已经结束时，从左近的体内突然响起了另外一道声音。
　　“左近，怎么会如此大意啊。”
　　“哥哥，我的伤势太严重了，我先去你的身体里休息一下。”
　　鹿丸皱着眉头看着眼前的一幕，同时心中快速的分析着敌人的能力。
　　“哥哥和弟弟，那个头颅其实隐藏着另外一个人吗。”
　　“他说到休息，那也就是说，另外一个出来后之前宁次所造成的伤势也会复原吗...真是棘手的能力。”
　　不过很显然，鹿丸此番的感叹还有些为之过早。
　　“...短短的几分钟，就能够将左近伤到这种程度...那么我也要全力出手了。”右近的话音刚落，他整个人就被黑色的印纹所覆盖。
　　“咒印状态：二。”
　　“开启！”
　　等到变化结束后，右近的样子已经变成了一个头长独角，右臂覆盖着一层坚硬物质的“怪物”了。
　　“嘿嘿，那我们就开始第二轮的战斗吧。”右近怪笑了一声后，一瞬间就来到了宁次的面前。
　　他的右拳带起了剧烈的破空声，向着宁次的胸口用力轰去。
　　虽然以宁次的敏捷，想到挡住他这招并不困难，但后者暴涨的力量，却还是有些出乎了宁次的预料。
　　鹿丸看着倒飞出去的同伴，表情十分难看的再次结印。
　　他的影子，就这样隐藏在草丛中，快速的向着敌人袭去。

第一百一十四章 激烈的混战
　　“砰~”
　　一声拳拳相撞的闷响，骤然在远处传来。
　　鹿丸在忙乱中，抽空看了那里一眼。
　　只见，丁次正和三个傀儡似的东西在激烈的肉搏着。
　　这三个不似活人的物体，正是多由也拿手的一招忍术。
　　“通灵术·三鬼。”
　　一鬼，是一个穿着大衣的长发人，遮住整张脸，拿着木棒进行攻击。
　　二鬼，是一个赤裸着上身，眼睛被绷带遮住，留着八字胡须，用大木锤进行着攻击的“人”。
　　三鬼，也是一个赤裸上身和眼睛被绷带遮住的“人”，特征是没有双臂、头部抬高。
　　这三只鬼，虽然其本身的实力并没有特别强大，但它们之间的配合却无比的默契。
　　即使丁次的力量占据着优势，一时之间却无法击溃它们。
　　与此同时，丁次也注意到了鹿丸那边不利的情况。
　　稍稍沉默了一会，他伸手从忍具包中掏出了一个装着不同药丸的小盒子。
　　这些药丸，是秋道一族所特有的秘药。
　　它们每一颗，都可以大幅度增强自身的潜力。
　　丁次也是在鹿丸找到他时，为了以往万一才偷偷拿出来的，没想到这么快就会用上它。
　　毫不犹豫的吃掉这颗绿色的药丸后，丁次身上的查克拉骤然猛烈的暴涨了几倍，只是轻轻地一拳，就将二鬼给打飞了出去。
　　同时利用身体硬抗住了其他两鬼的攻击，砰~砰~两拳，再次击飞了它们。
　　远处的多由也见情况不好，直接就开启了咒印化。
　　事实证明，她的选择是对的。
　　就在她刚刚变成了一副浑身长满尖刺的样子后，一道遮天蔽日的阴影，直接将她整个人笼罩在了其中。
　　多由也面露茫然的抬头看去，只见丁次已经化为了一个几十米高的巨人，并向着她当头砸落。
　　“秘术·超倍化之术。”
　　虽然多由也即使操控着三鬼前来救援，但它们和巨大化的丁次比起来，渺小的就仿佛是一个婴儿一般。
　　“轰！！！”
　　威力巨大的撞击，使得不远处的京介等人都微微晃了晃。
　　“......”京介匆忙间看了一眼，接着就再次向着君麻吕杀了过去。
　　既然丁次那边的战斗已经结束，就代表了胜利的天平开始向着我们这边倾斜了。
　　“呼...”看着变成了一团肉泥的敌人，丁次只感觉自己喉咙仿佛被堵住了一样，难受的令人想吐。
　　不过他转头看到了屡屡被打飞的鹿丸两人，就只能将这种不适的感觉强行压下，并准备前去支援。
　　突然，这边的鹿丸头也不回的说了一句：“丁次，你去帮鸣人，我这里没问题的。”
　　“没错。”宁次抹了下嘴角的血迹，同样附和了一句。
　　听到两人这样说，丁次只能深深的看了一眼他们，接着就头也不回的朝着另外一处战场前进。
　　......
　　此时，左近处的战场，战斗已经到了白热化的地步。
　　虽然两人可以利用进入对方身体内的行为来恢复伤势，但这种恢复力是有限度的。
　　更别说，鹿丸的影子也在时刻的盯着两个人，他们想要合体也并不是一件轻松的事。
　　见这么下去不是办法，左近微微对自己的哥哥使了一个眼色后，整个人就直接合身向着宁次冲了过去。
　　很明显，两人是打算使用某种特殊的方式来击败敌人，不然是绝对不会贸然接近使用柔拳的宁次。
　　利用瞬身术来到宁次的面前后，左近用力一拳就向他打了过去，与此同时，右近在躲避了影子的突袭后，悄悄的来到了宁次的后方，并伸手向着他摸了过去。
　　如果京介在这里就可以知道，这两个人恐怕是要利用自己那种可以潜入敌人身体的方式，试图来打败棘手的敌人。
　　原著中，他们利用这种方式逼的犬冢牙只能选择自残甚至是自杀，来摆脱这种诡异的攻击方式。
　　但日向宁次，可不是犬冢牙。
　　眼见着两名敌人即将接触到自己，宁次不仅没有躲避或者是防御，反而直接微俯下了身体，双手一前一后的平立于身旁。
　　一道平常人肉眼难见的八卦阵图，就这样出现在了他的脚下。
　　看起来他好像还是准备使用之前的招数，但仔细看来，这次的情况却有些不同。
　　“柔拳法·八卦百二十八掌。”
　　就在左近右近的手臂即将临身之际，宁次突然动了起来。
　　几乎就在一瞬间，漫天的掌影就将两人的身体覆盖在内。
　　即使左近右近已经开启了咒印二的状态，但是他们在此时的宁次面前，就好像是一个刚刚从忍者学校毕业的孩子一样，是那样的脆弱无力。
　　良久，风声渐熄。
　　“呼~”宁次深深的吐出了一口气之后，就和鹿丸汇合一起向着京介等人所在的方向走了过去。
　　在他的身后，左近兄弟二人的尸体，这才从空中重重的落下。
　　从他们已经恢复了原本样子的身体来看，全身上下几乎没有一块地方是完好的。
　　由此可见，宁次这招秘术的强大。
　　......
　　虽然其他两处战场都已经结束了战斗，但整体情况却还是有些不太乐观。
　　理由很简单，那就是君麻吕的实力对于此时的众人来说，实在是强的有些过分了。
　　如果不是鸣人那几乎用之不竭的影分身作为掩护，只怕京介和丁次二人早已经落败了。
　　就算是这样，此时的场面上他们依旧处于下风。
　　“尸骨脉·椿之舞。”
　　君麻吕用自己左臂中的骨刀作为武器，同时再加上其柔软精准的体术动作，这一下子就消灭了鸣人的数十道影分身。
　　要知道，此时的鸣人早已经进入了九尾查克拉的模式，虽然仅仅是最初级的利用阶段，但也不是一般的人能够比拟的。
　　但就是这样，他还是拿君麻吕没有任何的办法。
　　“砰~”就在君麻吕停下自己动作的一瞬间，一条几米粗细的蟒蛇就一下子破土而出，并向他缠绕了过去。
　　不用说，这自然就是京介的手笔了。
　　他之前趁着被鸣人的影分身遮挡住时，就早已悄悄的布下了这个陷阱，就等着君麻吕上钩呢。
　　只不过，京介屡试不爽的通灵兽陷阱，却轻而易举的被君麻吕破掉了。
　　“尸骨脉·唐松之舞。”

第一百一十五章 以一敌五的君麻吕
　　全身上下骤然冒出的骨刺，成功将这条可怜的毒蛇送回了龙地洞。
　　无视了身后扑来的影分身，君麻吕就这样表情平淡的看着远处的京介。
　　至于一旁急得团团转的丁次，甚至连让他瞄一眼的兴趣都没有。
　　这也难怪，丁次不论本身的查克拉暴涨到何种程度，但他的攻击都是以近身接触战为主，拥有“尸骨脉”的君麻吕，可以说是完克这种类型的忍者。
　　“咳咳...”突然，君麻吕低头剧烈的咳嗽了起来。
　　见此情况，京介的眼前一亮。
　　“唰~”一瞬间，京介本人就利用瞬身术来到了他的身后，并举起手中的丛云牙一剑向他斩去。
　　凄厉的破空声清晰的传入了君麻吕的耳中，他匆忙之间，只能强行在背后伸出一条骨刺，希望能够借此挡住京介的这一剑。
　　“叮~”清脆的仿佛是铁器相交的声音，骤然从剑刃和骨刺之间传来。
　　很明显，即使京介利用瞬身之术偷袭，以他此时的力量也奈何不了强大的君麻吕。
　　不过...京介看他的样子，恐怕应该也坚持不了多久了。
　　毕竟鸣人的众多影分身就是再菜，那也是包含了九尾查克拉的分身，君麻吕就算能够无伤的击杀，想必也会耗费他许多的力气。
　　至于鸣人的消耗，他表示利用了九尾查克拉的自己，就是再分出几千个也没问题。
　　于是乎，京介就拉着丁次退到了一边，静静地欣赏起了君麻吕击杀鸣人分身的体术表演。
　　原本剑刃决胜的战斗，就这样变成了一场无聊的消耗战。
　　过了一会，还没等场面出现什么变化，鹿丸和日向宁次两人就来到了场中。
　　简单和两人沟通了一下敌人的能力，京介的心中突然一动。
　　按理说，君麻吕现身之后，鹿丸应该并没有出手使用过忍术，这也就是说，他的影子模仿术君麻吕是不会特意防备的。
　　这样的话，战术方面就有了很大的利用空间。
　　想到这，京介不由转头偷偷的和鹿丸商量了起来。
　　很快，两人的意见就达成了一致。
　　......
　　转身避开鸣人分身的偷袭，君麻吕眼神淡漠的看着他，紧接着手中的骨刀一挥，这个分身便受创消失掉了。
　　“...没完没了。”即使以君麻吕的心性而言，此时也有了一丝的烦躁。
　　不过，在烦躁的同时，他的心中也不由升起了一丝畅快。
　　毕竟自己的身体他自己清楚，别说撑过今天了，就连这场战斗能不能撑到最后都不一定，所以能在临时之前进行一场如此畅快的战斗，他心中也是颇为高兴的。
　　“不...”君麻吕突然在心中否定掉了刚才的想法：“不论怎样，我也一定要撑下去，直到佐助去到大蛇丸大人的身边。”
　　想到这里，他不禁转头看了一眼那个在自己保护下的木箱，眼神瞬间柔和了一些。
　　就在这时，那个速度很快的小鬼，突然再次向着他冲来。
　　对于这个人，其实君麻吕的心中还是有着赞赏的。
　　标准的体术动作，敏捷的速度，犀利的刀法，这些在他看来都是一名强者所必须具备的素质。
　　如果佐助不行，他成为大蛇丸大人的转生体，也是一件很不错的事情。
　　君麻吕就怀着这样的心情，再次用手中的骨刀和京介的丛云牙碰撞在了一起。
　　不过这一次，君麻吕却感觉敌人的攻击仿佛没有那么迅猛了。
　　一边架着京介的利剑，一边回首随意的击杀了几个分身，君麻吕最后只能将其归结到对方的年纪还是太小，体力有些跟不上的缘故。
　　突然，京介一把松开了手中的丛云牙，右手前探，直接抓住了君麻吕的手臂。
　　正当君麻吕有些疑惑他的行为时，却意外的发现，自己的身体居然动不了了。
　　原来刚才的京介其实并不是他本人发起的攻击，而是远处隐藏在鸣人分身之后的鹿丸，操控他完成的动作。
　　目的就是为了能够让他和君麻吕进行身体接触，好让他的影子模仿术能够成功控制住敌人。
　　幸运的是，他们两个的计划成功了。
　　见君麻吕动作迟缓的企图挣脱影子的束缚，京介的左手微微一抖，一把苦无就出现在了他的手中，接着猛然向着君麻吕的喉咙刺去。
　　“我看看你的喉咙，有没有骨刀那么坚硬。”
　　与此同时，宁次和丁次两人也来到了君麻吕的身旁。
　　“柔拳法·八卦六十四掌。”
　　“秘术·部分倍化术。”
　　三人的攻击，就这样对着仿佛毫无防范的君麻吕攻去。
　　危机时刻，君麻吕胸前的咒印突然快速的蔓延了开来。
　　借着自己暴涨的查克拉，他终于是使用出了自己的能力。
　　“尸骨脉·唐松之舞。”
　　浑身突然出现的密集骨刺，成功化解了三人的联手攻击。
　　不过既然这是京介预谋已久的一次攻击，怎么会这么轻易的让他躲过呢。
　　就在京介三人远远的跳开时，一个人影突然在君麻吕的身后出现。
　　这个人影，赫然是京介的一道影分身。
　　原来京介在刚才掏出苦无的一瞬间，就直接分出了一道影分身。
　　至于它的作用很简单，就是实施远距离的忍术打击。
　　就在三人刚刚离开敌人的身边时，影分身蓄谋已久的忍术就悍然出手了。
　　“火遁·豪龙火之术。”
　　一条狰狞的火焰巨龙，就这样当头向着君麻吕笼罩了过去。
　　同时，向后飞退的京介，也利用自己已经达到7级的结印速度，成功释放出了一道忍术。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　比豪龙火的印记稍微少一些的豪火球，就这样和它几乎是同时的轰在了君麻吕的身上。
　　“轰~”
　　巨大的爆炸声，就在这片广阔的平原上骤然响起，不仅惊飞了树林中无数的鸟类，而且还将一个快速前进的身影，也成功的吸引了过来。
　　......
　　“好夸张的忍术攻击。”鹿丸心中赞叹了一句的同时，也不由开口问道：“这下子，就算他的实力再强，恐怕也承受不下来吧？”
　　京介利用自己的写轮眼紧紧的盯着爆炸所形成的深坑，叹了一口气说道：“未必啊...”

第一百一十六章 佐助解封，小李到场
　　事实也正如京介所预料的那样，没过多一会，君麻吕就从深坑中缓缓的走出。
　　同时，他的周身上下不停环绕着一股十分不详的查克拉波动。
　　这赫然是开启了咒印状态的最明显特征。
　　不过，面对着京介两道强力的火遁，即使他开启了咒印，也不可能就这样毫发无伤的硬抗下来。
　　只见他的身上到处都充满了焦黑坏死的皮肤，甚至有些地方的皮肤已经大面积的脱落了。
　　但脱落的皮肤下面，却并不是鲜红的肌肉组织，而是一截雪白整齐的骨骼护甲。
　　很明显，君麻吕在危机时刻成功在体表的皮肤下，布置了一层用做防护的骨组织，这才最终让他扛下了这次的攻击。
　　“真是麻烦啊。”鹿丸看着再次陷入消耗战的君麻吕，颇为烦躁的嘀咕了一句。
　　正当他准备和京介重演一次之前的战术时，意外的情况发生了。
　　在君麻吕身后不远处的那个木箱，突然剧烈的抖动了起来。
　　“砰~”木箱的盖子被里面的人狠狠的击飞了出去。
　　接着一个灰色长发的少年，就从木桶中缓缓的爬了出来。
　　这个人，正是他们此次的任务目标，宇智波佐助。
　　“佐助！”在发现他的第一时间里，鸣人就表情欣喜的大喊了起来。
　　“你这家伙，你知道大家有多担心你吗？”
　　“特别是小樱，她...”
　　见到佐助现身，鸣人就开始了他的碎碎念，只不过说着说着，他的声音就渐渐地微弱了下来，直至最后低不可闻。
　　因为就算他再迟钝也发现了，佐助只是在那里低头冷笑着什么，根本连理会他们的意思也没有。
　　所以，鸣人此刻突然感觉到了无比的愤怒。
　　京介此时可没有心思去理会这两个人的情感波动，他现在只感觉到无比的头痛。
　　“君麻吕一个人就这么难缠了，再加上实力大增的佐助，有些棘手啊。”
　　“不过好在我们这边也不是没有帮手的，算算时间，那个人也应该到了才对。”
　　京介的思绪刚落，一个穿着绿色紧身衣，头发和眉毛都异常浓密的少年，就这样出现在了所有人的面前。
　　来者，正是刚刚伤愈的洛克李。
　　“李，你...没事了吗？”已经彻底打开心结的宁次，对同伴的关心程度可谓是与日倍增，见之前还重伤在床的小李来到了战场，连忙询问起了他的情况。
　　“纲手大人的医术真的是厉害呢，我现在已经基本痊愈了。”李竖起了大拇指，呲牙笑道。
　　两人简单的交谈了两句，接着就转头一起看向了佐助那里。
　　“佐助君，他...”小李看着眼前曾经的同伴，突然从心头涌上了一股陌生感。
　　宁次冲他摇了摇头，什么也没说，只是担忧的看了一眼有些愤怒和伤心的鸣人。
　　这时，一旁的京介悄悄的走了过来。
　　“李，你一会跟着鸣人一起走，去把佐助带回来。”京介悄声对他说道。
　　他之所以会这样说，都是因为这个时期的李洛克，其实力是冠绝众小强们的，即使是他的身体不在巅峰状态也是一样。
　　与其让他留在这里去对付和他相性不合的君麻吕，还不如指示他和名人一起去击败佐助来得好。
　　至于棘手的君麻吕，就留给他们这些人吧。
　　就算京介等人可能无法击败他，但别忘了，这次的行动可不止这些人。
　　还有三个强大的助力，正在往这边赶呢。
　　小李听到京介的话后，略微犹豫一下就同意了他的说话。
　　与此同时，佐助没有理会鸣人在他身后的叫喊声，而是直接选择离开了这里。
　　见到这一幕，京介立刻对着小李使了个眼色，示意他追上去。
　　一旁的君麻吕敏锐的察觉到了他们的意图，直接一个闪身挡在了佐助的身前，阻断了众人追击的道路。
　　“鸣人，李，你们继续前进。”京介大喊了一声的同时，手上也快速的完成了结印。
　　“瞬身之术。”
　　“宇智波流·日晕舞。”
　　为了给两人争取机会，京介直接全力爆发。
　　刹那间，京介的身影就从众人的视线中消失，整个人都化为了一道火焰流光，疯狂的对着君麻吕杀去。
　　面对京介的舍命攻击，君麻吕虽然不至于落败，但想要无伤的抵挡下来，也并不是一件简单的事。
　　转头看了一眼众人，鸣人对着小李微微点了点头，接着两人就向着佐助追了过去。
　　这下子，君麻吕也无力阻挡了。
　　趁着京介展开攻击，鹿丸、宁次、丁次三人也没有闲着。
　　鹿丸的影子，丁次的倍化术，宁次的柔拳，再次同时对着敌人攻去，希望能够争取到更多的时间。
　　......
　　此时，在距离这里几公里外的一处树林中，有三个人影正在快速的前进。
　　“勘九郎，发现他们的踪迹了吗？”一个背着巨大扇子少女，表情急切的问道。
　　她回想了一下，之前中忍考试时所遇到的那个聪明少年，心中不禁更加急迫起来。
　　这名少女正是砂忍村的手鞠，至于在她旁边的，则是她的两名同胞弟弟。
　　精通傀儡术的勘九郎，以及...沙暴我爱罗。
　　“你可不要有事啊。”手鞠心中喃喃自语了一句，同时再次催促起可怜的勘九郎，让他再去寻找一番。
　　就在这时，远处突然传来了一声巨大的爆炸，成功将三人的目光吸引了过去。
　　“在那里。”手鞠急急忙忙的说了一句，接着不等其他两人回话，就直接奔着那里出发了。
　　我爱罗：“...走吧。”
　　勘九郎：“...哦。”
　　......
　　“宁次！”鹿丸看着身上多出了几个血洞的同伴，表情惊慌的喊叫了一声。
　　之前有鸣人的分身作为掩护时，他还不觉得有什么困难，但是当鸣人走后，鹿丸才真正明白了敌人的强大。
　　听京介说，这个人还是在身患绝症的情况下和众人战斗的，如果他的身体完好...
　　想到这里，鹿丸只感觉从心中涌起了一股深深的恐惧，这种感觉使他整个人都有些战栗不安。
　　这还是他第一次面对如此不可匹敌的强者，同时也让他明白了一个关键的道理，就是在绝对的力量面前，智谋有时候真的就只是一个笑话。

第一百一十七章 咒印VS八门遁甲
　　其实不止是鹿丸，场上除了京介以外的所有人，都在心中感叹着敌人的强大。
　　至于京介，敌人虽强，但他的心中对此早就有所预料，所以也不会表现出失态的样子。
　　不过目前的局势却越发的艰难了。
　　刚才宁次为了救援情况危急的鹿丸，直接替他硬抗了敌人的几刀，现在倒在一旁不知生死。
　　好在京介和丁次及时赶到，这才化解了这次危机，不然恐怕鹿丸也难以幸免。
　　但此时的几人包括京介在内，体力和查克拉的消耗十分的严重，再拖下去的话，团灭的结局是避免不了的。
　　好在京介期待已久的援军终于到了。
　　“轰~”带着剧烈的轰鸣声，一阵仿佛遮天蔽日的黄沙，骤然朝着君麻吕笼罩了过去。
　　被突然出现的沙子逼退，君麻吕面色淡然的看着三人问道：“什么人？”
　　“木叶同盟国...”
　　“砂之...忍者！”
　　我爱罗用几乎是和敌人同样的淡然神色，回到了他的问题。
　　“早就听说村子和砂忍重新结盟，但没想到你们来的这么快。”鹿丸心神一松，直接一屁股坐到了地上。
　　手鞠见他安然无事，心下也是一松，然后看着他颇为狼狈的样子笑道：“怎么，这次也要放弃了吗？”
　　“怎么可能。”鹿丸嘴硬的回了一句，同时从地上慢慢的爬了起来。
　　“敌人是使用一种坚硬的骨头作战，他的近战实力十分强大...”起身之后的鹿丸，开始讲解起敌人的情报。
　　“哦。”手鞠淡淡的回应道。
　　“...你有没有在听？”鹿丸一脸的无奈。
　　“有听啊。”手鞠语气轻松的说道：“不就是近战实力强大，不可匹敌吗。”
　　接着不等鹿丸回话，她便继续说道：“既然如此，不和他近战不就好了？”
　　说完，她举起身后的扇子，向着身前不远处的君麻吕用力的挥舞。
　　“风遁·大镰鼬之术。”
　　这还不算完，我爱罗也几乎同时控制自己的沙子向着敌人涌去。
　　在沙子的遮掩下，勘九郎操控的傀儡则隐藏其后，准备伺机而动。
　　鹿丸：“......”
　　见这里的局势占优，鹿丸强提起力气，准备和京介、丁次两人一起出发追赶佐助。
　　一旁的京介早就等的有些不耐烦了，见他准备行动，立刻叫上了站在一旁的丁次，三人就这样快速的离去了。
　　君麻吕看了三人一眼，本想去拦截一下，但我爱罗的攻击，成功让他打消了自己的想法。
　　“咳咳。”再次剧烈的咳嗽了一阵，君麻吕的心中清楚，自己恐怕要到极限了。
　　“不过，只要我还没死，就一定会击败你们。”君麻吕抬手擦去了嘴边的血迹，心中喃喃自语着。
　　......
　　终结之谷中，鸣人和小李成功在这里截住了佐助。
　　一番劝说无果后，两人决定利用武力使佐助屈服，然后跟他们回村。
　　在战斗开始后，佐助几乎是一开始就落入了下风，如果不是他之前复制过小李的体术，再加上雷属性查克拉大幅度的提升了自己的速度，恐怕早就落败了。
　　但即使是这样，佐助面对着鸣、李二人联手，形势一时之间也岌岌可危。
　　好在他中途成功将写轮眼提升至了三勾玉状态，这才成功扭转了局势。
　　再加上鸣人和小李处处手下留情，所以一时之间，双方战成了平手。
　　“鸣人，这样下去不是办法。”小李心中一直担心着鹿丸等人的安危，见久拿不下佐助，他此时颇为着急。
　　“佐助这家伙，他的实力更强了。”鸣人低声的说了一句。
　　“...鸣人，不能在这么拖下去，我要使用莲华了。”小李一边说着，一边解下了手臂上缠绕的绷带。
　　“粗眉毛，你的身体...”
　　“没关系的，放心吧，再说，你不是已经和小樱约定好了，一定要带回佐助吗？”
　　“粗眉毛...”
　　小李没有在理会鸣人的劝说，而是接着跳到了佐助的面前。
　　同时，他的手臂交叉立用胸前。
　　“八门遁甲·第一门，开门...开！”
　　“八门遁甲·第二门，休门...开！”
　　“八门遁甲·第三门，生门...开！”
　　小李一下子开启了三门，准备先这样去试试能不能击败佐助。
　　只可惜，光是这样的速度，还不足威胁到三勾玉写轮眼状态下的佐助，更别说，“表莲华”是用影舞叶招式作为起手的，佐助对这招也是十分的熟悉。
　　见无法击败佐助，小李只能无奈的退后。
　　“感觉，还可以承受。”感受了一下身体的状态，小李在心中下定了决心。
　　“八门遁甲·第四门，伤门...开！！！”
　　一股肉眼可见的查克拉波动，骤然出现在了他的身旁，就好像是蓝色火焰一般的围绕着他。
　　“既然表莲华无法施展，那么，就用里莲华。”
　　“木叶美丽的苍蓝野兽，将再次绽放。”
　　佐助看着小李暴涨的查克拉，眉头皱了一下，但紧接着他就笑出了声：“这样就想击败我吗，别太小看人了！”
　　黑色的印纹，突然疯狂蔓延至佐助的全身，同时，一股呈现紫黑色的散发着不详意味的查克拉，也同时在他身边出现。
　　“咒印状态一，开启！”
　　这还不算完，佐助在开启了咒印之后，他的手上突然又出现了一阵耀眼的电光。
　　伴随着电光的，还有那仿佛是千鸟齐鸣的尖锐叫声。
　　“千鸟。”
　　“来吧，李洛克。”佐助狞笑的说道。
　　“...我会在这里击败你的，佐助。”李用坚毅的目光注视着他说道。
　　话音刚落，佐助和李就几乎同时在原地消失。
　　紧接着，两人的身形就在空中骤然相撞。
　　......
　　等到京介三人来到战场时，见到的就是这一幕情景。
　　愤怒嘶吼的鸣人，以及...站在原地，手臂贯穿李洛克身体的佐助。
　　“李！！！”丁次和鹿丸大吼了一声，接着就要冲上前去。
　　佐助看着到场的几人，表情不屑的一笑：“别担心，他还没死呢。”
　　说完，挥手就把李洛克的身体甩了过来。
　　同时，他低头隐晦的看了眼自己的腹部，因为在那里，刚刚承受了八门小李的全力一拳。
　　“...即使是提前洞察了他的攻击，依旧没有完全躲开吗，恐怖的家伙。”

第一百一十八章 终结
　　“佐助这个家伙，真的狠心对自己的同伴下这么重的手。”鹿丸用阴沉的目光看了一眼佐助说道。
　　不远处的佐助，敏锐的察觉到了他的目光，身体不禁轻轻地抖了抖。
　　“我...早已经决定投入黑暗...”
　　“无用的羁绊，我要将它们...全部通通斩断！”
　　随着佐助心境的变化，他身上的咒印也随之发生了改变。
　　等到佐助再次抬起头时，他已经变为了一个头发灰白，脸上有着奇怪印痕的样子了。
　　鸣人看着他的样子，在愤怒之余，也感受到了一种深深的悲哀。
　　在这一刻，他心中突然升起了一个想法。
　　“我可能...带不回佐助了...”
　　不过，这个想法刚刚出现，就被他瞬间掐灭。
　　“就算打断他的骨头，我也要将他带回去。”
　　“这是我和小樱约定好的事情...”
　　“也是，我作为朋友的职责！”
　　瞬间，同样剧烈的查克拉波动，在鸣人身上传了出来。
　　“尾兽化·一尾形态。”
　　“呵，又是这个莫名的力量吗。”佐助看着他轻蔑的笑了笑，接着整个人瞬间从原地消失。
　　“砰！”
　　一记简单的直拳，正中鸣人的脸庞。
　　在将他整个人打飞后，佐助再次瞬身到了他的身旁，用手抓住他的双脚，并用自己的双腿夹住鸣人的头部，就这样架着他对着远处的地面疯狂的冲了下去。
　　轰鸣声传来，鸣人整个人都倒插在了坚硬的地面上，两只脚在空中无力的摆动着。
　　“鸣人！”鹿丸和丁次大喊了一声后，接着快速跟了下去。
　　在空中跃起之后，丁次双手快速的合十。
　　“秘术·肉弹战车。”
　　一个几米高的肉团，以急速旋转的速度，就这样对着佐助当头砸下。
　　同时，一道不易觉察的影子，也悄然跟在了他的身后。
　　“......”佐助看着袭来的两人，沉默了一下并没有说话。
　　只不过，此时的他，就凭丁次还无法将他击败。
　　熟悉的千鸟齐鸣声再次出现，佐助居然就这样直接对着丁次的肉弹战车怼了上去。
　　“噗~”
　　鲜血飞溅的同时，丁次的翻滚也终于停了下来。
　　等到鹿丸急忙的上前查看时才发现，丁次的腹部已经被佐助整个贯穿了。
　　虽然他的手臂因为反作用力而显得有些微微扭曲，但相比之下，丁次的伤势要严重许多。
　　没有理会鹿丸的嚎叫，佐助转头看了一眼京介，淡淡的问道：“怎么，你不准备出手吗？”
　　“你的对手不是我。”京介笑着的同时，伸手指了指他的身后。
　　在那里，一阵汹涌澎湃的红色查克拉，正在肆意宣泄着自己的力量。
　　佐助匆忙的转头看去，只见鸣人已经重新站了起来，正满含愤怒的看着他。
　　“佐助，你真的是...”
　　“真的是，太过分了！！！”
　　瞬间，鸣人就用超越了佐助的速度，一下子出现在了他的面前。
　　同样是一记简单的直拳，正中佐助的面门。
　　不过他的攻击到这里可没有结束。
　　突然，一条由查克拉所组成的红色手臂，直接伸长拽住了向后倒飞的佐助。
　　同时，一颗鲜红颜色的螺旋丸，骤然出现在了鸣人的手上。
　　“朱玉螺旋丸。”
　　佐助匆忙之间，只能在手上也同时聚集起千鸟，准备硬抗鸣人的螺旋丸。
　　两个A级忍术，就这样在空中骤然相撞了。
　　激烈的气流，在两人四周不停的翻涌着。
　　这种程度的交手，以鹿丸的实力连插手的资格都没有，只能是焦急的等待结果。
　　但他不能插手，不代表京介不能。
　　“唰~”
　　京介以不下于两人的速度，直接瞬身来到了佐助的身后。
　　手中的丛云牙，泛着黝黑明亮的光芒，向着佐助的腹部位置刺了过去。
　　没办法，既然任务是要求将佐助带回去，那肯定是要活的，如果带回的是一具尸体，京介可不敢保证能够完成任务。
　　危机时刻，佐助身上的咒印再次起了变化。
　　两只刺破衣裳出现的手掌形状的翅膀，成功挡下了京介的这一剑。
　　当然，以丛云牙的锋利程度，说完全挡住是不可能的。
　　准确的说，应该是利用翅膀将这剑挡偏了。
　　虽然丛云牙依旧刺穿了他的翅膀，但并没有伤到他的身体。
　　旁边正在拼命输出的鸣人，在见到佐助受伤后，手上的动作不禁微微一顿。
　　这下子，就成功给了佐助脱身的机会。
　　不过，很显然他有些小看了京介的阴险。
　　正当他爆发全力弹飞了鸣人，准备回身解决京介时，在他的身后突然传来了惊人的热量。
　　一条狰狞的火龙，正呼啸着对他涌来。
　　“火遁·豪龙火之术。”
　　至于释放出这道忍术的，正是从远处出现的另外一个京介。
　　自然了，原本挥剑的那个人，其实就是一个影分身。
　　在这种情况之下，佐助只能选择用翅膀将自己包裹起来，希望能够扛过这次的攻击。
　　但京介的那个影分身，居然直接松开了武器并上前一把抓住了他，用力的将两个翅膀给掰了开来。
　　佐助：“...混蛋！”
　　“轰~”
　　这下子，佐助可以说是毫无防备的被豪龙火之术所命中。
　　虽然不致死，但也受伤不轻。
　　再加上之前小李命中的那一拳，和击败丁次受伤的手臂，佐助一身的战力已经十去其七。
　　落败，也是很自然的事情了。
　　......
　　鸣人费力的收回了自己的查克拉，看着正在一条一条掰断佐助四肢的京介，嘴角抽搐了一下，却什么也没有说出口。
　　毕竟丁次的伤害，比起佐助来可要严重的多，所以他实在是缺乏足够的同情心。
　　接下来的事情就简单多了，京介以预防再次发生意外为借口，自己偷偷绕路带着佐助回村。
　　而鸣人则是担心我爱罗的情况，自己一个人前去那里查看了。
　　京介此时可没有心思去关心我爱罗和君麻吕之间的战斗。
　　只要自己将佐助安全送回村子，这次的任务也就完成了。
　　节外生枝，可不是什么好的事情。
　　......
　　等到京介一把将佐助扔到焦急等待的小樱怀里时，系统提示的声音突然响起。
　　在即将离去之际，京介的心中突然有个大胆的想法。
　　“如果我这时候杀了佐助会发生什么事，还会算任务成功完成吗？”
　　只不过，他也只是想想罢了，这种有风险的恶趣味，还是能避免就避免吧。
　　万一真的失败了，他上哪哭去。

第一百一十九章 收获颇丰
　　“写轮眼。”
　　“咒印化。”
　　“千鸟。”
　　京介坐在帐篷里，看着之前副本爆出的物品，几乎是笑的合不拢嘴。
　　“写轮眼”卷轴就不用说了，有多少他都不介意。
　　更何况，虽然现在还用不上它，但只要再拿到两个相同的卷轴，就可以开启期盼已久的“万花筒写轮眼”了。
　　到那时，京介就有了面对任何敌人的底气。
　　“咒印化”，这个本就是京介此番的主要目的，现在能够爆出来当然是好事情了。
　　直接选择学习，在一阵痛苦和酥麻感之后，京介就成功掌握了这项能力。
　　同时，他可以随着自己的心意，在身体的任意部位选择封存咒印的位置。
　　稍微想了想，京介同样选择在自己后方的脖颈处安放了它。
　　毕竟那里可以说是所有人共有的一处薄弱点，放置在这里就可以在一定程度上弥补这个弱点。
　　具体的使用方法，就如同原著中，佐助在咒印位置通灵出了一条蛇，用以防御宇智波鼬射来的手里剑一样。
　　安置好咒印的位置，京介的心中微微一动，脖颈间的咒印就开始疯狂的蔓延了起来。
　　大片黑色的印纹，缓缓的游动在了他的身上。
　　可能是京介第一次使用的缘故，印纹最终只蔓延了他身体的三分之一的位置后，就停了下来。
　　京介闭上眼睛仔细的感受了一下。
　　第一个感觉就是，疼，非常的疼。
　　不过这种疼痛咬咬牙，还是可以忍受过去的。
　　第二个感觉，就是浑身上下那沸腾暴涨的查克拉。
　　此时的京介这才明白，为何获得咒印力量的佐助，会毫不犹豫的选择叛村。
　　实在是这种力量的诱惑力太大了，即使是现在的他，都有一种想独自闯入砂忍阵营厮杀一场的冲动。
　　废了好大得劲，京介才成功将自己有些膨胀的情绪压制了下来。
　　如果他真的敢去砂忍那里挑衅，恐怕最后死都不知道怎么死的。
　　忽略了查克拉暴涨的事情，京介再次查看起身体素质的变化。
　　就和查克拉一样，他的身体素质也有了很大程度的飞跃。
　　虽然可能跟他原本有些“薄弱”的身体有关，即使是经过咒印的增幅，但现在让他去和一名上忍进行体术战斗，恐怕还是差了一截。
　　但基础实力的补强，却很好的弥补了京介最后一块短板。
　　至此，京介如果在开启了咒印的状态下，已经真正拥有了可以和上忍正面厮杀的能力。
　　他再也不用像之前那样，只能利用速度或者是偷袭来和敌方的上忍战斗了。
　　查看完咒印的收获后，京介就拿起了本次副本带给他的最大惊喜。
　　“千鸟。”
　　其实京介本人不是没有做过，能够直接获得“木遁”“飞雷神”“仙人体”等等高级物品的美梦，但残酷的现实让他知道，自己的运气真的不怎么样。
　　所以，这次的副本他只求能够获得咒印的能力，至于其他的物品，他心中真的没有什么奢求。
　　不过系统很明显这次非常的眷顾他。
　　直接就送上了一个A级的忍术，而且还是一个潜力非常巨大的忍术。
　　京介用手摩擦了一会技能卷轴之后，二话不说的就直接选择了学习。
　　A级忍术，千鸟学习成功。
　　千鸟，是一门利用高密度凝聚的雷属性查克拉，集中于手中进行高速冲刺的暗杀型忍术。
　　它在攻击的过程中，由于电流过度凝聚，所以会发出如同千鸟齐鸣的刺耳叫声，所以才会得到“千鸟”这个名字。
　　至于它的威力，查克拉的高度集中使得它的破坏力很强，同时它还会在一定程度上刺激体内的细胞，从而使术者的移动速度大大的增强。
　　千鸟后续的开发主要分为两种。
　　一种是“形态变化”的路线，就如同佐助的千鸟流，千鸟锐枪，千鸟千本一样。
　　这种路线的开发，可以大大增强千鸟能够使用的战斗场景，从而增加术的实用性。
　　另外一种，则是“性质变化”的路线，如果卡卡西的雷切那般。
　　这种路线的开发目的很明确，就是要追求极端的破坏力。
　　原著剧情后期，使用雷切繁生的忍术雷传，切尾兽的身体就跟切菜一样轻松，由此可见其威力的强大。
　　当然，京介如果经验值够多的话，两种路线都走是一点问题都没有的。
　　不过这都是后话了。
　　千鸟的缺点也同样的明显。
　　其他的不谈，光是冲刺时所需要的强大洞察能力以及神经反射速度，就可以直接淘汰掉一大批的忍者。
　　就连还未获得写轮眼的卡卡西，在使用它时也只能作为最后拼命的手段，常规状态下使用的风险太大了。
　　如果运气不好，甚至是一把苦无，就能够直接取了他的性命。
　　但这种问题对于京介来说，却不是什么大事。
　　这个世界上，几乎没有比写轮眼的洞察能力更强的血继了。
　　所以，千鸟这个忍术，就仿佛是为宇智波一族量身定做的一样。
　　想到这里，京介实在是按耐不住自己想要实验忍术的心情。
　　他走出了帐篷，来到了平时众人用来训练的空旷场地内，准备在这里试验一下千鸟这个忍术。
　　至于咒印，京介还不打算将其公布于众，而是作为自己的底牌手段来使用。
　　千鸟就不同了，京介完全可以用之前和卡卡西战斗为借口，说自己将其复制了过来，直到今天才可以成功使用。
　　这样的话，也不会有人怀疑什么了。
　　至于版权...京介表示，卡卡西号称复制了千种忍术，也没看他付什么版权费。
　　现在这个时代，白嫖的人多了去了，还差他京介一个吗？
　　“子、午、申、午、卯。”
　　简单的结印之后，京介抬起的右手上，一阵猛烈的电流骤然汇聚在了他的手中。
　　或许是因为他此时的查克拉控制能力已然很高，所以这些电流他并没有感到太过难以控制。
　　相信只要在经过一段时间的熟练，完全掌握千鸟忍术还是不成问题的。

第一百二十章 意外到来的团藏
　　接下来的一段时间，京介完全沉浸在了新能力的熟悉与运用中去了。
　　这段时间内，砂忍方面依旧是没有什么动静，就好像打算彻底停战了一般。
　　但大蛇丸曾悄悄的跟他透露，砂忍目前的物资和军队已经彻底集结完毕，就等着发动总攻呢。
　　这次的攻击，将会是一场残酷的血战。
　　双方，不死不休。
　　随后京介旁敲侧击的询问了一下，大蛇丸对于和砂忍战役的看法，毕竟敌我双方的战力差距确实有些大，如果就这么正面硬碰硬的话，即使能胜，恐怕也是一场惨胜。
　　要知道，在三战中，木叶可是一直扮演着以少敌多的角色，所以每一分的战力都显得十分的重要。
　　惨胜，绝不是木叶所希望看到的结果。
　　结合原著和现实的情况来到，这场战役绝对还存在着京介所不知道的变数。
　　至于这个变数是什么，大蛇丸却没明说，就是让他再等等。
　　至于等什么呢，京介也不知道，他也不敢问。
　　结果这一等，就又是个把月的。
　　终于，在砂忍集结动员的前夕，这个变数到来了。
　　......
　　这天，当京介和沙织两人正在无聊的切磋时，一个传令兵走了过来，说大蛇丸有请。
　　京介对着沙织点头示意了一下之后，就准备去看看大蛇丸有什么事这么急着找他。
　　但传令兵又说，日向沙织也在召集的名单中，需要和京介一起过去。
　　两人对视了一眼，心中暗自思索了一番，却没有得出什么结论，最后只能一头雾水的跟着传令兵走了。
　　等来到大蛇丸的营帐中，眼前出现的男子却着实让两人有些意外。
　　“团藏大人？！”
　　眼前这名头上缠绕着绷带，身穿黑色劲装的男子，正是许久不见的团藏。
　　“难道，根部就是这场战役的变数？团藏老狗舍得这么下老本？”
　　“不，除非是敌国部队打到了木叶的门口，不然根部是不可能这么大规模出动的。”
　　“而且就算他们全员出战，在这场人数过万的大型战役中，也起不到决定性的作用。”
　　心念急转之间，京介对于团藏的来意就做出了数种猜测，但可惜最终都被他自己否定掉了。
　　见京介一副思虑的样子，团藏和大蛇丸也没有催促，反而是较有兴致的看着他，等待着他的结论。
　　只可惜，京介推理了半天，也没有想明白问题的关键点在那里，直到身旁的沙织突然开口说了一句，他才恍然大悟。
　　“山椒鱼半藏。”
　　听到沙织的话，不仅京介有种恍然的感觉，就连一旁的大蛇丸和团藏，也颇为诡异的看了她一眼。
　　“翎居然还有如此的大局观...可惜了，又便宜了日斩。”团藏有些颇为懊恼的想到。
　　或许是因为根部特殊的培养方式有关，虽然其中不缺乏强者也不缺天才少年，不过这些人作为工具来说或许十分好用，但他们中很难出现能够独当一面的人才。
　　团藏的目标是火影宝座，所以在自己手下，一定要有这样的人才，不然难道什么事情都让他亲力亲为吗？
　　这也是团藏会看重京介的其中一个重要的原因。
　　但他没想到，之前一直有些不起眼的翎，居然能够这么快的看出他的来意，这不禁让他心中稍稍有些郁闷。
　　难得的人才，就这么轻易的被日斩给挖了过去，实在是......
　　不提团藏心中乱七八糟的想法，京介此时也有种恍然大悟的感觉。
　　之前他的思维确实有些局限了，他一直在考虑的是团藏手中所掌握的力量以及木叶某些还未露面的底牌，却并没有去想团藏会借助外界的势力来达成目的。
　　但经过沙织的提醒，他却一下子想明白了其中的关节所在。
　　甚至他还回忆起了一件事，那就是晓组织的首领，弥彦之死的事件。
　　在那次事件中，山椒鱼半藏正是受到了团藏的蛊惑，所以才会对晓组织动手的。
　　由此可见，半藏和团藏两人，应该早就已经勾搭在一起了。
　　所以团藏此时才会出现在这里，为的就是去和半藏商量联手抵抗砂忍的事情。
　　“那今天叫我们两个来，是为了......”京介在想清楚其中的关键点后，心中对今天的事大概也有了一些猜测。
　　果不其然，随后团藏就命令两人一路护送他前往雨之国，会见山椒鱼半藏商议联手的事宜。
　　团藏此次的行动保密程度极高，所以他随身只带了一个护卫，就直接来到了这里。
　　但接下来进入雨之国后，就不能这么轻便行事了，虽然团藏并不认为山椒鱼半藏敢对他如何，但小心驶得万年船，还是要做好防护工作的。
　　所以，曾经身为根部人员的蛇和翎，就是作为护卫人员最好的选择了。
　　了解一番事情的原由后，两人只能遵从团藏的命令，准备收拾收拾一起出发前往雨忍村。
　　“给你们10分钟的准备时间，然后在营地外的3公里处汇合。”团藏简单的命令了一句，接着就转身和大蛇丸商量起什么来了。
　　京介低头看着桌子上的暗部服饰，拿起它后，就和沙织一起回到了自己的帐篷。
　　“好久没穿上它了，居然还有些怀念。”京介带上动物面具，语气颇为轻松的笑着说道。
　　翎白了他一眼，接着也毫不避讳的在他面前换起了衣服。
　　雪白的光芒，让京介微微有些眩晕感。
　　心中暗骂自己一声不争气，京介轻咳了一下，然后没话找话似的说了一句：
　　“咳...你说，此时前往雨忍村会谈联手的事情，成功的几率大吗？”
　　换好衣服的翎，转头似笑非笑的看了他一眼说道：“问题应该不大。”
　　“怎么说？”京介好奇的继续追问道。
　　“很简单，之前二战时，雨之国作为交战地可谓是损失惨重，如果不是我们木叶的援助，恐怕直到现在他们还缓不过来。”
　　“这种事情，半藏是绝不容许再次发生的。”
　　“既然不想被动承受，那就只有主动出击将战场转移到别处。”
　　“一方是曾经的迫害者，一方是帮助过自己的强大盟友，你说他会怎么选？”
　　听完沙织的一番分析，京介心中暗暗点了点头表示了赞同。
　　或许事实真的就如沙织所猜测的那样，既然半藏不想自己的国家再次受到伤害，那就只有主动出击打垮敌人。
　　至于砂忍村事后会不会报复的事情，半藏应该不会太过担心。
　　毕竟在他看来，砂忍无论如何也是顶不住木叶和雨忍两方的联手攻击。
　　只要狠下心将砂忍彻底的打残，他们就是想报复恐怕也有心无力。
　　更别说，像雨之国这种地理位置绝佳的缓冲地带，各大忍村是不可能眼看着他被砂忍占领的。
　　强大的木叶都不敢这么做，你砂忍村是何德何能呢？
　　综上所述，团藏此次的结盟行为，成功性还是比较大的。

第一百二十一章 前往雨忍村
　　雨忍村位于于土、风、火三大国的交界处，受大国之间的战争影响，所以常年战乱不断。
　　其原首领为山椒鱼半藏，是一个拥有“半神”称号的强者，不过后来在雨忍村的一次内战中被佩恩干掉，最终这里成为了晓组织的主要根据地。
　　当然，现在的雨忍村还是在半藏的掌控之下，长门、弥彦、小南三人，恐怕此时比京介也大不了几岁，按时间推算，他们应该才刚刚出来创业。
　　团藏带领着京介等人，就这样来到了雨忍村。
　　......
　　“哗~哗~哗~”
　　天上那仿佛永远不会停歇的雨水，正肆无忌惮的浇灌着雨之国的土地，京介等人自然也是不可避免的被其淋湿。
　　感受着磅礴的雨水，正顺着面具的空隙流到他的脸上，京介心中不禁恶意的猜测了一下，雨忍村的村民们，应该都长期患有严重的风湿病。
　　天穹上的阴暗天幕，在刚见到时他还感觉有些诗意，但看的久了，不可避免的就有了一丝烦躁，以及...一种深深的压抑感。
　　在这种环境的影响下，雨忍村的建筑都是已钢铁为主，当然，也有一部分采取了石材。
　　建筑的外层竖立着许多大大小小的钢管管道，这样的建造方式，也形成了一道独特的风景线。
　　京介微微思考了一下，才明白这些管道恐怕都是用来防雨排水的措施，不然就是再坚固的屋顶，恐怕也顶不住长年的雨水侵蚀。
　　这样的环境，也就是雨忍村的实力不足，不然他们恐怕要比任何大国都要疯狂的发动战争，用以夺取适合繁衍生存的土地。
　　同时这也是佩恩为何在驱散了降雨之后，会被雨忍村奉为神明的缘故所在了。
　　只能说，半藏对上他输的真不冤。
　　......
　　就在几人正低调的来到了一处庞大的钢铁建筑外时，一名雨忍突然出现在了众人面前。
　　“半藏大人有请。”这名雨忍并没有任何探寻的意图，只是简单的看了几人一眼，接着就低头走在前方带路。
　　见此，团藏对着众人使了一个眼色眼色，示意大家一会见机行事。
　　京介看着他小心翼翼的样子，不禁在心中轻笑了一下：“看来他也怕半藏会突然翻脸啊。”
　　这也难怪，既然木叶能够想到来争取半藏，砂忍不可能想不到这点。
　　甚至砂忍的队伍，早就来过了也说不定。
　　所以，保持一定的警惕，还是非常有必要的。
　　一路上，众人就在这种稍显压抑的气氛中，沉默的前行着。
　　京介一边保持着警惕，一边不由自主的打量起了前方带路的那名雨忍。
　　经过短暂的观察他可以肯定的说，眼前这人，一定是一位精通暗杀术的忍者，从其行走间不经意流露出的习惯动作，以及那种明显是经过特殊训练所形成的呼吸节奏，这些都很明确的表现出了这点。
　　或许是因为这独特环境的原因，雨忍村的发展政策和木叶一样，都是最大程度的提升每一位忍者的能力，而是不大规模的发展军队。
　　这些雨忍非常的擅长水遁，以及暗杀忍术，因此他们经常接受其他国家的委托，从而进行各种类型的暗杀任务。
　　同时，这也是雨忍村的主要经济来源之一。
　　晓组织在接手了雨忍村后，成功将这个“传统”彻底的发扬光大了。
　　......
　　很快，京介等人就在这名雨忍的带领下，来到了一处十分隐蔽的小屋内。
　　昏暗的油灯，仅仅只能将桌前的一段道路照亮，如果不是京介的目力过人，恐怕都看不到桌子后还隐藏着一个人。
　　可以说，这里从氛围上讲，就充满了一种阴谋的气息。
　　就跟卧底都喜欢在阳台上见面一样，像团藏和半藏这种阴谋家，通常也喜欢在这种阴暗的环境下谈论事情。
　　好像不这样做，就不专业一样。
　　京介看着已经在一旁开始窃窃私语的两人，心中暗自吐槽了一句。
　　不过虽然他心中正在鄙视着两人，但对于这个在原著中出场不多的山椒鱼半藏，还是很有好奇心的。
　　这个人虽然名头很大，但相反的是，其为人却十分的小心谨慎，即使对手是名不见经传的弥彦等人，他也不会对其有丝毫的轻视，总是会选择最为稳妥可靠的方法来消灭对手。
　　至于半藏的实力，从他半神的名号上就可见一斑。
　　传闻在他出生的村子中，有一只剧毒的黑山椒鱼，在山椒鱼死后，它的毒囊就被植入了幼年的半藏体内，因此半藏对于毒的抗性十分的强大，甚至当他呼吸时如果不加以控制，周围的人都有可能会吸入毒气。
　　为了不影响他人，半藏只能被迫戴上一个面罩，并改为用嘴去呼吸。
　　在原著中，除了赤砂之蝎外，恐怕就要属半藏用毒的本领最为强大了。
　　可以这么说，虽然半藏的剑术和通灵兽同样强大，但如果他没有了用毒的本领，是无论如何也得不到“半神”的称号的。
　　静静的观察了一会半藏，京介突然升起了一丝无聊感。
　　接着，他对一旁静静站立的翎使了一个眼色，然后就缓缓的走了出去。
　　理由很简单，既然他有护卫的职责在身，那去巡视一下周围有没有异常状况，也是正常的事情。
　　翎看着溜走的京介，隐藏在面具下的嘴角不禁微微抽了抽，最后只能选择性的无视了他的存在，继续站在那里捍卫着自己门神的职责。
　　于是，京介就在这座看似已经废弃的钢铁建筑内溜达了起来。
　　别说，这么一溜达还真让他发现了意外的情况。
　　在距离团藏他们所在屋子，几个走廊间隔的另外一个房间内，还有几名忍者的存在。
　　看情况，这几人应该不是半藏的手下。
　　对此颇为好奇的京介，悄悄的释放出了几只小蛇，准备派它们前去查看一下情况。
　　结果这条小蛇传来的画面让京介大吃一惊，因为屋子里赫然是一群砂忍。
　　稍稍思考了一下，京介就否定了半藏联合砂忍准备伏击自己等人的猜测。
　　想来想去，最后他只能认为这是一种巧合。
　　不过不管真实的情况是怎样的，他都需要去禀报一下这个发现。
　　不然一旦他猜错了，半藏真的是准备发动袭击，到那时恐怕一切就都晚了。

第一百二十二章 小南、弥彦、长门
　　正当京介准备往回走时，另外一条小蛇，再次传递给了他一个情报。
　　这个情报，则让他更为的惊讶。
　　......
　　“喂喂，我们要等到什么时候啊。”一个橘黄色头发的少年，正在一处房间内大声的嚷嚷道。
　　看他的样子，很明显是有些等的不耐烦了。
　　在他身旁，坐着一位留着蓝色长发的美丽女孩，以及拥有着一头红色长发的沉默少年。
　　见同伴有些不耐烦的样子，蓝发女孩不由和另外一名少年对视了一眼，皆是无奈的一笑。
　　“好啦，弥彦你要知道，半藏大人作为雨忍村的首领肯定是很忙的，你不要这么着急。”
　　“是啊，小南说的没错。”
　　这位名叫弥彦的少年，转头白了两人一眼，嘴中嘀咕道：“长门你就会向着小南说话。”
　　红发少年闻言，表现慌乱的想要开口解释什么，但却又不知该怎样说才好。
　　这时，名叫小南的少女轻轻的拉了一下他，笑着说道：“好啦长门，弥彦是在开玩笑呢。”
　　见自己从小一起长大的伙伴当真，弥彦也急忙的解释了起来。
　　突然，长门原本有些糗破的表情一变，然后直接转头看向了房门处。
　　紧接着，他骤然伸手对准了那里。
　　“万象天引。”
　　紧闭的房门被强大的引力打开，接着一条青色的小蛇，就这样被吸到了他的手中。
　　“蛇？”
　　长门利用自己的查克拉将其牢牢的固定在了手上，同时表情疑惑的看着它。
　　“喂，长门你太敏感了吧，不过是一条小蛇罢了。”弥彦刚开始还以为发生了什么事，结果当长门手上的小蛇后，不禁颇为无语的嘀咕了一句。
　　“不，这不是普通的小蛇，这是一只通灵兽，它刚才正在监视着我们。”长门盯着它说道。
　　一旁的弥彦和小南听到他的解释后才明白了过来，不过小南又疑惑的问道：“会不会是半藏大人...应该不会，蛇这种生物在雨之国还是很少见的。”
　　“那也就是说，这只通灵兽的主人，并不是我们雨之国的忍者了？”弥彦接了一句。
　　“是不是，看看就知道了。”
　　长门的话音刚落，直接就利用轮回眼的能力侵入了这条可怜的小蛇体内。
　　“人间道·心层潜。”
　　就在这时，这条小蛇砰的一声消失不见了。
　　见此情况，弥彦和小南立即询问他，是否得知这是谁的通灵兽。
　　“龙地洞，一个戴着面具的忍者，就在离这里不远的一处走廊中。”长门说道。
　　“他的目的呢？”弥彦追问道。
　　长门默默的摇了摇头，表示时间太短，他还没有查看到。
　　或许是因为现在年龄太小的缘故，所以长门对于轮回眼的应用还没那么熟练，如果换做是入侵木叶时期的他，恐怕在一瞬间就能够知道，这条小蛇从出生到现在所经历的一切。
　　见还是没有查出什么，弥彦几人简单的商量了一下之后，只能选择继续的等待下去。
　　毕竟这里不是自己的地盘，他们三人也不好太过放肆，更别说，他们此来还是有求于半藏的，所以最终只能选择息事宁人。
　　......
　　“呼...差点就被发现了。”京介躲在不远处的走廊中，心中暗自的松了一口气。
　　一时的好奇心，差点就酿成了大祸。
　　如果不是他及时的解除了通灵术，恐怕自己的身份就已经暴露了。
　　毕竟轮回眼的能力，还是不能够小看。
　　静静的等了一会，发现长门等人的房间并没有传出什么响动，京介这才缓缓的往回走去。
　　同时，他心中也在暗自猜测着长门等人来到这里的目的。
　　通过刚才那条小蛇的视角，京介已经看到了他们身上那黑底红纹的外衣，这就证明了晓组织在这个时间段已经创立成功。
　　由此，京介可以推断出，他们此来应该是寻求山椒鱼半藏的支持的。
　　毕竟他们所追寻的梦想，还要在雨之国内实现，所以半藏是他们无论如何也绕不过去的坎。
　　明白了这点之后，京介就不打算继续深究下去。
　　就和长门等人的顾虑一样，这里毕竟不是在木叶村，京介实在是不好搞什么事情。
　　更何况，京介敢打保票，长门的附近一定有白绝的监视，这样的话，他的顾虑就更大了。
　　“算了，就当没见过他们三人把。”
　　......
　　回到自己等人所在的房间之后，趁着半藏不注意，京介快速的上前，将刚才见到砂忍的情报和团藏耳语了一番。
　　团藏听完后沉思了一下，接着微微点头示意自己心中有数。
　　见此情况，京介就慢慢退回了门口，和翎一起当起了门神。
　　这时，半藏从抽屉中拿出了一叠文件，放到了团藏的面前。
　　“之前书信中很多事情不方便说，现在你可以仔细的看一下我的条件了。”半藏语气平淡的说道。
　　“......”团藏闻言拿起了文件，细细的观看了起来，良久都没有说什么。
　　突然，团藏开口提起了一件事：“砂忍有没有来找过你？”
　　“当然找过，他们谈判的人，此时就在距离这里不远处的房间内等着呢。”令人意外的是，半藏毫不隐瞒的就说出了事情。
　　“这样啊。”团藏点了点头，没有继续说什么。
　　再次沉默了一会，团藏又问：“如果我们能答应你的条件，你可以做到什么样的程度？”
　　“拼尽全力。”半藏依旧是用平淡的语调说道。
　　“很好。”听到他的话，团藏直接在文件上签署了自己的名字。
　　同时这也代表了，雨忍村将在这次的战争中，站在木叶的一方。
　　当然，这只不过是一种形式罢了，真正的利益交换以及彼此之间的博弈，其实双方早就在暗中进行了许久。
　　京介对此到没有什么好奇心，他只要确认雨忍会参战那就够了，剩下的不是他需要关心的东西。
　　就算木叶为此付出的再多，也用不着拿他家的大米，又何苦费心去思考呢。
　　接下来，两位阴谋家再次交谈了一会，这才算是结束了这次会面。
　　就在京介等人准备离去时，一道意外出现的声音突然打断了他们的动作。
　　“半藏大人，请等一下。”

第一百二十三章 截杀砂忍
　　众人寻声看去，发现来者是一位少年。
　　“喂弥彦，这样太没有礼貌了。”小南先是对他抱怨了一声，紧接着转身对着众人鞠了一躬：“抱歉半藏大人，我们......”
　　长门在旁愣了愣，接着也跟着鞠躬致歉。
　　好在团藏在出门之前就已经戴上了面具，所以这才没有暴露身份，不然......
　　见是其他人来找半藏，而且还是几个孩子，团藏本想就这样离去。
　　但是当他的目光无意间扫过那个红发少年时，身体却突然顿了顿，紧接着，他转头看向了半藏问道：“这几位是？”
　　“哦，他们啊，是雨之国相当优秀的后起之辈，我十分的看好他们。”半藏不疑有他，直接就说出了几人的身份。
　　“哦，那真是一件好事。”团藏低头掩饰着自己的眼神，嘴上随意的应付了一句，接着就告辞离去了。
　　“那是...不会错的，和文献记载的一样，那个少年拥有着六道仙人的眼睛。”
　　“仙人之眼吗...”
　　“我一定要想办法得到它！”
　　......
　　走出了这座钢铁建筑之后，京介本想快点回到战场上去，但团藏却意外的叫住了两人。
　　“虽然我们的行动很隐秘，但还是要小心情报外泄，那几个砂忍你们去解决了他们。”团藏对着二人下达了新的命令。
　　京介两人相互对视了一眼，接着同时点头应是。
　　“很好。”团藏深深的看了一眼京介，然后就和另外一名根部忍者一起离开了。
　　既然会谈成功，那他也不需要额外的护卫了。
　　“我们要怎么做？”京介看着团藏离开的背影，头也不回的对着翎问道。
　　“啧，还能怎么办呢，当然是监视敌人的动态了。”翎没好气的说了一句。
　　接着，两人就躲到了远处，同时利用翎的白眼时刻监视着这里的动静。
　　他们的运气不错，这些前来谈判的砂忍很快就从半藏那里离开了，并没有让他们等太久的时间。
　　见此情况，两人就远远地吊在了他们的身后，准备伺机而动。
　　......
　　数个小时的跟踪，砂忍的谈判队伍成功离开了雨忍村，并来到了雨之国的边境处。
　　“山椒鱼半藏到底是什么意思，说要再考虑考虑，真不明白他还要考虑什么。”一个背负着傀儡的砂忍，正语气愤恨的嚷嚷道。
　　“行了，别抱怨了。”为首的一人冷声的开口说道。
　　不过很明显，他的分量还不足以震慑住自己的同伴。
　　先前那名傀儡师只是微微顿了顿，就再次张口说道：“为什么不能抱怨，这次的任务失败了，我们总要找个理由吧？”
　　突然，他好像是想到了什么似的说道：“你们说，木叶会不会也来拉拢半藏，甚至他们已经谈成了，所以那个老东西才会这么拖着我们。”
　　听到他的话，其他几人也不禁思考起这种情况的可能性。
　　并且就像他说的，既然任务失败了，他们总得找个理由吧。
　　殊不知，原本只是一个随意提起的猜测，居然就猜中了事实，也不知道这名砂忍在知道了事实后会作何感想。
　　就在这时，其实一位戴着眼镜的砂忍突然叫停了队伍，并摆出了一副警惕的表情看向了后方的道路。
　　“怎么了？”为首的那人轻松问道。
　　“有人一直在跟踪我们。”眼镜砂忍回答道。
　　“跟踪我们？”那人嘀咕了一句，接着也转身看向了后方。
　　“既然如此，就让我看看到底是什么人如此大胆吧。”
　　......
　　“敌人发现我们了。”翎也就是日向沙织突然开口说道。
　　“...我们距离敌人多远？”京介问。
　　“3公里多一些。”
　　“也就是说，敌人队伍中也存在感知忍者吗？”
　　明确了这一事实后，京介两人干脆也懒得继续尾行，直接就加速向着砂忍冲了过去。
　　既然来暗的不行，那就玩明的吧。
　　反正刚刚获得新能力的京介，正愁没人练手呢，敌人这就送上门来了。
　　......
　　“他们过来了。”眼镜砂忍突然开口说道。
　　“大家小心戒备，先让我...”
　　结果还没等他说完，一阵刺耳的鸣叫声就传来过来，并且越来越近。
　　抬眼望去，只见一个头戴面具身穿黑色风衣的少年，正快速的奔来。
　　同时这些砂忍也发现了着刺耳的鸣叫声，正是来自少年手中那团耀眼的电光。
　　“千鸟。”
　　现在的情况已经很明显了，敌人明显是来者不善。
　　于是这些砂忍不由纷纷起跳，试图躲避面具少年的这次突袭。
　　当然，他们在躲避的同时，还不忘扔出一些手里剑。
　　只可惜，这些简单的攻击，在此时速度与洞察力兼备的京介面前，却显得是如此的可笑。
　　仅仅是身体间的几个微微起伏，他就躲过了敌人的手里剑，接着伴随千鸟的鸣叫声，一举洞穿了一名砂忍的胸膛。
　　轻轻甩手将敌人的尸体抛到了一边，京介狞笑着看向了剩下的4人。
　　同时，一阵黑色的印纹突然疯狂的在他身上蔓延，只不过因为风衣的缘故，所以没有人可以发现罢了。
　　在开启了咒印状态，查克拉和速度都大增的京介，再次快速结起了印。
　　“滋~~~”
　　相同的电光，再次出现在了他的手中。
　　1级的千鸟，以京介此时的查克拉，大概能使用3个多一点的数量。
　　但如果开启了咒印之后，查克拉大增的它，将使用数量提升到6个都没问题。
　　只不过实际的情况却不允许如此，不说咒印带来的身体负担，就单是千鸟那暴躁的雷属性查克拉，就不允许他肆无忌惮的去使用。
　　不过三发千鸟，已经足够他击败敌人了。
　　见自己的同伴连还手之力都没有，就直接被敌人击杀，剩下几人的心中，不禁深深的警惕了起来。
　　“风遁，额...”其中为首的那名上忍等级的砂忍，正准备使用忍术攻击时，却突然发现眼前的敌人就这样不见了。
　　“他刚才还没有使用全力去战斗吗？”他瞪大了眼睛去寻找敌人的踪迹，同时心中惊惧的想到。
　　“啊！！！”突然，另外一名同伴的惨叫声，就这样传进了他的耳朵。
　　“该死。”
　　结果还没等他做些什么来改变局势，那熟悉的鸣叫声就再次传来。
　　自然，伴随着鸣叫声的落下，又一名同伴死于了敌人之手。
　　京介看着三名中忍提供给他的140点经验值，满意一笑的同时，身体也快速向着后方退去。
　　虽然他有心想试试那名一看就是上忍的敌人，但身上无处不在的疼痛感仿佛在告诉他，自己差不多已经到达了极限状态。
　　所以他现在就是不退也不行了。
　　不过好在日向沙织此时也来到了场上。
　　惊异的看了一眼他，沙织直接就接手了战斗。
　　结果不用多想，即使是以一敌二，那两名砂忍也很快就死在了她的手中。
　　自从上次和那名精英上忍拼死激战过后，沙织的实力就进一步拔高，恐怕距离那个层次也不太远了。
　　结束了战斗，沙织一边打扫战场，一边好奇的向京介问道：“三个中忍，就在我落后这么一小段距离的时间内，你就把他们全杀了，你小子现在可以啊。”
　　京介听到她的夸奖得意的哼了一声，接着也不理会她的追问，简单处理了一下就离开了这里。
　　“切，神气什么。”沙织在身后默默的嘀咕了一句，然后也抬脚追了上去。

第一百二十四章 局势艰险
　　很快，京介两人就回到了营地，向着大蛇丸复命去了。
　　“结果如何？”大蛇丸坐在主帅的椅子上，用舌头舔了舔嘴角问道。
　　面对着他的疑问，京介毫不犹豫的点了点头，表示会谈已经成功。
　　虽然早就有所预料，但得知了这个消息后，大蛇丸还是由衷感到了高兴。
　　毕竟他身为西南战场的主帅，面对着人数几倍于己方的砂忍，说没有压力完全就是骗人的。
　　好在这次成功和半藏结盟，总算是减轻了一些他的压力，不然大蛇丸都想再要求木叶派出部队增援了。
　　见大蛇丸的面色有异，京介好奇的问了一句：“发生什么事了，是砂忍方面的吗？”
　　大蛇丸闭着眼睛默默的点了点头说道：“没错，据可靠消息，砂忍村长老千代，海老藏领衔着2000名砂忍，已经来到了战场。”
　　“又来2000人？！砂忍这是要决一死战了吗？”京介咬他切齿的说道。
　　“还不止这样，根据情况传来的讯息，三代风影可能也亲自来到了战场。”
　　“什么？！”
　　......
　　此时，砂忍第一集团军所在地，有四个人正坐在主帅帐篷中商量着什么。
　　这四个人，正是三代风影、千代、海老藏，以及原部队总指挥，有着影级实力的强者彬井。
　　不过既然三代风影来了，部队的指挥权自然要交到他的手里。
　　“彬井，准备工作做得如何了？”三代风影坐在主位上，看着自己最得力的下属问道。
　　“抱歉风影大人，推进工作做的很慢，之前木叶在沿途布置下了大量的陷阱，所以......”彬井闻言，语气犹犹豫豫的说道。
　　“无妨，加紧排除就是了。”三代风影摆了摆手，语气随意的说道。
　　这时，一旁的海老藏突然开口询问道：“木叶方面有派出队伍来破坏我们的行动吗？”
　　彬井转头对他点了点头，表示确实有这么回事。
　　“要知道，陷阱可不会分辨谁是友军谁是敌人的。”海老藏微笑着说道。
　　听到他的话，彬井突然感觉眼前一亮。
　　“是啊，既然木叶有胆子派人来，也就是说，他们一定有陷阱的布防图，那我们为何不能将其抢过来呢？”
　　恭敬的冲着海老藏鞠了一躬，紧跟着他就下去重新布置任务了。
　　“唉。”看着彬井匆匆忙忙的身影，海老藏心中不禁轻叹一下。
　　此时，他又再次疑惑起木叶为何能有如此之多的人才。
　　最后想不通的他，只能将其归结到火之国的水土问题了。
　　“不过，很快那里就是我们得了。”
　　......
　　木叶村，火影大楼内。
　　“砰~”三代火影表情愤怒的将手中的文件摔倒了桌子上，同时嘴上吼道：“砂忍真是欺人太甚。”
　　“怎么了日斩？”此时两名长老转寝小春和水户门炎正好走了进来，见自己老伙计那愤怒的表情，不由担心的询问了一句。
　　“你看看，你看看。”他把文件递到了两人手里，然后指着它说：“三代风影居然亲自去到了战场，砂忍这是要发动举国战争吗？！”
　　之所以三代火影会如此愤怒，都是因为砂忍的这种举动，将他心中最后的那丝侥幸给彻底的击碎了。
　　他明白，战争...真的是不可避免了。
　　而可笑的是，就在几天之前，砂忍还刚刚通过传信表示自己无意开启战端。
　　那现在的行为是什么意思，砂忍这是在愚弄他猿飞日斩吗？
　　三代火影坐在那里是越想越气，最后直接将火影斗篷一掀，就喊来了门外待命的暗部：“去取我的战甲来。”
　　“别，日斩你别激动，先消消气。”转寝小春看他来真的了，不由哭笑不得的上前拦住了他，同时微微摆手示意暗部人员先出去。
　　那名暗部抬头看了一眼情况，思考了一下就缓缓的退了出去。
　　不过他为了预防起见，还是派人将火影大人的装备拿了过来。
　　万一火影大人这次是玩真的呢，那我也算没有违抗命令，这名暗部如是想到。
　　办公室内，转寝小春两人费了好半天的劲，总算是安抚住了暴怒的三代火影。
　　接着，三人就这样沉默了许久。
　　“唉。”突然，三代火影深深的叹息了一声，接着开口询问两人：“如果我不到战场，那光靠大蛇丸那点人，恐怕挡不住全力以赴的砂忍啊。”
　　此时的三代火影，心中是无比的怀念旗木朔茂，如果他还在，这种局面还用得着自己亲自上战场吗？
　　想着想着，他心中不禁再次痛骂起团藏来。
　　不过骂归骂，让他真的把团藏处置了，他还不忍心。
　　“唉，老朋友已经不剩几个了，团藏......”
　　就在这时，转寝小春突然开口了：“其实，我们还有一股力量可以用来抗衡砂忍，只不过......”
　　“还有力量，我们哪里还...”本来三代还有些疑惑她的意思，但他随后就明白了自己的老朋友指的是什么。
　　“宇智波一族吗......”
　　闭上眼睛在心中权衡了一下利弊，紧接着三代火影突然睁眼开口说道：“传我命令，让宇智波富岳前来见我。”
　　“是。”
　　......
　　过了许久，一脸疲惫之色的富岳就来到了火影的办公室。
　　“火影大人。”富岳淡淡的问了声好。
　　“富岳来了啊。”三代笑容灿烂的回应了一句，然后他把之前的那份文件递给了富岳。
　　富岳双手接过来之后，就站在那里低头的翻看了起来。
　　当看到砂忍再次增援2000人，以及三代风影亲自来到战场时，他也不由睁大了眼睛。
　　“三代大人，这...”富岳抬头看着他，欲言又止的说道。
　　“唉。”三代深深的叹息了一声，接着语重心长的说道：“我知道你们宇智波目前为了维持村子的治安，已经非常辛苦了，但是，我希望你们能为了木叶再出一份力，不知你意下如何？”
　　富岳听到他这样说，稍微停顿了一下，紧接着就朗声说道：“宇智波愿为木叶流尽最后一滴血。”
　　“好！！！”
　　三代大声的赞扬了一句，然后神情肃穆的命令道：“宇智波富岳，我命令你带领宇智波一族即可前往西南战场，支援大蛇丸。”
　　“是！”

第一百二十五章 群情激奋
　　“叮~”
　　挥剑挡开了敌人射来的苦无，京介利用瞬身术快速的突进。
　　在与敌人交叉而过的一瞬间，他反手一剑就结果了他的性命。
　　然而还没等京介高兴，铺天盖地的暗器雨就向他当头笼罩了过来。
　　“水遁·水阵壁。”
　　好在以京介此时的结印速度还勉强能应付这种局面，刚才虽然有些惊险，但总算是平安无事的抵挡了下来。
　　在他身旁的沙织也是一样，回天一出，她就无惧任何的暗器袭击。
　　两名秘忍正在远处与敌人近身搏杀，所以也没有被砂忍的攻击波及到。
　　但是，其余同属奇袭部队的木叶忍者，可就没这么幸运了。
　　放眼望去，京介的周围已经躺满了自己人的尸体，粗略一数最起码在这一波暗器下丧生的就要有十多人。
　　虽然他们击杀的人数要远远多于战死的人数，但这样下去的话局势会越发的艰难。
　　毕竟双方整体的忍者数量就十分的不平等，就算是3个换1个，在砂忍看来也是划算的。
　　只要能够突破西南军团的阻击，那火之国硕大的疆土将任由他们掠夺。
　　为此，砂忍可以付出任何代价。
　　“该死，砂忍今天派出的奇袭部队怎么如此之多？”一名浑身是血的木叶忍者，边利用火遁术击退身前的敌人，边语气愤恨的嘶吼道。
　　而就在他话音刚落之际，众人的左侧再次出现了一批砂忍小队，看人数，起码要在20人以上。
　　虽然他们前进的过程中因为木叶事先布下的陷阱而有所死伤，但等他们来到了京介等人面前时，人数也要在15人左右。
　　“呼...”京介轻舒了一口气，然后转头看了一眼沙织。
　　“...东南方。”沙织开口说道。
　　“好。”京介点了点头，接着朗声说道：“所有人，跟着我向东南方撤退。”
　　听到他的话，周围幸存的同伴不禁纷纷的聚拢了过来。
　　与此同时，7号秘忍直接来到了他的身前，扬手就是一道强大的火遁使出。
　　“火遁·豪火灭却。”
　　铺天盖地的火焰，骤然向着东南方位置的敌人涌去。
　　随后，京介就带头冲向了那里。
　　“滋~”强力的电流汇聚在他的手中，就仿佛是手拿阎王的请帖一样，让面前所有的敌人都唯恐避之不及。
　　就这样，京介利用火遁的覆盖以及千鸟的威慑，成功在敌人的阵型中撕裂了一个口子，然后率领着众人扬长而去了。
　　“废物！”身后一名小队长似的砂忍，看着敌人逃走，嘴上不禁恨恨的骂了一句。
　　不过，当他的一名部下从阵亡木叶忍者的怀中掏出了一份陷阱的分布图时，他总算是缓解了一下心中的郁结。
　　“让他逃就逃了吧，好在任务目标总算是完成了。”砂忍小队长得意的一笑，接着转身一挥手：“撤退。”
　　“既然分布图已经到手，那距离木叶忍者的全线溃败也就不远了。”
　　“火之国，马上就是我们砂忍的了。”
　　......
　　“敌人有没有追过来。”京介一边照着分布图的指示躲避着陷阱，一边对身旁的沙织问道。
　　“没有。”沙织用白眼仔细的观察了一下四周的情况，之后才缓缓的说道。
　　“那就好。”京介轻叹了一口气，同时看了看身后同属奇袭部队的同伴们。
　　原本出发时人数在70左右的队伍，此时已经只剩下不到20人，由此可见刚才一战的惨烈程度。
　　其实原本应该不会发生这样的情况，但今天的砂忍就好像是吃错了药一样，居然如此不顾代价的强行突袭，所以准备不足的众人才会落得如此下场。
　　不过即使是这样，此役砂忍的死亡人数也已经过百，倒也不能算是木叶方面的失利。
　　顶多就算是个两败俱伤吧，京介如此想到。
　　只可惜，他此时并没有洞察到砂忍真正的意图，所以才会这么想，不然......
　　简单的替伤员处理了一下伤势，接着奇袭小队就准备回到营地休整一番，以图再战。
　　......
　　等到奇袭小队颇为狼狈的回到营地时，却意外发现这里居然有些“热闹”的感觉。
　　众人相视之下，不禁加快了脚步，想看看到底发生了什么事。
　　这时，他们的归来也被营地里的同伴察觉。
　　一时之间，之前有些热烈的气氛，就仿佛是被人当头泼下了一桶冷水一样，就这样沉寂了下来。
　　特别是看清了他们身上那无处不在的血迹，以及那锐减的人数，更是令营地内众多的木叶忍者面面相觑。
　　“这，这到底发生了什么事，怎么会造成如此大的伤亡？”
　　“不不，会不会是他们兵分了几路，所以其他的同伴还没有回来呢。”
　　“靠，磨磨唧唧的，上去问一下不就知道了？”
　　随后，他们就围了上来七嘴八舌的打听起了战况。
　　结果，残酷的现实告诉了他们，奇袭小队真的就只剩下了这么点人，至于其他的同伴，皆已战死。
　　一时间，整个营地都寂静无声。
　　看着奇袭小队越过了他们，向着医疗部队的方向走去，所有人都感觉心中好像有一团火在熊熊燃烧着。
　　那是，想要复仇的怒火。
　　就这样安静了良久，终于，有一名木叶忍者憋不住了。
　　“啊啊啊！，我现在就去跟大蛇丸大人请命，我们不能继续这样被动的防守下去了，我要那些砂忍偿命。”这名忍者怒吼了一声，接着就转身向着主帅营帐走去。
　　“对，不能继续下去了，我们一起去。”见有人带头，其他人也纷纷的响应起来。
　　刹时间，整个营地都响起了此起彼伏的呼啸声。
　　众人纷纷一脸愤怒的痛斥着砂忍，恨不得自己现在就去到战场杀个痛快。
　　这些人基本都是三大主力集团军的忍者，此前大蛇丸一直以不主动开启大规模战役的态度在和砂忍周旋着，所以他们早就已经等的不耐烦了。
　　自己等人整天在后面干坐着，然后让特殊部队的同伴在前线以少敌多的奋力厮杀，这种情况下，只怕是个稍有血性的男儿，都会感到一丝羞愧，更别说是这些从小在“火之意志”的熏陶下，而成长起来的木叶忍者了。
　　这些人的心中不是不理解什么叫以大局为重，所以之前他们可以强行按奈住自己的躁动，但这口气在今天见到伤亡惨重的同伴后，终于是彻底的爆发了出来，如果不加以疏导，恐怕十分容易造成哗变。
　　就在这时，一道充满了磁性的沙哑声音，突然在所有人的耳边响起。
　　“既然砂忍如此的逼迫，那我们就跟他们正面开战。”
　　听到这熟悉的声音，众人下意识的看了过去。
　　来者，正是木叶西南军团的最高主帅，三忍之一的冷君大蛇丸。

第一百二十六章 宇智波参战
　　见到大蛇丸出现，木叶众人的喧闹不禁渐渐的安静了下来。
　　等到他说出准备和砂忍正面决战时，震天的欢呼再次响起。
　　这次的人群虽然依旧神情激动，但已经没有了刚才那种激愤的样子，所以一些身负队长职责的上忍们，就开始自发的维持起秩序来。
　　他们在得到了自己等人想要的结果后，也心满意足的散了去，就等着上面的作战部署下达，好让他们去战场上厮杀个痛快。
　　这一幕幕，京介自然也看在了眼中。
　　不过他的注意力并没有完全放在众人的喧闹和大蛇丸的发言上，而是直勾勾的盯着大蛇丸身边的那个男子。
　　“富岳大哥？！”
　　这个男子，正是从木叶率队赶来的宇智波富岳。
　　京介愕然的神情并没有逃过他的眼睛，冲着京介微微点头后，他就转身和大蛇丸离去了。
　　京介面色欣喜的看着两人离去，同时这才明白了之前为何木叶的众忍者会那么的激动。
　　原来是宇智波一族来到了战场上。
　　不说木叶忍者心中对宇智波的真实看法如何，但就说在战场上，几乎没有人不想要一名宇智波的同伴在身旁。
　　因为写轮眼的缘故，几乎所有达到了中忍等级实力的宇智波忍者，他们的体术、暗器、忍术、幻术，都非常的优秀，甚至每一项都不逊色于旁人。
　　更别说那种强大的洞察能力以及能够看破敌人埋伏的眼力，这些都是所有战场上的忍者所渴求的同伴。
　　这么说吧，只要队伍中有一名宇智波的存在，那他们的战力和生存能力都会大大的提高，试问这种出色的同伴哪个队伍不想要呢。
　　更何况，在战场上宇智波三个字本身就是一种威慑力，很多实力不济的敌人，只要看到那双猩红的双眼，下意识的就会感到胆寒。
　　这都是宇智波在战国时期，以及第一、二次忍界大战期间所留下的赫赫威名所导致的。
　　现在宇智波一族倾力出战，可以说整个忍界都没有比这个力量更强的援军了，所以之前众多木叶忍者会表现的那么兴奋，也是理所当然的。
　　......
　　搀扶着同伴去到医疗部队的驻地，简单的处理了一下身上的伤势后，京介就琢磨着去找宇智波富岳谈谈。
　　毕竟这次宇智波一族的到来，实在是用些出乎了他的预料，所以京介需要了解一下具体的情况。
　　本来他还犹豫着是否要此时前去寻找一下富岳，结果还没等他想好，一名宇智波的族人就先找到了他。
　　两人简单的打了一声招呼，接着就一起前往了大蛇丸的营帐。
　　......
　　此时，在大蛇丸的营帐内，有几个人正在商讨着什么。
　　“我想把宇智波一族的战力打散，分别填充到各支队伍中去，富岳你意下如何？”大蛇丸看着桌子上的地势战略图，头也不回的说道。
　　虽然他作为主帅本身是可以直接决定这种事情的，但...还是那可笑的政治因素，导致他只能试图去征求富岳的意见，而不是自己专断独行。
　　更别说，富岳此番已经将宇智波的老底尽数的拉到了战场上，所以才要更加的谨慎才是。
　　不然一个不小心就可能给宇智波家族造成大规模的伤亡，到那时谁能负起这个责任，至少如今的大蛇丸自认也担负不起。
　　但之后富岳的回答，却着实有些出乎了他的预料。
　　“没问题。”
　　简单的三个字，以大蛇丸的城府居然都有些愣住了。
　　要知道，一旦将宇智波的族人打散，虽然可能会大幅度的增强军团整体的实力，但伤亡几乎是可以预料的。
　　反过来说，如果富岳选择宇智波单成一军，那他们进可攻退可守，不说具体的战绩如何至少不会发生太大的损伤。
　　这点大蛇丸不相信富岳作为一族之长会想不明白，所以他的这种回答，才更加令人吃惊。
　　富岳看着大蛇丸沉默不语的表情，心中基本已经猜测到他的想法。
　　“宇智波一族的威名，从来都是在鲜血与荣耀上所铸就的，这些事情，是鼠辈一生也无法理解的。”
　　当然，富岳的这种心里话，是不可能当面说出口的，所以他也只能这样保持着沉默。
　　过了良久，大蛇丸终于缓缓开口了：“既然这样，那我就按照你给出的名单安排下去了。”
　　富岳闻言点了点头，接着一旁的男子就拿着名单出去部署了。
　　就在这时，京介也掀开了帐篷走了进来。
　　“老师，富岳大哥。”他向两人打了一声招呼。
　　富岳此前一直板着的脸孔，在见到京介到来后，终于是笑了起来。
　　上上下下的打量他一阵，富岳脸上的笑容更加的灿烂。
　　“不错，像个爷们了。”
　　京介闻言翻了个白眼，表示不想理会他。
　　接着，两人就闲聊了一阵，然后富岳就拿出了一封家书递给了他。
　　“哟，小子干得不错啊，我在家里都听说你的战绩了，不错不错，继续努力打出我们宇智波的威名来。”这是二长老在开头留下的一段鼓励的话语。
　　“呐~京介，我现在已经是下忍了哦，马上就可以去战场上和你并肩作战啦。”剩下的绝大部分，都是渚在絮絮叨叨的讲述她最近发生的事。
　　看着手里的信，京介的脑中就可以想象出二长老明明很高兴却强装严肃的表情，以及小姑娘活蹦乱跳的身影。
　　想着想着，京介的嘴角就微微的勾了起来。
　　......
　　“老师，今天的事...”闲聊结束，京介就把今天遇到砂忍大规模伏击的事情，和大蛇丸当面描述了一下。
　　谁知，大蛇丸只是笑着摇了摇头，示意京介不用在意砂忍的举动。
　　不管他们是预谋也好，临时起意也罢，反正木叶此时已经彻底做好了战争的准备，他们要来打回去就是了。
　　听到大蛇丸这样说，京介也只能点点头没有再说什么。
　　正如他所说，既然木叶已经决定正面应战，那这时砂忍不管还抱有什么目的都已经不再重要了。
　　敢来，直接往死里打就可以了。
　　接下来，大蛇丸和富岳开始商量起了具体的作战事宜，而京介因为其特殊的身份地位，所以也获得了旁听的资格。
　　一下午的时间，就这样缓缓的度过了。
　　......
　　晚间，京介躺在自己的床铺上，心中的激动几乎是溢于言表。
　　“终于，等到今天了。”

第一百二十七章 大战开启
　　接下来的几天，砂忍突然发现木叶居然不再阻挠他们的推进工作了。
　　虽然很多人都想不通为何会发生这样的事，但其中绝对不包括海老藏。
　　“你是说，木叶终于准备全面开战了吗？”千代看着自己的弟弟问道。
　　“没错。”海老藏点了点头之后，拿出了一份机密的情报：“木叶传来消息，宇智波一族已经来到了战场上。”
　　“怪不得。”千代这才明白了过来。
　　这时，主位上的三代风影突然开口说道：“彬井，你的准备工作做得如何了？”
　　“回禀风影，一切皆已准备就绪，就等着开战呢。”作为前主帅，现任的部队总指挥官的彬井说道。
　　“很好。”三代风影听到他这样说，一下子站起了身来，带领众人走出了帐篷。
　　在那里，浩浩荡荡的砂忍军团已经整合完毕，就等着他的命令。
　　“呼...”三代风影轻轻的喘了一口气，接着大声说道：
　　“此番战役，一切都是为了我风之国千千万万的同胞而战，此战...砂忍必胜！”
　　“必胜...必胜...必胜！！！”
　　三代风影、海老藏、千代、彬井四人站在高台上，看着台下呼啸的人群，只感觉一种久违的激动在心中悄悄的升起。
　　“是啊，就跟他们呐喊的一样，此番...”
　　“砂忍必胜！！！”
　　......
　　此时，在木叶军团的营地内，也正进行着一场动员大会。
　　“多年来，砂忍一直窥视着我们富饶的土地，为此，有无数的同胞已经将自己彻底的留在了这片土地上。”大蛇丸略显沙哑的声线，响彻在每一名木叶忍者的耳边。
　　“但是，他们的鲜血不会白流，木叶乃至火之国内无数的同胞，都会在身后为我们祝福并坚信我们可以取得胜利。”
　　“就算我们会流血，甚至会死亡，但你们要记住...”
　　“我们今天所做的一切，无上...光荣！！！”
　　“噢！！！”台下的人群，刹时间响起了震天的呐喊声。
　　“出发，迎战砂忍！！！”
　　......
　　此时，以大蛇丸本人为首的第一集团军，正坐镇于队伍的中央位置，准备随时应对敌人尖兵部队的偷袭。
　　第二集团军则是紧随奇袭部队的身后，直插敌人腹地，准备在敌方彻底摆好阵型前，尽可能的造成杀伤。
　　至于规模最为庞大的第三集团军，就要稍稍落后于前方部队，他们的作用，就是等待特殊侦查小队确认了敌方主力所在的位置后，直接施以大规模忍术的覆盖打击。
　　情报部队和医疗部队则处于队伍的最后方，因为那里是最为安全的位置，就算有人能够越过前方部队发动袭击，也造不成太大的杀伤。
　　京介小队此时还是身处于奇袭部队中，他们今天最主要的目的，就是尽可能的扰乱敌人的阵型，为大部队争取时间。
　　可以说，在彻底交战之前，他们的任务才是最重的，同时也是最危险的。
　　......
　　“嗖~”一道道身影快速的划过了森林，这些人正是木叶的奇袭小队成员。
　　京介一边戒备着周遭的情况，一边拉开了系统菜单，查看了一下自己当前所获得的经验值。
　　“380点经验...”京介看着自己的存货，略微思考了一下就放弃了使用它的打算。
　　因为从此时开始，京介就准备大量的积累经验值，同时利用自己实际战力远远超过个人等级的优势，来快速的获取经验。
　　直到经验的积攒，足够将他的实力提升到一定的程度后，他才会选择去使用。
　　在那之前，他还需要耐心的等待一段时间。
　　“不过，这个时间不会很长了...”
　　......
　　在京介等人前方不远处的位置，十几个砂忍小队也正向他们这里疯狂的涌来。
　　这些人，正是砂忍的奇袭部队。
　　“据斥候传来的消息，现在我们基本已经进入了最终的交战区，大家保持警惕。”一名气势不凡的砂忍，正在不停的述说着什么。
　　就在这时，队伍中一名擅长感知的忍者突然急声说道：“前方发现敌人...敌人的速度很快！！！”
　　“戒备！”为首那名砂忍大声喊道。
　　与此同时，他手里也快速的开始结印，准备先手给予敌人忍术的打击。
　　不过一个体型稍显巨大的手里剑，突然伴随着急促的破空声向他袭来。
　　无奈之下，这名砂忍只好放弃自己的打算，同时向着旁边一跃，企图躲避敌人的攻击。
　　他的想法没问题，但京介的杀招，怎么可能这么轻易的就让他躲过呢？
　　“砰~”急速飞行的手里剑，徒然在空中炸裂，随后漫天的暗器雨就这样当头向着他们砸来。
　　“操手里剑之术。”
　　不用说，京介就是本次血案的真正凶手。
　　“啊！！！”此起彼伏的惨叫声，在十几个砂忍小队中不停的响起。
　　光是这一下，砂忍中最起码就有4人丧生，3人重伤，7人轻伤。
　　同时，他们也为京介提供了过百点的经验值。
　　“哈哈哈哈。”京介表情狰狞的大笑着的同时，直接利用瞬身术就这样杀入了人群中。
　　手起刀落，一名重伤砂忍的人头，直接就从树梢上滚落了下去。
　　反身起跳躲避了袭来的苦无，京介一转身再次向着另外一名砂忍冲了过去。
　　“潜影蛇手。”
　　无需结印便可以释放的忍术，直接将他困了一个严实。
　　丛云牙轻轻挥舞之下，挡飞了几枚手里剑，京介就这样狞笑的看着众敌人。
　　正当这些砂忍准备上前宰了这个狂妄的小鬼时，突然发现这个人的身后传来了激烈的破空声。
　　奇袭小队，到！
　　见京介处于危险中，两名秘忍直接来到了他的身前。
　　“幻术·狐狸心中术。”
　　13号上来就是一招大规模的群体性幻术，直接就命中了5人。
　　同时，7号拿手的火遁忍术也悍然出手。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　伴随着巨大火球击出的，是京介那疯狂旋转的手里剑攻击。
　　火球淹没两人的同时，剩余的三人一个不拉的被京介击杀。
　　百点经验再次到账。

第一百二十八章 情报之战
　　至此，这些砂忍的奇袭小队再也翻不起什么浪花，仅仅过了几分钟的时间，就被京介等人屠杀的一干二净。
　　“呼...接下来呢？”沙织轻喘一口气，看着京介问道。
　　“情报部队传来消息了吗？”京介看着身后的一名情报人员问道。
　　“还没有。”
　　“这样啊。”京介低头沉默了一下，接着断然说道：“我们接下来横向移动，争取最大程度的杀伤敌人。”
　　见京介做出决定，另外几只小队表示自己等人则继续前往敌人腹地，去扰乱敌方的阵型。
　　这只奇袭部队，就这样在此一分为二的开始了行动。
　　除了京介小队的四人外，还有3只小队愿意跟随他们一起前进。
　　接下来，这只人数为12人的小型奇袭部队，就开始了他们的狩猎之旅。
　　......
　　另外一边，木叶某只特殊侦查小队，成功的潜入到了敌方军团的腹地。
　　“嗡~”在一处山谷的峭壁上，突然响起了虫群的嗡鸣声。
　　只见原本和周围相同颜色的一片峭壁，突然剧烈的抖动了一下，紧接着三个人影就从上面一跃而下。
　　不过就算他们落在了地上，但周身依旧包裹着密密麻麻的虫子。
　　这些虫子除了能够改变自身的颜色用以隐藏外，还能够有效阻碍敌方的感知能力。
　　所以这三人才能够顺利的潜入到敌人的腹地。
　　“好了，成功潜入。”一名油女一族的忍者，略微得意的笑了笑。
　　“别嘚瑟了，赶紧侦查一下几人的兵力部署吧。”另外一名背着奇异装置的男子，白了同伴一眼说道。
　　这个人，正是小队中负责情报传递的人员，同时，在每个特殊侦查小队中都会配备这样一名人员，为的就是可以及时的传递消息。
　　“...你们知道的吧，一旦主动释放查克拉，我们有很大几率会被砂忍发现的。”油女一族的那名忍者淡淡的说道。
　　“...废话，这件事我几年前就知道了，别墨迹快点开始。”
　　见两名同伴已经有所觉悟，剩下的那名日向一族忍者微微笑了笑，接着查克拉就骤然汇聚到了双眼处。
　　“白眼。”
　　一瞬间，周遭几公里内的情形，就直接映入了他的眼帘。
　　“快啊...再快点啊。”情报忍者在心中不停的祈祷着。
　　......
　　此时，在砂忍军团的后方，一处高高耸立的帐篷中。
　　“不好，有敌人潜入到我方腹地。”一个头戴奇异装置，正双手结印坐在地上的忍者，突然急声说道。
　　“对方有几人？”一旁的海老藏问道。
　　“额...三个人。”
　　“三个人...不好？！”
　　海老藏瞬息之间便明白了这个小队的目的，那就是利用某种感知手段来侦测他们的兵力部署。
　　不过任凭他想破了脑袋也想不出，敌人到底是如何潜入的。
　　不过这并不耽误他立刻派人前去击杀这只小队，当然，如果能活捉就更好了。
　　......
　　“快啊，还没好吗。”此时在峭壁上，那名情报忍者不时的催促着自己的同伴。
　　“别慌，别慌。”油女一族的那名忍者虽然嘴上这么说着，但身体上的细微动作还是暴露了他心中的真实想法。
　　其实这也不奇怪，因为三人都清楚，在开启了白眼进行侦查的一瞬间，敌人就已经得知了他们的方位，所以如果想要活着离开这里，就一定要赶在敌人到来之前撤退，不然的话...他们恐怕就要面临着死亡的结局了。
　　但即使有白眼的存在，如果想要在茫茫人海中准确的获取情报，也不是一件容易的事情，所以他们只能焦急的等待下去。
　　终于，那名日向一族的忍者开口了：“查明敌人医疗部队所在的方位了。”
　　“太好了。”情报忍者欢呼了一声之后，紧接着就利用特殊的手段，将同伴的描述传递回了情报中心。
　　“快，我们离开这里，换一个地方继续侦查。”刚传递好情报，这名忍者就急急忙忙的开口。
　　等了一会却没有听到同伴的回话，为此，他不由茫然的抬起了头想确认一下情况，而眼前所见的一幕，却让他深深的沉默了下去。
　　因为不知何时，他们已经被一群砂忍团团的包围了起来。
　　奇怪的是，这三人在敌人没有到来时，显得是那么的慌张，但真到了这一步，却反而心情平静了下来。
　　“一群臭老鼠，就会偷偷摸摸的搞事情，劝你们赶紧束手就擒吧，说不定还能活命。”一名砂忍冲三人碎了一口，接着嘲讽般的说道。
　　“喂。”那名情报忍者突然低声对两名同伴说道：“说起来，我们认识多久了，我都有点记不住了。”
　　“大概4年了吧。”油女一族的忍者，语气有些不确定的说道。
　　“4年零3个月。”日向准确的说出了时间。
　　“4年啊，啧，真没想到今天要和你们一起共赴黄泉，但...想想也不坏。”
　　“行啦，别说这些伤感的话了都是男人，酸不酸啊。”
　　“哈，也是，那我们最后再杀一场？”
　　“嗯...杀一场！！！”
　　......
　　此时，木叶在后方设立的情报中心。
　　“快，有急报。”一名忍者看着手中翻译出来的信息，急急忙忙的叫喊了起来。
　　“什么情报？”负责领导情报部队的是一名山中一族的忍者，他听见自己手下的叫喊后，急忙的走了过来。
　　简单的翻看了一下，他的脸上就不禁流露出了十分惊喜的神色。
　　紧接着，他快速的命令另外一名通信人员，将这份情报传至所有配备情报人员的队伍中去。
　　“呼...”轻轻的舒了一口气，缓解了激动的心情，这名山中一族的队长突然想起了什么似的说道：“对了，让他们赶紧撤离那里，换一个地方继续侦查敌人部队的行踪。”
　　“额，恐怕是不行了...”先前那人犹豫着说道。
　　“怎么了，难道说...”
　　“嗯...我之前发过一条信息，但他们一直到现在都没有回复过。”
　　“砰。”情报队长闻言直接一拳将自己前面的桌台打烂。
　　作为一名资深的情报人员，他十分明白这意味着什么。
　　过了良久，他才缓缓说道：“别都呆愣着了，继续你们的工作。”
　　“是。”众多负责传递情报的通信人员，再次沉默的工作了起来。

第一百二十九章 命令下达
　　“怎么样了，没事吧。”沙织扶着京介来到了一处隐蔽的洞穴，将其妥善的安置在了这里。
　　同时，一名擅长医疗手段的忍者走上前来，开始为他治疗。
　　“这么拼命的话，你的身体绝对吃不消的。”沙织看着闭目养神的京介，担忧的开口道。
　　“放心，这点小伤养一养就好。”京介无所谓的笑道。
　　接下来，小队就在这里原地休整了半天。
　　此时他们已经来到了这片森林的边缘地带，等于说他们是横向穿越了森林。
　　之所以会这样，都是因为京介小队拼命截杀砂忍的缘故，所以才会不知不觉的就来到了这里。
　　“唉，也不知道正面部队的情况如何了。”京介躺在地上，心中默默的升起了一丝担忧。
　　在他看来，即使有了宇智波一族的加入，恐怕局面顶多就是三七开。
　　这还要算上大蛇丸亲自带队冲锋的缘故，所以才有三成的胜率，不然的话，木叶必输无疑。
　　原因无他，只是双方单纯的战力差距罢了。
　　当然，事情也不是没有转机，如果这时候雨忍加入战场，那局势就立刻大为不同了。
　　但令人感到无奈的是，雨忍此时依旧按兵不动，估计应该是在等待某种时机的到来。
　　在此之前，木叶就唯有拼死抵抗了。
　　心中暗自思绪了一番，京介就将这份担忧暂且放下。
　　他拉开了系统面板，查看了一下今天的收获。
　　880点经验值。
　　这就是今天京介玩命拼杀所获得的成果。
　　虽然看着不少，但距离京介的预期数值还要相差甚远。
　　想要拥有初步干预战局的能力，京介的等级最起码要提升到50级以上，也就是说，需要接近一万点的经验值才行。
　　如果想要拥有一定程度改变战局的实力，他的等级要升到60级也就是精英上忍的门槛才可以，这样的话，所耗费的经验值最起码也要1万5000点以上才行。
　　所以京介积攒经验的过程还很漫长。
　　更别说，之后会出现的都是大规模的部队，不会再有今天这种经验值主动送上门的情况发生了。
　　这使得京介获取经验值的速度再一次降低。
　　不过好在这种旷日持久的战争，可不是一两天之内就可以打完的，所以京介等得起。
　　......
　　就在剩余的8人正各自找地方休息时，一名负责传递情报的忍者突然坐直了身体，并不停用手摆弄他身后的机器。
　　察觉到这一幕的众人，也用纷纷用目光注视着他，等待着消息的传来。
　　过了一会，这名情报忍者的脸上突然露出了一丝喜悦。
　　见此情况，大家的心中都不由松了松。
　　“看来是个好消息。”众人如是想到。
　　“据情报，我们已经成功探知了砂忍医疗部队的所在地，现在正在集结队伍准备进行突袭。”该名忍者语气兴奋的说道。
　　完了，他还抬头看了一眼京介，有些欲言又止的模样。
　　京介知道他是什么意思，心中思考了一下，紧接着又问：“具体的方位呢，距离我们这里多远？”
　　“不远，就在我们正前方30公里左右的位置。”他听到京介的问话，嘴里连忙回答了一句。
　　“将我们的情况传递给情报部，等待他们的作战部署。”
　　“是。”
　　......
　　“嘟~”过了良久，情报部的指示终于是传递了回来。
　　简单的阅读了一下，京介的心中大概就有数了。
　　这份指示很简单，就是让京介等人一边监视着砂忍医疗部队的行动，一边尽可能的不要暴露自己的行踪，然后以他们这里为临时根据地，用来集结负责突袭的忍者部队。
　　从这份情报中京介就可以知晓，砂忍应该是知道了木叶方面已经获取了某些情报，但具体的情报是什么，他们会集结部队突袭哪里，这些他们就不太清楚了。
　　所以砂忍只会加派一些人手用以防备，但却并不会贸然的使大部队开始转移，不然恐怕暴露位置的就不止是一处了。
　　明白了这点的他，心中也不由微微松了口气，看来这次的任务并不会太困难，只要守住这个据点然后小心别暴露了行踪就可以了。
　　但紧接着情报部门再次传来了一份指示，而这次，就让京介感觉有些头疼了。
　　“命宇智波京介潜入砂忍的医疗部队中，刺探情报消息。”
　　短短的一句话，几乎让京介的眉心都皱在了一起。
　　自从上次完成了那个潜入任务之后，他就预感着会不会被人再次指派这种任务，但过了好长一段时间都没有动静，他也渐渐的遗忘了这件事。
　　但很显然的是，情报部门并没有忘记他的这份能力，之前没有委派恐怕是要留在关键时刻去使用。
　　什么是关键时刻呢，就比如现在了。
　　可问题来了，之前山谷中的部队数量虽多，但其实防备并不是很严密，所以京介才能如入无人之境的在砂忍营地中肆虐。
　　但这次可不同了，现在双方已经彻底开战，医疗部队可以说是一个重中之重的部门，砂忍怎么可能不严加防守呢。
　　要潜入这里的难度，几乎要比上回高出几倍还不止。
　　不过京介头疼归头疼，任务他还是要做的，毕竟如果能够成功击溃砂忍的医疗部队，那对整个战局所起到的帮助都是难以估量的，所以轻重他还是分得清的。
　　看到京介的神情，其他几人基本上已经知道了他的决定，那名通信人员一边回禀情报部，一边在心中暗自对他升起了一丝钦佩。
　　因为他心中清楚，如果现在换做是自己，恐怕给他几个胆子也不敢单独潜入敌方内部，这无关能力问题，是他的器量不足。
　　所以，他只能是一名通讯兵，而非能够上前杀敌的忍者。
　　“不过，情报通讯在战场上也是一样重要的嘛。”通讯兵心中安慰了自己一句，接着转身冲着京介微微点了点头。
　　“那我就去了，你们在这里等待突袭部队的集合吧。”说完，京介毫不犹豫的转身走出了洞穴。
　　“...小心啊。”沙织看了看他的背影，同时在心中默默的祈祷了一句。

第一百三十章 潜入医疗部队驻地
　　京介出了山洞大概辨别了一下方位，然后直接就钻入一条小蛇的腹中，晃晃悠悠的朝着目标地点游动。
　　这条小蛇，也正是他专用的移动小屋，早在之前他就配置了一批家具放到了它的身体内，以防自己在路途中太过无聊。
　　此时的京介，正悠闲的躺在一张躺椅上，一边观察着四周的情况，一边思考之后应该如何行动。
　　很快，他就有了主意。
　　......
　　距离京介十几公里外，有一伙人正隐藏在那里，看情况应该是砂忍的巡逻卫队。
　　“大家听好了，最近一定要提高注意力以防木叶忍者前来袭击，知道了吗？”为首的一人冷声说道。
　　“是。”其他的几名队员轰然应是。
　　接着，这些人就分散开，开始了今天的日常巡逻。
　　“之前长老们传来消息，说近期木叶可能会偷袭某处营地，但又说不清是哪里...真是够人呛的。”这名砂忍在心中暗自吐槽了一番自己村子的长老团，接着就向着远处缓缓走去。
　　但他没发现的是，一条不起眼的小蛇，正在他们头顶的树枝上吐着信子，目光不停的扫视着众人，仿佛在观察着什么一样。
　　很快，他就选定了一个看起来有些不太合群的忍者，并缓缓的游动了过去。
　　......
　　安田朗，是一名平时比较少言寡语的人，听说是因为他的父母在小时候就死于敌国忍者的手上，所以这才造成了他现在这种性格。
　　当然，在忍者这个职业中，寡言少语的人其实并不在少数，如果光是这样，安田朗还不至于被人排挤。
　　但坏就坏在，他平时的为人非常的刻薄古板，行事不懂得变通，为此他经常得罪上司以及自己的队友。
　　此时他虽然是跟着队友一起在巡逻，但其他人都是两人一组，唯有他是单独一个人在行动，所以才会被那条小蛇，也就是京介给盯上。
　　“喂，我们就这么放他一个人去巡逻不太好吧，万一发生点什么事，那他...”一名负责巡逻的砂忍，看着安田朗有些孤独的背影，语气犹豫的说道。
　　“哼，你才刚刚来的所以不清楚，我跟你说，最好离那个人远一点，不然你一旦出了什么差错，他绝对会第一时间向队长打小报告的。”这名砂忍的同伴闻言告诫了他一句，然后就拉着他走远了。
　　而这些话，也同时被隐藏在小蛇体内的京介记在了脑中。
　　“已经差不多了解这个人的性格了，但为了保险起见，还是要再等等看。”京介一边喝着储藏在小蛇体内的果汁，一边默默的嘀咕了一句。
　　这一等，就是几个小时的时间过去了。
　　终于，在临近巡逻人员换班时，京介终于下定了决心，操控着小蛇向着目标人物游动了过去。
　　......
　　另外一个小队的成员已经来到了这里，他们正是负责夜间巡逻的队伍。
　　“辛苦了。”为首的那名队长对着几人点了点头，接着目光扫视了一眼说道：“咦，你们好像还缺一个人啊。”
　　“...是安田。”闻言，一人语气怪异的回答了他的问题。
　　那名队长恍然般的点了点头，表示自己理解。
　　就在这时，他们口中的安田朗，终于慢慢悠悠的走了过来。
　　看到他那个样子，先前那人忍不住开口嘲讽道：“你好大的架子，让我们这么多人等你一个？”
　　安田朗走近之后，目光淡淡的扫了他一眼说道：“现在距离真正的换班时间，应该还差2分钟，是你们来早了。”
　　“你！”这人还想开口说些什么，但却被一旁的同伴及时拉住。
　　最后不想节外生枝的他，只能嘴里嘟囔着“古板”“傻*”等词汇，慢慢的退到了队伍中。
　　这支小队的队长看了安田朗一眼，接着什么也没说，直接带领队伍向着营地的方向走了回去。
　　......
　　“呼...第一步成功，话说这个安田朗，到底是有多遭人恨啊，一路上居然没有一个人愿意搭理他，还真的是...”
　　自然，此时的安田朗已经被京介替换掉了，至于为何没被人发觉他的假冒，自然是“消写颜之术”的功劳了。
　　不得不说，大蛇丸的一些忍术，在某些时候真的非常的管用，不愧是在原著中号称最难杀死的BOSS，就单凭这一手，除非是拥有鸣人那种可以“感知恶意”的能力，不然大蛇丸一旦真的决心隐藏起来，一般人是发现不了他的。
　　京介就这样一边胡思乱想着，一边随着队伍回到了砂忍的医疗部队所在的营地。
　　......
　　此时，沙织等人所在的那座山洞中，已经汇聚了超过20名的精英忍者。
　　这些人除了几名负责侦查和伪装的人员外，几乎全员都是上忍等级的忍者，带头的那人甚至已经达到了精英上忍的实力。
　　这种小规模的尖兵小队，用来隐蔽的偷袭敌人的重要营地，实在是再合适不过的选择了。
　　“京介已经出发了吗？”那名实力最强的木叶忍者对日向沙织开口问道。
　　“是的，已经出发很久了，如果一切顺利的话，他此时应该已经潜入了砂忍的营地。”沙织回复道。
　　“了不起。”这名木叶忍者默默的感叹了一声。
　　随后，众人一直等到了深夜，才借着夜色的掩护悄悄的出发了。
　　一路上，虽然巡逻的砂忍人数不少，但是在那名精通暗杀术的精英上忍面前，却连呼救的机会都没有就一一被暗杀掉了。
　　就这样，这只小队成功的逼近了砂忍的营地。
　　......
　　至于此时的京介，正躺在自己的床位上假装休息，其他白天和他一队的那些砂忍，也正各自躺在不同的床位上睡熟了。
　　突然，京介原本紧闭的双目一下睁开，接着他动作缓慢的坐起了身来。
　　目光扫视了一下四周，感知了一番众人的状态后，京介面带怪异微笑的看着这些“不会动”的经验值。
　　但他最后还是强行忍住了自己的冲动，毕竟一旦他动手，就算几率再小也有会暴露的可能性，更别说，大量杀戮的血腥味，还有可能引起别人的注意。
　　反正他现在身处于战场上，想要经验值什么时候都可以，不用冒着计划失败的风险去收割这些人头。
　　心中明确了这点之后，京介就假装要上厕所的样子，晃晃悠悠的走出了自己的帐篷。

第一百三十一章 意外得手
　　“喂安田，怎么还没休息啊。”当京介正在营地内悄悄的巡视时，一个女声突然在他身后响起。
　　京介心下一紧，不过脸上还保持着淡然的神色转头看去，只见是一个身穿白色大褂的女子正俏生生的站在他的身后。
　　看到她那只有医疗人员才有的特殊服装，京介心中的念头一动。
　　“我的身体有些不舒服，想出来走走。”京介随便找了一个理由，同时面色也跟着流露出了一丝痛苦。
　　“那，那到我的帐篷中去吧，我帮你看看。”白大褂女子语气吞吞吐吐的说道。
　　“额，那...那好吧。”京介此时的心中颇有些奇异的感觉，但嘴上还是答应了她的请求。
　　“耶，太好了。”女子暗自高兴的欢呼了一声，然后就急忙的转过身向着自己的帐篷中走去。
　　路上，不知是否因为女子过于羞涩的原因，她一路上都没有怎么讲话，只是低着头走在了前面。
　　至于她身后的京介也乐得清闲，一边小心的观察着周围的情况，一边记录下了那些很明显是用做医疗的帐篷。
　　就这样，两人一前一后的进入到了一间帐篷内。
　　“呼...”轻轻的缓了口气，女子直接将自己的外套一脱，满面羞红的来到了自己的床铺边上。
　　“安田君，你...你躺倒这里来，我为你检查一下。”女子指着床铺说道。
　　就在这时，京介突然上前一步并将手伸向了她的头部。
　　女子感受着他的触碰，心中暗喜的同时也不由轻声感叹：“安田君，意外的大胆呢。”
　　结果等她闭着眼睛转过头来，却没有感受到想象中的柔软，疑惑的她，不由慢慢的睁开了双眼。
　　映入她眼帘的，是一双即使是在黑夜中，依然散发着妖异红光的双眼。
　　“幻术·写轮眼。”
　　“告诉我所有医疗人员的信息，以及她们的所在地。”京介声音冰冷的命令道。
　　从之前的接触中他就可以感知到，这名女子的实力非常差，很明显，她是一位非医疗忍者的医护人员。
　　所以虽然京介此时的精神力并不算太强，但利用幻术控制住她，使她透露出情报还是没问题的。
　　再加上女子对他或者是说对安田朗明显抱有不正常的想法，所以此时她的帐篷内不可能有其他人的存在，这样也更方便他下手。
　　这些都是京介在听到她邀请“自己”到帐篷内坐一坐时，所事先就决定好的行动。
　　现在看来，他的猜测没错。
　　经过了10多分钟的叙述，女子总算是断断续续的回答了京介的问题。
　　满意地点点头，京介直接一把扭断了女子的脖子，然后将手贴在了她的脸上。
　　“忍法·消写颜之术。”
　　......
　　另外一边，木叶的突击小队此时已经成功的接近了砂忍营地。
　　不过因为巡逻人员大量消失的缘故，此时的砂忍已经发现了情况有些不对劲。
　　为此，他们已经不能再继续潜藏下去了。
　　“听令。”为首的那名木叶忍者见前方传来了密集的骚动，直接站住了脚步并转身看向了众人。
　　“此番我们的任务就是最大程度的造成杀伤，所以，尽情的去肆虐吧。”
　　“现在，全体突袭！”
　　“是！！！”
　　......
　　听着外面传来的喧嚣声，京介的心中清楚，木叶的突击队已经到了。
　　不过...他转头看着抱着自己瑟瑟发抖的几个女护士，眉头不禁微微一皱。
　　他此番费了这么大的功夫，可不是为了这几个小鱼小虾来的，砂忍主要的医疗人员并不在这里。
　　正当京介犹豫着是否要动手时，一名忍者突然打开了帐篷走了进来。
　　仔细的看了看帐篷内的几人，这名忍者就急声说道：“有敌人袭击，我带你们一起去避难，动作快。”
　　几名女护士闻言，也急急忙忙的跟着这名忍者走了，京介自然也在其中。
　　弯弯绕绕之下，几人就来到了一处隐蔽的地方，这名忍者小心翼翼的看了眼四周的情况，接着双手微微结印。
　　“封印术·开！”
　　瞬间，在他们面前的那道岩壁上，就出现了一个山洞，同时一阵喧嚣声也从其中传来出来。
　　很明显，这个山洞中已经聚集了大量的避难人员。
　　“你们快进去。”他看着几人催促道。
　　京介脸上边维持着“惊慌”的神色，边暗自观察起洞**的情况。
　　好家伙，他这一看不要紧，只见这座不大的洞**，已经密密麻麻的聚集了几十名身穿白大褂医疗人员，她们正彼此小声的交谈着什么。
　　虽然京介早就有所预料，但当这些任务目标就这样集体出现在了他的面前时，他还是感觉有些惊异。
　　但随后一阵惊喜就涌上了他的心头，这使得他的面上不禁露出了一副怪异的表情。
　　虽然继续等下去可能陆续还会有一些医疗人员的到来，但这也有可能产生预料之外的变数，所以京介此时已经准备动手了。
　　“砰~”一团白烟在山洞中突然出现，紧接着一抹散发着无穷杀意的剑光，就骤然闪烁在了这些医疗人员的面前。
　　......
　　此时，山洞外面的战斗，在刚开始就直接陷入到了白热化的境地。
　　双方一上来就直接火力全开，意图快速的拿下对手。
　　虽然木叶方面的攻势很猛，但砂忍方面抵抗的却意外的猛烈，几乎是不停地在拿人命往敌人的忍术中填。
　　“坚持住，援军很快就到了。”一名砂忍的怒吼声响彻了战场。
　　结果还没等他吼完，木叶那位实力已经达到精英上忍等级的忍者，就一拳将他轰倒在地，随后脚步重重一踏就取了他的性命。
　　随后这名忍者转头一看，发现小队迟迟攻不进砂忍的营地中去，为此，他脚步一动就准备亲自前去撕开敌人的防线。
　　但此时有两名实力同样强大的砂忍现身拦住了他，不得已，他只能与其交手起来。
　　就当他已经有些心急如焚时，一道明亮的火遁突然闪耀在了夜空中。
　　“火遁·豪龙火之术。”
　　见状，这名忍者的脸上一下子就露出了无比欣喜的神色。
　　因为这道火遁忍术，正是从砂忍的营地中出现的，至于会使用它的人，他用脚指头都能猜到是谁。
　　“他得手了！”木叶忍者的脸上瞬间充满了笑意。
　　“轰~”剧烈燃烧的火龙，直接将两名避之不及的砂忍吞噬了进去，也成功撕开了敌人的防线。
　　与此同时，一阵千鸟齐鸣的声音，骤然响彻在了所有人的耳边。

第一百三十二章 响彻的欢呼
　　京介在成功击杀了山洞中众多的医疗忍者后，直接就径直的来到了交战地。
　　他先是释放出了一招火遁向众人打声招呼，接着就利用千鸟以及瞬身术的双重加成，一下子就突破了敌人的防线。
　　沙织和两名秘忍见到他平安无事的出现，皆是松了一口气。
　　“还以为你已经暴露身死了呢，害得我还准备杀几个砂忍报仇来着。”
　　会用这种方式打招呼的，除了日向沙织就没别人了。
　　京介翻了个白眼没有去理会她，而是转头看向了一脸期盼的众人说道：“我已经得手，可以撤退了。”
　　“干得漂亮！”
　　“哈哈，牛皮。”
　　“好样的！！！”
　　众人闻言欢呼了一声，接着在队长的命令下，就转头向着来时的路飞驰而去。
　　废话，再不走等砂忍发现了情况，恐怕疯狂的就是他们了。
　　既然任务已经完成，何必还留在这里玩命厮杀呢。
　　见木叶众人离去，那些守在营地入口的砂忍不禁面面相觑起来。
　　“这，木叶就这么退走了？闹呢？”一名砂忍口中喃喃自语说道。
　　“刚才那名木叶忍者，好像是从营地里冲出来的啊。”一人突然提醒道。
　　“不好！！！”
　　......
　　突袭小队向前疾驰了一阵，沙织突然察觉到，身后的砂忍已经追了过来。
　　并且，数量比刚才在门口交手时还要多。
　　“哈哈，气急败坏了吧。”为首那名木叶忍者哈哈大笑了一声，接着就命令众人再次加快脚步。
　　很显然，虽然砂忍在后面疯狂的追赶着，但起步较晚的他们，最终还是没有追上突击队的众人，被他们就这样溜掉了。
　　事后京介听说，这些负责守护医疗人员的砂忍们，直接被派到了最前方的战场上，充当了类似敢死队的角色。
　　为此，京介只能在心中，毫无诚意的为他们默默的祈祷了起来。
　　......
　　路上，京介从突击队队长的口中，得知了今天主力部队的战况。
　　或许是因为奇袭小队的出色表现，也或者是因为情报泄露的原因，今天的砂忍军团明显有种注意力不足的表现。
　　在大蛇丸亲自带队的突袭下，木叶直接获得了一场局部战役的小胜。
　　没错，即使是这样，依旧只是一场小胜。
　　要知道，此番砂忍除了总指挥彬井亲自来到了战场上与大蛇丸交手了一番，三代风影和两名长老皆是保持暗兵不动。
　　由此可见，双方的实力差距大到了什么地步。
　　如果不是今天发生的种种意外，木叶绝不可能在正面硬刚过砂忍的部队。
　　不过这种局面会随着时间的推移，而慢慢发生转变。
　　理由很简单，就是因为砂忍方面的医疗忍者大规模阵亡的缘故。
　　其实在战场上，除了一些特别倒霉的，以及被人盯上的忍者外，有很多人其实都只是负伤，但却并不会当场死亡。
　　这时一名医疗人员的重要性就体现出来了，如果救助的及时，很多忍者最终都会逃离鬼门关，甚至重返战场。
　　但经过京介这么一番屠杀，恐怕医疗问题将会成为砂忍方面最为头疼的问题。
　　可以预见的是，砂忍之后的伤亡情况，将会因为突击队今天的所作所为，而大幅度的增加。
　　胜利的天平从这一刻开始，就将慢慢的朝着木叶的方向倾斜。
　　......
　　在天色已经开始蒙蒙亮了之后，突击队终于回到了临时设立的营地。
　　虽然时间才刚刚4点多钟，但此时的营地内却依旧是哀声遍野。
　　无数的医疗人员在不停的奔走着，同时一股浓郁的血腥味就这样传入了京介等人的鼻子中。
　　说实话，京介虽然已经预料到了伤亡会很大，但...眼前这众多捧着残肢断臂哀嚎的木叶忍者，还是让他的心灵受到了很大的触动。
　　尽管之前他也参与了无数次的战斗，但说到底都不过是小规模的碰撞，真正大场面的对阵他还未亲眼见过。
　　然而眼前的画面却在清晰的告诉他，忍者之间的战争，到底是有多么的残酷。
　　这时，突击队的存在也被人发觉。
　　有一些知道内情的忍者不禁纷纷的围了上来，七嘴八舌的打听起了状况。
　　很快，突击队所执行的任务内容就传开了，因此，几乎所有现在还清醒着的木叶忍者，不禁都从帐篷内走了出来，就连大蛇丸富岳等人也被众人归来的消息吸引了出来。
　　甚至就连此前一直在哀嚎的那些木叶忍者，也强忍着疼痛将目光看向了他们，眼神中充满了希翼。
　　见此情况，京介直接越过众人来到了搭建起的一座高台上，同时所有人的目光也汇聚到了他的身上。
　　默默的拿出了一张封印卷轴，接着手上微微结印。
　　“砰~”
　　伴随着一大片烟雾的诞生，数十具身穿白大褂头戴砂忍护额的忍者尸体，就这样出现在了高台上。
　　这些人，赫然全部都是砂忍的医疗忍者。
　　要知道，因为纲手的存在，所以木叶医疗忍者的技术和从业人员，可以说领先了其他忍村几个档次都不止。
　　但就是这样，西南战场上所有医疗忍者的数量加一起，也不过刚刚破百罢了。
　　由此可见，在高台上的那几十名砂忍医疗忍者的尸体，到底意味着什么了。
　　硕大的营地内，此时安静的落针可闻。
　　过了好一阵，一声压抑许久的哭声，突然在某处响了起来。
　　“我们，我们真的能赢了，能赢了。”一名断了条腿的忍者，嘴上断断续续的哭喊道。
　　“是啊...我们可以赢了。”很多人此时都不禁喃喃自语起来。
　　或许是因为今天的战斗太过惨烈的缘故，众人之前那信心满满的样子早就已经看不到了。
　　他们在面对敌人那远胜于己方的数量时，心中都不禁产生了一个疑问。
　　“我们真的能赢吗？”
　　不过这个疑问在见到眼前这一幕时，却骤然消失不见了。
　　嘈杂声就这样持续了一会，接着越来越多的欢呼声在不同的地方响起，最后彻底响彻了这座营地。

第一百三十三章 进击的砂忍
　　喧闹的氛围，一直持续了半个多小时才渐渐舒缓下来，至于京介本人早已随大蛇丸来到了他的营帐中。
　　“做得很不错，京介。”刚刚坐下，富岳就迫不及待的开口夸奖起他来。
　　大蛇丸在旁也微笑的点了点头，但随后他的眉头就深深的皱了起来。
　　见此，京介犹豫着问道：“战况很不理想吗？”
　　“没错。”大蛇丸毫不隐瞒的说出了实情：“不仅人数上我们存在劣势，就连高端战力我们可能也差了一截。”
　　京介闻言隐晦的看了一眼面无表情的富岳，然后开口说道：“那接下来我们要怎么做？”
　　“拖。”大蛇丸斩钉截铁的说了一个字。
　　“你是说，利用砂忍医疗能力大幅度减弱的情况，将战局尽量的拖下去，直到彻底拖垮他们吗？”京介试图理解着大蛇丸的思路。
　　“你说的没错，目前如果不动用隐藏的底牌，就只能如此行事了。”大蛇丸颇有些无奈的叹息道。
　　京介心中清楚他指的底牌是什么，无非就是目前还在观望的雨忍了。
　　虽然半藏已经答应了木叶的出兵要求，但老奸巨猾的他，肯定不会在第一时间就发兵。
　　因为他需要观望一段时间，等他确认西南军团真的有实力和砂忍抗衡，恐怕到那时他才会发兵相救。
　　所以，现在可能还指望不上他。
　　关于半藏的那点小算盘，木叶众人的心中都十分清楚。
　　不过这也不能怪他，毕竟半藏身为一村领袖，行事慎重一些还是很正常的事情，更何况就算换了大蛇丸或者京介处于那个位置，恐怕他们也会做出同样的选择。
　　就在帐篷中的几人正思绪翻飞之际，一个传令兵突然慌慌张张的跑了进来：“报，据情报得知，砂忍叶仓正带领千人左右的队伍，绕过了我们的防线，从川之国北部向着火之国进军了。”
　　还没等几人做出反应，又一名传令兵跑了进来。
　　“报，据情报得知，砂忍罗砂正带领着千人队伍进入了雨之国境内，目前行踪不明。”
　　“报，据情报得知，砂忍千代带领2000人突袭了我军设立于川之国南部的哨港，目前我军死伤惨重。”
　　“报，据情报得知，砂忍彬井带领着千人队伍出现在了南部哨港，目前已经突破了我们的防护圈，正直奔着我军大营而来。”
　　“报，据情报得知，三代风影带领影卫队亲自出动，目的不明，去向不明。”
　　一连串的不利情报，几乎让京介有种窒息的感觉。
　　“砂忍这是要破釜沉舟了吗？”京介表情难看的喃喃自语道。
　　“也是，既然我都能明白拖下去砂忍必败，那他们怎么会给我们机会呢？”京介看着沉思中的大蛇丸想到。
　　......
　　时间回到稍早前，砂忍的主帅大营中。
　　“砰~”一盏油灯被人狠狠的抽中，接着整个都四分五裂了开来。
　　“该死的木叶，该死的宇智波京介。”三代风影表情愤怒的吼叫道。
　　平时以冷静睿智自称的三代风影，此时也有些压抑不住自己心中的怒火。
　　精通战阵的他很明白，医疗人员的大规模死亡到底意味着什么。
　　所以，此时的他才会短暂的丧失理智。
　　发泄了好一会，三代风影总算是恢复了神智，他转头看了看沉默不语的三人，心中突然升起了一丝愧疚。
　　“抱歉，会发生这样的事，都是我这名主帅的指挥不利，如果...”
　　结果还没等三代风影说完，千代就挥了挥手打断了他的发言。
　　“风影无需自责，事先谁都预料不到会发生这种事，你如此自责，岂不是也在怪罪我们这些顾问吗？”千代笑眯眯的说道。
　　听着千代的话，三代风影心中的自责总算是减轻了一些，沉默了一会，他突然开口说道：“不能再拖下去了。”
　　“是啊，不能拖下去了...”千代喃喃自语着。
　　这时，一旁的海老藏突然指着墙上的战略地形图说道：“你们看这里，这里和这里。”
　　他手指的三处，分别是川之国最北部的峡谷，以及木叶设立的在川之国南部的哨港，最后就是雨之国的地界了。
　　“派人从这里绕路进发火之国，这样的话木叶本来就捉襟见肘的兵力，势必会再次分割出一部分用来阻击我们的部队，同样的，我们在正面战场的压力也会相应减轻。”
　　“同理，罗砂你率军前往雨之国境内，绕路包围木叶的西南军团，彻底断了他们的后路。”
　　其余几人闻言眼前一亮，彬井更是开口赞叹了一声：“攻敌所必救，妙啊。”
　　“接着，姐姐你先率人突袭一下木叶的南部哨港，看看他们的抵抗强度如何，如果事不可为就先行退回来，但如果见有可乘之机......”说着，海老藏就转头看向了彬井说道：“你就率人支援姐姐，然后给我直插木叶的大本营。”
　　几人沉思了一下，然后皆是点头表示同意。
　　海老藏这番布置的用意很明确，就是欺负你西南军团人少，我派人绕路前往火之国，你救还是不救，救你就要分兵，不救...那火之国大片的沃土，可就任凭我们掠夺了。
　　至于罗砂的行动也是同理，虽然海老藏给他的命令是包围，但关键西南军团方面不清楚啊，所以他们就面临着相同的问题，到底要不要去阻击罗砂，不去的话火之国一旦造成的大规模的人员、财产损失，就问你大蛇丸担待得起吗？
　　这就是海老藏的阳谋，既然你西南军团就喜欢玩阴的，那我就直接给你玩明的，看你们能不能招架得住。
　　至于木叶方向会不会再次派出援军，海老藏本人到并不是太担心。
　　云忍可还在田之国边境虎视眈眈的注视着他们，一旦木叶敢有所异动，那云忍的大军肯定会直接挥师南下，到那时木叶就将面临着两大忍村的包夹攻击，更别说......
　　海老藏想着前段时间接到的一封密函，嘴角不禁微微的勾起：“木叶，你们此番必败。”
　　看着几名同僚理解了自己的用意，海老藏又转头对三代风影说道：“风影，此番可能还要辛苦你亲自走一趟了。”
　　听到他的话，三代风影神情一肃：“请讲。”
　　“你就这样这样......”海老藏小声的对他说道。

第一百三十四章 阻击叶仓
　　“啪~”汹涌的浪花拍击在陡峭的悬崖上，不时发出了哗哗的响声。
　　川之国的最北部，就是这样一片充满了悬崖峭壁的地方，比起地势险峻甚至更胜雷之国的一些土地。
　　不过一些人影，此时正在这普通人望而祛步的峭壁上快速前进着。
　　这些人，正是奉命前来阻击叶仓部队的木叶忍者，京介的小队赫然也身在其中。
　　不过比起砂忍那规模超过千人的庞大队伍，西南军团派出的部队就要少了很多很多。
　　80人，这就是西南军团此番派出的全部阻击小队成员。
　　如果减去一些负责通信、后勤、医疗的忍者，可战之力连同京介小队在内，也只有区区70人左右。
　　虽然这点人数看着就让人有种飞蛾扑火的感觉，但京介却意外的有信心。
　　理由很简单，那就是这70名主战力，几乎都是宇智波一族的忍者，这也是京介在接受任务前所强烈要求的。
　　当然，就算是70名宇智波，如果选择正面和叶仓部队发生冲突的话，也绝对是团灭的下场，这是毫无疑问的。
　　所以京介需要另寻他路。
　　......
　　此时，阻击小队已经来到了预伏地点，就等着叶仓部队的到来。
　　派出一些人前去侦查和设置一些陷阱后，京介就将所有的宇智波族人召集到了一起。
　　“掌握的怎么样了？”京介看着他们问道。
　　见京介发问，一个名为宇智波右京的男子走了出来，这名男子是队伍中唯一一个实力达到精英上忍等级的强者，同时也是这次阻击队的总负责人。
　　“经过简单的练习，大概一半的族人已经成功掌握了，剩下的还需要一定的时间。”宇智波右京看着身后的族人说道。
　　同时，为了让京介确信他说的话，这个人双手直接开始结印。
　　瞬间，千鸟齐鸣的叫声，就响彻了这片峡谷。
　　他所使用的忍术，赫然就是京介的千鸟。
　　与此同时，大约20多名的宇智波族人也走了出来，然后相同的电光也出现在了他们的手中。
　　这些人所使用的，同样是千鸟。
　　至于原因，当然是京介本人传授给他们的，这同样也是京介认为能够完成这次困难的阻击任务，最大的信心来源所在。
　　既然不能够和叶仓部队正面交手，那干脆就采用一击即走的战术来作战。
　　如此想来，几乎没有什么忍术比千鸟更适合此时的宇智波一族了。
　　所以，京介才会要求这次行动的人员，全部都要由宇智波忍者所组成，为的就是眼前的这一幕。
　　看着眼前疯狂鸣叫的电流，所有人都对此次的任务充满了信心。
　　正好叶仓等人还需要几天的时间才能到来，有了这个空隙，已经足够所有的宇智波掌握千鸟忍术，到那时相信一定会给敌人一个惊喜的。
　　当然，毕竟此时的卡卡西已经提前创造出了这个忍术，京介自己能够“复制”过来那别人也没的说，但他如果私自将其传授下去，就完全是另外一回事了。
　　所以京介在行动之前已经和大蛇丸打了声招呼，并亲自给卡卡西修书一封说明了情况，他相信以卡卡西的心性，是不至于会否决这件事的，当然，过后也少不了给予他一些补偿，不过这都是后话了。
　　......
　　很快，一周的时间就这样过去了，在某个深夜，负责侦查的沙织突然来到众人面前说道：“砂忍来了。”
　　“右京大哥。”闻言，京介连忙转头看向了一旁的队长。
　　“来得好。”宇智波右京略显狰狞的一笑，接着转头看向身后的众人说道：“今夜，就让我们去和砂忍打声招呼吧，省得让人家认为我们宇智波不懂礼数。”
　　“嘿嘿嘿。”听到他的话，洞穴中的宇智波族人纷纷的冷笑了起来，同时，一双双散发着猩红光芒的瞳孔，骤然出现在了漆黑的洞**。
　　......
　　“大人，翻过这片峭壁之后就是火之国的国境线了，今夜是否先行休息一下呢？”一名砂忍来到叶仓的面前，面色恭敬的询问道。
　　叶仓抬头看了看漆黑的夜空，心中权衡了一下利弊，紧接着说道：“命令众人原地扎营，但不可使用火把等照明物品，清楚了吗？”
　　“是。”这名砂忍松了一口气，接着就下去传达命令了。
　　很显然，在这种伸手不见五指的夜晚，即使是实力强大的忍者也不想在这种环境下赶路。
　　不然一个不小心就可能会被敌人伏击，从而造成军心大乱。
　　叶仓也想到了这一点，所以才会命令众人稍作休息，等天亮了在继续出发。
　　同时，她心中也想起了临走时海老藏的劝诫。
　　“西南军团如果选择阻击你们，那只有三处地方最利于他们作战。”
　　前两处她都率领着众人小心翼翼的侦查过了，可惜都没有发现敌人的踪迹，所以这最后一处木叶一定会派人来的。
　　对于海老藏的智谋，砂忍上上下下都无比的信服，所以他既然说这里会有敌人出现，那就一定错不了。
　　可惜，此时的叶仓没有想到敌人的攻势会来的如此迅猛，如此的...激烈。
　　......
　　很快，时间推移到了凌晨时分，同时这也是一天当中最为黑暗的时刻。
　　而宇智波的众人，就这样来到了距离叶仓部队的2公里外。
　　轻松的解决了守备人员，宇智波右京对着身旁的沙织命令道：“你带路。”
　　“好。”日向沙织开启白眼确认了敌人的方位后，直接一马当先的冲在了前方。
　　众多宇智波族人也紧随其后的跟了上去，直到砂忍已经清晰的出现在了视野中，沙织这才退了回来。
　　虽然写轮眼并不具备夜视的能力，但敌方忍者那缓缓流动的查克拉，却好像是一盏盏明灯一样，清晰的倒映在了众人眼中。
　　见到这一幕，右京沉吟了一下，紧接着冷声命令道：“结印。”
　　瞬间，千鸟的鸣叫声就打破了黑夜的寂静，同时也将众多砂忍从梦中猛然惊醒。

第一百三十五章 撕裂黑夜的千鸟
　　“怎么回事，敌人来袭了吗？”
　　“起来，统统给老子起来！”
　　“草，守备部队死光了吗，敌人怎么会摸的这么近才发觉到？”
　　一时之间，砂忍部队乱成了一片。
　　“别慌，镇定！”叶仓大吼了一声试图安抚住慌乱情绪的蔓延，紧接着她命手下率人前去查看一下究竟。
　　就和砂忍部队不愿在黑夜中前进一样，她也不相信敌人会在这种时候前来进攻，而且还不点亮火把照明，你们是都有夜视眼吗？
　　当然，叶仓此时也不敢命人照亮营地，不然一旦敌人真的来袭，那不是给人当活靶子吗？
　　所以她就只能等手下传来的确切消息后，再另做打算。
　　只可惜，随着那刺耳鸣叫声的接近，却彻底打乱了叶仓的部署。
　　此时的她，已经能够清晰的看到汇聚成一团团的电光在向着这里袭来，并且，行进速度极快。
　　这下子，她心中再无侥幸。
　　“准备迎敌！！！”叶仓运用查克拉所发出的吼声，成功压下了众人嘈杂的声音。
　　不过，虽然砂忍看似已经平息了慌乱，但这么庞大的部队想要迅速的组织起阵型防守，还需要一定的时间。
　　可那些已经临身的电光，却连这点时间都不留给他们。
　　“滋~滋~滋~”
　　一道道强力的电流瞬间轰进了砂忍的营地，但包括叶仓在内的众人，却只能勉励的躲避而不敢轻易的还手。
　　在这人员密集的当下，如果随意的使用忍术反击敌人，先不说能不能造成有效的击杀，恐怕伤及友军是一定会发生的情况。
　　所以憋着一股火的砂忍部队，只能尽可能的分散开来，准备分批包夹敌人。
　　只不过这种行为却正中敌人下怀。
　　“噗。”京介利用手中的千鸟贯穿了一名砂忍的身体后，趁着黑夜的掩护，他直接就开启了咒印状态。
　　查克拉暴涨之下，京介再次结印并向着一名背对着他的敌人，快速的冲了过去。
　　短短的几分钟，死在京介手里的敌人就达到五人之多，随后京介感受着已经有些疼痛的身体，挥手释放了两道火遁忍术再次吞没了几名砂忍之后，他就连忙撤出了战场。
　　此时，经过了几番快速的冲杀之后，绝大部分的宇智波族人都已经力竭，所以他们都选择了和京介同样的做法。
　　一时之间，好不容易扛过了千鸟袭击的砂忍部队，就再次陷入了一片火海之中。
　　等到他们借助光亮准备反击时，却发现敌人早已不见了踪影，为此，无数人都在心中暗骂这木叶忍者的卑鄙。
　　可惜骂归骂，接下来的残局他们还得亲自收拾一下。
　　......
　　此时，阻击队的众人已经回到了那片隐蔽的山谷中。
　　简单的统计了一番，众人发现砂忍今夜光是死亡的人数，就达到了200人左右，更别说那些损失的物资和伤残人员了。
　　一时之间，听闻这个消息的宇智波族人不禁纷纷大笑起来。
　　“哈哈，真是痛快。”身为队长的宇智波右京，也同样在大笑的队伍中。
　　放肆的笑了一阵，众人这才渐渐地安静了下来。
　　“伏杀比想象中的还要顺利不少。”京介心中思考的同时，暗自看了一眼已经达到1200点的经验值，瞬间他就感觉更加的高兴了。
　　宇智波右京看着情绪已经平复下来的族人，命令式的说道：“既然这个办法行得通，那接下来我们就继续这样做。”
　　“白天利用忍术和陷阱拖延砂忍的前进步伐，夜晚就用相同的办法进行突袭。”
　　“我要让砂忍这千人的部队，给我永远的留在这片峡谷中。”
　　“是！！！”众人轰然应是。
　　......
　　第二天一早，气急败坏的砂忍就开始了快速的行军。
　　可惜宇智波出色的陷阱布置技巧，却让他们吃足了苦头，为此，砂忍的行军速度一度被减缓了许多。
　　正当叶仓准备派人前去排除陷阱时，那些出现在远处的宇智波族人却仿佛在告诉她，你派多少我们就杀多少。
　　无奈之下，叶仓只有亲自带队出击，准备一边破解陷阱，一边尽可能的击杀敌人。
　　但可惜的是，宇智波右京和日向沙织的联手攻击却在告诉她，你这是痴心妄想。
　　如果不是其他部下的拼死掩护，恐怕叶仓当天就回不到自己的营地了。
　　被教授了做人的叶仓，只能无奈的看着对面可耻的敌人，在心中默默叹息了一声。
　　单兵突击的战术不奏效，排除陷阱的手段又太慢，最终留给她的选择好像就只有不计后果的拿人命去填了。
　　但做出这种决定是需要很大的勇气的，更别说，即使她狠心下令了，手下那些砂忍会不会执行还是一个问题呢。
　　如果此时换做是千代或者风影身处她的位子，到有可能驱使众人前去送死探路。
　　但实力刚刚达到精英上忍的门栏，还未建立功勋的叶仓，她的威望却显得有些不足。
　　所以，思来想去之下，她就只能选择慢慢的推进了。
　　好在就算推进的速度再慢，不出2个白天，他们就可以穿过这片峭壁来到火之国的边境线。
　　到那时，恐怕头疼的对象就会换成是那些该死的木叶忍者了。
　　甚至叶仓的心中已经下定了决心，一旦自己等人突破了这片峭壁，就利用人数的优势将那些敌人赶尽杀绝，即使付出再大的代价她都愿意。
　　只能说，她的想法很好，但砂忍部队能不能安全通过宇智波的阻拦，却不是她说的算的。
　　......
　　第二天夜里，那熟悉的鸣叫声再次传来。
　　只不过这次的叶仓，已经命人将营地周围2公里的范围内都点燃了火堆，接着分散开阵型，好整以暇的等待着敌人的到来。
　　宇智波众人见无法再次偷袭，干脆就直接利用千鸟的加速力，径直的怼了上去。
　　正当叶仓冷笑着准备命人出战时，在他们身后的那片黑暗中，突然出现了漫天的火焰。
　　无数的火遁忍术直接当头砸在了砂忍的营地中，同时将他们的阵型彻底的打乱。
　　紧接着，砂忍发现不仅仅是正前方和身后，就连左右两侧也几乎同时响起了催命般的电流声。
　　那仿佛能将整个黑夜都撕裂般的无数电光，就这样一头扎进了砂忍的营地中。

第一百三十六章 离间计
　　“反击，反击！！！”
　　尽管包括叶仓在内的无数人都在大声的嘶吼着，但起到的效果却微乎其微。
　　最终，他们只能眼看着无数的同伴，一个个的倒在自己的面前，而他们除了象征性的放出了几个忍术外，对此几乎是完全无能为力。
　　其实这并不能怪叶仓等人不尽力，实在是拥有写轮眼的宇智波族人本来就难杀，更别说千鸟还给他们提供了极大的速度增幅，这下子想击杀他们就更困难了。
　　等到阻击队这一波攻击结束，砂忍再次付出了近百人的生命，虽然死亡的人数比第一天略少，但这种损失是谁也无法接受的。
　　“呼~~~”叶仓费了极大的劲，才勉强压抑住了怒火，没有让自己做出什么疯狂的举动。
　　过了好半天她才重新的冷静了下来，转头看了看哀嚎遍野的营地，叶仓一时之间陷入了深深的迷茫。
　　“我们，真的能通过这片峭壁吗...”
　　同样的疑问，此时也出现在了很多的砂忍心中。
　　终于，有人忍不住开口了。
　　“喂，难道就没有别的办法了吗，我们难道就只能这样任人宰割？”一名手臂被火遁灼伤的上忍，对着以叶仓为首的领导层发出了自己的疑问。
　　这下子，砂忍部队不满、惶恐的情绪被彻底的点燃了。
　　甚至有一名浑身是血的砂忍跳了出来，直接就对着叶仓等人开喷。
　　“无能的家伙，交出你们的领导权，让...让他来领导我们。”这名砂忍说着的同时，突然顿了一下，接着指着之前那名上忍说道。
　　这名上忍看着眼前同伴那情绪激动的样子，有些愕然的开口说道：“那个，我其实并没有...”
　　结果还没等他说完，这名浑身鲜血的砂忍又说道：“光是这样还不够，你们还要给这两天因为你们决策失误的而死亡的同伴一个交代。”
　　“对，给我们一个交代。”在这名砂忍的煽动下，越来越多的人加入了声讨的队伍。
　　见此情况，这名砂忍眼睛微微一转，接着就悄悄的退出了众人的视野。
　　......
　　在2公里外的一处石壁下，阻击队的众人正悄悄的躲藏在这里。
　　突然，一名砂忍打扮的男子走了过来。
　　宇智波右京看着他眼前一亮的说道：“情况怎么样？”
　　这名砂忍伸手在脸上一抹，一张人皮面具就这样揭了下来。
　　这个人，赫然是宇智波京介。
　　他看着众人注视的眼神，微微点了点头：“计划很顺利，砂忍此时已经陷入了内讧中，虽然不至于打起来，但致命的裂痕已经产生，这个队伍叶仓带不了了。”
　　“干得漂亮。”右京夸奖了他一句的同时，接着转头对众人问道：“还能再战吗？”
　　宇智波众人默默的点了点头，那坚韧的神情仿佛再说，我们还能再杀个三进三出。
　　“很好，那再等一段时间，然后我们就动手。”
　　“今夜，誓杀叶仓！！！”
　　......
　　此时的砂忍营地中，喧闹声不仅没有消退，反而是越发的激烈了。
　　除了一些保持着冷静的砂忍在试图劝解众人外，其余的人都开始对叶仓喷起了口水。
　　当然，让他们真的发动兵变，这些人还没有这个器量，但骂一骂，疏解一下近日来的恐慌感还是不错的选择。
　　甚至就连之前第一个出声的那名上忍，此时都在心中盘算着，自己是否真的能够借此把指挥权夺过来。
　　如果是平时冷静状态下的他，恐怕是无论如何也不会产生这样的想法的，但今夜先是尽情宣泄了心中的不满，接着在“京介”的怂恿下和其他不知情况忍者的助力下，居然让他的心中真的出现了这种想法。
　　“我如果能够夺权成功，接着再将木叶忍者击败，那任谁都不会责怪与我。”
　　“借此机会，我甚至能直接进入到村子的高级权利层，到那时......”
　　不得不说，人一旦失去了理智，真的是什么荒谬的事情都能够做得出来。
　　虽然他的这番想法看似合理，但他却没有想过，哪个权力者敢用他这种以下犯上的下属？
　　就算他最后真的成功击败了阻击队，但战争结束之后，等待他的也是那万劫不复之地。
　　可惜的是京介等人来的太快了一些，不然这名上忍还真的指不定做出什么疯狂的举动呢。
　　“滋~~~”
　　熟悉的响声再次传来，同时也让砂忍营地内的喧嚣，一下子消失不见了。
　　看着众人被吸引过去的注意力，叶仓等人对视了一眼之后，不由微微松了口气。
　　此时的叶仓，心中居然升起了淡淡的感激。
　　不过随后她就掐灭了这个可笑的想法，接着就准备组织人手反击。
　　但就在这时，宇智波右京的声音突然传遍了战场。
　　“砂忍众人听着，我们此来只为击杀叶仓和其他人无关，退后，饶你们不死。”
　　“退后，饶你们不死！”
　　“退后，饶你们不死！”
　　其他人也随之叫喊了起来。
　　砂忍众人本来有些惊慌失措的脸上，突然流露出了一丝怪异的神情。
　　接着纷纷转头看向了呆立的叶仓。
　　“不，你们不要上当了。”叶仓大声对同伴吼叫着，试图挽回他们的理智。
　　只可惜，今天种种情况的发生，使得她的威望已经降到了冰点。
　　虽然有一些还保留理智的砂忍试图劝说众人，但他们的声音在这座寂静的营地内显得是那么的微弱。
　　一时间，此地除了火焰灼伤物体的声音外，就只剩众多宇智波手中那滋滋作响的千鸟声了。
　　很明显，他们的用意就是为了给砂忍造成压力，逼迫他们做出错误的选择。
　　70多人逼迫着接近700人的部队，去主动献出自己首领的生命，如此可笑的一幕，居然就在这片峭壁上发生了。
　　如果不是京介亲眼所见甚至参与其中，他是无论如何也不能相信如此滑稽的一幕，会在这个以忍者为主的世界里发生的。
　　看来，人性弱点的丑陋，不管在那个世界都是一样的，和其本身是否强大真的没有太直接的关系。
　　看着眼前的一幕，京介不知为何突然想起了原著剧情中，那在宇智波斑的劝说下才勉强同意加入木叶，但随后又因为不愿离开而背叛斑的那个宇智波一族。
　　虽然两者的原因和心态都不太一样，但其中那人性的丑陋却是何其的相似。

第一百三十七章 叶仓部队溃败
　　“嘿嘿嘿，啊哈哈哈哈。”叶仓看着“同伴”的眼神，突然低头放肆的大笑起来。
　　笑着越来越大，也同时...越来越凄惨。
　　过了好半天，她才缓缓的停下了笑声。
　　转头扫视了一下四周，她突然做出了一件令所有人意外的举动。
　　她没有再劝说同伴，也没有丝毫束手就擒的意思，而是直接出手制住了那名带头起哄的忍者。
　　“唔...放，放开我，不要啊。”叶仓的手上，之前那名还在做着美梦的上忍，突然被其一下惊醒了过来。
　　叶仓的脸上透露出一丝诡异的潮红，她的嘴唇贴近了男子的耳边悄声问道：“你不是想取代我的位置吗，为何要求饶呢？”
　　感受着叶仓身上那毫不掩饰的杀气，男子早就从自己的美梦中清醒了。
　　“我，饶我一命吧...队长。”男子空有一身上忍的实力，但此时却一动都不敢动。
　　熟知叶仓能力的他很明白，一旦被其手掌触碰到，到底会有什么样的后果。
　　想着以前见到过的无数仿佛木乃伊般的尸体，男子不禁深深的打了个寒颤。
　　此时的他无比懊恼着自己之前为何会有那么天真的想法，居然还想取而代之，思维已经渐渐清晰的他，光是想想就明白自己最后会有什么样的下场。
　　但为何自己之前会那样做呢...突然，男子想到了一个人，就是那名浑身是血的砂忍，都是因为他的挑拨和众人的鼓动，所以自己才会做出这样的事。
　　为此，他恨不得现在就亲手干掉那个人，只不过，当务之急还是要平息掉叶仓的愤怒。
　　正当他准备开口说些什么时，叶仓突然再次环顾了一下四周，接着嘴角划过诡异的微笑：“现在，还有人想要反对我吗？”
　　说话的同时，她手中男子的身体上，突然冒出了大量的白烟。
　　“灼遁·过蒸杀。”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　男子的惨叫声，丝毫不能动摇叶仓的杀心，于是他整个人就在这种无比的痛苦中死去了。
　　见到这一幕，砂忍部队仿佛是被人当头浇了一泼冷水似的清醒了过来。
　　“我，我刚才这是怎么了，居然想要让叶仓大人下台，我...”无数人的心中，同时升起了这个想法。
　　就在他们准备开口表达歉意时，叶仓突然再次冷冷的说道：“现在听我命令，全军向着敌人方向突袭，给我不计代价的杀了敌人。”
　　“是。”犹豫了一下，砂忍众这才缓缓开口应是。
　　接着，这些人就以散乱的阵型向着远处的阻击队疯狂的冲了过来。
　　冷静下来的他们已经彻底的明白，如果不能尽早的击杀敌人，恐怕自己等人无非是早死或者晚死的区别罢了，既然如此还不如拼一把。
　　只可惜，这些人却没有发现在叶仓的脸上，那一闪而过的嘲讽笑容。
　　“是你们负我在先，那也就不要怪我无情了。”
　　......
　　远处的宇智波众人，几乎是全程目睹了叶仓转危为安的手段，心中感叹之余，也做好了今夜先行撤退的准备。
　　但随后发生的事，却有些出乎了他们的预料。
　　因为这些砂忍居然就这么凌乱的冲向了众人，看情况，他们是打算用命填满这些布置下的陷阱。
　　相互对视了一眼，众人皆是一副诡异的表情。
　　虽然想不通为何会突然发生这种情况，但这并不妨碍众人展开他们的杀戮。
　　眼看着几名砂忍被隐藏的起爆符炸的粉身碎骨，京介的脸上突然蔓延起了一层黑色的印纹。
　　“咒印状态一：开启！”
　　接着他就跟随着族人一起冲杀了上去，手中的丛云牙每次落下，必定会带走一条人命。
　　今夜，注定是一个充满了杀戮的夜晚。
　　......
　　“呼...”山洞中，京介轻轻的喘了一口气，接着从地上一跃而起。
　　此时，这场拼杀已经足足持续了2个多小时，期间，京介虽然尽可能的只使用剑术杀敌，但他的查克拉和体力还是很快的见底了。
　　所以，他只能在两名秘忍的掩护下，回到山洞中休息。
　　现在，已经感觉有了再战之力的京介，就准备重新杀回战场。
　　“哈！”日向沙织侧身躲避了一名傀儡师的偷袭后，反手一掌将其傀儡击碎，接着整个人就合身向他扑了过去。
　　“柔拳法·八门崩击。”
　　手指快速的在其身上连点了八下，然后日向沙织头也不回的就像另外一人冲了过去。
　　身后，那名傀儡师先是愣了愣，正当他准备有所动作时，他浑身上下的查克拉突然在其体内暴动起来。
　　“噗。”仰天喷出了一大口鲜血后，他就再也没了声息。
　　与此同时，京介带领着两名秘忍也重返了战场。
　　“主人，您的那个能力...”13号脸色犹豫的对着京介说道。
　　作为时刻都守在京介身旁的她，怎么会发现不了京介的特异之处呢。
　　尤其是在发现他每次使用了这个能力后，都会表情痛苦的缓解一段时间，所以她此时才会忍不住开口想要劝解一番。
　　京介自然明白她心中所想，转头安慰式的看了她一眼，接着就什么也没说继续向着战场奔去。
　　在他身后，13号秘忍无奈的摇了摇头，接着和7号对视了一眼之后，也同时提速跟随了上去。
　　激烈的厮杀，再次展开。
　　“止水流·瞬身术。”
　　一上来，京介就直接看准了一名比较棘手的砂忍，并利用瞬身术向他杀了过去。
　　费了一番手脚，京介总算是一剑击杀了敌人。
　　略微喘了一口气，京介趁着四周无人的机会，不禁抬头打量起了战场的情况。
　　虽然砂忍此时的人数还占据着优势，但经过了几轮千鸟群的再次洗礼，他们的可战人数已经直线下降到了500。
　　敌我双方相差悬殊的伤亡比，成功摧毁了他们好不容易才升起的勇气。
　　不过，距离彻底的击败砂忍，光是这些努力还不够。
　　但这时发生的一件事，却将这些砂忍最后的心理防线整个击溃。
　　因为以叶仓为首的上忍军团，居然不知何时已经消失在了战场上。
　　起初这些砂忍还天真的认为，这是叶仓首领破敌的一种计划。
　　但是当砂忍已经渐渐的败溃时，叶仓等人却还未出现，这时候的他们才清楚的认识到，自己等人已经被抛弃了。
　　等到这个消息传开后，砂忍部队的士气几乎是一瞬间就降到了冰点。
　　接着，大规模的溃败，就是不可避免得了。
　　京介目之所及，几乎所有的砂忍都在向着来时的道路疯狂逃亡，哪里还顾得上什么任务。
　　见此情况，宇智波众人不禁忘情的欢呼了一声。
　　他们知道，这次的阻击任务，到这里就算完成了。

第一百三十八章 捷报频传
　　欢呼声持续了一阵，接着大家的目光不自觉的看向了自己等人的队长，宇智波右京。
　　尽管此时大家身上多多少少都带了一些伤，但他们那明亮的目光却好像在告诉他，我们还能再战。
　　转头扫视了一下众人的状态，右京略一沉吟的开口道：
　　“受伤的人员下去接受治疗，查克拉耗尽的人员回营休息并负责护卫工作。”
　　“剩下的...随我追杀敌人，务必要将他们...”
　　“赶尽杀绝！”
　　......
　　雨之国，雨忍村，半藏的首领室内。
　　山椒鱼半藏此时正坐在位子上听着手下的汇报。
　　“砂忍罗砂的部队正沿途向着木叶军团驻地绕行而去，看情况他们并不打算在我国境内逗留。”
　　半藏沉默了半响，突然开口问了一件好似完全不相关的事：“从换金所交易的物资运送到哪里了？”
　　“额...”这名手下努力的回忆了一下，接着犹豫着说道：“已经运送到了边境，距离...距离砂忍部队的位置很近，您看是否需要接应一下呢，万一......”
　　“万一什么，他罗砂还有胆子打劫不成？”半藏面无表情的反问道。
　　“...按理说他此时军命在身应该不会节外生枝，但我们这次交换的东西可全部都是苦无、起爆符等战略物资，这些正是砂忍此时极度或缺的......”
　　说到这里，手下就没有继续说下去了，因为他清楚半藏首领应该明白他的意思。
　　当然，半藏怎么会不明白这批物资确实有风险呢，因为这正是他特意安排的结果。
　　不怕罗砂不抢，就怕他胆子怂不敢下手，为此，半藏还特意减少了此番护送物资的警戒人员，为的就是让你罗砂动心。
　　你们不是武器库刚刚被毁了一座吗，你看，眼前就有现成的大批物资，只需要你罗砂，不，甚至都不需要他罗砂动手，这些东西就可以很轻易的掠夺过来，进一步的增强部队的实力。
　　将心比心，就算换成他半藏带队，恐怕也忍受不住这样的诱惑的，所以现在只需耐心的等待就好。
　　毕竟如果你罗砂不动手，我雨忍如何师出有名的向你砂忍村出兵，来讨回一个公道呢。
　　老谋深算的他，即使已经打算出兵援助西南军团，但最起码也要给自己留一条后路，万一木叶战败了，他半藏也有借口和砂忍周旋一下不是。
　　正当半藏的心中翻涌起各种思绪时，一名手下突然慌慌张张的跑了进来：
　　“不好了半藏大人，我们的物资被，被砂忍罗砂给劫走了！”
　　“哈哈哈。”半藏心中发笑，但他的脸上却露出了十分“愤怒”“不可置信”的神情。
　　“砰！”狠狠地一拍桌子，半藏站起身来说道：“该死的砂忍，居然敢如此蔑视我半藏，来人，传我命令。”
　　“派部队给我截住砂忍，不能让他们跑了。”
　　“我要亲自去讨回一个公道！”
　　......
　　此时，西南军团驻地。
　　“报，雨之国传来消息，砂忍部队因劫掠雨忍村物资导致半藏大怒，现半藏已亲率部队与罗砂部队开战。”
　　大蛇丸听到这个消息后，心中微微松了一口气：“半藏这个老狐狸，总算是动手了。”
　　最近这段时间，大蛇丸带领着三个主力集团军，抵抗的可谓是越发的艰难。
　　砂忍此番是铁了心的要硬吃西南军团，所以攻势是一波接着一波的到来。
　　虽然木叶有地利以及医疗的优势，但也渐渐的支撑不住了。
　　伤亡的人数几乎是一天比一天多，有很多重伤的木叶忍者仅仅是回营简单的处理了一下伤势，接着就再次奔赴战场。
　　很多原本可以存活下来的人，就这样拖着重伤的身躯死在了砂忍的手里。
　　可就是这样，西南军团抵抗的还是无比的艰难。
　　不过这并不是大蛇丸最担心的事，罗砂也好，叶仓也罢，这些部队虽然来势汹汹，但在他看来，其实都掀不起太大的风浪，阻击队和半藏完全可以收拾了他们。
　　真正让他担心的，还是一直都没有发现踪迹的三代风影小队。
　　这些人才是目前最棘手的存在。
　　为此，大蛇丸特意亲自休书一封，传递给了远在木叶的三代火影，向他说明了这里的情况。
　　“算算时间，回信应该也要到了。”大蛇丸心中默默等待着自己老师的决断。
　　就在这时，一名通信员跑了进来。
　　“报，川之国北部战场传来捷报。”
　　“念。”大蛇丸的嘴角微微勾起的说道。
　　“阻击队大破叶仓部队，斩杀人数过半，叶仓等人被迫逃遁，现正奋力的追杀残余人员。”通信员大声的念出了手中的情报。
　　听到情报中传来的消息，还没等大蛇丸高兴，又一条好消息再次传来。
　　“报，半藏率领的雨忍军团击溃了罗砂部队，其首领罗砂重伤不醒残余人数不足百人，现正疯狂的向着风之国境内逃窜。”
　　“...做得好。”大蛇丸闭上眼睛，深深的吸了一口气，接着断然说道：“命阻击队即刻回营，并时刻监视半藏军团的动静。”
　　“是。”几名通信员应了一声的同时，就准备回到自己的岗位上去。
　　“对了，将这两份情报的内容传播下去，提升一下士气。”大蛇丸突然再次说了一句。
　　“是。”
　　等到两名通信员走出帐篷，大蛇丸不禁起身来到了桌上的战略图面前，暗自思考起什么来。
　　不过今天注定是让他心情不平静的一天。
　　“报！”
　　又一名通信员在帐篷外喊道。
　　无奈之下，大蛇丸只好放弃了自己的思考，准备看看这回又有什么消息传来。
　　不过这次，通讯员递上了一份带有“秘”字的情报后，就直接退了出去。
　　见此，大蛇丸如蛇般的瞳孔骤然一缩。
　　这份情报，正是木叶方面传回的消息，只有身为主帅的他才能有权查看。
　　“......”微微结印，使用特殊的方法打开情报，大蛇丸就这样沉默的看了起来。
　　过了好半响，大蛇丸才面带笑容的放下了这份情报。
　　“既然最大的威胁已经解除，那剩下来的，就只有继续坚守下去了。”
　　“三代风影...这次你敢来，我定叫你有来无回！”

第一百三十九章 心狠手辣的叶仓
　　“队长，前方发现砂忍的增援部队。”浑身疲惫之色尽露的日向沙织，突然开口说道。
　　在她身旁的京介等人闻言，也将目光转向了宇智波右京。
　　右京看着眼前不远处的那些，人数以不足百人的砂忍部队，最终颇为不甘的挥了挥手。
　　“呼...”见此，众人皆是松了一口气。
　　自从那晚击溃了叶仓部队后已经过去了三天，在这三天的时间里，京介等人疯狂的追杀敌人，直接将其杀的溃不成军。
　　原本浩浩荡荡的千人队伍，此时算上那些被俘虏的，也只剩下百人左右。
　　可以说，阻击队获得了开战以来，成果最为惊人的一次大胜。
　　现在，宇智波的众人也可以昂首挺胸的回去复命了。
　　......
　　“木叶忍者已经撤退了，安心吧。”风之国边境处，一名感知忍者察觉到了情况后，对着身后满目狼藉的众人说道。
　　几天时间的亡命逃窜，已经让这些人的精神处于崩溃的状态，当听到了同伴的话后，他们下意识的愣了愣，接着不禁纷纷的痛哭出声。
　　这名感知忍者回头看了看队友，心中都不禁感到了一丝疑惑。
　　“你们...你们是哪个部队所属，究竟发生了什么事？”他冲着一名还算有些清醒的砂忍问道。
　　“我，我们是叶仓部队所属的忍者。”这名砂忍语气艰难的说道。
　　“叶仓大人的部队...”很显然，他并不清楚其中的缘由，不过这并不妨碍他做出推断。
　　其实也不用推断什么，看他们被木叶忍者撵狗似的逃窜到了国境线，就知道发生什么事了。
　　暗自不屑的看了众人一眼，这名忍者再次问道：“那叶仓大人呢？”
　　“...别提那个懦夫，她居然...”正当砂忍准备说出实情时，一个声音突然从远处传了过来。
　　“我居然怎么样呢，你倒是说说看啊。”
　　伴随着冰冷话语声，消失许久的叶仓，带领着其下几名上忍缓缓的走了过来。
　　“你，你...”砂忍指着她，表现愤怒的欲言又止。
　　“呵。”冷笑了一声，叶仓看着怒目而视的众人突然说道：“尔等居然敢背弃主帅私通木叶，我现已叶仓军团最高首脑的身份下令，将尔等就地处死，立即执行。”
　　“是。”几名上忍部下应了一声之后，就手持苦无开始了一场惨绝人寰的杀戮。
　　叶仓看着众人临死前那愤怒中夹带着不可置信的面孔，不禁用手捂着脸庞轻笑了起来。
　　“呵呵呵，啊哈哈哈哈。”惨叫、怒骂，和叶仓病态的笑声充斥在了国境线上，使这里形成了一幅犹如地狱般的画卷。
　　那几名驻守在国境线的砂忍，愣愣的看着眼前的一幕，嘴巴微微动了动却什么也不敢说出口。
　　短短的十多分钟，这些早已精疲力竭的砂忍部队，就被其主帅屠戮一空。
　　静静的欣赏了一番眼前的美景，叶仓突然转头看向了这几人。
　　“叶，叶仓大人。”为首那人低下头，直冒冷汗的颤声说了一句。
　　“我刚才的话，你听到了吗？”叶仓声音冰冷的问道。
　　“刚才的...哦，我听到了，他们，他们私通木叶，已经被叶仓大人就地正法了。”砂忍很上道的复述了一遍。
　　“嗯。”叶仓笑着点了点头。
　　“呼...”看着叶仓的笑容，这名砂忍心中不禁微微一松。
　　但叶仓接下来的话，却让他整个人都如坠冰窖。
　　“我一直怀疑这些叛徒还会有人接应，所以我才暗中跟随至此。”叶仓表情诡异的盯着他说道：“现在看来，这个人就是你了。”
　　“不，叶仓大人，我...”
　　苦无瞬间划过，将这名砂忍惊恐的辩解声打断。
　　趁着其余人员慌乱之际，叶仓的那些属下很轻易的就将他们制服，并就地格杀。
　　做完了这些，一名上忍走到了叶仓面前，努力维持着自己恭敬的表情问道：“大人，接下来要如何做？”
　　叶仓转头巡视了一下，满意的点了点头说道：“现在我们战败的理由已经足够，如果再加点血就更像了。”
　　“加点血？”属下疑惑的追问了一句。
　　“砰！”叶仓一拳直接打断了他的一块肋骨，同时掏出苦无用力的捅进了自己的身体。
　　“就像这样。”
　　......
　　阻击队此时并不知道，刚刚在他们身后还发生了这样“有趣”的一幕，如果知道了，宇智波的众人肯定会愿意留下欣赏一番。
　　京介一边向前疾驰，一边转头打量了一下族人的情况。
　　虽然此番堪称大捷，但宇智波的人员伤亡也并不小。
　　除了重伤留在原地的那些族人外，目前仅存的人员加上他们4人也不过30余人。
　　伤亡过半，虽然战损比依旧能够让任何知情的人士目瞪口呆，但那终究只是外物，宇智波一族的实力不可避免的要下滑一截，更何况，战争距离结束还早着呢。
　　“唉。”京介默默的叹了口气，接着身体微微一晃。
　　将注意力一直集中在他身上的两名秘忍及时发觉了情况，立刻上前伸手扶住了他。
　　京介吃力的抬头冲着两人笑了笑，接着脑袋一歪整个人就昏迷了过去。
　　这几天的战斗，京介可以说完全是透支身体在作战。
　　咒印状态，瞬身术、千鸟，每个都会给他的身体带来极大的负担，但京介本人就好像完全不在乎似的轮番使用这些能力。
　　虽然沙织甚至包括身为队长的宇智波右京，都曾极力劝阻过他，但最终还是拗不过执着的京介。
　　所以现在心神松弛下来后，京介才会脱力的昏迷了过去。
　　之所以京介会如此的拼命的战斗，自然就是准备趁着大好机会，肆意的来收割一番经验值。
　　“2260。”就是他通过这几天的“努力”所积攒下来的经验。
　　虽然距离目标还有一段遥远的距离，但无疑是向前迈进了一大步。
　　相信在之后正面战场的对决中，京介获取经验的速度会再次加快。
　　距离他真正能够主导自己命运的日子，已经不远了。

第一百四十章 加入第二集团军
　　等到京介再次醒来，发现自己正躺在13号背上休息。
　　微微挣扎了一下，京介就准备起身自己下来行走。
　　但全身酸痛的肌肉却成功阻止了他的意图。
　　他这一动，不仅是两名秘忍发现了情况，就连不远处的沙织也缓缓的靠了过来。
　　“啧。”沙织看着他虚弱的样子，不由开口调笑了一句：“怎么样，躺的舒服吗？”
　　京介闻言没有理会她，而是声音嘶哑的对13号问道：“我们现在在哪？”
　　“已经快回到山洞了，您要不再休息一下？”13号颇为关心的问道。
　　“好吧。”见没发生什么事，京介就迷迷糊糊的再次睡了过去。
　　旁边的沙织见到他那一脸舒服的样子，不由暗暗撇了撇嘴，然后加速越过了众人，来到了队伍的前方。
　　......
　　可能是连番苦战加上身体过度透支的缘故，在回到北部山洞的京介，突然意外的病倒了。
　　他这一病可将众多的宇智波族人给吓坏了。
　　好在医疗忍者就近给他取了一些药材，再加上一路上众人悉心的照料，总算是在回到营地之前把病给治好了。
　　重新变得生龙活虎的京介，立刻开始嚷嚷着要跟随主力部队上战场。
　　不过这次就连大蛇丸在内的众人，都没有同意他的请求，而是硬生生的将他“囚禁”在了自己的营帐内，并命医疗人员仔细的为他调养身体。
　　无奈之下，京介只好就这样“悠闲”的休息了一段时间。
　　在这段期间，西南军团几乎每天都要和以千代、彬井为首的砂忍展开战斗，双方之间各有胜负。
　　但总体的局势，还是砂忍占据了优势。
　　特别是在高端战力方面，如果不是有宇智波富岳在旁协助，大蛇丸的第一集团军有好几次都险些被砂忍留了下来。
　　好在这时山椒鱼半藏亲率的雨忍来到了战场上，成功为西南军团赢得了喘息之机。
　　至此，正面战场成功被分割成了两部分。
　　第一部分，是以千代为首的砂忍军团，在靠近雨之国的边境处与半藏遥遥对持着。
　　第二部分，就是彬井亲率的2000名砂忍，在正面和西南军团展开了激烈的厮杀。
　　所有人都清楚，这两场战斗的胜负，将直接关系到未来局势的走向。
　　所以虽然此时西南军团已经有些后劲不足，但还是在咬牙拼命的死撑着。
　　就在这种情况中，京介的“禁足令”终于取消了。
　　......
　　夜晚，久没活动的京介，不禁鬼鬼祟祟的摸进了富岳的营帐中。
　　此时，富岳正和几名家族内的上忍在商量着什么，见京介来到了这里，几人纷纷对他点头示意了一下。
　　“你们这是商量什么呢？”京介看着几人好奇的问道。
　　“唉。”听到他这样问，富岳少见的叹息了一声。
　　接着，一份伤亡报告就递到了京介的手中。
　　他低头一看，心中不禁就是一沉。
　　这份报告，详细的记载了目前宇智波一族的伤亡情况。
　　此役，宇智波富岳亲率的287名家族忍者来到了战场上，但现在抛去那些重伤、残疾的人员外，可战之力居然只剩不到百人。
　　看着手中这份略显沉重的伤亡报告，京介总算是明白了富岳为何会有此叹息。
　　不过虽然宇智波一族的死伤不小，但他们所斩杀的敌人数量却更加的庞大，特别是目前几乎所有族人都学会了京介的千鸟后，他们的杀伤力更是提升了一个等级。
　　现在的战场上，有很多砂忍只要一听到那千鸟齐鸣的声音，就会下意识的胆寒，从而达到了未战先怯的程度。
　　这些，都是宇智波一族用鲜血所铸就的威名。
　　所以虽然宇智波富岳在叹息，但在他的心中，无疑是非常骄傲的。
　　这是，属于宇智波的荣光。
　　帐篷内安静了一会，接着还是京介开口打破了平静：“我们小队要分配到哪个战场呢？”
　　富岳闻言转头对着身旁的一名男子说道：“右京，既然你之前和京介合作过，那他们的四人小队就分配给你把。”
　　“哈哈，求之不得。”宇智波右京大笑了一声，接着对京介说道：“很高兴还能跟你并肩作战。”
　　“我也是。”京介笑着回应了一句。
　　接下来，众人又开始商议起现在的局势，至于京介，就只有旁听的份了。
　　不过这样也好，因为他们每个人的想法、战略意图都会被他所吸收掉，最终加强自己对于战场的理解程度。
　　所以京介一直都是保持着全神贯注的状态旁听，甚至时不时的开口询问，而众人也不厌其烦的对他进行着讲解。
　　一夜的时间，就这样过去了。
　　......
　　清晨，天色刚刚透露出一丝微亮，西南军团就准备出发前往战场了。
　　简单的动员了一下，大蛇丸就带着领第一集团军直接前往了主战场，准备迎接砂忍彬井的进攻。
　　至于京介小队则是加入了第二集团军，准备稍稍绕路去袭击敌人的忍术打击部队。
　　通常，这些部队都是由大量的中、下忍所组成，虽然正面杀伤力强大，但面对着高机动、高战力的上忍部队时，却完全无力抵抗。
　　这种行动，正是京介最喜欢的方式。
　　当然，砂忍方面也不会眼睁睁的看着西南军团屠杀自己的下忍，所以通常情况下，他们也会组成特殊的反应部队，用来抗衡第二集团军的袭击。
　　所以，第二集团军想要大肆屠杀敌人的中下忍部队，就要先行打败砂忍的反应部队，不然一切皆是枉然。
　　明白了这点的京介，就这样默默的跟随着他们出发了。
　　经过了数十分钟的急行军，京介终于第一次来到了正面战场上。
　　在这里，第三集团军已经苦苦的坚守了十多天，原本两千余人的队伍，此时也只剩下1500人不到的数量。
　　由此可见，这正面战场的残酷性。
　　此时，京介的脑海中突然想起了之前富岳所告诫他的话。
　　“在正面战场上，苦无是躲不开的，所以你要做的就是大胆的杀，只要杀光了周围的敌人，自然就没人可以威胁到你了。”
　　京介抬头看着前方那漫天飞舞的暗器以及各种忍术，深吸了一口气的同时，双手也快速的结印。
　　接着，包括他在内的第二集团，就瞬间化为了一道道残影，疯狂的对着砂忍的忍术部队冲杀了过去。

第一百四十一章 烈度极高的正面战场
　　面对着气势汹汹扑过来的木叶忍者，砂忍的忍术部队却没有什么惊慌失措的表现。
　　因为他们的特殊反应部队，早已经守候在一旁，就等着木叶忍者的到来。
　　当然，这种事情早就被队伍中的日向一族成员所察觉，所以第二集团军此来，就是奔着这些纠缠已久的敌人来的。
　　只有先杀了他们，众人才能接触到真正的砂忍主力部队。
　　......
　　京介的写轮眼早在行动前就打开了，为的就是让自己避过第一波，也是最惨烈的一波交手。
　　但他还是有些小看这种大型战场的烈度了。
　　漫天飞舞的暗器、傀儡，让京介的三勾玉写轮眼直接失去了那应有的洞察能力。
　　慌乱间，他只能使出那许久未用的“土遁·土矛”使自己的身体硬化，争取能够扛过这一波攻击。
　　双方加一起超过了百人的队伍，就这样快速的在空中交叉而过。
　　一瞬间，起码20多具尸体从空中掉落了下来。
　　至于京介，他的手臂和左肩上都存在着几道划痕，索性敌人的攻击并不强力，所以也算是有惊无险的挺过了这次交手。
　　但随后一阵规模庞大的风刃群，突然当头向着集团军砸来。
　　使用出这些忍术的，正是不远处的砂忍忍术部队。
　　既然集团军选择了突击敌人，那被人两面包夹袭击，也是很正常的事情。
　　“土遁·土流壁。”
　　京介和几名上忍一起释放了防御忍术，企图阻挡敌人的攻击。
　　但这几道土流壁仅仅只是坚持了一会，就宣告瓦解。
　　不得已，京介等几人只好奋力的向着一旁翻滚，企图躲避敌人的攻击。
　　等到京介狼狈的起身，他发现以宇智波右京为首的团体，已经开始和敌方的反应部队交战了。
　　至于另外一旁的忍术部队，则是继续释放着那些威力不强但数量却十分庞大的风遁忍术。
　　这种情况下，没有人可以越过反应部队来袭击他们，所以京介也只能带领着三人反身向着敌方杀去。
　　虽然局势看起来对第二集团军不利，但木叶忍者的单兵素质要略高于砂忍，所以到不至于彻底的溃败。
　　不过想要去袭击忍术部队，却也十分的困难。
　　见此情况，京介也顾不得隐瞒什么了。
　　心中一动，位于他脖颈后方的咒印就开始疯狂的蔓延起来。
　　瞬间，京介的查克拉和身体素质就得到了极大的加强。
　　同时，他空闲的左手微微结印。
　　“止水流·瞬身术”发动。
　　见京介爆发全力，一直寸步不离跟着他的两名秘忍，也随之爆发查克拉，向着正前方的几名敌人冲杀了过去。
　　剑光一闪，京介手中的丛云牙，就在一名傀儡师的身上留下了一道深深的伤口。
　　可惜，这一剑并没有直接杀死敌人。
　　反应过来的傀儡师，狞笑着操控手中的傀儡，直接就对着京介冲了过来。
　　“柔拳法·八卦空掌。”
　　一阵猛烈的掌风突然从傀儡师的身后出现，并一举将他整个人击飞。
　　京介当然不会放过这么好的机会。
　　瞬身术再次发动，火光一闪的同时，他就直接用剑抹过了敌人的喉咙。
　　“剑跃炎。”
　　落地之后的京介，连感谢的时间都没有，就只能再次和一名砂忍拼杀在了一起。
　　这次的敌人，换做了一名善于近战的上忍。
　　与此同时，一阵风刃群再次向着京介所在的位置袭来。
　　被面前的砂忍在正面的体术交锋中所压制，同时身后也袭来了众多的忍术，京介几乎是在一瞬间就陷入了危局。
　　正当他准备强行催动咒印进入状态二时，又是日向沙织的及时赶到，才帮他化解了危机。
　　“八卦掌回天。”
　　经典的招式使出，那漫天的风刃一下子就被弹飞了开来，甚至京介亲眼目睹了一名倒霉的木叶忍者，被飞舞风刃直接击杀。
　　也不知那道风刃是原本就攻向他的，还是被沙织......
　　京介面前的砂忍见敌方有增援到场，直接一拳逼退了京介，同时向后跳去准备先看看情况再说。
　　但这时从他斜后方突然杀出了一名宇智波的忍者，趁着他后退的工夫，直接一剑贯穿了他的身体。
　　对着京介笑了笑，这名宇智波就朝着另外一处战场快速的奔去。
　　“呼...”剧烈的喘息了一阵，京介看着面无表情的沙织本想说些什么的，但最后只能无奈的叹息一声。
　　他承认，自己有些小看正面战场的残酷程度了。
　　如果没有沙织在一旁掩护，就这么短短的几分钟时间，他就有两次身陷险境。
　　虽然强行开启咒印二状态或许能过撑过那轮攻击，但随后等待他的就将是脱力倒地的局面，对此，在副本中有过多次相同经历的他，心中很明白这点。
　　本来，京介准备趁此机会喘息一下，但在他身旁的沙织，突然脸色巨变的看向了一处。
　　京介下意识的跟她的视线看了过去，然后他的瞳孔猛然一缩。
　　接着，京介想也不想的就冲向了那里，同时，两只手快速的结印。
　　“千鸟。”
　　“止水流·瞬身术。”
　　几乎是一瞬间，京介本人就跨越了十几米的距离，并用手中的千鸟贯穿了一名砂忍的身体。
　　一脚将敌人的尸体踢开，京介面色阴沉的看着躺在地上的13号。
　　此时的她，一边用手捂着脖子上的伤口，一边艰难的对着京介笑了笑。
　　京介有些颤抖的查看了一下她的脖子，接着心中不由微微松了一口气。
　　“还好，伤口不深，如果及时治疗的话...”
　　想到这里，京介转头大喊了一声：“7号！”
　　听到京介的叫喊，7号秘忍直接一道火遁出手逼退了面前的敌人，然后快速的跑了过来。
　　当他见到躺在地上的13号时，身体突然晃了晃接着猛然握紧了拳头。
　　“送她回营治疗。”京介沉声说道。
　　“可是...”7号面色挣扎的想说些什么。
　　“这是命令！”京介说完，再次转头看向了一旁的沙织：“我有沙织在身旁保护我，你不用担心。”
　　微微松了一口，7号郑重的向沙织点了点头，接着小心翼翼的抱起了13号，就这样向着来处疾驰而去。
　　京介两人不放心之下，也随之护送了一段距离，等到彻底脱离了此处战场后，他们才重新回返。
　　此时的京介面目阴沉的可怕，同时，他身上的咒印也随着其心态的转变，而发出了阵阵幽暗的微光。
　　“随我杀回去。”京介看着眼前众多的敌人说道。
　　“好。”沙织简单的应了一声。
　　接着，两人再次冲向了砂忍的反应部队。

第一百四十二章 决战将起
　　距离京介初次登上正面战场，已经过去了一周的时间。
　　在这期间，除了第一天有些狼狈外，京介现在已经渐渐适应了那里的节奏，虽然做不到像之前那样大杀四方，但也不至于屡屡陷入险境。
　　但问题是，第二集团军依旧没有办法突破砂忍反应部队的封锁，所以这段时间两边一直胶着在了战场上。
　　很显然，这样下去并不是办法，为此，京介特意找到了军团负责人之一宇智波右京，并提出了自己的想法。
　　两人简单的商议了一番，彼此都觉得这个办法可行，之后就一起前往了大蛇丸的营帐，准备和他汇报一下两人的想法。
　　“...你们的意思我明白了。”主帅营帐中，大蛇丸在听完两人的描述后，就坐在那里闭目沉思起来。
　　“集合能够使用千鸟的宇智波一族成员，来重点打击敌方的反应部队吗，想法很好，但同样风险很大。”大蛇丸心中权衡着利弊。
　　身为一军统帅，他需要时刻放眼全局，而不是计较某处的一时得失，如果大规模的抽调宇智波一族成员，那其他位置的战场不可避免的就要陷入劣势，一个不小心就会导致防线被突破，很容易造成全面的崩盘。
　　京介看着沉默不语的大蛇丸，眉头微微皱了皱，他感觉这个提案恐怕是要悬了。
　　不过没过多久，大蛇丸就突然抬头对着两人说道：“我同意你们的作战方案，人手你们看着调配就是，我给你们最大的权限。”
　　还没等两人高兴，大蛇丸又继续说道：“但我只有一个要求，明日你们一旦突破了敌方防线，就必须给我死战到底，不论发生什么。”
　　“死战到底？”京介和右京对视了一眼，心中皆是有些疑惑。
　　看着两人疑惑的面孔，大蛇丸顿了顿，接着语气莫名的说了一句：“明日的战场，一定会有巨变，所以你们不用担心别的，尽管给我屠杀砂忍的忍术部队就好。”
　　听到大蛇丸都这样说了，两人也只能点头应是，接着就退出了帐篷。
　　看着两人离去的身影，大蛇丸轻声说道：“一切，就看明天一战了。”
　　之后，大蛇丸就一直坐在营帐内保持着清醒，仿佛在等待着什么一样。
　　时间就这样一直持续到了凌晨。
　　此时，有几个全身包裹在黑色斗篷内的人影，突然现身于大蛇丸的营帐外，看情况，这座防护严密的西南军团营地，居然没有任何一个人能发现这伙人的存在。
　　“啪~啪~”几声小而微弱的暗号声传入了营帐内的大蛇丸耳中，刹时间，他的身体就是一震。
　　紧接着，不等大蛇丸回应，这伙人就直接掀开布帘走了进去。
　　......
　　第二天一早，京介小队再次收拾完毕，准备面对着开战以来最大的挑战。
　　“你没事了吧。”漫步走在营地内，京介转头看了看伤愈复出的13号。
　　“没事了。”13号冲他温柔的笑了笑，示意自己已经完全康复了。
　　之前京介在见到自己受伤而十分慌张的一幕，直到现在还不时的出现在13号的心中。
　　虽然她的命运早在被种下了“咒印术”的那一天就已经确定好了，但就是换谁也不想要一个不拿自己当人看的主人。
　　所以现在能够跟着京介，她心中觉得就算是死也值得了。
　　京介没有想到就是这么小小的一句问候，就会让13号的心中产生这么多的想法，他见13号不像有伤在身的样子后，满意的点了点头，然后就朝着第二集团军的汇合处快步的走了过去。
　　“大蛇丸所说的变数，到底是什么呢，还真是令人期待。”
　　......
　　此时，砂忍已经排列好了阵型，准备再次发动自己的攻击，不过今日的情况却显得有些不寻常。
　　“海老藏大人，这里有一封密信。”一名砂忍手拿信封走进了帐篷，他在将其递给了海老藏之后，就缓缓的退了出去。
　　见手下出了帐篷海老藏这才打开了密信，简单的翻阅了一下，他的脸上就透露出了一丝喜色。
　　“太好了，风影大人已经潜伏到了指定位置。”海老藏神色兴奋的起身走来走去，最后大声的对着帐篷外喊道：“传那两个人来见我。”
　　过了一小会，一男一女两人就缓缓的走了进来。
　　海老藏看着缓步走进来的两人，心中轻声念叨：“决战...终于来临了。”
　　......
　　此时的战场上，双方的主力部队再次开始了新一轮的拼杀，至于京介所在的第二集团军自然也是如此。
　　但有所不同的是，这回砂忍的反应部队想要打退他们，可就不那么容易了。
　　“滋~~~”响彻了整个战场的鸣叫声，不仅将敌人的目光牢牢的吸引住，甚至就连许多木叶忍者，也下意识的转头看了过来。
　　“这，这么多的千鸟？”一名木叶忍者有些愣神的看着这一幕。
　　“叮~”他身旁的一名同伴，将袭来的手里剑击飞出去后，没好气的对着后者说道：“保持你的注意力，明白了吗？”
　　“哦，抱歉抱歉。”这名木叶忍者浑身直冒冷汗的打了个哆嗦，接着连忙对同伴道谢。
　　不过即使是这样，他的心中依然忘却不了刚才说见到的那一幕。
　　天空中无数的电光闪烁飞舞，就仿佛真的有数千只会散发光亮的飞鸟翱翔于空中一样，在承受着那恐怖杀机的同时，许多人感到这个画面中，居然透露出了一丝诡异的...美感。
　　当然，会有这种感受的大部分还是一些木叶忍者以及身在远处的砂忍，这些人中绝对不包括他们眼前的特殊反应部队。
　　短短的3分钟，丧命在宇智波一族手下的反应部队人员，就要超过了之前一周的总和。
　　虽然他们还在竭力反抗，但面对着第二轮的千鸟袭击，最终还是彻底的败下了阵来。
　　京介跟随族人一起突破了防线后，他看着眼前一大群实力最高才达到中忍等级的“羊群”，互相对视之下，不禁纷纷的大笑起来。
　　“今日，就让敌人用身体感受一下，宇智波一族所带来的恐惧吧。”宇智波右京狞笑着说道。
　　“众人，随我杀！！！”

第一百四十三章 万蛇
　　就在京介等人正大肆屠杀着砂忍的忍术部队时，大蛇丸那里的主战场上，却发生了意外的情况。
　　“亥、戌、酉、申、未。”
　　“通灵兽·三重罗生门。”
　　随着大蛇丸的结印，三道刻有诡异图案的巨大门扉，骤然将他包裹在了里面。
　　就在他完成忍术的一瞬间，一道金色的沙海就猛然拍击在了门扉上，并发出了一声巨响。
　　大蛇丸面目阴沉的看着再次袭来的男子，嘴中冷冷的说道：“半藏是年老力衰了吗，居然让你这么快的就恢复了过来。”
　　这名男子双手合十，再次发动了自己的忍术攻击，同时抬头对着大蛇丸冷笑了一下，却并没有回答他的问题。
　　“磁遁.金沙涛浪。”
　　这名男子，正是伤愈复出的罗砂。
　　说实话，大蛇丸是真的没有想到罗砂可以这么快的来到战场，并且看起来身体已经没有了什么大碍。
　　要知道，山椒鱼半藏的实力他是比任何人都要了解的，所以才会对罗砂的突然出现而感到诡异。
　　虽然大蛇丸被罗砂出其不意的攻击打的有些狼狈，但仅靠这些金沙就想击败他，无疑是远远不够的。
　　“风遁·大突破。”大蛇丸使出了一道强力的风遁忍术，暂时的减缓了沙海的前进速度，同时双手再次用力向着地下一拍。
　　“通灵之术。”
　　“砰~”
　　巨大的烟雾闪过，一条高达几十米的巨蛇，就骤然出现在了战场上。
　　万蛇，这是大蛇丸目前所能召唤出的最为强力的通灵兽，其实力在龙地洞中也是排行前列的。
　　“该死的大蛇丸，又是这么多敌人。”万蛇出现后，完全无视了身下的沙海，它低头看了看面前的几人以及后方那数之不尽的砂忍，不由冲着头上的大蛇丸抱怨了一声。
　　“别急，今天的食物管够。”大蛇丸小声的对着万蛇说道。
　　“那好，这回我要二百个活人做口粮，知道了吗？”万蛇巨大的嗓门回荡在战场上，也同时让大蛇丸的嘴角抽了抽。
　　“...敌人攻过来了，小心。”大蛇丸没有理会它的要求，而是声音嘶哑的提醒了一声。
　　“哼，渺小的人类。”万蛇看着前方快速奔来的人影，冷哼了一声就开始转动起了自己的身体。
　　别看万蛇的体型庞大，但其动作却是要比其余两大圣地的蛤蟆和蛞蝓都要敏捷许多。
　　它只是微微一个转身，就利用身体的强大机能使自己的蛇尾向着那道人影抽了过去。
　　还没等确实的攻击到目标，光是它带起的狂风，就将那道人影给直接吹飞了起来，紧接着，它的蛇尾在空中灵活的一转，就直接狠狠的抽中了那名可怜的砂忍。
　　刹时间，一团血雾就在空中骤然炸裂。
　　见此一幕，彬井和罗砂对视了一眼，接着同时开口喊道：“所有人退后2公里，它不是你们能够抗衡的。”
　　闻言，众砂忍不由微微松了一口气，然后就调头向着其他敌人冲了过去。
　　见部下离去，彬井沉吟了一下就对着身旁的罗砂说道：“你用忍术干扰巨蛇的行动，我去解决掉大蛇丸。”
　　“是。”罗砂应了一声之后，就再次操控着金沙对着万蛇扑了过去。
　　“讨厌的小虫子。”万蛇看着袭来的沙海，不由下意识的扭动了一下身躯。
　　虽然这些沙子对它造不成什么伤害，但是被其包裹在内的滋味，却并不是那么好受。
　　所以，此时的万蛇全然不顾头上大蛇丸的命令，就这样移动着身躯向着远处的砂忍军团游动了过去。
　　“...蠢货。”大蛇丸目光冰冷的说了一句，接着一仰头，从自己的嘴中将草薙剑取了出来，紧接着就是回身一斩。
　　“叮~”两把剑刃在空中猛然相撞。
　　“反应很快吗。”彬井见没有偷袭到敌人，心中也没有太过在意，毕竟从这段时间的交手来看，眼前的敌人并不是那么容易能够击败的，所以挡下也就挡下了。
　　回身后退，躲开了几只毒蛇的袭击后，彬井用贪婪的目光注视了一下大蛇丸手中的草薙剑，冷笑了一声说道：“这把剑，将是我最好的战利品。”
　　“呵。”大蛇丸嘲讽一笑的同时，也合身对他扑了过去，准备尽快的逼退他。
　　当然，就和敌人了解他一样，大蛇丸心中对眼前敌人的实力也颇为忌惮，所以虽然早就想宰了他，但无奈一直是有些力不从心。
　　“不过，今天的情况可就有些不一样了。”大蛇丸心中默默的想到。
　　两名影级强者的交手，使得他们身下的万蛇无比的痛苦。
　　它一边要躲避不断包围过来的沙子，一边还要忍受着头上不时传来的剧痛，这种情况终于让它彻底爆发了。
　　“吼~~~”仰头发出了一声不似蛇类生物的怒吼，万蛇直接原地翻转身体将头上的两人甩飞了出去，然后它快速的钻入了地底，对着远处的罗砂游动了过去。
　　大蛇丸远远的抛飞了几十米后，才终于平稳的落地，他看着万蛇的举动不禁心中再次怒骂了一声：“真是蠢到家了。”
　　就如他所言的一样，正当万蛇潜伏到罗砂的正下方，准备破土而出将其一口吞下时，它却意外的发现，自己的身体居然动不了了。
　　“发生了什么？”万蛇不安的扭动，使得地面上也出现了无数的裂缝，但就是这样，它依然无法挣脱那中莫名的束缚。
　　罗砂利用沙子感知了一下它的状态，嘴角微微勾起的同时，双手骤然拍击在了脚下的土地上。
　　“磁遁.砂金大葬。”
　　瞬间，方圆几里内的地面都传来了猛烈的震动感。
　　如果不是万蛇见情况不好而主动解除了通灵术，使自己传送回了龙地洞，只怕它此时已经被沙金挤压成一团肉沫了。
　　但即使是这样，它依旧是伤势不轻，恐怕未来很长一段时间内都无力出战了。
　　大蛇丸面无表情的再次结印，通灵出几条体型稍小一些的巨蛇，用它们来暂时抵抗罗砂后，接着就转身和前来的彬井再次战到了一起。

第一百四十四章 三代风影的致命突袭
　　再次酣战良久，大蛇丸利用草薙剑逼退了彬井后，不由微微的喘息了一下。
　　当然，之前大蛇丸并不是没有和他交过手，但现在之所以会被他压制，都是因为身后出现的那个人影。
　　“真没想到，刚刚大败而归的你，居然能这么快的出现在战场上。”大蛇丸转头看了一眼身后的那个人，嘴上轻笑着说道。
　　不过他虽然表面轻松，但心中还是感到了一丝压力。
　　因为这个人，正是砂忍的另一号实力人物，灼遁叶仓。
　　大蛇丸实在是想不明白，就算砂忍的战力再怎么匮乏，也不可能容忍一个临阵脱逃的主帅存在。
　　在大蛇丸看来，此时的叶仓应该已经被宣布成为了一名叛忍，从而开始了逃亡生涯，不论如何，她都绝不会出现在这里。
　　但事实就是，叶仓真的来了，而且看情况好像之前的战败对她并没有造成什么影响。
　　大蛇丸看着将他包围起来的两人，以及解决了通灵兽后缓缓走来的罗砂，心中不禁一沉。
　　就在这时，一个人影突然出现在了大蛇丸的身旁，也同时让砂忍的三人停下了自己的脚步。
　　“你们宇智波非要来趟这个浑水吗？”彬井皱着自己的眉头，对着来者说道。
　　西南军团中，此时有能力有时间来这里援助大蛇丸的，除了身为宇智波一族族长的富岳，就没有其他人了。
　　“......”富岳用平淡的目光打量了三人一眼，并没有开口的意图。
　　见沟通不成，三人就只能再次展开了各自的攻击。
　　......
　　此时，军团后方的医疗部队上空，突然飞来了几个黑影。
　　起初负责警戒的人员还以为是某种大型的飞禽，但当看其直奔着此处飞来时，他们才后知后觉的拉响了警报。
　　“敌袭，敌袭！”警备人员大喊的同时，也快速的组织起人手开始转移相关人员。
　　但就在这时，一团巨大的黑色雾状气体，突然降临在了医疗部队内，而接触到它的每一个人，都瞬间失去了行动能力然后倒在了地上。
　　“秘术·砂铁散击。”
　　来者，正是消失已经的三代风影。
　　原来他一直在空中搜寻着西南军团的营地所在，直到此时才终于发动了袭击。
　　不得不说，其人真是够隐忍的。
　　在三代风影的身后，也漂浮在几个人影，这些人，正是风影的影卫队成员。
　　当然，他们能够飞在空中，都是因为身后那个黑色翅膀的缘故。
　　“秘术·砂铁天翼。”
　　这是一种利用磁力所形成的翅膀飞舞在空中的忍术，和我爱罗脚踩着沙子飞到空中的原理差不多。
　　三代风影正是利用这种能力，才最终发现了西南军团医疗部队的所在位置，从而选择此时双方正在交战的关键时期，悍然发动了袭击。
　　地面上的木叶忍者见情况不妙，不由纷纷开始了自己的反击。
　　但可惜的是，双方的距离实在过远，不论是火遁忍术还是手里剑，都无法有效的阻挡敌人的进攻。
　　就算有个别实力强悍的忍者可以攻击到他们，但最终都被三代风影的铁砂给挡了下来。
　　为此，众人就只能一边尽力的周旋，一边加速人员的撤离。
　　三代风影面色冰冷的看着底下犹如蚂蚁般的人群，转头对着其余几人命令道：“你们前去追击逃脱的医疗人员，务必将他们全部格杀，一个都不准放过。”
　　“是。”几名影卫大声应道，接着就四散了开来，分别冲向了各自的目标。
　　“好了，继续我们的游戏吧。”三代风影的双手快速结印。
　　瞬间，在他身边就出现了大片的黑色云朵，并且越聚越多，直到蔓延至整个营地的上空后才停了下来。
　　“秘术·砂铁时雨。”
　　随着他查克拉的涌动，无数黑色且尖锐的细小磁铁，就这样密密麻麻的向着营地笼罩而来。
　　从远处看去，此地的上空就好像下了一场黑色的暴雨一样。
　　致命，且压抑。
　　见到这一幕，原本正慌不择路忙于逃亡的人群，也不禁同时停下了脚步。
　　一名被医疗人员扶着逃亡的忍者，抬头看着那仿佛末日般的场景，下意识的咽了口唾沫。
　　“我们，逃不了了。”嘴中喃喃自语的同时，他转头看向了身旁那还未放弃的女孩，温柔的笑了笑，接着一把将其扑倒在了身下，准备利用自己的身体作为女孩活命的最后屏障。
　　此时，砂铁群已经快速的降落了下来。
　　尽管这名忍者调用了浑身的查克拉用以抵抗，但在这威力强劲的砂铁面前，却还是犹如纸张般的脆弱。
　　良久，攻势渐熄。
　　这名忍者利用查克拉强行吊住了一口气，手臂颤颤巍巍的将身底下的女子翻了过来，准备查看一下她的状态。
　　但后者身上那无数的血洞，以及早已没有了起伏的胸膛，却让男子的情绪彻底的崩溃了。
　　“啊啊啊！！！”男子浑身的血液不停的在向外喷射，但他好像完全没有知觉似的强行起身，并面向了空中的敌人。
　　“一下，哪怕就一下...”男子掏出了一枚手里剑，并用尽了最后的力气向着敌人投掷了过去。
　　只可惜，残酷现实并不会因为他的愤怒而有所改变，就算他完好无损时都未必可以伤害到这么远的敌人，更别说现在强弩之末的他了。
　　那枚手里剑甚至还没等接近三代风影，就慢慢的失去力度，最终缓缓的掉落在了远处。
　　“不错的战意，可惜了，终究实力不足。”三代风影看着已经死去声息的忍者，语气莫名的喃喃自语了一句。
　　接着，他转头扫视了一下四周幸运存活下来的木叶忍者，身后的翅膀微微一动，就朝着他们快速的冲了过去。
　　“既然你们胆敢偷袭我军医疗部队，就要做好也被我砂忍全灭的准备。”
　　“这，就是残酷的战争法则。”
　　一边说着，三代风影的四周再次竖立起了几枚长矛状的物体。
　　“秘术·砂铁结袭。”
　　“嗖~”
　　伴随着剧烈的破空声，这些长矛就当头向着残存下来的木叶忍者袭去。
　　突然，在他身后不远处同样传来了急促的破空声。
　　“忍法·手里剑巨身之术。”
　　“忍法·手里剑影分身之术。”

第一百四十五章 影之战
　　“砰~”
　　十数枚巨大的手里剑，直接将那些铁矛击落了下去。
　　见此情况，三代风影淡然的神色终于是彻底大变。
　　“这个忍术是...”他表情难看的转过头去，企图证实自己的想法是错误的。
　　只可惜，不远处那个身穿战斗盔甲的中年男子，却让他最后一丝的侥幸心理荡然无存。
　　“三代火影，猿飞日斩。”风影口中艰难的吐出了这几个字。
　　正如风影所说的一样，来者赫然是猿飞日斩。
　　他之前接到了大蛇丸的密报后，心中思来想去，最终还是决定亲赴战场。
　　为此，转寝小春、水户门炎两人也曾力阻，但最后都没扭过坚持前来的猿飞日斩。
　　毕竟西南战场的局势一直处于下风，再加上三代风影、千代等人的亲自下场，试问他猿飞日斩如何能坐得住呢。
　　尤其是身为风影的那个男人，如果没有强者加以节制，恐怕光凭他一人的能力就可以将整个西南军团闹得天翻地覆。
　　所以猿飞日斩觉得自己的决定并没有错，这点在见到眼前的一幕时，更加坚定了他的看法。
　　“风影，你们砂忍村何必一意孤行的挑起战端呢？”日斩缓步向他走去的同时，嘴上也在质问着他。
　　虽然日斩并没有什么特别的举动，但仅仅是其身上那不怒而威的气势，就让风影下意识的皱了皱眉头。
　　“...气息已经被锁定了，如果我贸然升空，恐怕等待我的就是绝命的打击。”风影暗自忧虑的同时，也在心中怒骂着狡猾的猿飞日斩：“眼睁睁看着自己手下的忍者惨死却不营救，为的就是等我降落下来的这一刻吗，真是个冷血又狡猾的老东西。”
　　心中快速转动着无数念头，然后风影看着日斩冷笑了一声说道：“事已至此，说这些还有用吗，火影。”
　　“当然有用了。”日斩笑呵呵的说道。
　　正当三代风影皱着眉头的看着他，暗自合计着他话中的深意时，从他周围再次走出了几个人影，他们正是猿飞日斩的4道影分身。
　　“至少也能让你分心不是。”
　　说完，日斩不等脸色难看的风影反应过来，他本体连同4道影分身就开始快速的结印。
　　瞬间，风、雷、火、土、水，五种属性叠加的忍术攻击，就这样向着包围圈中的三代风影袭去。
　　“五遁·大连弹之术。”
　　危机时刻，三代风影直接释放了自己最强的一招防御忍术。
　　“秘术·罗刹之盾。”
　　这是一招集结了大量砂铁然后再利用自己血继界限的磁力共振，将其高密度的结合在了一起。
　　罗刹之盾拥有着超高强度的绝对防御，并且可以反射一切的金属忍具，是一种攻守兼备的防御秘术。
　　此时用出，三代风影相信绝对可以防御下敌人这招威力异常强大的忍术。
　　“轰~”
　　一阵地动山摇般的巨响，骤然回荡在了这处平原上，周围很多伤势过重的忍者，直截了当的就被两人交手的余波给震晕了过去。
　　“将受伤的忍者运送到安全的地方。”猿飞日斩对身后影卫淡淡的吩咐了一句，接着就目不转睛的盯着风影那里。
　　良久，烟雾散尽，只见原本三代风影所处的位置上，已经出现了一个深陷十数米的深坑。
　　猿飞日斩运足了目力看去，发现在深坑的正中央，有一个残破的铁球正摇摇欲坠的竖立在了那里。
　　过了好一会，三代风影才挣扎着从其中走了出来。
　　“哇。”直接张嘴喷出了一口淤血，风影这才感觉身体舒服了许多，只不过脑中的嗡鸣声却是久久的挥之不去。
　　不过此时的他，已经没有心思去管这种事情了。
　　“真不愧，咳...不愧忍术博士之名，居然能将五种属性都开发到了这种程度，真是闻所未闻，不过...”
　　“别太小看我了，老子可是...三代风影！！！”
　　话音刚落，一道道形态各异完全由砂铁所组成的武器，就这样急速的对着日斩飞了过去。
　　“秘术·砂铁时雨·速。”
　　与此同时，风影的身后再次出现了一对黑色的翅膀，脚下查克拉爆发之下，就这样快速的冲向了上方天空。
　　猿飞日斩面色淡然的看着袭来的攻击，深吸了一口气，双手骤然一拍地面。
　　“忍法·通灵之术。”
　　“现身吧，猿猴王·猿魔。”
　　“砰~”
　　关键时刻，一只体型巨大的猿猴突然出现在了猿飞日斩的身前，接着它利用自己那“金刚不坏”的身躯，直接挥手将袭来的砂铁武器给打散了开来。
　　“日斩，这次的对手不简单啊，你这老身子骨还能行吗？”猿魔回头对着自己的老伙计笑着说道。
　　“哈哈，虽然不如以前了，但教训一下后辈还是可以的。”猿飞日斩哈哈大笑的回应道。
　　猿魔笑着摇了摇头，然后双手结印。
　　“变身术。”
　　“金刚·如意棒。”
　　猿飞日斩接过了如意棒之后，直接将它的一头杵在地上，刹那间，它就以一种夸张的速度骤然伸长，带着日斩的身体直接就追上了还未飞到高空的风影。
　　“什么？！”三代风影听到身后传来的破空声，下意识的回头一看，接着不禁神情大变。
　　然而，还没等他做出反应，日斩就手持着如意棒，力若千钧的向他当头打来。
　　砰的一声巨响，三代风影就好像一颗棒球一样的被抽飞了出去，直接掉落回了地面上。
　　虽然两者同为一村之影，实力也都在影级的层次，但交手了这么一阵，三代风影居然连还手的力气都没有，直接就被猿飞日斩给按在了地上摩擦。
　　由此可见，即使同为顶尖的影级强者，他们之间依然存在着巨大的实力差距，而这种差距，甚至比初入上忍和顶尖的精英上忍之间的实力差距更加的巨大。
　　所以三代风影会被压制到这种地步，也就不奇怪了。
　　“...欺人太甚。”风影再次喷出了一口鲜血的同时，直接挥手在头顶制造出了一个长达十几米的巨型三角体。
　　“忍法·铁砂大三角。”
　　“你给我，去死！！！”
　　猿飞日斩看着眼前依旧挣扎不休的风影，叹息了一声说道：“怎么就是学不乖呢。”

第一百四十六章 富岳的能力
　　“灼遁·过蒸杀。”
　　看着迅猛扑来的叶仓，宇智波富岳迫于无奈之下，双眼中的三勾玉只能急速的旋转起来，最后形成了一个怪异的图案。
　　“万花筒写轮眼，开！”
　　仅仅瞥了她一眼，瞳力大增的幻术，就直接剥夺了叶仓的行动能力。
　　可惜罗砂的及时援救，成功打断了富岳的追击，不然叶仓刚才非死不可。
　　“真是麻烦的能力。”富岳看着眼前不断飞舞的砂金，心中轻叹了一声。
　　他所不知道的是，对面的三人此时心里的无奈比他更甚。
　　“这，就是传说中的万花筒写轮眼吗，我还是第一次见。”罗砂惊叹的同时，也不停的将自己的查克拉灌输到叶仓的体内，从而帮助她从幻术中挣脱出来。
　　叶仓清醒后理都没理救她一命的罗砂，直接就走到了彬井的身旁默默的戒备着。
　　“该死的臭女人。”罗砂面无表情的瞥了她一眼，接着也看向了宇智波富岳。
　　此时别说是他们三个，就连一旁的大蛇丸也用莫名的目光在注视着富岳，同时心下不停的在盘算着什么。
　　原本激烈无比的战斗，就这样诡异的平静了下来。
　　“没想到，富岳你居然已经开启了这双传说中的眼睛，真是让我感到意外啊。”许久，还是大蛇丸嘶哑的声音，打破了有些诡异的安静。
　　富岳转头注视了他一眼，然后什么也没说，就这样再次冲向了敌人。
　　在他身后，大蛇丸的神情瞬间恍惚了一下，等他再次反应了过来，却好像遗忘了刚才的发生的事，同样一起冲向了罗砂等人。
　　这就是富岳万花筒的能力之一“遗忘”。
　　他可以截取被施术者脑海中的某个记忆片段，然后利用瞳力将其改写成自己想要的结果。
　　虽然这种能力看似强大，但在面对着如大蛇丸般的强者时，却要耗费相当程度的瞳力，所以富岳轻易是不敢使用这种瞳术的。
　　刚才他也只不过是将这场战斗的“过程”改写了一遍，隐瞒自己暴露了万花筒的这个事实，光是这样几乎就耗费了他大半的瞳力，如果再多用几次，就算他这双眼睛不直接瞎掉，恐怕这场战斗也无法继续下去了。
　　不过好在隐患已经解除，剩下的就是尽力收拾掉眼前这三人就好。
　　激烈的战斗再次展开，而这次富岳凭借着万花筒所带来的实力增幅，直接就拖着彬井和叶仓两个人打，即使他不再使用瞳力，但光是那强大的洞察能力，就足够应付这两位善于近战的敌手了。
　　至于大蛇丸直接就当头迎上了罗砂，实力全开的他，几乎是碾压着此时还显得有些年轻的罗砂打。
　　一时之间，战局完全倒向了木叶的两人，如果罗砂一旦坚持不住，恐怕今天这三人一个都走不掉。
　　就在这时，意外出现了。
　　正当罗砂又一次狼狈的躲过了大蛇丸的攻击，准备退后拉开距离时，目力强大的他成功发现了远处急速飞来的身影。
　　“风影大人？！”罗砂诡异惊呼了一声，接着他就想到了什么似的，脸上突然露出了一抹笑容。
　　“风影大人一定是成功得手了，木叶的杂碎，你们的死期到了。”罗砂一脸期盼的看着自家风影想到。
　　他猜测的没错，三代风影或者说是海老藏预谋已久的突袭确实得手了，但最终的结果却和他们预料的有所不同。
　　因为此时的三代风影早就没有了风度翩翩的样子，那浑身上下的血迹明确的告诉了在场的众人，他已经身受重伤。
　　反应过来的罗砂来不及思考其中的缘由，而是直接大喊了一声：“保护风影大人！”
　　说完，他就一马当先的迎了上去，同时操控着自己的砂金，想要为其阻挡身后那不知名的敌人。
　　可惜，就连三代风影的砂铁都无法阻挡猿飞日斩的攻击，更别说此时的罗砂了。
　　“砰~”
　　又是一记全垒打，罗砂的身影用比来时更快的速度倒飞了回去，最后砰地一声掉落在了地面上，砸出了一个深深的坑洞。
　　见此情况，彬井用力的逼退了突然有些束手的宇智波富岳，然后快速上前接应罗砂，这才成功避免了他的身死，不然，我爱罗三姐弟恐怕是要另寻他胎了。
　　富岳转头看向了快速奔来的三代火影，在心中感到无比惊异的同时，也悄悄的关闭了自己的万花筒。
　　趁此机会，叶仓也脱离了他的纠缠，然后前去和彬井两人汇合了。
　　“快走！”三代风影飞到众人的上空后，理都没理攻向他的大蛇丸，而是直接利用砂铁在罗砂三人的身后凝聚了一双翅膀，然后操控着磁力带着三人快速的飞走了。
　　大蛇丸看着被三代风影随意击飞的草薙剑，沉默了一会就转头迎向了姗姗来迟的猿飞日斩，同时，宇智波富岳也缓缓的走了过去。
　　“老师。”
　　“火影大人。”
　　两人恭敬的喊道。
　　“唉。”猿飞日斩先是叹息了一声，接着满面笑容的对着两人说道：“真是辛苦你们了。”
　　三人虚情假意的客套了一番后，大蛇丸突然开口问道：“老师，三代风影他...”
　　猿飞日斩面色沉重的摇了摇头，手中的如意棒重重的一杵地面，在地面撕裂泥土飞溅中，他的声音也传入了两人的耳中。
　　“都怪我去的晚了，医疗部队...死伤十分的严重。”
　　大蛇丸面目阴沉了一瞬，接着安慰式的开口说道：“这怨不得老师，毕竟三代风影的能力实在过于棘手，防不住也属正常。”
　　猿飞日斩听到心爱的弟子这样说，自责的脸色也微微舒缓了一些。
　　闲聊了几句，他突然开口问道：“正面战场的局势如何了？”
　　大蛇丸摇摇头：“还是老样子，久攻不下，不过既然老师已经亲临战场，那砂忍的好日子也就到头了。”
　　“走吧，就让我亲自为木叶的胜利，来铺平一条道路。”
　　话音刚落，三人的身影瞬间就从原地消失不见。
　　过了一会，远处的主力战场上，一阵轰天的巨响伴随着无数砂忍的死亡，就突然传进了所有人的耳中。

第一百四十七章 京介的异常
　　“呼...累死我了。”日向沙织用苦无划过了一名下忍的喉咙，接着就偷偷的靠在了一旁的树干上，默默的恢复着过度消耗的体力。
　　一边休息，她还一边转头看向了仿佛疯狗般的宇智波京介。
　　“啧，他和砂忍之间有这么大的仇恨吗？”日向沙织心中诡异的自语道。
　　事实上，京介之前除了宇智波渚被绑架的那件事外，还真的称不上有多么的仇视砂忍。
　　不过战争就是这么回事，想要利用它来化解干戈不容易，但论起孕育仇恨来，却没有比它更加轻松的途径了。
　　战斗到现在，不说其他的木叶忍者，光说宇智波一族的族人，已经有过半的人数死于了砂忍的手中，这让京介如何能不恨呢。
　　更别说，此时这些相对“弱小”的忍术部队，还会为他提供大量的经验值，在重重条件下，京介会如同疯狗一般的杀戮敌人也就不奇怪了。
　　“唉。”日向沙织感受着稍微平缓下来的呼吸，叹息了一声之后，再次冲向前跟在了京介的身旁，开始了不知是第几轮的杀戮。
　　“唰~”
　　丛云牙黑紫色的剑身，骤然划破了面前的“40点经验”，然后京介直接反手再次投掷出了一枚手里剑，抢在其他人的面前了结了敌人的性命。
　　“额，谢谢了。”这名宇智波的族人，面色怪异的对着京介道谢。
　　虽然他不是不能击杀刚才那名砂忍，但怎么说京介也是帮他省了些力气，所以心中虽然有些怪异的感觉，但最终他还是张口道谢了。
　　谁承想，京介根本理都没理他，而是直奔着另外一名敌人冲了过去。
　　手起剑落，又是一颗大好的人头滚落在地。
　　“31点经验，太少了...”京介心中喃喃自语了一句，然后合身向着另外一处扑了过去。
　　此时的他为了节省体力和查克拉，别说瞬身术了，就连忍术他都不舍得用，全靠剑术和手里剑来杀敌收割经验。
　　一剑捅入了面前一名看着稍显稚嫩的少年后背，然后京介直接伸手将敌人的忍具包夺了过来。
　　“唰~”
　　斩破了忍具包，无视了其中的一道小陷阱的同时，他直接双手接住了空中飞舞的手里剑和苦无，就这样对着远处的敌人投射了起来。
　　打到了现在，京介的忍具早就宣告枯竭，所以只能“借用”敌人的忍具来作战了。
　　“两人身死，三人重伤，四人完美的躲了过去，是因为体力下滑而导致的失误吗。”京介面无表情的看着刚才的战绩，然后就准备再次冲杀。
　　但这时，在他身后突然伸出了一只手臂，并牢牢的抓住了他。
　　京介茫然的回头看去，发现这个抓住他的人，正是一直紧紧跟在他身后的日向沙织。
　　转头看了一眼已经被其他同伴杀死的敌人，京介下意识的皱了皱眉头，接着用力的一挣手臂就从沙织的束缚中脱离了出来。
　　“查克拉剩下三成不到，还能在拼杀10分钟，或许可以利用最后的时间强行开启咒印，这样的话，杀戮效率还会增加一些。”京介心中麻木的计算着剩余的力量，同时脚步一抬就准备离去。
　　但随后沙织又再一次的抓住了他。
　　转过头来，京介用猩红的双眼看着她，语气冰冷的说道：“放手。”
　　“我不。”沙织闻言直接上前一步，几乎是和他贴面在了一起的说道。
　　瞬间，一股惊人的杀气就从京介的身上散发了出来。
　　可日向沙织还是维持着这种姿势，完全无视了他的杀气，那只牢牢的抓住了他的右手，一刻也没有放松下来。
　　两人身旁，13号和7号也发现了不对劲，他们一边小心的戒备着四周的情况，一边用目光扫视了两人一眼。
　　可当他们看到京介的双眼时，身体却下意识的抖动了一下。
　　他们之所以会这样，不是因为被京介的杀气所摄，而是从那双眼中看到了一种淡漠的神情。
　　就仿佛...在他面前的三人不是一个个活生生的生命，而是一堆可以随意踏碎的树枝一样。
　　看到这一幕，两人的心中都清楚，京介此时的状态确实有些不对劲。
　　为此，他们三人直接合力将京介带到了一处安静的地段，准备查看一下他的情况。
　　或许是因为暂时远离了杀戮的缘故，过了一小会，京介的身体突然一震，接着就剧烈的喘息了起来。
　　“我，我刚才...”京介嘴上断断续续的说道。
　　已经冷静下来的他，不由回想了一下自己刚才的状态，接着一丝后怕的感觉就在他心中悄然升起。
　　“我居然因为沙织拦住了我，就对她升起了杀意？”京介暗自责怪自己的同时，也在心中思索着是因何导致的这种原因。
　　思来想去，他只能将其归结到是这个残酷的战场影响了他，再加上心中迫切的希望获得更多的经验值，所以才最终导致了这种情况的发生。
　　“如果刚才不是沙织当机立断的控制住了我，一旦继续这样下去...”京介此时光是想想，就知道那种后果的可怕。
　　其实也不是说他就会变成怪物之类的，人肯定还是这个人，但如果一直保持着那种状态持续到战争结束，恐怕他的性格就会彻底大变。
　　嗜血、渴望杀戮、视人命于无物，恐怕就是他那时的最佳写照了。
　　轻轻的吸了一口气，冷静下来的京介抬头看了一眼沙织，正当他准备开口说些什么感谢的话，却直接被一脸嫌弃的沙织打断了。
　　“别谢我，也别道歉，我就是怕你一个不小心被砂忍宰掉了，我还得费力帮你报仇罢了。”沙织无视了身旁两名怒目而视的秘忍，表情平淡的说出了十分可怕的话。
　　“哈哈哈。”京介大笑了一声的同时，暗自感受了一下身体的状态，接着对眼前虽然狼狈但依旧不失美貌的沙织问道：“再去拼杀一轮？”
　　“走呗。”沙织无所谓的说道。
　　“好，那我们就...”
　　结果还没等京介说完，一声巨响就从远处的主力战场传来，同时也打断了他们的行动。
　　还没等沙织用白眼查看情况，一声声剧烈的欢呼，就这样传入了四人的耳中。
　　“火影大人万岁！！！”

第一百四十八章 全面溃败的砂忍
　　此时的主战场上，因为三代风影以及罗砂等人的失利，导致再也没有人可以节制猿飞日斩三人的肆虐了。
　　所以一时之间，砂忍的主力部队可谓是死伤惨重。
　　“别慌，他们就三个人而已。”一名实力达到精英上忍等级的砂忍，企图依靠自己的影响力来重新组织起阵型反攻。
　　但大蛇丸和宇智波富岳随后的一番强攻，直接就将他当场打死，见此情况，一些好不容易鼓起勇气反抗的砂忍，不禁再次惊恐的四散而逃。
　　猿飞日斩既然亲身来到了战场上，自然不会就这么轻易的放过砂忍，扬手之间，一道威力强劲的S级组合忍术，就这样向着敌人冲了过去。
　　“火遁·火龙弹之术。”
　　“土遁·土龙弹之术。”
　　“组合忍术·火流土炎弹。”
　　两条纠缠在一起的忍术，就这样吞噬了前方无数的砂忍，最后直到被7人联手释放的忍术所阻拦，最终才缓缓消失于忍术的对撞中。
　　结果还没等这7人高兴，一条破土而出的巨蛇就直接一口吞下了3人，大蛇丸杀到。
　　至于剩下的4人，自然也逃不过他的追击，不一会就纷纷惨死在草薙剑之下。
　　就这样，以三人为首的西南军团，直接将战线推到了距离砂忍营地的5公里处，这才最终停下了脚步。
　　猿飞日斩手拄着如意棒，目光锐利的看着已经遥遥可望的砂忍营地，在他身后，是并肩而立的大蛇丸与富岳以及那残存下的千多名木叶忍者。
　　此时的京介等人，自然也来到了这里，毕竟砂忍先前已经下达了撤军的信号，他们就是想打也没得打了。
　　虽然京介的心中已经有所准备，但当他看到一阵战甲的三代火影后，心中还是感觉到了无比的诡异。
　　“原著中，猿飞日斩参加三战了吗，我记得好像没提到过啊。”京介来到了庞大的队伍中，心中暗自思考着问题。
　　“是因为原著没有刻意的交代过，还是因为我的到来改变了什么呢...算了，事已至此，空想这些已是无用。”
　　京介拉开系统面板，查看了一下目前的经验值后，不由满意的一笑。
　　不说别的，至少今天经验值的收获已经值一回票价了，不过既然三代已经到来，恐怕这次和砂忍的战争就要结束了。
　　......
　　此时的砂忍营地内，几名高层人士正汇聚在一起商量着什么。
　　“砰~”三代风影用力的打翻了药瓶，推开了医疗忍者后，就准备再次前往战场和敌人一决死战。
　　罗砂见此情况立刻上前拦住了他，好说歹说之下，才重新让其冷静了下来。
　　叹息了一声，三代风影抬头看着几人突然开口问道：“千代顾问那边的战局如何了？”
　　彬井点了点头说道：“半藏的雨忍部队并没有发动特别激烈的猛攻，抵挡是没有问题的。”
　　“那就好。”他嘴中喃喃的嘀咕了一句，接着目光扫视了几人一眼问道：“木叶方面因为猿飞日斩的到来而士气大振，我们应当如何办才好？”
　　彬井、罗砂、叶仓三人对视了一眼，几乎同时开口说道：“先行撤退。”
　　“撤退？！”三代风影面目阴沉的反问了一句。
　　彬井看着他那难看的脸色，犹豫了半天才说道：“火影的实力强大，此时实在是不宜硬拼，只要撤回后方和海老藏所率领的部队汇合，方能解此危机。”
　　其实三代风影何尝不明白这点，但是让他就这么和一头丧家之犬似的逃跑，他承认自己办不到。
　　沉吟了一会，三代风影突然再次说道：“不行，如果我们此时撤退，木叶的追击将造成我方大规模的伤亡，这样非常不利于战局的走势。”
　　还没等几人说什么，他就直接下令：“听我命令，传信海老藏，让其带领部队前来支援，你们现在随我去再战猿飞日斩。”
　　“...是。”
　　......
　　此时，西南军团已经渐渐逼近了砂忍的营地，一路上，留下了无数的砂忍尸体。
　　本来三代火影等人认为敌人一定会选择撤退，但当以风影为首的几人再次出现在战场时，他们不禁都感到了一丝意外。
　　不过，随后一阵狂喜就涌上了众人心头。
　　“风影犯了个大错啊。”京介面色诡异的嘀咕道。
　　在他身旁的沙织，闻言也点了点头表示同意。
　　如果砂忍此番退去，就算之后的战局如何的不利，总归还是保留住了大部分的兵力，来日还可再战。
　　但他们既然竟然选择了跟猿飞日斩所率领的西南军团正面冲突，那等待他们的就将是万劫不复的下场。
　　之后事情的发展也正如京介所预料的那样，尽管风影、彬井、罗砂还有叶仓四人曾努力的想要击败猿飞日斩，但大蛇丸和富岳等人的搅局，却成功让他们的谋划失算。
　　甚至如果不是三代风影拼死杀出了一条血路，只怕这四人今天非得留下来不可。
　　见风影都已经逃亡，剩余的砂忍这回是彻底的失去了战意，除了被俘获的300人外，其余的砂忍皆被杀死无一人逃脱。
　　虽然前方的10多公里外，还有海老藏所率领的数千人部队，但这种局面之下，给他们几个胆子也不敢再来进攻了。
　　至此，这场持续数年的边境冲突，就以三代火影猿飞日斩出其不意的奇袭而落下帷幕。
　　......
　　京介躺在帐篷中，无聊的翻看着一本书籍，而帐篷外，那已经持续了一周的大雪，连一点停止的意图都没有。
　　距离上次砂忍撤退后，已经过了1个多月，此时，时间也已经来到了冬季时节。
　　在此期间，砂忍见实在是无力扭转败局，草草的拟了一封“投降书”之后，就直接狼狈的回到了风之国。
　　至于三代火影方面，只是外交上严厉的谴责了一下砂忍的行为，然后就不了了之了。
　　什么战败的赔偿金，什么签署条约，甚至连一句口头的道歉都没有，木叶方面就这样放过了战败的砂忍。
　　为此，得知了消息的西南军团，差点发生了哗变。
　　最后还是以大蛇丸为主的众人一番安抚，这才将他们的怒气暂时压制了下来，不然的话，谁都不敢保证会发生什么事。
　　京介的心中起先还是能够理解三代等人的无奈选择，但当他见到了医疗部队那遍地的尸体后，这种理解就被他直接抛之脑后。
　　三代火影等人天真的认为，砂忍此时被打退后至少几年之内不敢来犯，所以为了和平起见，他们最终才放弃了索取战争赔偿金。
　　在见到此前蠢蠢欲动的云忍也突然的安分了下来，这不禁更加坚定了他们的念头，所以在听闻西南军团的情况后，他们也没有更改自己的决定。
　　但可惜的是，这一切美好的愿景，都被一个名叫“蝎”的少年所破坏掉了。
　　而之后到来的风暴，也远比他们之前所预想的更加的猛烈。

第一百四十九章 风影失踪，第三次忍界大战展开
　　木叶和砂忍的战争已经结束了数月，时间也来到了木叶42年。
　　在此期间，西南军团大部分的人员都已经回归木叶进行休养，边境只留有少量的忍者用以继续监视防备砂忍。
　　当然，别人不知道但京介的心中十分清楚，这场漫长的战役到现在才即将开始进入到真正的高潮。
　　所以，他用需要留在大蛇丸身边学习为借口，直接就选择留在了西南军团中。
　　这样一来，他不仅可以时不时的清除些砂忍、或者是其他忍村的探子用以积累经验，还可以在砂忍袭来后的第一时间就做出应对。
　　这样做，总好过刚回家呆了没几天，就还得大老远跑来一趟的强。
　　“唉，我真是为木叶操碎了心啊。”悠闲的躺在帐篷中，京介如是的想到。
　　......
　　此时，砂忍村内，正发生着一场影响了这个忍界局势的动荡。
　　“报。”风影办公室外，突然响起了一个声音。
　　在屋内焦急已久的千代等人听闻，立刻把人给叫了进来。
　　“怎么样了，有风影的消息了吗？”千代急切的问道。
　　“抱歉，我们已经仔细的搜查过村子内外，暂时还没有发现风影大人的行踪。”这名忍者将头深深的低了下去，语气慌张的禀报道。
　　闻言，千代转头和自己的弟弟对视了一眼，心中的不安更加的强烈起来。
　　挥了挥手打发了那名下属，千代语气担忧的说道：“你说，风影会不会已经...”
　　海老藏本想安慰一下她，但犹豫了一下，最终还是打算实话实说：“按理说，风影身为村子的最高领导人，不论发生什么事情都应该打一声招呼的，现在这样无端端的消失了这么多天，恐怕...”
　　千代听到这里挥手打断了他的话，痛苦的闭上了眼睛沉思了一会，然后果断开口说道：“封锁消息，绝不能传播出去。”
　　海老藏默默的点了点头，只不过他的心中清楚，这种消息是不可能完全封锁住的，不过能拖一天是一天吧，万一事情出现转机呢。
　　但如果风影真的遇到不测，那还是要提前做好应对措施的，不然，就真的要天下大乱了。
　　突然，海老藏想起了什么似的问道：“蝎，也已经很多天没有消息了吧。”
　　千代闻言脸色一沉，冷声的开口问道：“你想说明什么？”
　　“...仔细算算，蝎几乎是和风影同时失踪的，那...”见到自家姐姐越发难看的脸色，海老藏感觉已经没有必要再说下去了。
　　虽然时间上很巧合，但...蝎不论再怎么天才，总归也只是个孩子，他不至于...也办不到这种事，海老藏心中安慰着自己。
　　“总之，尽量封锁消息，等待我将事情禀告大名后再做打算吧。”千代说完就转身离去了，只留下身后的海老藏独自叹息。
　　正当他也准备起身离开时，眼睛的余光突然扫到了风影书架上的一封文件。
　　海老藏心中一动，不由走上前去拿起了这份自己等人曾经翻阅过的，来自三代雷影的亲笔书信。
　　“...如果事情真的发展到了最坏的地步，那就只有将你们全部拉下水，这样才能避免我砂忍村的动荡啊。”
　　......
　　同年五月，尽管千代等人极力的隐瞒消息，但一村之影失踪这么大的事情，不是几人想压就能压下去的。
　　很快，消息就在砂忍村的上层之间流传了开来，最后更是所有的砂忍连同村民都得知了这个消息，而他们得知了，就代表整个忍界的各方势力也通过间谍获取了这个情报。
　　一时之间，几乎所有村子的目光都瞄向了砂忍村，同时一些暗中的势力也开始蠢蠢欲动起来，既然你砂忍刚刚战败风影又失踪，那就代表我们可以想办法谋取一些利益了。
　　所以，此时的千代等人一边要小心应对那些大忍村的试探，一边还要防止有小人来趁火打劫，一时之间可谓是忙的焦头烂额。
　　不过这还不算是最大的问题，不说别的影响，就光是村子内委托数量的直线下滑，就让砂忍吃足了苦头。
　　现在别说是战后经济的复苏问题了，再这么下去，整个风之国的财政恐怕都会受到严重的影响。
　　千代无奈之下，只有接受了海老藏的建议，准备启动那个原本早就应该开始的一场秘密会谈。
　　......
　　同年六月，砂忍村悄悄的向云、岩、雾三村发出了信件，约定好在同月月底进行一场秘密会谈。
　　期间这些人谈了什么，以及谈判的结果无人知晓，只不过在负责谈判的海老藏回到砂忍村后，这个刚刚战败的村子就又开始进行了大规模的战争动员。
　　察觉到这一情况的木叶连忙传信砂忍，询问他们为何要再次跳起战端，只可惜砂忍方面一直迟迟未能回复。
　　远在西南军团京介听说，三代火影为此气的捏碎了几个自己最喜欢的烟杆，但最终还是无奈的接受了这个事情。
　　就这样，两军再次聚集到了川之国境内，隔着一片峡谷遥遥相望。
　　同年七月，砂忍村的一封宣战说明，直接摆到了各方势力的桌台前。
　　这份说明中，很好的解释了砂忍为何要二度与木叶交战。
　　“三代风影死于木叶忍者暗杀。”简单的几个字，就能够完全总结这份说明的中心主旨。
　　对此，木叶方面自然是不肯背这个黑锅了。
　　三代火影一连三封书信发往砂忍村，试图解释这件事情，但最终都是了无音讯。
　　沟通无果之下，木叶就只能憋屈的准备迎战砂忍。
　　七月底，砂忍直接发动了大规模的袭击，至此，木叶砂忍两村的战争再次展开。
　　同年八月，之前一直虎视眈眈的云忍不宣而战，直接偷袭了木叶设于立田之国境内的营地，一时之间，木叶的北方军团可谓死伤惨重。
　　好在以波风水门为首的支援及时赶到，这才勉强击退了云忍村的第一波袭击。
　　木叶方面见砂、云两村已经联手，迫于无奈之下，三代火影只好恢复团藏的长老身份，然后命他代表木叶出使岩忍村，试图将大野木也拉入这场混战中。
　　毕竟在二战时期，云忍和岩忍之间的仇怨可谓是众所周知的，所以三代火影等人认为此行必定能够成功。
　　但可惜的是，大野木虽然隆重的接待了木叶的谈判团，但最终他却迟迟未能发兵。
　　无奈之下，团藏只要告别了大野木，并匆匆忙忙的回到了木叶村准备协助猿飞日斩主持大局。
　　同年九月，远在海外的雾忍突然派军跨越了大海，直奔着木叶设立在涡之国境内的驻点袭来。
　　至此，除了按兵不动的岩忍外，木叶此时凭借着一己之力抗衡着砂、云、雾三村。
　　这同时也代表了，第三次忍界大战正式打响。

第一百五十章 “瞬身”京介
　　此时，西南战场上，或许是因为其他“盟友”的给力表现，所以砂忍的攻势可谓是一波强于一波。
　　虽然之前的战败导致砂忍的兵力和物资再也没有了压倒性的优势，不过比起西南军团来说，总归还是要强出一截的。
　　尽管如此，西南军团依旧是牢牢的将砂忍挡在了国境线外，之所以会发生这种事，除了木叶忍者舍生忘死的奋战外，一个人的出色表现也占据了很关键的因素。
　　这个人，正是宇智波京介。
　　......
　　黑色的印纹骤然覆盖在了京介的身上，同时，他的双手以肉眼难见的速度快速的完成了结印。
　　瞬间，7道类似分身的残影就向着对面的砂忍快速的冲了过去。
　　领头那名操控着傀儡的砂忍见到这一幕，不禁神色大变的惊呼了一声：“不好，是‘瞬身·京介’快退！！！”
　　只不过，想要在此时的京介面前逃跑，依靠他们的那种“龟速”还办不到。
　　短短的几秒钟，7名实力在中忍以上的砂忍，就这样被丛云牙一剑剑的割断了喉咙，最终只留下了那名上忍实力的傀儡师还在垂死挣扎。
　　“该死的，我跟你拼了。”傀儡师怒吼的同时，终于是找准了机会，用大面积的暗器打击，直接将京介的几道分身都覆盖在了其内。
　　可惜的是，这些暗器却逐一穿过了这些分身，并未对其造成任何的伤害。
　　傀儡师面露绝望的看着眼前的一幕，嘴中喃喃自语道：“这就是情报中所说的残影攻击吗......”
　　“答对了，可惜没奖呢。”突然，一道饱含杀意的声音在其身后响起。
　　紧接着，傀儡师就感觉自己的腹部猛然传来了一阵剧痛，之后他就彻底的离开了这个世界。
　　这时，京介的身影才缓缓从傀儡师的身后出现，轻轻挥舞了一下手中的利剑将上面的血迹抖掉后，他的嘴角不由自主的撇了撇。
　　“7名中忍，1名上忍，换成之前起码200点经验值了，现在可倒好...”京介一边嘟囔着，一边打开了系统菜单查看了一下。
　　经验值那栏，一个明晃晃的“0”是那么的刺眼，差点就让其留下了悲痛的泪水。
　　会发生这种情况的原因很简单，只需把视线再向上转移一下就可以了。
　　“等级：60。”
　　“战斗力评级：上忍。”
　　经过了这么长时间的积攒，在手刃了无数的敌人之后，京介的经验值终于积累完毕。
　　为此，他毫不犹豫的将个人等级直接提升到了60级，这同时也是“精英上忍”实力的最低门栏。
　　但其实这并不代表此时的京介，就拥有了精英上忍的实力。
　　原因其实和之前京介的个人实际战力超出了等级是一样的，他此时不管是众多的主动技能，还是那些同样重要的被动技能，其实都达不到60级所相对应的技能等级，所以这才导致了他现在的实际战力有些不符合明面实力的水准。
　　不过既然积累经验值这么大的难关他都挺过去了，现在这些京介本人表示也不是什么太大的问题。
　　虽然之后可能无法通过击杀低等级的敌人来获取经验，但别忘了他还有任务系统的存在，虽然效率没办法和前者相比，但用来提升技能等级也足够了。
　　这不，今天的京介小队，就被派来执行了一个名为“阻碍敌军”的任务，至于所获得的经验，也是跟他们任务完成度有关的。
　　说一句题外话，自从京介展现了远超以往的实力后，大蛇丸等人在惊异的同时，也给了他最大程度的自由行事的权利。
　　不过京介为了自己不可告人的目的，直接开口拒绝了这种特权，并表示自己尚且“年少”还需要在老师的指挥下作战云云。
　　大蛇丸见此情况也不强求，并将京介小队直接划分到了自己的旗下，由他本人来亲自指挥其他人无权过问。
　　这种做的好处就是，京介本人经常性的可以在作为主帅的大蛇丸手中接到战争任务，而不是做一直盲目杀敌的“无用功”。
　　就比如今天这个任务，就是大蛇丸昨晚亲自下达的命令。
　　他需要京介带头阻止敌军突袭营地的举动，并击退来袭的叶仓。
　　至于那个“瞬身·京介”的称号，则是因为他之前频繁使用瞬身术杀敌的缘故，所以有些被杀怕了的砂忍，才给他起了这么一个绰号。
　　当然，京介此时已经高达6级的“止水流瞬身术”也配得上这个称号。
　　之所以京介的“瞬身术”等级会提升的这么快，都是因为他将之前完成的几个任务所获得的经验，一股脑的加在了上面所导致的。
　　虽然可能面对老牌的精英上忍或者影级强者，京介现在的速度还达不到碾压的程度，但对于砂忍的低级忍者来说，此时的京介堪称是一个大杀神。
　　这点，从之前那名傀儡师惊恐的叫喊声中，就可窥得一二。
　　不过此时的京介因为经验值获取难度增大的缘故，已经不准备在其中投入太多的经验了，6级的瞬身术对于他来说已经够用。
　　原因很简单，如果是京介现在所不能匹敌的强者，就算瞬身术的等级再提升两级也是无用，而实力低于他的就更不用说了，升不升级都无所谓。
　　所以京介此时已经将目光转向了其他急需提升的能力，比如可以大幅度增强他近战实力的剑术，或者是可以提升忍术能力的查克拉性质修炼，甚至是幻术的能力也可以加强一些。
　　不论以上哪种技能等级提升了上来，相信京介的实力都同样可以向前迈进一大步，距离他真正踏足“精英上忍”层面的日子绝对不遥远了。
　　当然，这段时间内，京介扫荡副本的行动依旧没有停止下来，但可惜的是，一直都没有获得什么强力的“物品”，只是大大的丰富了他的忍术库，并且将一些忍术的等级向上推了推。
　　只不过，在他现在所处的这种实力层面上，目前的忍术等级依旧有些不够看罢了，并且因为性质变化的开发程度较低，所以忍术的威力也有些跟不上他的步伐。
　　总体来说，除了速度外，京介其他的能力都急需加强，不然的话，他很难凭借着一己之力来改变战局的。

第一百五十一章 咒印二开启，再战叶仓
　　见击退了面前的砂忍小队，京介汇合了众人后，就准备将战线向前推进一些。
　　毕竟队伍中还有沙织和几名日向一族的成员存在，所以他也不担心敌人会采用包围或者绕路的方式来袭击营地。
　　“啧，不愧是‘瞬身京介’大人，就是艺高人胆大。”听到京介的提议，一旁有个人发出了一声奇怪的腔调。
　　会这样肆无忌惮的调侃京介，除了日向沙织以外也没有其他人了。
　　不过别说是早已习惯的京介，就连他身旁的两名秘忍和众多的木叶忍者也都直接无视了她的话，纷纷起身跟在了京介的身后，向着远处的砂忍袭去。
　　沙织：“......行，你们够牛。”
　　说完，她也只能无奈的跟随了上去。
　　......
　　很快，砂忍此番前来袭击的主力部队就暴露在了众人的视野内，当京介看到领头的那人时，他的嘴角不禁划过了一道略显冷酷的弧度。
　　跟他一样，对面那名女子也用几乎同样的目光在注视着京介等人。
　　“还真是有缘呢，宇智波的小鬼。”叶仓冷笑着说道。
　　“是啊，你说的没错。”京介回了她一句后，好似提醒般的再次说道：“不过这次你可别打着打着就又跑了，不然我都替你的部下感到不值。”
　　叶仓的嘴角抽了抽，同时心中暗怪自己，明知道这个小鬼的嘴炮强大，为何还要跟他对喷呢直接开打不就好了。
　　想到这里，叶仓无视了京介的话以及下属那探寻的眼神，手臂轻轻一挥之下，就当头率领着众人直接扑了过来。
　　战斗，再次开始。
　　这回，京介直接就迎面对上了来势汹汹的叶仓，他也想看一下自己和真正的精英上忍之间，究竟还有多大的差距。
　　没有使用瞬身术，也没有开启咒印，他就这样直接一剑斩向了敌人。
　　丛云牙发出了犹如鬼哭狼嚎般的破空声，然后...就这么被叶仓的苦无给拦了下来。
　　仔细看去，京介发现在她的苦无上面附着着一层肉眼可见的风刃，也正是这层风刃才挡住了无比锋利的丛云牙。
　　见攻击没有奏效，京介利用写轮眼带来的强大洞察力，轻易的躲开了她的反击后，再次极快的挥出了一剑直取她的手臂。
　　迫于无奈，叶仓只有丢掉了手中的苦无，在躲开了京介斩击的同时，一把伸手抓向了他的身体。
　　不过熟知她能力的京介，怎么会这么轻易的让她得手呢。
　　咒印疯狂的蔓延至全身，速度大增的京介成功避开了叶仓的抓击。
　　“唉，近战果然不是其对手，那接下来就试试忍术吧。”
　　京介躲开了她的攻击后直接用力向后跳跃，接着一道直径超过五米的巨大火球，就这样当头向着叶仓冲了过去。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　京介极快的结印能力，让他在忍术的交锋中成功占据了先手。
　　不论之后的叶仓是选择躲避还是硬抗他的豪火球，京介都已经做好了相应的后手准备。
　　但让其有些意外的是，叶仓在面对着汹涌袭来的忍术时，居然就这样不闪也不避的站在了原地，她所做的事情就只有一样。
　　抬手，挥下。
　　瞬间，巨大的豪火球就这样被其从中间一分为二。
　　等到她再次出现在京介的视野中，他才发现其手中不知什么时候已经出现了一柄，完全由风属性查克拉所构成的利剑。
　　“风遁·风之刃。”
　　京介本人认得这个招式，这是一项A级忍术的风遁，其威力在所有风遁忍术中都是排的上号的。
　　但他没想到，叶仓居然也能掌握它。
　　“怎么，你很吃惊？”叶仓看着远处保持着高度戒备的京介，不屑的笑了笑说道。
　　结果还没等回话，她直接就合身扑了过来，同时手中那把锐意逼人的风之刃，快速的捅向了京介的胸膛。
　　看这情况，叶仓本身的剑术等级也决然不低。
　　不过，她的这番攻击，却意外的落空了。
　　转头看了一眼留在了原地的残影，叶仓的眉头微微一挑，同时心中暗想：“这个小鬼的进步果然是如此的惊人，这种速度，恐怕很多的老牌强者也未必能够达到。”
　　转头格挡住了京介袭来的一剑，叶仓此时也不禁开始思考起了破敌之策。
　　虽然她之前就听说过那个什么“瞬身·京介”的称号，但直到今天真正的与其交手后她才发现，这个称号确实所言非虚。
　　就算以自己的实力不会被这么轻易的击败，但想要伤到敌人也不是一件容易的事情，为此，叶仓需要想一个能够限制住敌人速度的办法。
　　突然，她的眼前一亮。
　　像京介的这种瞬身术都是以查克拉的爆发，来提高直线距离内的移动速度，既然不能直接打断他的施术，那干脆就来限制其移动范围好了。
　　想到这里，叶仓看准了一个时机，直接就选择硬抗了京介一剑，以轻伤的代价换取了自己忍术的成功释放。
　　“风遁·风杀阵。”
　　瞬间，无数高速旋转的微型旋风，就在他两人的周围突然出现，并且急速且不规律的移动着。
　　这还不算完，叶仓趁着京介躲避旋风的袭击时，浑身的查克拉轰然爆发，再次使用了一道忍术。
　　“风遁·龙卷飓风。”
　　这招同样是A级威力的风遁，直接就将京介整个人都笼罩了进去。
　　眼看着无数的风刃纷纷开始切割起敌人的身体，叶仓颇显快意的大笑了一声说道：“放弃吧，这道忍术的风壁会根据你攻击力道的加强，而对应产生相应的反噬，你是破不开它的，哈哈哈...额。”
　　然而还没等她笑声落下，一道身影就快速的从飓风的上方，那高达20多米的真空地带飞了出去。
　　“他还会飞？！”叶仓看着身处空中的京介，此时心中不禁有种日了狗的感觉。
　　费了这么大的力气，拼着受伤的代价才成功将这个可恶的小鬼围困住，眼看就可以一雪前耻了，结果到嘴的鸭子就这么飞了？
　　一时之间，叶仓表示完全不能接受这个残酷的事实。

第一百五十二章 恸哭千鸟杀叶仓
　　京介之所以会突然的起飞，自然就是他咒印的功劳了。
　　在他等级提升上来之后，已经完全可以承受住咒印二状态的侵蚀了。
　　至于变身的样子，除了皮肤的颜色黯淡了一些外，就只有他身后冒出了那对翅膀了。
　　或许是因为直接利用系统获得了能力的缘故，所以京介在首次开启了咒印二的状态时，是可以根据他的心意来自由调节“外形”的。
　　起初京介在“防御形态”和“飞行形态”之间犹疑了一下，但最终他还是选择了飞行而不是防御。
　　此时的他已经不再是个人见人撵的弱鸡，所以飞行的性价比应该要高于防御一些，虽然强力的防御手段也十分稀少，但飞行的应用场景总归来说要更大一点。
　　就比如现在，如果他之前选择了“防御形态”，就算能够安全的接下这招，但想必也不可能完全毫发无损，哪有此时飞在天空看着敌人那愤恨的面孔这么自在呢。
　　感受着体内汹涌奔腾的查克拉，京介深吸了一口气之后，双手就猛然合十。
　　瞬间，一阵刺耳的鸣叫声就出现在了叶仓头顶的上空。
　　不过和之前不同的是，这次的电光或许是因为咒印的影响，而整体呈现出了不详的黑色。
　　死寂、杀戮、恐怖，仅仅只瞄了一眼，叶仓的心中就同时出现了这些不同的形容词。
　　她知道，这场战斗决胜的时刻即将来临。
　　感受着体内残存不多的查克拉，叶仓直接一狠心，将其全部汇聚到了手中。
　　“风遁·风之刃。”
　　再次使出了这招强力的风遁，听着它不停发出的嗡鸣声，叶仓的心情不禁平静了下来。
　　“来吧，看看我们到底是谁能活下来！！！”
　　“哈哈哈，好啊，一决胜负吧叶仓！！！”
　　京介看着叶仓坚决的眼神，哈哈大笑的同时，他手中那肆意飞舞的黑色闪电又再次浓郁了几分。
　　“接招吧。”
　　“禁术·恸哭千鸟。”
　　翅膀微微一动，京介整个人就以极快的速度直扑地面上的叶仓。
　　同时，叶仓也奋力的挥舞手中的风之刃，向着空中的京介用力斩去。
　　在双方攻击接触的一瞬间，整座战场都仿佛寂静了一下，紧接着，一阵剧烈的气浪就以两人为中心疯狂的向四周肆虐而去。
　　不得已，交战双方只能暂时停止交手，静静地等待着冲击结束。
　　当然，此时也有很多的忍者正在默默准备着，一旦两人的交手结果出现，不论是谁胜谁负，到时恐怕他们都会直接一拥而上。
　　如果己方胜利那固然是好，但如果己方失败，也可以趁此机会前去击杀胜利者，双方的忍者不约而同的打起了这个小算盘。
　　此时，京介两人的硬拼还在继续。
　　见无法第一时间击破叶仓的忍术，京介看准了机会，直接对她释放了一道幻术攻击。
　　“幻术·写轮眼。”
　　并不熟练的幻术攻击仅仅只控制了她一瞬间，就被其直接挣脱了。
　　但京介那强大的洞察能力，却使他把握住了这转瞬即逝的机会。
　　手中的恸哭千鸟趁着敌人力道减弱的瞬间，微微偏移了一下攻击角度，使风之刃贴着他的右臂划过砍向了身后的翅膀，而他的左手上黑色的电光，就这样直接毫无阻拦的刺穿了叶仓的胸膛。
　　“滋滋~~~”强大的恸哭千鸟，即使这时依旧在疯狂的鸣叫着，丝毫都没有减弱的迹象，这同样拦住了众砂忍准备前来捡便宜的意图。
　　“哇~”叶仓低头看了一眼贯穿胸膛的手臂，脸上不可置信的神情闪过，接着仰头就喷出了一大口鲜血。
　　感受着叶仓已经渐渐微弱的声息，京介这才散去了手上的黑色电光，同时也从咒印状态中挣脱了出来。
　　“撕~”用力的将手从敌人的胸膛中掏出，京介不禁神色复杂的看了一眼即将身死的叶仓。
　　当然，京介可不是在惋惜什么，而是通过这一战的证明，他已经真正的站上了忍界强者的行列，所以一时之间有些心绪难平罢了。
　　“这，只是个开始。”京介心中默念了一声，然后就转头看向了面前众多惊慌失措的敌人。
　　“噢噢噢！！！”反应过来的木叶众人，此时终于是发出了震天的欢呼声。
　　其实他们会这样也不奇怪，试问砂忍叶仓是何等人物，现在居然就这样意外的死在了京介的手中，这怎能不让人感到兴奋呢。
　　这些欢呼声，更是压倒了砂忍心中最后的一根稻草。
　　见敌人纷纷开始奔逃，京介手臂轻轻一挥之下，无数的木叶忍者就直接向着已经失去战意的敌人扑了过去。
　　不过，日向沙织三人却选择留了下来，毕竟此时京介的状态看上去也不是那么好，总不能为了杀敌就将他一个人扔在这里吧。
　　沙织走过来之后，用脚将叶仓的尸体翻了过来，语气不无惊叹的感慨道：“虽然知道你的实力增长迅速，但...真是令人意外啊。”
　　京介闻言，面色矜持的一笑：“一般般，别太张扬了，这样不好。”
　　“啧。”沙织没有理会他的嘚瑟，而是绕了一圈走到了他的身后，接着用手扣了扣他的后背问道：“你的翅膀被砍掉了哎，还会长出来吗？”
　　“...会。”京介被沙织意外的问题给弄得情绪都有些不连贯了，所以只能叹息着回答了她的问题。
　　“唉，可惜啊，你退出咒印状态后被砍掉的翅膀也消失了，不然还能捡回去当个奇异的收藏品呢。”日向沙织不无遗憾叹息道。
　　京介：“......”
　　13号：“...请不要说这么可怕的事情。”
　　7号：“...留她在大人身边太危险了，果然还是杀掉比较好吧。”
　　日向沙织：“...7号，你居然都会吐槽了，不错有长进。”
　　四人就这样“谈笑”着等待木叶众人的回归。
　　与此同时，宇智波京介力斩叶仓的消息，也已经通过侥幸逃脱的砂忍口中传播了出去。
　　一时之间，整个西南战场都为之惊愕。
　　不论他们心中的想法如何，但所有人都明确了一件事。
　　那就是宇智波京介，以所有人都没有预料到的速度，就这么疯狂的崛起了。

第一百五十三章 青蛇
　　当天晚间，大蛇丸等人风尘仆仆的从主力战场撤回来后，没等怎么休息就命人将京介喊来，准备询问一下今天发生的事。
　　等到京介晃晃悠悠的走了进来，发现屋内的几人正用一种极其诡异的眼神在注视着自己。
　　嘴角微微勾起，京介就这么一屁股坐在了一把椅子上，和几人大眼瞪小眼起来。
　　良久，还是大蛇丸率先打破了沉默。
　　“京介君，我对于你那个‘咒印’的能力，真的是越来越感兴趣了。”大蛇丸无视了身旁富岳的眼神，下意识的用舌头舔了舔嘴角，语气略带兴奋的说道。
　　“老师放心，等战争结束之后，我会详细的说明一下自己的这个能力。”京介迎着大蛇丸深邃的眼神，面不改色的承诺道。
　　这时，富岳终于是开口打断了师徒两人那略显诡异的对话：“京介，快跟我说说，你是怎么宰掉的叶仓。”
　　京介无奈之下只好将今天已经重复了无数遍的事，再次跟几人讲述了一下。
　　听完他的讲述几人纷纷沉默了一会，接着夸奖了一句之后，就开始了讨论起了明日的作战计划。
　　不过这次，京介再也不仅仅是旁听者的角色，而是一个参与者乃至决策者。
　　这就是实力变化所引起的身份地位的变化，当然，这跟京介那耀眼的战功也有一定的关系。
　　在场中人乃至整个西南军团中，恐怕除了大蛇丸外，没人敢在战功上和京介一较高低，甚至就连身为宇智波族长的富岳也不行。
　　所以眼前的这一幕虽然怪异，但没有人敢发出任何的质疑。
　　简单的商议了一番，众人就决定趁着砂忍此时军心有些混乱之际直接大举进攻，尽可能的在其重振旗鼓之前，有效的削弱敌方的兵力。
　　既然确定了作战方针，那接下来就是一些细节的讨论了。
　　等到京介回到自己的帐篷时，时间已经来到了深夜。
　　躺在床上，一时之间还睡不着的他，干脆就直接拉开系统菜单查看了起来。
　　今天击杀叶仓，再加上完成了那个“阻敌”的任务，他一共收获了170点经验值。
　　在基本不能通过“杀敌”来获得经验值的这段时间里，这170点经验真可谓是一笔少见的“巨款”，所以该如何使用它，京介还需仔细的研究一下。
　　本来按照他的设想，是准备进一步提升自己的剑术或者是忍术的能力，好让自己常规状态下，就拥有能够和精英上忍等级的强者正面抗衡的实力，但是当他的目光浏览到某一项技能上时，一个大胆的想法突然在他的心中出现。
　　“或许...可以尝试一下这个办法，如果能成功，那我的实力将在短期内直达影级，甚至更高！”
　　......
　　第二天，西南军团的众人按照昨夜的商议，直接就发动了一轮猛攻。
　　只不过，他们的意图事先就被砂忍顾问海老藏所察觉，所以尽管攻势猛烈，但一时半刻之间，他们还拿突破不了彬井等人的阻挡。
　　“轰~”
　　京介看着眼前被豪火球吞没的敌人，轻轻一跃就准备向后撤回一段距离。
　　因为从今日战斗开始后，京介本人就受到了砂忍军团的一致针对。
　　1名实力强悍的精英上忍，3名实力同样不低的上忍，再加上7名傀儡师军团的忍者，这是砂忍专门用来针对他京介的队伍。
　　按理说，以京介现在的速度，是不会太过惧怕于敌人的包围堵截，更别说在他身旁还一直跟着沙织等人了。
　　但很明显砂忍方面也将这些因素考虑了进去，3名上忍的职责就是用来拦住京介的帮手，而那些傀儡师就负责限制他的可活动空间，从而让他的瞬身术失效。
　　至于最后的那名精英上忍，就负责正面击败、或者击退京介。
　　一时之间，京介小队被逼的着实有些狼狈。
　　“真不愧是砂忍智囊，仅仅是这么简单的安排了一手，就几乎将我直接限制住了，不过...”
　　京介看着对面虎视眈眈的敌人，直接用嘴咬破了手指并向着地面用力地一拍。
　　“忍法·通灵之术。”
　　“砰~”
　　看着眼前大片的烟雾，以及那几十米高的庞然大物，这些砂忍不禁下意识的停下了脚步。
　　一名傀儡师运足了目力，才勉强看清了站在巨蛇头颅上的几人，感受了一下双方巨大的体型差距后，他不禁语气苦涩的说道：“这，这情报上可没说他还有这样的通灵兽啊。”
　　“慌什么慌，你们3个跟着我前去击杀敌人，剩下的...尽力和巨蛇周旋吧，等待我们完成击杀。”为首的那名砂忍吩咐了一下之后，就和其他3名上忍一起冲向了眼前的庞然大物。
　　站在巨蛇的头颅顶端，京介看着地面上那略显渺小的人影，不禁畅快的大笑了一声。
　　“啧，这里的空气真不错，话说你什么时候能够召唤出这么巨大的通灵兽了？”日向沙织闭着眼睛呼吸了一下清新的空气，这才转头看着京介问道。
　　“昨天晚上。”京介心中默默的嘀咕了一句。
　　没错，京介昨天在产生了某个想法之后，直接就选择将“通灵之术”给提升到了7级，至于剩下的那60点经验他也没有动用，而是积攒下来，准备之后陆续将这个技能升到满级。
　　成功升到7级的通灵术，已经可以主动沟通龙地洞内那些强大的蛇类生物，并与其签订召唤契约。
　　这个“青蛇”就是昨晚在感受到京介的召唤，而与他主动“签约”的通灵兽了。
　　正当京介准备找个借口应付沙织的问题时，青蛇突然开口说道：
　　“京介大人，敌人冲上来了。”
　　几人闻言立刻结束了闲聊。
　　京介看着敌人已经彻底打乱的阵型，微微一笑之下，就对青蛇开口命令道：“冲破他们的包围，优先攻击地面上的敌人。”
　　“是。”青蛇应了一声的同时，它那巨大的身躯就骤然移动了起来。
　　借助着扭身所带来的加速力，它一记尾巴的横扫，直接就将面前十几米范围的地面，打的骤然塌陷了下去。
　　而那些傀儡师，除了几名身手敏捷人外，其余人等皆被这凶猛的一击打成了肉沫。
　　看着下面纷纷惨死的傀儡师部队，京介转头和三人对视了一眼，接着就掉头冲向了那几名实力较强的砂忍。
　　“刚才不是玩的很愉快吗，那现在就继续我们的第二轮游戏吧。”咒印疯狂蔓延至全身，京介就这样冷笑着冲向了那名为首的敌人。

第一百五十四章 “团藏”的建议
　　经过了一番艰苦的打斗，京介在优先解决了敌人的沙织帮助下，成功击退了那名实力强悍的砂忍。
　　没办法，在这个层面的战斗中，如果敌人真的一心想跑，如果不是实力超出特别多或者是拥有某种特殊手段的话，想拦住敌人还是比较困难的。
　　为此，京介只能欲哭无泪的看着一笔庞大的“经验值”就这样飞走了。
　　紧接着，京介转头就将自己的怒火撒向了“无辜”的砂忍部队。
　　曾经那看似遥不可及的忍术部队，现在的京介只需命令青蛇冲杀一番，就可以直接近距离的接触到他们。
　　“辛苦了，你先回去吧。”看着眼前四散奔逃的忍术部队成员，京介和出力良多的青蛇道了一声谢之后，就带头冲向了敌人。
　　日向沙织等人自然也是跟随着他冲杀了过去，一时之间，死在四人手中的砂忍可谓是不计其数。
　　这还不算完，原本在别处苦战的第二集团军，在见到这里成功打出了一道突破口后，立刻也紧随其后的冲了进来，开始了一场惨无人道的肆虐。
　　坐镇于砂忍通信部队的海老藏及时的察觉到了这一情况，思来想去之下，他只能吩咐部队暂时后撤。
　　其实他会这样做也是没办法的事，毕竟在主力战场上大蛇丸联手富岳的进攻，着实给了他们相当程度的压力，只有千代、彬井、罗砂三人联手方能抗衡两人，所以一时之间，砂忍真的拿不出更多的兵力用来阻拦京介等人。
　　只有等部队都撤回来，重振旗鼓之后，才方能再次展开自己的进攻，不然真的让京介率领着第二集团军就这么冲杀下去，那后果将不堪设想。
　　......
　　酣战良久的京介等人见砂忍有撤退的意图，再次奋力的击杀了近百名砂忍，他们也同样的向后快速的撤退而去。
　　不撤不行啊，听日向沙织说，在他们周围几公里外，成千上百的砂忍正看似慌乱的包围了过来，如果再拖延一会，恐怕除了会飞的京介本人外，其他人今天就走不了了。
　　所以，即使是再不甘心，京介等人包括第二集团军也只能无奈的放弃了追杀行动。
　　“该死，砂忍如果反应慢一点的话，今天这一战就可以直接将劣势直接扭转过来。”宇智波右京语气愤恨说着的同时，还时不时的回头看一眼。
　　可能在他的心中，还希望着此时的砂忍可以再次“勇猛”的杀回来吧。
　　可惜，他的愿望注定要落空了。
　　京介笑看了宇智波右京一眼，接着心中默默的盘算着：“此役砂忍再次受创，从今往后的战斗应该会轻松不少了。”
　　同时，他低头看了眼今天所获得的收获，不禁暗暗的捏了一下拳头。
　　“算上之前余下的60点经验，通灵术就可以升到8级了，这个技能的上限是10级，距离升满已经不远了。”
　　......
　　事实和京介所想的一样，接下来的两个月中，砂忍大大的减缓了他们的攻势，除非他们能再次找出克制京介的办法，不然是不太敢发动大规模的攻击。
　　不过毕竟砂忍的兵力还占据了优势，所以西南军团方面也不敢轻易的发动攻击，双方至此就这样僵持了下来。
　　与此同时，雾忍的大部队也成功抵达了涡之国的旧址，并且与木叶驻扎在那的军团展开了试探性的战斗。
　　虽然雾忍出动的总体兵力不如砂、云两村那么庞大，但他们的高端力量却是有过之而无不及。
　　水无月一族、辉夜一族、鬼灯一族尽数出动，再加上“雾忍七刀”全数到齐，木叶的军团几乎呈现了一触即溃的架势。
　　三代火影万分焦急之下，不由产生了再次亲赴战场的冲动，不过还没等他行动，就被闻讯赶来的团藏等人给阻拦了下来。
　　“日斩，你别太冲动了，雾忍可不是砂忍，你一个人就是再强恐怕也起不到什么作用的。”转寝小春在拦住三代的同时，也顺带着贬低了一下砂忍。
　　其实她说的倒也没错，砂忍此时的人柱力刚刚老死，所以在没有合适人选的情况下，他们只能无奈的将“守鹤”给封印了起来，光是这一点砂忍就比不上雾忍。
　　要知道，水影“矢仓”可是号称能够完美控制尾兽的人柱力，再加上雾忍那众多的血继家族，还真不是此时实力大损的砂忍能够比拟的，猿飞日斩就是再强，也抵挡不了这么多强者的轮番攻击。
　　当然，几人会阻止三代亲赴战场的举动还有一个重要的原因，那就是水影此刻并未亲自出战，所以己方才不能妄动。
　　不然，别一个不小心把水影给勾到了战场上，到那时，肆虐的尾兽可不是三代一个人轻易能够对付得了的。
　　看着几名老伙伴的极力劝说，三代叹息了一声之后就一屁股坐回了椅子上。
　　“你们说的我如何不知啊，但涡之国的局势一天比一天差，如果不能给予有效的支援，恐怕他们顶不了多久了。”三代用手揉了揉眉心，语气苦恼的说道。
　　这时，一旁的团藏突然开口了：“其实，我们还是有能力将派兵支援的。”
　　“哦，你是说？”三代的目光闪了闪，其实他心中已经明白了团藏的意思，但他还是用不解的语气反问了一句，试图引导着团藏说出那个家族的名字。
　　果不其然，团藏见三代等人有些疑惑的样子，微微顿了顿就说出了一个名字：“日向一族。”
　　“日向一族？”三代假装疑惑的喃喃自语了一句，接着开口问道：“日向日差不是领着大部分族人去支援云忍的战场了吗？”
　　“哼。”听到三代这样说，团藏恨铁不成钢的继续解释道：“他日向一族还好意思说，要知道，宇智波一族可是将开启了写轮眼的族人尽数的拉到了战场上，而他们呢，出动的人数才有多少？”
　　这时，身旁的转寝小春则是发表了不同的意见：“事情不能这么论，毕竟白眼的开眼几率要远远超过写轮眼的，所以...”
　　结果还没等她说完，话头就再次被团藏接了过去：“你说的我都知道，但这不是日向一族不尽全力的理由，你明白吗？”
　　一直默默旁观的三代突然叹息了一声说道：“团藏啊，你这是要绝了日向一族的活路啊，你是想让他们全族尽出吗...”
　　“哼，绝了他们的活路？”团藏闻言冷哼了一声，接着大声说道：“等雾忍部队打了过来，我们谁还有活路？！”
　　“这...”几人听到这里，不禁面面相觑起来，然后他们心中仔细一合计，好像团藏的话真的还是有一定道理的。
　　看着他们依旧有些犹豫的面孔，团藏心中不屑的冷哼了一声，然后转头看着三代说道：“日斩你意下如何，如果你们狠不下心，这个坏人就让我团藏去当吧。”
　　说完，他不等几人回话，转身就离去了。
　　在他身后，三代伸在空中的手臂僵了僵，最后只能看似无奈的缩了回来。
　　“既然团藏坚持，那...就这么办吧。”

第一百五十五章 前往龙地洞
　　木叶43年春，西南军团处。
　　“耗费了一个多月的时间，终于是将通灵之术给升到了10级。”京介看着系统菜单上显示的“MAX”，心中不禁涌上了一阵阵的兴奋感。
　　升级完成之后，京介感觉到和“龙地洞”之间联系，在刹那间就加强了无数倍。
　　以他现在通灵术造诣来讲，恐怕不需结印就直接可以召唤出通灵兽了。
　　当然，这并不是他的主要目的，之所以京介会优先选择升级“通灵之术”，为的就是想试试看能不能直接逆向通灵，使自己找到那个目前还无人去过的龙地洞。
　　至于他的目的很简单，就是去修行龙地洞的“仙人模式”。
　　京介闭上眼睛仔细的感应了一下，接着就神色大喜的睁开了双眼。
　　“成了！”
　　不过，随后一抹疑惑的神色就爬上了他的脸庞。
　　“除了龙地洞，还有一处未知的存在，那里是什么地方呢？”京介疑惑的想到。
　　那个地方给了他一种死寂的感觉，而当他的意识想要靠近时，却突然传来了一种吸引力，仿佛要将他的灵魂给吸到里面一样。
　　这吓得京介直接就切断了意识的联系，从而睁开了双眼。
　　思来想去，他突然想到了一处原著中隐晦提到过的地方，那就是六道仙人用来将历代“影”们的灵魂所召唤出来的那个地方。
　　“净土。”
　　一个在火影世界，用来安放死者灵魂的所在地。
　　“呼。”京介的心中轻轻舒了一口气，然后就选择无视了它。
　　毕竟以自己此时的实力还接触不到这个层面，所以心中就是在好奇也是无用，还不如将注意力用在原本的目标上。
　　简单的收拾了一下，京介就起身向着大蛇丸的营帐走去。
　　......
　　“请假？”大蛇丸面色疑惑的反问了一句。
　　“没错。”京介淡淡的应了一声，接着就说出了自己的打算。
　　“仙人模式...现在的你，确实已经具备了修行的基础。”大蛇丸没有询问京介到底要如何去往龙地洞，而是语气莫名的喃喃自语了一句。
　　沉默了一会，接着大蛇丸突然转头看向了京介说道：“我可以同意你的请求，但你记住，我只给你三个月的时间，到时不论如何你都要回到战场上。”
　　京介心中明白，三个月真的就是大蛇丸或者说西南军团所能为他争取到的最长时间了。
　　郑重的点了点头，随后两人简单的讨论了一下关于修炼仙人模式的问题后，京介就告辞离去了。
　　“成长的如此迅速吗...”大蛇丸看着京介的背影，心中不由想起了第一次见面时的场景。
　　一个年仅6岁的小鬼，居然就敢利用他来达成自己的目的，从那时起大蛇丸就知道，这个小鬼的未来一定会非常的出色，也会非常的...有趣。
　　“京介君，那我就期待你接下来的活跃表现了。”
　　......
　　回到营帐的京介，迫不及待的叫来了沙织等人并说明了自己即将要去做的事情。
　　“仙术吗，不太了解，会有危险吗？”13号第一关心的，永远是京介的安危。
　　默默的摇了摇头，京介表示不需要担心他，反而，他毕竟担心这三人在战场上的情况。
　　谁知，等他担心的话刚刚说出口时，就被沙织直接怼了回来。
　　“放心吧，没有你我们会安全得多。”沙织嘴角划着危险的弧度说道。
　　“额。”京介听到她的话后，仔细想了想好像还真是这么回事。
　　潜入兵器库、截杀奇袭部队、突击叶仓军团、加入第二集团军、被砂忍针对，好像之前每一件危险的事情，都是跟京介的行动有关。
　　想到这里，京介的表情少见的有些糗破，接着他深吸了一口气，目光依次的扫过了三人的面孔，语气郑重的说道：“以后，由我来保护你们。”
　　轻轻拉了一下想要开口反驳的7号，13号面容温和的对着京介点了点头。
　　“啧，小屁孩终于长大喽，知道保护姐姐了。”沙织看着京介“炙热”的眼神，表情微微慌乱了一下，接着就转过头去掩饰般的调侃了一句。
　　京介没有理会她的话，而是双手微微结印，留下了一句“等我回来”后，瞬间就消失在了帐篷中。
　　沙织这才转过头来，迎着13号怪异的目光，嘴角抽搐了一下就起身离开了帐篷。
　　“你说，大人会成功习得仙术吗？”13号看着京介消失的地方问道。
　　“当然。”7号用斩钉截铁语气回答道。
　　......
　　一阵失重感传来，等到京介再次睁开双眼时，发现自己已经来到了一处十分潮湿且巨大的山洞中。
　　“丝~”
　　还没等他仔细的打量一下四周的情况，成群结队的毒蛇就吐着信子朝他围绕了过来。
　　从这些毒蛇的眼神中京介就可以得知，它们恐怕不太欢迎自己这个外来者。
　　正当京介犹豫着是否需要出手赶跑它们时，一个清冷的声音就传入了他的耳旁：“你是何人，来龙地洞有何贵干？”
　　这道声音响起的同时，毒蛇群就好像接到了指令般的一下子就远远的退了开去。
　　“我乃龙地洞的契约者，此番前来，是为求取仙人之术的修炼方法。”京介在开口回答的同时，右手暗地里悄悄的结了一个印。
　　“原来如此。”清冷的声音再次说道，接着一阵脚步声突然从京介的前方传来。
　　伴随着脚步声出现的，是一个身穿白衣相貌清秀的女子。
　　虽然她的样子是一个人类，但京介强大的感知能力却在告诉他，眼前女子的身上没有一丝的“人味”。
　　很显然，她的本体是一条蛇，而是还是一条十分强大的蛇。
　　就在这时，远处再次传来了一阵轰鸣声。
　　京介转头看去，发现来者正是自己签订了契约的通灵兽，青蛇。
　　“京介大人，您怎么来了？”青蛇小心翼翼的地下了头颅，一边好奇的询问他的来意，一边示意他站到自己的头上。
　　京介看到它的样子，伸手抚摸了一下它的头颅后微笑着说道：“我今天是来求见白蛇仙人的。”
　　青蛇闻言，那巨大的蛇头上下晃了晃，示意自己知道了，接着它就转头看向了一旁站着的女子，语气哀求的说了一声：“神姬大人，您看...”
　　“哦，原来是小青的契约者啊，那就跟我来吧。”这个名为神姬的女子再次打量了一下京介的模样，然后就转身向着洞穴的深处走去。
　　京介再次拍了拍青蛇的头颅以示感谢，随后就跟了上去。
　　在两人身后，青蛇歪着脑袋想了想，接着也小心翼翼的跟随在了后面。
　　“白蛇仙人...希望一切顺利吧。”

第一百五十六章 白蛇仙人的考验
　　“滴答，滴答。”
　　湿润的洞穴中，不时有水珠滴落在地面上，发出了一声声清脆的响声。
　　同时，一群五颜六色的毒蛇不停的在周围晃动并发出了“丝丝”声音，如果换做是一个普通人在这里，恐怕早就吓得仓皇而逃了。
　　不过京介可不会在意这种事情，此时的他，早已沉浸在即将获得仙术的喜悦中去了。
　　就这样行走了大概20多分钟的时间，京介抬头望着依旧一眼看不到边际的洞穴，心中暗自感叹了一下：“不愧是巨型生物的巢穴，占地面积就是庞大。”
　　又过了20分钟...
　　“居然还没走到尽头吗，额，想来也是，妙木山都好像一个小世界那般大小了，龙地洞大一些也是正常。”
　　再次过了20分钟...
　　“...正常个屁！！！”
　　京介的耐心，已经被这仿佛无穷无尽道路给彻底的消磨殆尽。
　　但为了“仙术”的传承，他还是只能继续的耐心走下去。
　　漫长的时间再次过去，京介不知何时起，整个人都已经显得有些浑浑噩噩了。
　　他就好像一具木乃伊一样，只会机械般的向着前方，那仿佛永远没有尽头的道路走去。
　　同时在他的身上，一片片蛇鳞不停的长了出来，恐怕要不了多久他整个人都会化为一条毒蛇。
　　但此时意外出现了。
　　在京介的脖颈处，一片蛇鳞刚刚生长出就被一阵黑色的印纹所磨灭，而京介本人也几乎同时惊醒了过来。
　　“这是...该死的，居然一个不小心就着了它的道。”京介心中暗骂了一句，紧接着一阵冰冷邪恶的气息就骤然汇聚在了他的双眼处。
　　“写轮眼，开！”
　　瞬间，不管是前方带路的神姬，还是那无穷无尽的道路都已经消失不见，映入他眼帘的，是一个高达几百米的巨大地下空洞。
　　原来他不知何时起就已经身中幻术，如果不是蛇鳞意外的触及到了咒印，恐怕他就会那样一直的沉睡下去直至死亡。
　　京介深吸了一口气，平息了一下快速跳动的心脏后，他这才转头打量起了此时身处的地方。
　　在他左边，包括了神姬在内的几位女子正面色淡然的看着他，而在他右边，青蛇正低垂着头颅趴在那里并不停的在给他打着眼色。
　　京介顺着青蛇的目光看去，在他正前方，一条体型起码几百米长的白蛇，正盘踞在一个巨大的石制高台上，同时，它双比京介整个人都要大的蛇瞳，正冰冷的注视着他。
　　瞬间，京介只感觉整个人都陷入了冰窖一般，浑身动也不能动的僵直在了那里。
　　此时别说是行动了，就连他体内的查克拉都仿佛被冰冻了一般，丝毫都不听从他的指挥。
　　起初，京介本以为这应该是白蛇仙人试探，毕竟很多实力高深者都喜欢玩这种“下马威”似的套路。
　　但等京介的身体都出现了一阵阵的剧痛后他才明白，这根本就不是什么狗屁的下马威，而应该是另外一种考验，就和之前的幻术一样。
　　想清楚了这点的京介，直接就开启了咒印的状态。
　　但让他心惊的是，之前一直如臂驱使的咒印，这次也跟查克拉一样不仅操控费力，就连蔓延的速度也是极其的缓慢。
　　好在最终还是艰难的覆盖在了他的全身，同时，那种被冰冻感也成功离他远去。
　　“呼...”京介恢复了身体的控制权后，直接弯下腰大口大口的开始呼吸。
　　过了好半天他才终于缓了过来，接着抬起头再次看向了高台上的白蛇仙人。
　　这次，白蛇仙人终于开口说话了：“你的那个能力很有趣，我还是第一次见。”
　　京介知道它说的是自己的咒印，毕竟怎么说咒印也是根据仙术查克拉转变来的，它会感兴趣也是理所应当的。
　　当下，京介直接开口开始讲述起了关于“咒印化”的一些特点和他预想中对于仙术修炼所能起到的一些帮助。
　　当白蛇仙人听到京介说，可以将“仙术查克拉”储存在咒印中留作使用时，即使以它的冷静，也不禁微微的向前探了一下身体。
　　“你说的，可有证据？”
　　京介心中暗笑了一下，接着冷静的回复道：“不敢百分百保证，但成功率还是很高的。”
　　等他说完，白蛇仙人却没有继续说话，而是就这样沉默了下来。
　　良久，它才缓缓开口说道：“很好，你既然通过了我的两道考验，就已经具备了修习我龙地洞仙术的资格，至于具体的修炼方法，就由神姬来教导你吧。”
　　“多谢白蛇仙人。”京介听到它这样说，心中无疑是松了一口气。
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　......
　　随后，京介就随着神姬来到了她的住处，一个干净整洁的...洞穴。
　　路上两人经过了一番简单的交谈，京介也成功知道了她的全名是叫做田心神姬，同时她也是白蛇仙人坐下的三大弟子之一，其实力非同小可。
　　至于剩下的两人，分别是市杵岛姬和湍津姬，刚才也见过了。
　　“全是美女蛇吗...”京介看着她的样子，心中暗自吐槽了一句。
　　神姬则没有他那种乱七八糟的想法，既然白蛇仙人让她教导其修炼，那她自然就会尽心竭力。
　　“既然你想学习仙人模式，那你知道什么是仙术查克拉吗？”神姬问道。
　　这个问题京介自然知道，但既然神姬有说明的意思，他也不介意温故知新一下。
　　“仙术或者说仙人之力，简单点来说，就是一种可自由使用自然能量的状态。”
　　“此状态可以借助自然能量来大幅度的增加肉体活性，并同时增加敏捷、力量及防御，同时，还可以借助自然能量来增强体术攻击范围和感知。”
　　“以自然能量制造出的查克拉名为“仙术查克拉”，使用它可以使自身的忍术、体术、幻术的威力得到飞跃般的提升。”
　　神姬的讲解，基本上和京介对于仙术和仙人模式的理解差不多，当然，他表面上还要摆出一副“原来如此”的模样。
　　毕竟人家神姬这么辛辛苦苦的进行讲解，他必须要适当的回应一下，这是作为学徒最基本的礼仪。
　　就这样，京介就在龙地洞开始了他的仙术修行。

第一百五十七章 修炼开始
　　“平心静气~~~”
　　“静气~~”
　　“气~”
　　“靠，根本平静不下来啊。”京介睁开双眼，颇为烦躁的挠了挠头。
　　他心里一想到即将掌握仙术，整个人都不由的亢奋了起来，别说平静的感受自然能量了，就光是这么静坐他都有点坐不住。
　　尝试了半天也是无用，为此，京介就准备起身活动一下顺便找找感觉。
　　“怎么才能让自己放空，进入到无欲无求的状态呢？”京介低着头在洞穴中不停的走动着，同时思考起“前世”网上的一些经验。
　　“听音乐？”
　　“幻想自己漂浮在海面上？”
　　“做瑜伽？”
　　京介回头看了一眼面无表情的神姬，心中不禁将这些听起来就很蠢方法抛之脑后。
　　突然，他想到了什么似的低头看了一眼。
　　“难道，真的让我...不行，我还在长身体呢，再想想别的办法吧。”
　　此时，一旁的神姬见京介始终苦于无法宁神，直接就起来走到了他的身后。
　　尽管神姬的行动没有刻意隐藏，但背对着她的京介，居然连一丝一毫都没有察觉到她的接近，由此可见神姬对于自身气息的把控能力是多么强大了。
　　正当京介还在那里纠结的时候，他突然感觉身后传来了一阵惊人的杀意，同时一只冰凉的小手抚摸在了他的心脏处。
　　“神姬要杀我？！”一瞬间，京介的冷汗就流了下来。
　　他感受着那只小手上所蕴含的恐怖查克拉，紧张的几乎连呼吸都静止掉了。
　　“现在，是不是感觉思维宁静下来了？”神姬清冷的声音缓缓的传入京介的耳旁。
　　原来神姬之所以会这样做，都是因为要帮助京介抚平他的浮躁，事后京介曾听她说过，她本人曾利用这种办法帮助过无数的修炼者。
　　只不过当京介问到那些人现在都怎么样了时，神姬却突然的沉默了下来，很明显这些人的下场都不是很美丽。
　　......
　　表情僵硬的感谢了一番神姬的帮助，京介就再次盘腿坐了下来。
　　还别说，等到那种紧张的情绪缓和下来，他发现自己真的平静了不少。
　　趁此机会，京介不禁调动起全部的精神力量用来感受着四周的自然能量。
　　时间就这样一分一秒的过去，突然，一丝肉眼可见的查克拉从京介的身上涌了出来，紧接着越来越多。
　　“他汇聚自然能量的速度居然如此之快吗？”神姬时刻保持着高度的注意力，在观察着京介身体上的变化，等她见到那丝溢出的自然能量后，心中不禁略显惊讶的想到。
　　不过惊讶归惊讶，她还是做好了随时“出手”的准备，因为能否汇聚自然能量是一方面，汇聚了之后是否能将其转换为仙术查克拉就是另外一回事了。
　　果不其然，没等过多久，京介原本还算平静的面孔突然扭曲起来，紧接着一片片蛇麟就疯狂的从他的皮肤下钻了出来。
　　见此情况，神姬直接一巴掌就对着京介的脑袋拍了过去。
　　“啪~”
　　被扇的昏头转向的京介，成功从失控的边缘清醒了过来。
　　一边揉着头上鼓起的大包，他一边无奈的对着神姬道了声谢。
　　“果然，因为咒印的缘故我吸收自然能量的效率很高，但想控制它实在是太麻烦了，也不知道三个月的时间来不来得及。”
　　京介深吸了一口气之后，便再次原地坐了下来，准备开始第二次的修炼。
　　......
　　接下来的一段时间，京介和神姬就在这种“打打闹闹”的日子中度过了。
　　“丝丝~~”一周后的某天，原地盘坐的京介突然张嘴吐出了分叉的舌头。
　　“啪~”
　　二周后的某天，京介原本直立的身体，就好像没有了骨头般的瘫软了下去。
　　“啪~”
　　三周后的某天，京介的嘴中突然长出了数颗十几厘米长的獠牙。
　　“啪~”
　　但从第四周开始，京介的身上就很少出现异常状态了。
　　他整个人也能长久的处于自然能量的环绕中进行冥想，虽然距离转化仙术查克拉还有一段距离，但第一步无疑已经是彻底成功了。
　　......
　　“来，吃饭了。”看着神姬端过来的食物，京介的嘴角微不可查的抽了抽。
　　老鼠、青蛙、黄鳝、蚯蚓、鸟类，这些千奇百怪的食物，在他面前的餐桌上可谓是应有尽有。
　　看着锅内不停扑腾还未死透的老鼠，京介只感觉胃里一阵的翻江倒海。
　　“你们人类对于食物真是挑剔。”神姬一边咀嚼着“鲜美多汁”的老鼠，一边无奈的对京介说了一句。
　　不过说归说，作为龙地洞中除了青蛇以外和京介关系最好的“人”，她还是替京介准备了一些东西。
　　“哗~”一堆干燥的木材，就这样被她扔到了京介的面前。
　　“哈哈，辛苦了。”京介大喜之下，在感谢了她一声后就开始生火准备烤肉了。
　　当然，什么老鼠肉、蚯蚓肉这种东西，就算是熟的京介也不会去吃，他准备拷的还是一些鸟类和大型的肉类动物。
　　过了良久，一阵令人食欲大增的香味就漂浮在了这座洞穴中。
　　“还是鸟类烤着最好吃了。”京介细细的咀嚼着鸟骨，同时默默的感叹了一声。
　　“嗅~”
　　“哇，也不知道神姬从哪找的野山鸡，这味道就是比家养的香。”
　　“嗅~”
　　“嗝~，这剩下的半只烧鸡我也吃不了啊，扔了有些可惜啊，算了，反正我现在也不怕胖，就勉强吃下去吧。”
　　“嗅嗅~”
　　京介强忍着笑意看向了在那吸“蚯蚓”的神姬，逗了她一会后，就将手中的半只烧鸡递了过去。
　　“没事的吃一点吧，我还能害你吗？”京介蛊惑着她。
　　事实上，早在很久之前，神姬就对他制造出的食物表现出了很大的兴趣，只可惜她本人一直都不敢尝试。
　　今天或许是因为山鸡特别香的缘故，所以京介看她的样子，好像是有些忍不住了。
　　看了看京介手中散发着香味的烧鸡，然后低头看了看在嘴上犹自蠕动的蚯蚓，神姬“吸溜”了一下将蚯蚓整个吞下后，就神情郑重的将烧鸡接了过来。
　　“......”手拿烧鸡，她上上下下的打量了一会，最终才试探性的咬了一口。
　　“怎么样？”京介轻声的问道。
　　“唔...好吃~”

第一百五十八章 三处战场
　　此时，在西南战场上，激烈的战斗依旧在持续。
　　一道整天蔽日般的沙海涌来，直接就将十几名木叶忍者给笼罩了起来。
　　“磁遁.砂金大葬。”
　　罗砂强悍的忍术攻击，令整个战场都不禁抖动了一下。
　　看着前方急速冲来的大蛇丸，罗砂操控着砂金遮挡了一下他的视线，然后就转头向着其他战场冲了过去。
　　这就是海老藏想出的新策略，既然你木叶不是喜欢大规模的杀伤敌人吗，那干脆咱们就比一比哪边的杀伤力更强吧。
　　于是，他就命令罗砂不得与大蛇丸等人纠缠，而是尽可能的发挥他忍术的优势来最大化的造成杀伤。
　　这样的话，大蛇丸就直接被他牵制住了。
　　至于富岳等人，实力强悍的彬井一个人就可以拖住他们了，在不能暴露万花筒的情况下，富岳确实不是他的对手。
　　就这样，西南军团原本的优势局面，就一下子被扭转了过来。
　　当然，京介的消失同样引起了砂忍方面的高度关注。
　　毕竟他那辉煌的战绩在前，所以由不得砂忍不重视。
　　为此，砂忍加派了大量的人手在各个重要的营地布防，以防京介再次潜入搞破坏。
　　……
　　另外一边，云忍战场处。
　　“喂卡卡西，你说会有敌人来攻击我们吗？”一名头戴护目镜的少年，表现微微有些紧张的问道。
　　“并不排除这种可能性，所以时刻保持警惕不要分神。”脸带面罩的少年冷冷的回复道。
　　这两人，自然就是带土和卡卡西了。
　　他们是被自己的老师，波风水门给带到这个战场上的。
　　当然，以他们的年纪并不会一下子就被派往前线作战，而是会先在后勤部门历练一番，等经验心态都成熟了在委任重要的任务。
　　带土听到卡卡西这样说，撇了撇嘴嘀咕了一句“就会装酷”后，就转头看向了跟在两人身后的琳。
　　“琳，放心，我会保护你的。”带土朝着小姑娘露出了灿烂的笑容。
　　“嗯。”琳面带笑容的冲他点了点头。
　　这下子，可把带土给乐坏了。
　　正当他准备继续说些什么的时候，突然从队伍两旁窜出了数道黑影，这些人徒一出现就展开了激烈的攻势，其中一人攻向的正是琳所在的位置。
　　见到这一幕，卡卡西的神情一惊，紧接着他就拔出了白牙短刀准备救援自己的同伴。
　　不过有一个人，却用比他更快的反应和更加迅猛的速度一下子冲了出去。
　　这个人，正是面目狰狞的宇智波带土。
　　“砰。”
　　一记势大力沉的飞踢，直接就将袭向琳的那名实力达到上忍等级的敌人，给狠狠的踢飞了出去。
　　带土这一脚对比起双方的实力差距来说，可以堪称是无比惊艳。
　　“带土，你没事吧？”反应过来的琳，连忙询问起了带土的情况。
　　而映入她眼帘的一幕，却让其身体下意识的打了个寒颤。
　　狰狞、狂乱、杀气四溢，这就是带土此时脸上所展现出来的神情。
　　就仿佛是一头从地狱中被释放出的恶魔一般，令人望而生畏。
　　“喂，冷静一点。”这时，卡卡西的到来，才终于让带土的神智恢复了清醒。
　　“呼...”长长的舒了口气，带土看着完好无损的琳，终于是再次露出了灿烂的笑容。
　　“琳，你没事就好。”
　　......
　　另外一边，自来也此时正带领着波风水门等人，与云忍村的主力部队展开激烈的交战。
　　自来也站在蛤蟆文太的头顶，看着气势汹汹的敌军，突然轻喝了一声：“文太。”
　　“收到。”蛤蟆文太应了一声之后，直接张嘴吐出了一口蛤蟆油。
　　同时，一道火遁忍术也从自来也的口中喷出。
　　“火遁·炎弹。”
　　“忍法·蛤蟆油炎弹。”
　　滔天的火焰，就这样向着敌军疯狂的汹涌而去。
　　“呼，这下子应该能够减缓一下敌人的攻势了吧。”自来也面色凝重的嘀咕了一句。
　　但就在这时，一个浑身包裹在浓郁电光中的壮汉，却一下从火焰中冲了出来并快速的来到了自来也的身前。
　　接着，只是一记简单的直拳，自来也整个人就被狠狠地击飞了出去。
　　来者，正是三代雷影。
　　正当他准备乘胜追击时，一枚造型奇异的苦无却瞬间出现在了他的身旁。
　　紧接着，一道金色的光芒一闪，波风水门的身影就出现在了那里，同时他手中一团高速旋转的能量球一下子就击中了三代雷影。
　　“螺旋丸。”
　　眼看着三代雷影打着旋的飞了出去，空中的水门瞬间再次消失不见。
　　等他再次出现时，已经来到了自己老师的身旁。
　　“老师，您没事吧？”水门将自来也扶起来之后，语带关切的询问道。
　　“咳咳，雷影这个莽夫，居然敢硬扛着忍术对我发动攻击，还好我的身子骨硬朗不然就被他得手了，哈哈哈。”自来也哈哈大笑的起身，一边吐槽了一下敌人的进攻方式，一边对水门摆了摆手示意自己无碍。
　　接着，两人就将目光转向了雷影飞出去的位置，想看看他的情况如何。
　　但那依旧汹涌的雷遁铠甲以及其本人面不改色的脸庞都好像在告诉两人，这种攻击还伤不到他。
　　见此情况，自来也不禁转头和自己心爱的弟子对视了一眼，然后皆是一叹。
　　“这可怎么打啊。”
　　......
　　就在自来也等人为雷影那强悍的实力发愁时，雾忍方面的战场局势也同样不太乐观。
　　“唰~”一道人影骤然从几名木叶忍者的身旁略过，然后还没等这几人反应过来，他就用力的一拉手中的钢丝。
　　瞬间，这些木叶忍者就毫无反抗之力的被一条肉眼难见的钢丝给串联到了一起。
　　静静的听着眼前众人的哀嚎声，栗霰串丸缓缓的走上前去，用手中那“缝针”一般的武器，一个一个的将他们残杀致死。
　　这个头戴诡异面具的男子，正是雾忍七刀众现役的人员之一，长刀缝针的所有者，栗霰串丸。
　　“喂喂，每次都非要这么做吗，你怎么这么残忍。”一个面色阴沉的男子走了过来，同时他的嘴上毫无顾忌的在嘲讽着自己的同伴。
　　栗霰串丸转头看向了来者，语气毫无波动的说道：“无梨甚八，我可不想被你这么说。”
　　无梨甚八，爆刀·飞沫的持有者，同时他和眼前的栗霰串丸常常被称之为“无情二人组”，由此可见其为人恐怕也好不到哪去。
　　就在这时，一名看似已经死亡的木叶忍者突然长身而起，手持着苦无直接就捅向了背对他的无梨甚八。
　　“好好的趴着不行吗，非要起来送死。”无梨甚八背对着他冷笑着说道。
　　话音刚落，他的大刀上骤然飞出了无数的起爆符，并且团团将这名木叶忍者给围住。
　　“爆刀忍法·发破勒重死。”
　　“轰~”
　　直到这名忍者身死，无梨甚八都没有回头看上他哪怕一眼。
　　“喂，我说你的手艺是不是下降了，怎么还有留有活口呢？”无梨甚八对着身前的“同伴”嘲讽道。
　　“我知道他还活着。”栗霰串丸依旧用平淡的语气讲道。
　　“...那你这混蛋是想害死我是吧？”
　　“随你怎么说。”
　　两人就这样站在尸体堆中交谈了一番，接着就一起向着另外一处战场而去。
　　这里发生的一幕，可以说是整个涡之国战场的一个缩影。
　　除了长刀·缝针的栗霰串丸，爆刀·飞沫的无梨甚八外。
　　钝刀·兜割的通草野饵人。
　　雷刀·牙的黑锄雷牙。
　　双刀·鲆鲽的野口仁。
　　大刀·鲛肌的西瓜山河豚鬼。
　　断刀·斩首大刀的枇杷十藏。
　　这些人也纷纷肆虐在战场的各处，给涡之国战场的木叶军团造成了无比巨大的损失。
　　更何况，雾忍方面可不仅仅是靠这些“七刀众”来逞凶，其他各血迹家族的实力亦不可小视。
　　鬼灯一族的鬼灯满月，水无月一族的水无月沙耶，辉夜一族的辉夜原彻，以这三人为首的家族军团，也给木叶方面带来了极大的损失。
　　如果不是日向一族拉着油***冢、猪鹿蝶等家族的留守人员来到了涡之国的战场，恐怕木叶方面早就抵抗不住了。
　　但即使是这样，战局依旧对木叶十分的不利。
　　究其原因，还是因为这些家族内的主要成员，其实早就奔赴了其他的战场，至于剩下来的这些，实力就要差上许多了，包括人数最多的日向一族也是如此，所以抵抗起来才会这么的吃力。
　　冰遁、尸骨脉、水化秘术、写轮眼、白眼、控虫、影子秘术，等等这些平时在忍界难得一见的能力，在这个战场上几乎都能见到。
　　可以这么说，虽然涡之国战场的总体参战人数不多，甚至就连其他战场人数的三分之一都没有，但这里可以说是一个名副其实的血继与秘术交锋的战场了。
　　如果是在其他的战场上，或许有些实力不济的忍者还可以依靠抱团来与敌人周旋，但在这里，弱者将没有任何可以生存下来的空间。
　　这就是涡之国战场，一个适者生存的舞台。

第一百五十九章 危险的蛇谭
　　此时，龙地洞内，京介依旧在继续着自己的修炼。
　　只见在他的身旁不时有青色的蛇影闪过，仔细看去，这些蛇影都是由虚幻的查克拉所构成，而非实体的存在。
　　由此可见，京介仙术查克拉的转换修炼已经颇具成果。
　　至于神姬，依旧是寸步不离的守护在他的身旁，密切的注视着京介身上的变化。
　　“唔，他已经初步可以转化自然能量，那是时候开始下一步的修炼了。”
　　就在京介依旧维持着静坐冥想时，神姬突然打断了他的修炼。
　　“跟我来。”面无表情的留下了一句话，接着她就向着洞穴的深处走了过去。
　　“怎么了这是？”一头雾水的京介本想出言询问一下原因，但他见神姬的脸色有些不对劲后，就只能强行按耐下心中的疑问，抬脚给在了她的身后。
　　两人就这样一前一后的向着某处未知地走去，在路上，神姬终于是开口说出了原因。
　　“你现在已经具备了转换仙术查克拉的能力，但如果就这么放任你自己修炼，别说三个月了，就是三年你恐怕也无法成功完成‘仙人模式’的修炼。”
　　“但有个办法可以帮你加快这个步骤，但这个方法的风险很大，如果...”
　　说到这里，神姬突然停下了脚步并转身看向了京介。
　　“我愿意尝试。”京介笑着说道。
　　“...我就知道。”神姬嘴中轻声的嘀咕了一句，接着就再次转身走去。
　　很快，两人便来到了一处巨大的潭水前。
　　“这是我们代代相传的‘蛇谭’，很多族人包括我都是在这里出生的。”神姬看着眼前的潭水说道。
　　京介听到她这样说，不由颇为好奇的探头看去，接着他发现在这个水潭中确实有很多的蛇蛋存在其中。
　　“那带我来是...”京介迟疑的开口询问。
　　因为他此时心中突然想起了四战时期的“大蛇兜”，以及他那种仿佛与自然能量整个融为了一体的“仙人模式”。
　　此时的京介严重怀疑，大蛇兜的那种奇异的状态，恐怕跟眼前的蛇谭有关。
　　果不其然，神姬接下来开口说的话，可以说是很好的应证了京介的猜测。
　　“这个蛇谭里面的池水中，蕴含了极其丰富的自然能量，并且十分利于吸收。”
　　“可以这么说，在这里你甚至都不需要主动汇聚，自然能量就会通过皮肤向你的体内涌去。”
　　“如果你想练成完美的“仙人模式”，就只有通过这里的潭水才能够做到。”
　　京介在旁默默的点了点头示意自己清楚，不过他并没有开口打断神姬的发言，因为她的话应该还没有说完。
　　“不过...”神姬的话语突然顿了顿，接着语气莫名的继续道：“这样做同时会伴随着极大的风险。”
　　“什么风险？”京介问道。
　　“...如果转换的速度较慢，你就有可能被庞大的自然能量撑爆，就算不会这样，你也有很大的概率变成一条毫无理智的毒蛇。”神姬面色复杂的对他说道。
　　“哦。”京介简单的应了一声。
　　“你确认你听明白了？”神姬看着他那副吊儿郎当的样子，不由无语的再次追问道。
　　京介低头沉思了一下，接着抬起手拍了拍她的肩膀，语气轻松的笑问道：“我就这么直接跳到蛇谭中就可以了吗？”
　　“唔，对，跳进去就...”
　　结果还没等神姬说完，京介就“砰”的一声跳入了池潭。
　　神姬：“......”
　　......
　　冷，非常的冷，这就是京介的第一感觉。
　　不过除了冷之外，他却并没有呼吸困难等症状的存在，很明显，这处蛇谭中的潭水并不一般。
　　肆意的游动了一会，期间京介还有闲心去拨动了几颗蛇蛋，过了好半天他才缓缓的游到了谭底打坐，准备开始吸收起自然能量。
　　几乎就在他解除查克拉限制的一瞬间，庞大的自然能量就疯狂的向着他体内涌来。
　　见此情况，京介立刻就开始了他的转换过程。
　　不过，尽管他此时的转换速度已经比在外界快了无数倍，但还是没有那些自然能量涌入的速度快，如果继续这样下去，被撑爆就将是他唯一的结局。
　　在岸上的神姬也很明确的察觉到了这一情况，为此，她不禁表情焦急的在岸边走来走去。
　　“...怎么办，京介他有些抵抗不住了，我要不要下去救他...”
　　“但想要救他就只有一种办法，可如果一旦使用了这个方法，那我...”
　　就在神姬有些犹豫不定时，蛇谭下面的情况却再次发生了变化。
　　只见一股精纯的仙术查克拉突然从京介的脖颈后面涌出，紧接着就和他体内那股庞大的自然能力开始了对抗。
　　虽然这股仙术查克拉的量不多，但其无疑是加快了京介的转化效率，所以他的情况也暂时得到了稳定。
　　“呼...还好还好。”神姬察觉到这一幕不由暗自松了一口气，但她随后就对那股仙术查克拉的来源产生了一丝好奇。
　　“这就是京介所说的，那种能够储存仙术查克拉的奇异方法吗？”
　　神姬猜测的没错，这股微弱的仙术查克拉，才是京介敢于下蛇谭的最大底气所在。
　　其实他之前转化的效率之所以慢，除了跟他本人的体质有关外，剩下的其实是因为他将一些转化好的仙术查克拉储存在了咒印中的行为有关。
　　按京介的想法，他是想一次性存储好仙术查克拉，然后再将其一举的释放出来，从而达到能将“仙人模式”转换成技能的地步。
　　没想到这一举动居然被神姬误认为他的转换效率太慢，所以才有了之后的事情发生。
　　不过这样也不错，至少京介修炼的时间将会大大的缩短，也能让他更快的回到战场上去。
　　......
　　蛇谭底下，京介的修炼还在继续。
　　此时在他的体内，尽管刚开始对于自然能量的抵抗还有些勉强，但随着时间的推移，当越来越多的仙术查克拉转化完毕并加入了抵抗的行列时，京介的情况就已经渐渐地好转了起来。
　　恐怕用不了多久，他的体内就会充斥着仙术查克拉，到那时，他的仙人模式就将彻底的修炼完成。
　　但意外突然发生了。
　　原本虽然有些庞大但还算平静的自然能量，不知为何突然以成倍的速度向着他体内涌来，几乎是刹那间就打乱了原本的平衡。
　　短短的几分钟，京介用仙术查克拉所构筑的防线，一下子就被彻底击破了。
　　情况，再一次的危机起来。
　　“该死，怎么会这样。”京介心中愤怒的吼叫了一声。
　　尽管此时的他，转换效率已经提高了一大截，但面对着突然狂暴的自然能量，他的那种转化速度还是有些过于缓慢。
　　突然，一双猩红妖异的双眼，骤然出现在了蛇谭中。
　　“区区的自然能量就想杀死我吗，你太狂妄了！！！”
　　借助着强大瞳力的干预，京介的情况稍稍有些好转。
　　但就在这时，这些自然能量就好像是有人操控般的，再次加快了涌入他身体内的速度。
　　为此，京介双眼中的勾玉，不禁在瞬间就旋转到了一种极致。
　　“我怎么可能死在这里，给老子转化！！！”
　　模糊间，好似有一个奇异的图案在他的眼中快速闪过。
　　紧接着，那原本躁动不安的自然能量，突然就像接到了什么命令似的，居然主动开始向着仙术查克拉开始了转变。
　　可接下来，除了一些主动“叛变”自然能量外，剩下的那些居然又加快了自己的速度，并一举将京介重新构筑的防线给再次击破。
　　糟糕的情况还不止如此，京介的写轮眼也在此时达到了极限状态，并且因为不知名的原因，居然就这样直接关闭了，任凭他怎么使用查克拉驱动，都无法再次使其打开。
　　局面，一下子就陷入了绝境。
　　就在京介的意识已经渐渐模糊时，仿佛看到了一个赤裸的身影跳入了水潭，接着他整个人就昏迷了过去，再之后的事情就完全感受不到了。
　　......
　　昏迷后的京介做了一个梦，具体的内容他记不清了，不过在梦中的他就仿佛漂浮于水面上一样，全身都感到非常的舒服放松，这种感觉使他一时之间差点就沉迷了进去。
　　不过可惜的是，这种感觉实在是太过短暂了，还没等梦中的京介细细的品味，紧接着他就感受到了一股凉风。
　　“呼...”被从美梦中惊醒的他，直接就从地上一跃而起。
　　“砰。”
　　神姬的洞穴顶部，被他狠狠的撞出了一个窟窿。
　　“小心我的洞穴，撞坏了是要赔的。”背对着他的神姬，语气淡然的说道。
　　“额，我这是...”狼狈落地的京介，在躲开了掉落下来的岩石后，这才发现了自己身体的不对劲。
　　浑身上下澎湃汹涌的仙术查克拉，强而有力的身体，周围环绕的如臂驱使的蛇形自然能量，以及头顶的那颗独角，这一切都仿佛在告诉他，仙人模式已经修炼成功了。
　　京介一边感受着身体的状态，一边迫不及待的打开了系统菜单，查看了一下系统的信息。
　　“仙人模式LV1（0/200）”
　　就跟京介所想的一样，需要主动释放的仙人模式并不是一个类似天赋的能力，而是归结到了“被动技能”中的一个可以利用经验值直接升级的技能。
　　为此，京介不禁大喜过望。
　　因为这就代表了只要他的经验值足够，那他的仙人模式就可以提升到类似“千手柱间”的那种，一念而动即可释放的地步。
　　当然，先不说这个经验高达200点起始的评级为“神”等级的技能，升级起来是有多么的缓慢，就单说他此时尚未达到“影”级的身体素质以及本身的查克拉，恐怕也承受不了太过于强大的自然能力。
　　所以，虽然前路变强的道路清晰，但京介还得一步一个脚印的走过去才行。

第一百六十章 “蛇仙人”京介
　　“砰~”
　　京介此时正在运用“仙人模式”和神姬进行着激烈的交手。
　　两名“蛇仙人”只是一番简单的拳脚相交，其波动就给这座洞穴带来了极大的冲击。
　　此时京介的和原著中“巳月”的样子差不多，都是额头长出一个独角，全身散发出数条蛇形的透明查克拉。
　　这些蛇形的透明查克拉和鸣人身上的尾兽查克拉比较类似，它不仅可以直接实体化的防御或者攻击，而是还可以透过它来实施忍术打击，可谓是十分的灵活多变。
　　不过或许是因为他的“仙人模式”等级过低的缘故，所以京介此时只能大概维持30秒左右的样子，随后他就会直接退出仙人状态。
　　并且他在进入仙人模式中时，力量、速度、查克拉虽然都会暴涨，但其涨幅却没有刚开始时想象的那般夸张，大概的估算一下，京介开启了仙人模式后顶多也就算是一个初入影级实力的状态。
　　当然，不论是仙人模式的持续时间还是对于实力的增幅，相信都会随着技能等级提高而逐渐加强的，京介表示等得起。
　　眼见着神姬再次攻来，京介的心中微微一动，紧接着他身后的一道蛇影就直接对其咬了过去。
　　平心而论，这道蛇影的攻击速度，如果换做是之前没有开启写轮眼状态的京介，恐怕想要躲避都会费上一番功夫。
　　但对于能够清晰感知能量波动的神姬来说，这种攻击她闭着眼睛都躲的过去。
　　不过，京介的攻击可不会就这么简单的结束，他真正的杀招还留在了后面。
　　利用蛇影限制住了她的可移动范围，另外一条蛇影直接张嘴就喷出了一大团温度极高的火焰。
　　“仙法·炫毗之焰。”
　　这团温度高到已经接近白炙的火焰，就这样向着神姬蜂拥而去。
　　同样的，这招“炫毗之焰”也是京介在这一周来，所唯一成功创造的仙法。
　　此时用来，确实强的十分可怕，恐怕已经具备了S级忍术的威力。
　　不过，就凭借这招仙术还不足以打败实力深不可测的神姬。
　　只见她的手臂轻轻一抬，在她身旁的石柱就好似有了生命般的移动了过来，并将其牢牢的挡在了后面。
　　“仙法·无机转生。”
　　虽然京介的仙法成功将其灼烧出了一道缺口，但随后更多的石柱，甚至就连脚下的地面也骤然涌起挡在了他的攻击前面。
　　京介无奈之下，只要眼看着自己的仙术被消磨殆尽，而神姬本人，依旧是那般仙姿飘渺，并未受到一丝一毫的损伤。
　　“这是什么忍术？”虽然京介的心中早已经知道她使用的是什么仙术，但他还是张嘴问了出来。
　　因为自从那天蛇谭事件之后，神姬对他的态度不知为何的就产生了一丝变化。
　　其中的原因京介也不太清楚，问了她也不说，反正其具体的表现就是在非修炼时，几乎都不怎么跟自己说话了，仿佛在生他的气一样。
　　所以现在京介一有机会，就会尝试逗她开口说话，当然，除了吃饭的时候，效果都不怎么理想就是了。
　　为此，京介也感觉颇为头疼。
　　神姬听到京介的问题，眼神微微闪了闪，过了良久她终于是肯开口说话了：“这是白蛇仙人传下来的一招仙术，只有将仙人模式掌握到一定程度才能修习，你现在还差得远呢。”
　　听到她的话，京介连忙凑过来舔着脸说道：“没关系啊，你可以先教我修炼的方法，这样的话等我在外面达到了修炼要求后，我自己就可以练习啦。”
　　“外面...自己练习...”神姬此时表情突然一变，接着就将头低了下去。
　　“怎，怎么了？”京介面色奇怪的询问道，同时他在心中回忆了一下自己刚才的说辞，发现好像没有说错什么话啊。
　　“没什么。”过了良久，神姬这才重新的抬起头来，语气平淡的开始了自己的讲解。
　　“仙法无机转生，是一道可以将无机物赋予生命，并加以控制的转生忍术。”
　　“这招忍术最厉害的地方，就在于它的突然性和不可预测性。”
　　“你想想看，你前进的地面、纷飞的落叶、甚至是汹涌的水流，这些物体都会在你没注意的情况下对你发动攻击，穿透你的脚掌，割断你的喉咙，甚至在肚子里刺破你的肝脏。”
　　听到神姬的讲述，京介下意识的咽了口唾沫，随后连忙开口问道：“那这么说，这招仙术不是无敌了吗？”
　　神姬默默的摇了摇头，接着说道：“当然不是这样，如果想使用无机转生，是需要先将仙术查克拉注入到无机物中，然后结印改变其生命形态，这样操作过后才可以使用的。”
　　“哦。”京介应了一声的同时，心中也大概明白了这项仙术的弊端。
　　不过这丝毫不影响他对于这项强大仙术的渴求，为此，他连忙让神姬快些教他修炼的方法。
　　神姬看着靠过来的京介，脸上不自然的神色一闪而过，接着就轻声讲起了修炼的要诀以及需要注意的事项。
　　时间，就这样一分一秒的过去了，很快，就来到了晚饭时间。
　　“神姬，你今天想吃什么，我出去给你抓。”京介简单的翻看了一下忍具包，然后就准备出发狩猎了。
　　在这段时间内，神姬的口味也成功被他扭转了过来，现在已经很少能看到她吃生的食物了。
　　见一天中最愉快的时间到来，神姬的脸上也不禁流露出了一丝兴奋的色彩。
　　“唔，我记得你说烤野猪很好吃，我还没有吃过呢~~~”她脸带期盼的说道。
　　“好嘞，今天看我的吧。”京介答应了一声之后，双手就骤然合十结印。
　　“忍法·影分身之术。”
　　“砰~”
　　一下子分出了十道影分身，算上京介本体在内的十一人，就一起出发开始漫山遍野的寻找野猪的踪迹，而神姬，则留下收拾起了今天修炼时所搞乱的洞穴。
　　一切，显得是那样的和谐有序。
　　同样的，这种奇异的感觉，也是神姬这几百年来所从未感受过得，一种名为“温暖”的感觉。
　　......
　　一场愉快的晚宴结束，两人就这样挺着肚皮，躺在了石制的高台上。
　　突然，神姬开口问了京介一句话：“你，是不是快要离开了...”
　　“是啊。”京介快速的回答了一声，然后感叹般的说道：“说真的，这次龙地洞之行多亏有你，不然我的修行绝不会这么顺利的。”
　　“对了，我有件事一直想问你来着。”京介此时仿佛想起了什么似的坐了起来，并目光灼灼的看向了神姬。
　　“唔...怎么了...”神姬强忍着慌张，语气保持平淡的问道。
　　同时，她的心中不停的在思考着：“他要是再次问那件事，我究竟告不告诉他实情。”
　　结果京介说要问的事情，却跟她所想的有些南辕北辙，所以一时之间，她的目光不禁黯淡了许多。
　　“我之前跟你说过吧，我现在在打一场战争。”京介目光中透露出了一丝兴奋，接着他再次对神姬说道：“你的实力这么强，我能通灵出你来帮助我战斗吗？”
　　“通灵...吗。”神姬默默的重复了一句京介的话，随后表情淡漠的摇头说道：“恐怕不行，以你的实力现在还无法召唤出我，更何况...我现在不太方便离开龙地洞。”
　　说完，她的右手还下意识的抚摸了一下自己的腹部，只可惜，这一幕并没有被京介所发觉。
　　“唉，是这样啊，那真是可惜了，我还怪舍不得你的。”京介失望般的叹息了一声。
　　“...有机会，就回来看看...我们。”神姬的脸上突然展现出了一抹明媚的笑容。
　　错不及防之下，京介直接被她的笑容惊呆了。
　　“其实，你笑起来真的挺好看的。”京介看着她满脸认真的说道。
　　结果神姬并未理睬他的话，而是直接转身走出了自己的洞穴。
　　“...我又说错什么了吗？”在她身后，只留下京介苦恼的嘀咕声。
　　......
　　三个月的修炼时间转瞬即逝，今天，京介就准备启程赶回战场了。
　　当然，这件事还得拜托一下龙地洞才行。
　　为此，他再次找到了白蛇仙人，在感谢了一番授业之恩后，他就当面说出了自己的来意。
　　“很简单，我命人通过特殊的渠道前往川之国，将你逆向通灵回去就可以了。”白蛇仙人说道。
　　“十分感谢。”京介说了一句之后，转头看了看四周，接着再次问道：“神姬人呢，今天怎么没见到她？”
　　“哼。”突然，一旁的另外一位名叫市杵岛姬的女子冲他冷哼了一声。
　　正当她准备说些什么的时候，却感觉高台上的白蛇仙人冷冷的注视了她一眼。
　　这下子，她想说出口的话，就直接给憋了回去。
　　为此，她最后只能再次愤怒的冷哼一声以表达自己的不满。
　　“怎么了...”京介敏锐的察觉到了情况的诡异，但他实在是想不出自己哪里得罪了这位蛇姬姐姐。
　　最后想不通的他，只能按耐下心中的疑问不去管它，因为此时他的思绪早已经不在这里了。
　　过了一会，他突然感觉远方传来了一股莫名的召唤。
　　匆忙对着白蛇仙人再次感谢了一番，京介就瞬间消失在了龙地洞中。
　　......
　　在他走后，那位体型较小的市杵岛姬，终于是忍不住对白蛇仙人发出了自己的疑问：“为何要让她这么轻易的离开，要知道神姬姐姐现在......”
　　“我知道。”白蛇仙人淡漠的语气，直接将她的不满全部都压制了下来，为此，她狠狠的一甩手就离开了这里。
　　“唉，我何尝不明白呢，但龙地洞在未来将面临着一场浩劫，只有这个少年的鼎力相救我们才能幸免于难，所以我才会做出这样的事...”
　　“神姬，我的孩子，希望你不会怪我吧......”

第一百六十一章 遭遇晓组织
　　木叶43年，这场几乎波及了整个忍界范围的大战依旧在持续着。
　　不仅是各个大国之间频繁攻伐，甚至就连很多小国、小忍村也开始趁乱搞事情，今日你们扮做叛忍来我的地盘劫掠一番，明日就换我去其他国家来一个偷鸡摸狗。
　　如果是平时他们当然不敢这么做，毕竟大国需要维持自己的统治，恐怕任谁都不会允许周边的势力作乱，但现在这些大国都自顾不暇也就没心思去管这些事情了。
　　京介这几天在草之国的所见所闻，几乎都在证实着这个情况。
　　虽然他现在已经9岁多了，但整个忍界敢在这个年龄四处乱晃的估计不多，所以这几天下来，劫道、诱拐等等事件几乎是让京介给遇了个遍，当然，这些人最后都死在了他的手上。
　　可就算京介这一路下来将这些人渣给杀了一堆，但过不了多久，就会有其他人来接替这些人的“岗位”。
　　光靠杀是杀不完的，之所以会发生这样的事，究其原因，还是因为大国之间的互相戒备、拆台、肆意掠夺资源所造成的，如果想彻底杜绝这种情况就只有一种办法，那就是统一律法并施以重典。
　　当然，这种事情在现在看来就好像是一个笑话一样，别说管别人了，就连很多大国自己的屁股都不干净呢，所以京介也就是想想罢了。
　　但是，如果有朝一日他大权在手，那他也不介意来改变一下这些小国的命运。
　　......
　　“疾行了三天，现在应该已经接近砂忍部队的戒备线了。”一身标准黑斗篷+面具装的京介，看着远处喃喃自语着。
　　通常忍界部队在某处扎营时，都会在四周设立一道范围极广的感知结界，为的就是防止有人绕路偷袭，所以他此时正在考虑要不要再进行一次潜入作战。
　　不过最后京介还是放弃了这个想法，毕竟两军战至现在，已经不是单靠一时之利就能够取胜得了，更多的，还是要在正面战场上击败敌人并给予其重创，不然敌人稍微调整一下就会再次发动反扑。
　　想清楚了这点的他，直接就绕着砂忍的戒备线向着主战场的方向行去。
　　可惜，就算京介本人不想在这时候惹上什么麻烦，但并不代表麻烦就不会惹上他。
　　......
　　此时，在雨之国边境处，一场规模不大的战斗正在激烈的进行着。
　　“水遁·水乱波。”
　　一个橙色头发的少年，对着前方的一伙浪忍发动了自己的攻击。
　　“可恶，接近不了他。”一个脸带刀疤的中年男子，看着围绕在少年四周的水柱，心中暗自思考着应对的办法。
　　今天他们到此是为了对付眼前这座小型的村庄，但谁曾想，这些人竟然有胆子委托眼前这伙雇佣兵来保护他们，也不怕人家到时候反咬你一口？
　　要知道，这些小型的雇佣军在整个忍界的名声都不太好，有委托的时候他们可能还算靠谱一些，但没有收入时，这些人随时都可能化身为强盗。
　　刀疤男一伙也不是没做过这种反过来攻击雇主的买卖，所以他心里才会对这个村庄的选择颇有些不解。
　　不过他不知道的是，眼前这伙身穿黑底红纹外衣的雇佣军跟他们可不太一样，这些人在雨之国周围还是有比较良好的名声跟信誉，会被人信任也是理所应当的。
　　不用说，这伙人自然就是以弥彦为首的晓组织了。
　　之前他们在获得了雨忍村首领山椒鱼半藏的欣赏后，晓组织便正式开始了扩张的脚步，虽然因为资金等问题的限制发展的有些慢，但到现在为止也拥有了20多人的规模。
　　虽然人数还不多，但他们已经迫不及待的开始了自己改变忍界的梦想，今天这场战斗就是如此。
　　刀疤男还以为这些人是受雇于这座村庄，殊不知，晓组织根本就是在得到消息不请自来的，甚至那些躲在家中正瑟瑟发抖村民，都不知道为何有人会挺身而出的保护他们，不过这并不妨碍他们记住这些身穿黑底红纹外衣的忍者们。
　　“该死的，他们的实力怎么这么强？”刀疤男眼看着己方不是对手，此时已经渐渐有了退意，反正眼前这些家伙不可能一直待在这里，大不了日后再来吗。
　　想到这里，他直接嘶吼了一声，就准备开始撤退了。
　　不远处，一直旁观的小南及时发觉了敌人的意图，稍稍犹豫了一下，她就直接出手准备拦住敌人。
　　“秘术·纸手里剑。”
　　伴随着她的一声娇喝，十数枚完全由纸片构成的手里剑，就一下子将敌方首领给团团包围了起来。
　　刀疤男看着漂浮在四周的危险物品，喉咙不禁下意识的耸动了一下。
　　“你，你想怎么样？”他强装镇定的开口询问道。
　　这个问题，倒是一下子就把小南问住了，她之所以不让敌人离开，就是怕他们会卷土重来，恐怕到时候这座村庄还是免不了被欺凌的命运。
　　但毕竟这些事情还没有发生，生性善良的小南也不好直接就出手杀人，一时之间，她不禁愣在了那里。
　　就在这时，天空中骤然开始下起了雨水，这种情况在雨之国并不少见，小南等人也就没有在意。
　　但刀疤男见到漂浮的纸片被雨水打湿了之后，就一下子软化了下去，为此，他心中突然一动。
　　“喂，既然你们插手了，那我们以后就不来这里了。”刀疤男一边用言语吸引小南的注意力，一边将手伸向了身后。
　　“你说的，可当真？”小南面露欣喜的质问道。
　　“当然...”刀疤男先是低声嘀咕了一句，紧接着瞬间上前一步，同时将手中的苦无用力的刺了出去：“不可能了！”
　　“啊！”小南惊慌失措之下，就准备操控纸片攻击敌人，但可惜的是，那些纸片早已被雨水侵蚀已经完全不能用了。
　　关键时刻，还是一旁的弥彦及时赶到了。
　　“砰~”
　　一脚踹飞了刀疤男，弥彦没有去管狼狈逃遁的敌人，而是面色紧张的低头问道：“小南，你没事吧？”
　　“哦，我没事，谢谢你弥彦。”小南虽然受到了惊吓，但依旧不改灿烂笑容的说道。
　　“呼，没事就好。”弥彦说着就转头看向了一旁的长门，用力的点了点头，三人就向着逃走的刀疤男追了过去。
　　至于剩下的那些浪忍，由其他的同伴收拾就可以了。
　　“胆敢伤害小南，我一定不会放过你的。”此时，弥彦和长门的心中，不禁同时升起了这个想法。
　　......
　　“雨之国这破天气，真是说下雨就下雨，一点征兆都没有。”走在路上的京介，心中颇感烦闷的想到。
　　此时的他，正在沿着雨之国的国境线向着火之国的方向走去，准备到那里绕路回到战场。
　　不过他不知道的是，一场预料之外的战斗，正在前方等待着他。
　　“呼...该死的，用得着这么紧追不舍吗？”刀疤男看着身后隐约可见的人影，脸上不禁流露出了一丝绝望。
　　就在这时，他脚下的地面上突然伸出了一条白色的手臂，直接将他整个人拽入了地底。
　　过了好半天，一个白色的奇异“人影”突然从地下钻了出来，“他”看着弥彦等人的方向，嘴上不由轻笑了一下。
　　“好戏就要开场喽。”
　　......
　　忙着赶路的京介，突然感知到有人在快速接近着自己，不知为何，他心中突然升起了一阵不好的预感。
　　不过艺高人胆大的他，还是打算看看究竟是什么人会给自己带来这种威胁感。
　　但仅仅几分钟过后，京介就有些后悔自己的莽撞了。
　　“这，这是什么情况？”他看着怒气冲冲来到身前的弥彦三人，心中不由感到了一阵诡异。
　　“这三个人怎么会在这里，而且看情况还准备对我出手？”京介在不明缘由的情况下，就准备开口询问到底是发生了什么事。
　　结果还没等他开口，怒气冲冲的弥彦倒是先讲话了。
　　“终于追上你了，居然敢伤害小南，我今天一定不会放过你。”弥彦瞪着通红的双眼说道。
　　“你的意思我不太明白，先冷静一下，这中间是不是有什么误会？”京介心中那种诡异的感觉越来越重，但首要之急还是先解释清眼前的误会。
　　毕竟这三个可不是什么好相与的货色，弥彦的水遁，小南的纸片秘术，长门的轮回眼以及包括阳属性在内的六种查克拉性质变化，这些能力堪称一个比一个棘手，就算他已经掌握了仙人模式，但也不想就这么平白无故的打一场，再说，恐怕白绝的分身还有可能在...等等，白绝？！
　　京介隐约间好像把握住了什么，但还没等他细想，一旁愤怒的长门就率先出手了。
　　“误会？你的服装和声音能改变，但你的查克拉波动是瞒不过我的，受死吧！”
　　说完，长门就将手掌对向了他。
　　瞬间，一股庞大的引力就笼罩在了京介的身上。
　　“万象天引。”

第一百六十二章 撤退与斑的阴谋
　　“该死的，真以为我怕了你们？”京介脚下运转着查克拉固定身体，以防自己被引力吸了过去。
　　同时，他的心中也不禁升起了一股怒火。
　　“既然你们想打，那我就陪你们玩一会。”
　　“唰”的一声，丛云牙就被京介拿在了手中，同时，一连串的手里剑就对着还在施术的长门扔了过去，企图打断他的忍术。
　　不过他的攻击很快就被一旁的小南，及时的拦截了下来。
　　“秘术·纸手里剑。”
　　“叮~”几声清脆的碰撞声响起，京介的手里剑攻击宣告失败。
　　与此同时，长门再次加大了引力的强度，这下子，京介就很难保持自己的身形了。
　　光是这样还不算晚，一旁的弥彦也同时发动了自己的攻击。
　　“水遁·水断波。”
　　一道高压水柱所形成的利刃，直接就向着京介的身体划来，看样子，愤怒的弥彦是不打算留手了。
　　短短的一分钟不到，京介几乎就陷入了绝境。
　　“没办法了。”他心中轻叹了一声，接着脖颈后的咒印就突然解放了开来。
　　瞬间，一阵庞大的仙术查克拉就充斥在了京介的体内。
　　“仙人模式，开！”
　　透明的青色蛇影直接就挡开了小南的纸片，接着他脚下的仙术查克拉猛然爆发，利用暴涨的身体素质一跃就脱离了万象天引的束缚。
　　“这股查克拉，弥彦，小南，敌人的实力不简单，一定要小心。”长门皱着眉头看着面无表情的京介，嘴上对同伴提醒着敌人的危险。
　　“明白。”弥彦应了一声之后，就再次施展了自己的拿手忍术攻击。
　　小南此时抱着受伤的手臂，看着长门那凝重的表情，心中不禁有些犹豫起来。
　　不过此时说什么都已经完了，为此，她不禁强忍着疼痛再次结印。
　　“秘术·式纸之舞。”
　　随着她的结印，一大片的折纸突然在四周出现，紧接着就向着京介疯狂的蔓延了过来。
　　“哼。”京介冷哼了一声，然后他的身影瞬间就从原地消失不见。
　　“瞬身之术。”
　　“不好，弥彦！”长门利用强大的动态视觉成功捕捉到了京介的身影，为此，他直接瞬身挡在了自己的同伴身前。
　　可惜的是，尽管三人从小到大也经历了不少的战斗，但比起战斗经验来说，他们和此时的京介还有很大的差距。
　　所以，明知道轮回眼拥有着远超写轮眼的洞察能力，京介怎么会这么轻易的被其猜测到自己的目的呢？
　　看着挡在弥彦身前的长门，京介的脸上不禁流露出一丝冷笑。
　　“你救错人了。”
　　话音刚落，远处小南的脚下，一道青色的蛇影骤然破土而出，直接就将她捆了个结实。
　　“小南！！！”长门两人惊恐的叫喊了一声。
　　趁着两人的注意力被吸引过去的同时，京介身体后的一只蛇影突然张大了嘴巴，紧接着，一股明亮的火焰就骤然从中喷了出来。
　　“仙法·炫毗之焰。”
　　正当回过神的长门准备上前吸收掉这道忍术时，他却意外的发现，这道威力看着就很强的火遁忍术，居然并没有攻向两人，而是直接射向了地面。
　　“轰~”
　　一道地动山摇般的巨响传来，长门两人即使心中再不情愿，也只能无奈的退后躲避爆炸的余波。
　　“可恶，长门你别管我了快去救小南，千万别让他跑了。”弥彦敏锐的察觉到了京介离开的意图，为此，他不禁大声的对着身旁的同伴说道。
　　不过刚刚上过一回当的长门，心中十分担心这又是敌人的计谋，别他刚刚转身离开，这边的弥彦就落入了敌人的手里。
　　正当纠结的长门还未做出决定，一旁小南的声音却突然传入了两人的耳旁。
　　“弥彦，长门，我，我没事了。”
　　看着缓缓走来的同伴，两人不禁面带欣喜的迎了上去。
　　上上下下的打量了一番，除了之前被敌人伤到的手臂外，她的身上并没有增添新的伤口。
　　松了一口气的同时，弥彦此时终于是发觉了情况的不对劲。
　　先前在被愤怒冲昏了头脑时还没觉得有什么不对的地方，但此时想来，那名敌人在他们追来后，除了被迫反击和劫持小南外，几乎没有怎么主动出手攻击的意图，更别说，小南现在还被其给安全的释放了回来。
　　弥彦能够作为一个组织的领袖，虽然想法有些天真，但他的脑子并不笨。
　　敌人的种种作为，很明显就是不想跟他们交战，那为何之前会突然现身攻击小南呢？
　　还有一个更大的疑点他有些想不明白，那就是以敌人的身手，怎么可能是一名企图袭击小村庄的忍者。
　　这些道理都有些讲不通，为此，弥彦直接将自己的疑惑所了出来，并再次询问了一下长门。
　　听到弥彦了的疑问，长门和小南对视了一眼，心中也都感觉这件事情处处透露着诡异。
　　不过先前发动袭击的那个人，身上的查克拉确实和这个人一样，这是做不得假的。
　　最终，三人只能将其归结到是敌人见他们实力比想象中的要棘手，所以才会无奈退走的。
　　至于为何没有伤害小南，也可能是他不想和晓组织结仇吧。
　　三人思来想去也只能勉强将事情分析到这个地步，至于那些说不通的地方，就只能无视他了。
　　弥彦看着敌人离去的方向，略微思考了一下后说道：“我们回去吧，但最近一定要提高警惕，我总觉得有人好像在针对我们。”
　　其他两人担忧的互相对视了一眼，最后也直接点头应是。
　　接着，三人就缓缓的离开了这里。
　　......
　　就在他们离去后不久，一个白色的人影突然从地下钻了出来。
　　“没想到，这个小鬼的实力居然暴涨到这种程度了，拥有轮回眼的长门在短时间内都拿不下他，看来斑的担心没有错，他将来一定会成为我们的心腹大患。”
　　“不过下次动手还要谨慎一些才是，不然很容易被其察觉到一些情况。”
　　“宇智波京介...期待我们下次的会面。”

第一百六十三章 京介归来
　　“呼...总算是没有追过来。”急速奔逃中的京介不时的回头看去，在狂奔了几公里后他才缓缓的停了下来。
　　确认了长门等人并没有追击的意图，他这才有空思考一下之前发生的事。
　　从弥彦的怒吼声中可以听出，他误认为是“自己”打伤了小南，所以这才会急怒间出手报复。
　　不过重点不在他，而是在一旁的长门，就连拥有轮回眼的他也认为自己是凶手，那么这件事情就有意思了。
　　“也就是说，‘那个人’拥有着和我相同的体型外貌，甚至连查克拉的波动也分毫不差，不然长门是不可能会认错的，那么...真凶就呼之欲出了。”
　　京介低垂的目光中透露出了一丝凝重，同时心中冷冷的念出了那个人的名字：“白绝。”
　　没错，除了白绝他实在是想不到其他人，更何况，它也有充足的动机来“加害”于自己。
　　“宇智波斑，已经注意到我了吗。”京介喃喃自语着。
　　“不过也是，以不到10岁之龄就开启了三勾玉写轮眼，而且还有能力击杀一名精英上忍，会盯上我倒也不奇怪。”
　　明悟了这点的京介，接着就开始思考起宇智波斑的动机。
　　思来想去，他之所以会这样做无非就是两点原因。
　　第一点，就是斑此时已经将他选为了自己的“继承人”，想要借助长门之手来重伤他，然后在命令白绝将他救回。
　　这样的话斑就可以通过“救命恩人”的身份来对自己进行操控，当然，期间他一定会找机会在自己体内种下“咒印术”以防止自己日后反水。
　　第二点就很简单了，斑通过白绝的监视，判定自己没有具备成为“继承人”的资格，所以为了防止后患才要想办法除掉自己。
　　在京介看来，第一种的可能性要略低于第二种，虽然他自己并不知道白绝是什么时候开始进行的监视，但他自问以自己的行事风格而言，并不具备一个“棋子”所必备的素质。
　　结合了思考出的答案后，京介的心中就可以认定，此时的宇智波斑应该是已经将他列入了必须除掉的名单中。
　　更何况，此时的斑已经命不久矣，估计都撑不过这次的战争，所以会发生今天的这次“意外”也就不奇怪了。
　　“之后的行事还需要更加的谨慎，不能再给斑针对我的机会了。”京介在心中告诫了自己一番，接着就加速向着西南战场行去。
　　......
　　夜晚，西南军团营地，大蛇丸等人正在商议着明日的战局。
　　“近日里，以千代为首的彬井、罗砂等人的攻势是愈加的猛烈了，我们急需拿出对策来，不然的话...”宇智波右京剩下的话并没有说出口，但帐篷内的几人都明白他的意思。
　　现在的砂忍摆明就是要跟你木叶打消耗战，既然高端战力拼不过此时的西南军团，那就比比谁造成的杀伤力更强吧。
　　在这一点上，即使是大蛇丸和富岳等人加起来，都不如罗砂一个人所能造成的破坏更强。
　　漫天的砂金一出，如果没有如大蛇丸般的强者抵御，恐怕几个照面第一二集团军的忍者就要死伤殆尽了，这就是在战场上大范围AOE忍术的恐怖之处。
　　所以砂忍村历代的影，基本都是由这些人所组成的，因为他们想要建立功勋实在是太方便了，只要找准机会一招忍术下去，接着就坐等战功入账了。
　　也正是因为如此，大蛇丸这段时间以来几乎都是跟在了罗砂的屁股后面跑，只要砂金蔓延到了哪里，大蛇丸就会第一时间的出现在那，为的就是不让罗砂肆意的屠杀己方军团的忍者。
　　不过这样做终归是治标不治本，大蛇丸的反应就是再快，这段时间内死在罗砂手下的忍者也在与日俱增。
　　为此，大蛇丸的心中暗自发誓，就算在战场上不能杀了他，自己日后也一定要找机会干掉他一雪今日之耻。
　　“唉。”富岳在旁轻轻的一叹，同时他心中也有了一些动摇。
　　其实战局之所以发展到现在的地步，与富岳的“划水”的行为也有一定的关系。
　　要知道，虽然富岳此时还没有踏上“影级”强者的层次，但也就是只差一线的程度，综合实力比起叶仓来说还要强出不少。
　　更何况他最大的底牌一直没有动用，如果算上了万花筒的能力，他一个人击败甚至杀死彬井这个老牌的影级强者也不是不可能的事情。
　　不过还是那句话，万花筒这三个字的干系实在太大，导致富岳的心中一直有些游移不定，自己到底该不该全力出手。
　　如果继续这样下去，西南军团就将面临着失败的处境，到时候他们宇智波一族也绝没有好果子吃。
　　但如果使用了万花筒，他又怕事后木叶方面会对宇智波加重戒备，甚至采取一些更加过分的手段来节制，所以他才会如此的纠结。
　　“唉。”富岳想到这里又是一声叹息，并抬手揉搓了一下有些疼痛的头部。
　　突然，一旁有人发出了一声疑问：“宇智波京介还没有回来吗，三个月的期限快到了。”
　　听到这句话，在场几人同时转头看去。
　　帐篷中的一角，日向沙织赫然俏生生的站在那里，刚才那句话自然也是她问的。
　　看到了众人的目光，沙织面无表情的接着说道：“如果有了京介的加入，依靠他那种可以飞行的能力，我们就可以设计伏杀彬井或者是罗砂，这样一来就可以彻底的扭转局势。”
　　大蛇丸听到她的话，声音嘶哑的笑了笑说道：“事情没有这么简单，要知道京介的能力已经暴露，所以砂忍方面一定会留有后手防备着他的突袭。”
　　“这我知道。”沙织默默的点点头示意自己清楚，接着沉默了一下，然后再次开口说道：“那...再加上我呢？”
　　话音刚落，一股犹如实质的威压就突然从她的身上散发了出来。
　　在场众人感受着她的气势，眼前皆是一亮。
　　“你成功晋级精英上忍了？”大蛇丸微笑着问道。
　　“嗯。”沙织简单的应了一声，表示自己确实跨越了上忍的门栏成功晋级。
　　“这样啊。”大蛇丸仔细思考了一下说道：“砂忍确实预料不到你的实力会突然的增强，如果加上京介和我，确实会打彬井一个措手不及，甚至当场击杀他也有可能。”
　　说完，大蛇丸看向沙织的目光中，不禁更添了一丝欣赏。
　　自从京介前往了龙地洞修炼，两名秘忍就一直跟随着宇智波右京战斗，而日向沙织却被大蛇丸直接要了过来。
　　其实通过团藏到来的那次简短谈话中，大蛇丸就对沙织的表现产生了一丝兴趣，这次正好可以借机会来看看她是不是一个可造之材。
　　结果不出他所料，沙织可以凭借着自己的努力在天才云集的根部中混出头，能力自然是差不了的，再加上此时她实力大增，可以说确实是一个难得的人才。
　　为此，大蛇丸曾一度想将其收入自己的麾下，但可惜的是，沙织方面却一直未明确表态。
　　不过大蛇丸到不急于这一时，反正距离战争结束还早，自己有的是时间收服她，更别说，日向一族的那些狗屁倒灶的事他也有所耳闻。
　　相信沙织在走投无路的那一天，一定会接受自己的帮助，到那时这位人才就将为他所用。
　　至于和沙织走的很近的京介方面，大蛇丸倒是没有太过担心，毕竟因为家族背景的限制，京介暗中帮助她一下倒是没问题，但明面上，身为宇智波一族的京介，是没办法干预日向一族的家事。
　　所以，她想要脱离日向的旋涡，最终就只能求助于他，大蛇丸对此还是看得很明白的。
　　心下暗自思考了一番，大蛇丸就重新将注意力转移到了眼前的事情上来。
　　日向沙织所说的可能性确实存在，但现在关键的问题就在于京介还未修炼归来，那现在的这种局势就还要继续下去。
　　正当大蛇丸准备拿出一套方案来暂时应对砂忍的战略时，帐篷内的几人突然同时转头看向了门口。
　　“什么人？”宇智波右京拿出了苦无，同时大喝一声。
　　“居然有人能悄无声息的潜入到我们身前，来者的实力不容小觑。”宇智波富岳和大蛇丸对视了一眼，几乎同时准备发动攻击。
　　“等一下。”但几人身旁的沙织却意外的喊住了他们。
　　接着她没有理会众人疑惑的表情，而是转头看向了帐篷外面，语气中略带兴奋的低声斥责道：“这样的恶作剧，很有意思吗，还不快进来。”
　　听到她的话，众人略微思考了一下之后，眼前皆是一亮，然后也将期盼的目光看向了走进来的那个身影。
　　“喂，我不就是想给你们一个惊喜吗，哪里是什么恶作剧。”来者走了进来后，不由对着沙织苦笑着说道。
　　说完，他挥手将自己的兜帽掀开，同时将脸上的面具缓缓取下。
　　这个人，自然就是匆忙赶回的京介。
　　“哼。”沙织脸上高兴的神情只维持了一会，接着就强行恢复了以往的平静，好像对京介的归来并不感什么兴趣一样。
　　不过一旁的富岳等人，表现的就十分高兴了。
　　看着几人围在中间，被拍在肩膀的巴掌打的龇牙咧嘴的京介，沙织的心中不禁轻笑了一下。
　　“欢迎回来。”

第一百六十四章 战斗开始
　　喧闹了一阵，帐篷中的几人就重新开始讨论起了战局来。
　　在对京介讲解了一番此时战场中的局势之后，大蛇丸就将刚才沙织的提议向他描述了一番。
　　“伏杀彬井吗，为何选他而不是罗砂呢？”京介面色疑惑的问道。
　　虽然罗砂的能力比较强大，但其整个实力应该比身为老牌影级强者的彬井还差上一些，所以京介才会有如此疑问。
　　听到他的话，大蛇丸就开始解释起了自己的理由。
　　首先，不论两个目标的实力差距如何，彬井都是此番砂忍军团的前线总指挥，两者的战略地位就有着很大的不同。
　　其次，罗砂虽然整体实力低于彬井，但他那种能力的棘手程度却一点都不低，想要杀他其难度应该要比彬井大一些。
　　最后就是这两人的性格差异了，彬井为人行事毕竟激进，只要让他抓住一个机会，他是那种敢于孤注一掷的角色。反观罗砂，他的战斗风格更偏向于身处后方利用忍术攻击，想要包围他并不是一件容易的事情。
　　所以大蛇丸会将伏杀的目标最终定为砂忍的总指挥彬井，这也就不奇怪了。
　　众人听完大蛇丸的话，皆是默默的点了点头。
　　既然目标已经确定，那接下来就是商议计划了。
　　当然，京介身为主力人员之一，所以众人需要知晓他此刻的实力到底达到了什么样的程度。
　　听着众人的询问，京介面带笑容的点了点头说道：“仙人模式我已经掌握了，不过使用期限比较短大概只有30秒的样子。”
　　“30秒吗...是有些少，不过已经足够了。”大蛇丸沉思了一会，然后就抬起头讲述起了自己的计划。
　　众人一直密谋到了深夜，然后这才分别回到了各自的帐篷中休息。
　　京介刚刚出了大蛇丸的帐篷，就发现两名秘忍不知何时起就已经站在了外面。
　　温暖的笑了笑，京介4人就一起走向了自己等人的帐篷。
　　......
　　第二天凌晨，随着一声声怒吼的响起，双方再次爆发了激烈的战斗。
　　“柔拳法·四天空掌。”
　　实力大增的沙织，利用连续的空掌成功为众人打出了一条通道。
　　回头看了一眼身后一名不起眼的木叶忍者，随后沙织就带头向着某处快速的冲杀了过去。
　　一路上，这只小团队在她的带领下，几乎以一种势如破竹的气势向着前方突进而去，不管是来砂忍方面来了多少敌人都无法阻拦他们的脚步。
　　“大蛇丸的战场就在前方几公里，是时候加速了。”沙织想到这里，手上立刻打出了一个暗号。
　　紧接着，其他忍者一下子就分散了开来，准备转移砂忍的注意力，而她本人则带领着一人快速的向着前方突进而去。
　　......
　　另外一边，罗砂正控制着自己的忍术再次开始了肆虐。
　　就在这时，一道威力强劲的火遁忍术骤然向着他攻来。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　利用砂金抵消了敌人的攻击，罗砂看着眼前面无表情的富岳说道：“怎么，今天换你来了吗，大蛇丸呢，快叫他滚出来受死。”
　　不过虽然嘴上是这么说的，当他看到大蛇丸今天并没有出现在自己面前时，心中还是松了一口气的。
　　尽管罗砂之前看似在交战中压制住了大蛇丸，但其中的苦处恐怕也只有他自己才能了解。
　　通灵术、剑术、繁多的忍术攻击和层出不穷的秘术，大蛇丸的手段几乎让他吃足了苦头，如果不是对手时刻在防备着他对西南军团发动的袭击，罗砂自问是无法跟他周旋如此之久的。
　　“但今天的情况就不同了，宇智波富岳，他还不是我的对手。”罗砂狞笑的同时，不知为何心中突然升起了一阵不安。
　　摇了摇头将那种诡异的感觉驱散，罗砂紧接着就汇聚起了庞大的沙暴，向着前方众多的敌人攻了过去。
　　“受死吧，木叶的杂碎们。”
　　......
　　距离此处战场几公里外的一处宽阔平原，彬井正带领着砂忍主力军团向着前方快速的行进。
　　“停。”突然，彬井仿佛发觉了什么似的挥手截停了队伍。
　　仔细的看了看前方，他脸上嗤笑了一声说道：“别藏了大蛇丸，你身上那股臭蛇的味道，我隔着几公里外就能够闻到。”
　　见前方还是没有动静，彬井直接双手一拍，两道忍术就被其瞬间释放了出来。
　　“火遁·地走。”
　　“风遁·发风。”
　　一空一地的配合攻击，成功将埋伏在前方的大蛇丸众人给逼了出来。
　　看着有些狼狈的大蛇丸以及身后为数不多的第一集团军，彬井的目光不禁微微闪了闪。
　　“宇智波富岳并不在这里，而且大蛇丸此番带来的人数也比较少，他究竟意欲何为呢？”
　　这时，一旁的千代走了出来，她的心中同样也有些奇怪西南军团的举动。
　　不过事已至此，什么阴谋诡计都没有了用处，就算换做是大蛇丸前来又如何，就凭眼前这些人是不可能阻挡砂忍军团前进的脚步。
　　转头和彬井对视了一眼，接着大手一挥，砂忍军团就快速的发起了冲锋。
　　反观大蛇丸那边的西南军团，也几乎同时发动了进攻。
　　一时之间，漫天的暗器和忍术，就在这片平原的上空急速的划过。
　　“轰~”
　　“轰~”
　　“轰~”
　　在一片烟雾缭绕间，一条高达几十米的巨蛇骤然冲向了砂忍军团。
　　“呵，又是这一招吗。”彬井看着眼前熟悉的一幕，轻笑了一声后就挥退了身旁的众人，接着带领几名实力强悍的上忍向着肆虐万蛇冲了过来。
　　至于另一旁的千代，则是快速的越过了万蛇向着后方的西南军团杀来。
　　“傀儡术·操袭刃。”
　　几枚由查克拉线操控的苦无，在空中划过了一道诡异的弧线，直接就命中了几名倒霉的木叶忍者。
　　光是这样还不算完，千代的手腕轻轻一抖，这些苦无就再次漂浮了起来，看情况，它身前的那些忍者也逃不过这些攻击。
　　而就在这时，一声轻喝突然从远处响起。
　　“柔拳法·八卦空掌。”

第一百六十五章 白秘技-近松十人众
　　千代看着被击飞的苦无，下意识的皱了皱眉头。
　　“这个日向一族的小姑娘，好像实力更进一步了。”千代喃喃自语道。
　　“不过...”身体一侧躲过了沙织的突袭，千代反身一脚将其远远的踹飞后说道：“还差得远呢。”
　　接着手腕一抖，无数的查克拉线骤然蜂拥而出，扑向了连同日向沙织在内的众多木叶忍者。
　　“傀儡术·操演·人身冴功。”
　　这招是源于古战场上傀儡师所使用的一种禁术，它本来是用做操控死尸进行战斗，经过千代的改良现在可以直接对人体进行控制。
　　原著中千代面对蝎时，所用来操控小樱战斗时用的就是它。
　　面对着千代极其隐蔽的查克拉线，除了瞳力强大的京介小队外，他们周围其他的人几乎是在同一时间就中招了。
　　“可恶，我的身体。”一名背负短刀的木叶忍者，表情惊恐的挥刀向着身旁的同伴砍去，尽管他用尽了全身的力气，但还是阻挡不了身体自发的行动。
　　跟他具有相同情况的人还有许多，一时之间，整个军团的秩序就被千代一人打破了。
　　“这个老太婆的实力很强，如果她出手干预，恐怕今天的计划...”沙织想到这里，不由转身看了几人一眼。
　　两名秘忍表情肃穆的对她点了点头之后，三人就一起冲向了目前还无人可挡的千代，至于剩下那名有些其貌不扬的忍者，则是悄悄的向着大蛇丸交战的位置摸了过去。
　　......
　　“柔拳法·八卦空掌。”
　　日向沙织趁着千代分神的空隙，直接上来就使出了一招发动速度极快的柔拳。
　　只可惜，战斗经验丰富千代，却并不是那么容易中招的。
　　“小丫头，背后偷袭一个老人家你就不觉得羞愧吗？”
　　看着千代瞬间消失的身影，以及那在身后响起的嘲讽声，沙织的瞳孔骤然一缩。
　　“这个老太婆的速度居然这么快？！”已经来不及反应的她，只能强行扭动一下身体，尽可能的避免即将到来的攻击。
　　好在这时一旁赶到的13号出手了。
　　“水遁·水阵壁。”
　　她通过瞳力成功捕捉到了千代的瞬身，但她并没有选择直接发动攻击，而是使出了比较保险的一招防御忍术。
　　事实证明，13号的选择是正确的。
　　就在水流刚刚将沙织包裹其中，在她周围地面上那散落的苦无、手里剑就纷纷凭空飞起，并直接快速的袭杀了过来。
　　面对如此密集的攻击，以沙织刚才的状态是无论如何也躲不开的，如果没有13号果断的出手相救，她就算不死也会重伤。
　　“多谢了。”有些惊魂未定的沙织，一边用目光紧盯着退开了一段距离的千代，一边感谢了一下身旁的13号。
　　“没关系。”13号微微摇头表示不用多谢，同时她看着眼前一脸平静的敌人，心中着实感到了巨大的压力。
　　从刚才一番简短的交手中就可以得知，她们和千代之间那巨大的实力差距。
　　这还是在千代没有使用出自己傀儡的情况下，如果一旦她拿了出来，恐怕战局会更加的不利。
　　“火遁·豪龙火之术。”
　　见两人情况不利，7号直接一招强力的火遁清场，之后也缓缓的走到了两人身旁。
　　三人就这样并肩而立，直面那强大的有些过分的傀儡师千代。
　　“现在的年轻人真是不得了，先有那个名叫宇智波京介的小鬼，后有你这个日向一族的小丫头，木叶还真是幸运呢。”
　　千代看着面色凝重的几人笑了笑，接着伸手从身后掏出了一个卷轴，将其打开平铺在了地面上。
　　“既然你们已经有所觉悟，那老身也只能用尽全力的战斗，这样方才不算失了礼数。”
　　说完，她双手快速的结印。
　　“封印术·解。”
　　“白秘技-近松十人众。”
　　随着白色的烟雾闪过，从卷轴上突然出现了十具身穿白衣，头上刻有“门”字的傀儡。
　　这些傀儡是先代傀儡师“门左卫门”的杰出作品，千代曾用此术凭借着一己之力攻克了一座城池，由此可见这近松十人众绝非普通的傀儡可比。
　　此时拿出来，就代表她已经开始认真了。
　　“真是麻烦的老太婆。”日向沙织脸上凝重的表情一闪而逝，接着就带头快速的冲了过去。
　　面对傀儡师，尤其是能同时操控多个傀儡的忍者，打远战基本和找死无异，所以想要获得胜利，那就只有想尽一切办法接近敌人。
　　这三人自然也明白这点，所以在冲锋的过程中，7号直接就扬手再次释放了一道强力的火遁。
　　“火遁·豪火灭却。”
　　千代看着汹涌袭来的火海，右手的食指和拇指微微一动，两具红面傀儡就直接挡在了她的身前，紧接着，它们的手臂上发出了咔的一声，一面巨大的查克拉盾就骤然出现在了那里。
　　尽管7号的火遁术十分的凶猛，但在那面查克拉的阻挡下，却丝毫不能伤及到千代本人。
　　不过好在此时借助着忍术的掩护，沙织和13号已经成功来到了千代的身前。
　　正当她们两人准备发动攻击，却意外的发现自己身上的查克拉居然被某种力量封印住了。
　　与此同时，在以两人为中心的几米范围内，一道结界术式突然出现在了地面上。
　　“结界·狮子闭哮。”
　　原来千代不知何时，已经悄悄的在身下布置了一道用以封锁查克拉的结界，对此毫不知情的沙织二人就这么一头的撞了进去。
　　“年轻人就是冲动呢。”千代看着两人有些惊慌的面孔笑了笑，然后除了一名牛头状的傀儡留在身边用做守护外，其它九具傀儡直接就向着不能使用查克拉的两人杀了过去。
　　危机时刻，7号秘忍再次赶到。
　　不过其中一具白发的傀儡突然转头向他冲了过来，它那仿佛可以无限伸长手臂上出现了密密麻麻的尖刺，成功将7号给阻拦在了原地。
　　就是因为耽搁了这么一小会的时间，其它的近松十人众已经杀到了日向沙织两人的身前。
　　“木叶的小鬼，记得下辈子学聪明一些。”千代面无表情看着两人，然后操控着一具手持双刀的女性傀儡，一刀就将7号秘忍的身体劈成了两半。
　　然而还没等其高兴，千代就发现那名忍者的尸体骤然化为了漫天飞舞的彩色蝴蝶。
　　“这是...幻术？！”她此时突然想起了之前视线中那一闪而过的猩红瞳孔。
　　“写轮眼的幻术吗，真是了不起的小姑娘，不过...”
　　千代微微侧头，对着不知何时来到了自己身后的13号说道：“光是这样还不足以击败老身。”
　　“砰~”话音刚落，一旁的牛头傀儡就以极高的移动速度来到了13号的面前，它那带起了急促破空声的重拳，直接就命中了反应不及的13号。
　　看着倒飞出去的敌人，千代面色平静的再次转过头来，注视着已经趁机脱离了结界束缚的沙织。
　　扫视了一眼再次冲来的众多傀儡，沙织不由轻轻吸了口气。
　　“13号以重伤为我争取来的机会，我绝不能就这么浪费掉了。”
　　将浑身的查克拉汇聚在了双手上，同时，一声轻微的龙吟突然在几人的耳边响起。
　　紧接着，一团犹如实质的龙头形状的查克拉，就这样出现在了日向沙织的手上。
　　“柔拳法...”
　　沙织低着头，努力的积蓄着自己的查克拉。
　　等到近松十人众的傀儡来到了身前，她这才有了动作。
　　抬头，挺身、挥拳！
　　“碎龙击！！！”
　　“吼~~~”
　　一瞬间，庞大的查克拉伴随着剧烈的龙吟声，就这样挥向了身前的傀儡。
　　尽管千代及时的使用出了“机光盾封”企图挡下这招强力的忍体术，不过沙织现在的实力已经比之前使用出这招时更加的强大，所以这面看似坚固的查克拉盾，却在一个照面就被沙织的碎龙击给整个击溃。
　　“呼...”沙织边喘着粗气，边向着后方缓缓的退去。
　　因为她的心中清楚，就算这招能够击破几只千代的傀儡，但原本劣势的局面却并不会因此而得到太大的改善。
　　不过他们几人原本就没有想要击败千代，只有能够成功的拖住她，等待大蛇丸那边的伏杀得手，那他们的任务也算是圆满的完成了。
　　不过现在看来，仅仅是想要拖住千代，恐怕都是一件很困难的事情。
　　如果不是沙织的实力有了增强，再加上13号的舍命突击，恐怕三人现在早已经败亡多时了。
　　“该死的京介，你们要再不快点，恐怕你就得为老娘收尸了。”日向沙织看着从烟雾中冲出的6具傀儡，心中颇为无奈的嘀咕道。
　　很明显，刚才沙织那强力的一击，也只不过击破了3具傀儡罢了，除了千代留在身边的一个外，剩下的6个也着实够几人呛的了。
　　脱身的7号秘忍缓缓的来到了沙织的身旁，他先是面目阴沉的看了眼13号飞出去的方向，接着双手快速的结印。
　　瞬间，一阵千鸟齐鸣的声音就出现在了这里。
　　这招忍术，是京介在出发之前教给他的，为的就是增强一下三人小队的实力，以免他不在时几人发生什么意外。
　　7号用左手举着滋滋鸣叫千鸟，同时用自己的写轮眼牢牢的盯着前方的傀儡。
　　“大人的任务为重，我们这边一定不能出现差错，准备拼命吧。”
　　说完，他就快速的冲了出去。
　　“唉，怎么他一回来，我们隔三差五的就得跟人拼命呢？”身后的沙织无奈的叹息了一声，紧跟着也冲向了另外一边的傀儡。

第一百六十六章 战彬井
　　另外一边，大蛇丸与彬井的战斗已经逐渐的白热化。
　　“叮~”利用草薙剑格挡住了敌人的风之刃，大蛇丸直接扬手召唤出了数十条毒蛇。
　　“潜影多蛇手。”
　　虽然这一招秘术的隐蔽性很强，但彬井作为砂忍村仅次于千代的老牌强者，以他的战斗经验还不至于被其伤到，更何况，他还不仅一次的见过这种招术。
　　“风遁·风切。”
　　以肉眼难见的速度完成了结印，几道风刃悄无声息的袭向了空中飞舞的蛇群。
　　眼看着自己的秘术无功而返，大蛇丸却丝毫不慌的再次举剑冲向了敌人。
　　“冥顽不灵。”彬井皱眉的说道。
　　他和大蛇丸的交手已经不是一次二次了，对方有什么样的手段彼此的心中大概都有数，所以此时大蛇丸的举动在他看来着实有些怪异。
　　就好像，他根本不是想击败自己，而是在拖延时间一样，并且这种预感随着时间的推移而越发的强烈了。
　　再加上今天大蛇丸的突然出现，彬井的心中不由升起了浓浓的警惕。
　　“还是应该尽早解决了他。”
　　既然已经做出了决定，彬井直接就爆发了自己的全力。
　　瞬间，大蛇丸就被其压制住了。
　　不得不说，目前本体还未转换成“白磷大蛇”的他，实力距离原著出场时还有一段显著的差距，所以会被人压制住倒也并不奇怪。
　　趁着大蛇丸手忙脚乱的抵挡自己的忍术攻击，彬井的目光微微一眯，双手隐蔽的结了几个印。
　　“手里剑术·风狸之舞。”
　　几枚完全由风属性查克拉所组成的手里剑，在刚刚出现后就突然再次消失在了空中。
　　当然，这种消失不是彬井的忍术释放失败，而是这招秘术本身就是通过隐形来攻击敌人的，其不仅威力巨大，手里剑在飞行过程中基本也不会发出声响，除了拥有奇特的瞳术或者是感知能力的忍者外，一般情况下是没人可以躲开这招的。
　　大蛇丸的情报彬井几乎可以做到倒背如流，所以他断信，大蛇丸一定会中招。
　　事实和他预料的分毫不差，尽管大蛇丸在最后时刻敏锐的察觉到了危险，但最终还是在彬井阴险的攻击中留下了一条手臂。
　　“哈哈，我这招可是特意为你准备的，那个宇智波家小子都享受不到这种待遇，怎么样，评价一番如何？”彬井看着直冒冷汗的大蛇丸，不由畅快的仰头大笑起来。
　　大蛇丸原本就不是自己的对手，现在想击败他就更容易了。
　　“不...不是击败，我今天要在这杀了他，杀了这个木叶西南军团的最高统帅。”彬井一想到群龙无首的西南军团将被其带领的砂忍部队肆意宰割，他就感觉从心底里涌上了一阵阵的战栗感。
　　而精神已经有些癫狂的他却没有发现，一条小青蛇不知何时起，已经慢慢的游动到了他的身后。
　　不过彬井没有发现这一点，并不代表面向他的大蛇丸发现不了。
　　目光微微一闪，重伤的大蛇丸突然将头扬了起来，嘴巴用尽全力的长大。
　　很快，另外一个完好无缺的大蛇丸，就从原本那具受创的身体内爬了出来。
　　“禁术·大蛇流替身术。”
　　和彬井的手里剑术一样，这招最顶级的替身术，大蛇丸也是第一次在战场上使用了出来，而具体的效果，看对面那张大嘴巴吃惊的样子就可以知道了。
　　这招“大蛇流替身术”是用外部的身体作为替身使用，从口中转移出本身，不需要结印，是一种最完美的替身术，连天照都可以避开，由此可见它的的强悍之处，大蛇丸甚至连京介都没有传授过这一招。
　　“怎，怎么可能有这种事？！”彬井的目光看了看大蛇丸，又看了看地上那具“躯壳”，他的脑中不由闪现出了刚才那种种想法。
　　但和刚才那令人愉悦的感觉不同，此时这些念头就好像在嘲讽着他一样。
　　一时间，彬井的心神彻底的凌乱了。
　　就在这时，他身后的那条小蛇突然直立起了身体，一把紫黑色的长剑从它扬起的嘴中伸了出来，并快速的刺向了他的要害。
　　一抹鲜血狂飙而出，骤然挥洒在了来者的身上。
　　“啊，该死的，你是什么人？”彬井回身用力一剑击飞了来者，然后他用饱含着愤怒的目光注视着他。
　　不用说，这个人自然就是潜伏过来的京介。
　　不过他此时已经完成了自然能量的转换，开启了仙人模式，所以彬井才没有认出他来。
　　“果然没有那么容易吗...”看着彬井虽然鲜血直流，但其实并不致命的伤口，京介不由无奈的叹息了一声，紧接着，他右手微微一动，整个人瞬间化为了一道残影向着敌人冲了过去。
　　“瞬身之术。”
　　利用仙术查克拉驱动的瞬身术，要比他原本的速度再次快了2成左右。
　　不要小看这两层的加持，如果换做技能，恐怕再提升两级瞬身术都未必能达到这种程度，由此可见此时京介的速度之快。
　　“这种速度，难道说？”彬井反应极快的用风之刃格挡住了京介的斩击，同时他的心中突然一动。
　　趁着双方角力的时候，彬井仔细的辨认了一下京介的面孔，虽然因为那充满了仙术查克拉而显得有些飘逸的头发和那个独角有些影响，但他还是依稀的看出了其原本的样貌。
　　“怎么回事，真的是这个小鬼？！”彬井看着对面敌人那奇异的状态和那隐隐传来的威胁感，下意识的抽动了一下嘴角的想到：“他的实力怎么可能提升的如此之快，这段时间究竟发生了什么？”
　　只可惜京介并没有给他解惑的意图，在见到敌人成功接下了自己最快的一剑，京介的意念一动，紧接着在他身旁飘舞的蛇影就快速的抽击了过去。
　　面对如此诡异的攻击，彬井只好在硬接了蛇影的攻击之后，扔下了手中的风之刃并快速的退后了一段距离。
　　依靠着出其不意压制住了敌人的京介，怎么可能就这样轻易的放过他，查克拉爆发之下，他整个人再次合身朝着彬井扑了过去。
　　与此同时，环绕在他周围的蛇影也悍然发动了蓄力已久的仙术。
　　“仙法·焰龙击。”
　　六条蛇影瞬间化为了燃烧着白炙火焰的巨龙形态，怒吼着冲向了不远处的彬井。
　　这招仙术单点攻击的威力或许不如炫毗之焰，但其灵活性却是前者所无法相比的，此时用来攻击实力强悍的彬井是再适合不过的选择了。
　　眼见着致命的危机降临，彬井怒吼一声，直接汇聚全身的查克拉使出了一招威力极其强悍的风遁。
　　“风遁·龙卷飓风。”
　　强力旋转的风之壁障，成功阻挡了焰龙的突进，但随着风力的肆意涌动，焰龙身上的火焰也随之高涨了起来。
　　没过多一会，一条体积庞大了几分的焰龙就成功突破了风壁，紧接着第二天、第三条，最后六条焰龙全部钻入了旋风中，并对着彬井再次冲了过去。
　　“没用的，龙卷飓风会在内部制造一种真空环境，任何火焰都无法在其中存在的。”彬井面色平静的看着眼前渐渐消散的火焰想到。
　　不过随后他的瞳孔就不禁微微的一缩，虽然那些确实火焰消散不见了，但那些蛇影居然继续向他攻了过来，错不及防之下，他整个人都被狠狠的抽飞了出去。
　　“火焰会消失，并不代表充斥了仙术查克拉的蛇影也会同样消散，你大意了，彬井。”看着远远抛飞出去的人影，京介的嘴角划过一道诡异的角度。
　　突然，他的身体微微一顿，然后那环绕着的蛇影就突然消失不见了，很明显，他仙人模式的使用时间已经结束。
　　不过别忘了，京介可不是一个人在作战。
　　正当彬井努力的在空中调整自己的身形时，一条几米粗细的毒蛇突然将他缠绕了起来，其蛇身同时开始了快速的膨胀。
　　眼看着它即将爆炸，彬井直接一道“风切”使出将其切成了两半。
　　“没用的，彬井你今天必死无疑。”大蛇丸站在地面上发出了一声邪笑，同时双手的印记一变，瞬间，断成两截的毒蛇就猛然发生了巨大的爆炸。
　　“秘术·邪蛇腕爆。”
　　“轰~”
　　威力巨大的爆炸，直接将彬井炸飞了出去，如果不是他当机立断的使用忍术使自己横溢了一段距离，恐怕现在的他就不是重伤那么简单了。
　　“哇。”落地之后的他，张嘴就直接喷出了一大口夹杂着内脏碎片的鲜血。
　　“彬井大人！”周围一些砂忍发现了他的情况，大声吼叫的同时，纷纷起身向着他冲了过去。
　　不过随着大蛇丸的一声令下，在这四周突然冒出了许多的木叶忍者，这些人几乎是在用身体阻拦着砂忍的突进。
　　见一时间没有敌人突破木叶忍者的防线，大蛇丸和走到身前的京介对视了一眼，接着两人就缓缓的向着倒地的彬井走了过去。

第一百六十七章 仙法·不动焰斩
　　“咳咳。”彬井狼狈的躺在地上，用手捂着嘴剧烈的咳嗽着。
　　虽然他看起来已经是强弩之末，但京介和大蛇丸两人却在他几米开外的地方站住了脚步，并没有冒然靠近他。
　　刚才那一番强力的攻击确实准确的命中了，不过一个影级强者要是这样就失去继续战斗的能力，那他也妄为强者的称呼。
　　“真是谨慎啊。”彬井见两人没有走近，叹息了一声就缓缓的站了起来。
　　当他看到京介有些戏谑的眼神，微微一愣之下，心中油然升起了一种恍然的感觉。
　　“汇聚查克拉的行为被这双眼看穿了吗...没办法了。”
　　低头看了一眼受到重创的手臂和腹部，再看看好整以暇的两名敌人，彬井的心中明白，今天一个弄不好恐怕自己真容易交代在这里。
　　为此，他一边做好了搏命的准备，一边对着远处的一名下属使了一个眼色，示意赶紧去找千代长老来救我。
　　见下属成功理解了自己的意思，彬井这才重新将注意力集中到了两人的身上。
　　“面对一个受伤的老人，你们用得着如此谨慎吗？”彬井面带嘲讽的说道，企图利用语言争取一些时间。
　　听到他的话，京介嗤笑了一声说道：“这只能怪你的伪装太过低级，怨不到我们。”
　　“哦，对了。”京介打断了彬井接下来的话，全身被仙术查克拉再次环绕的同时冷笑道：“别以为你拖延时间的目的我们没有看出来，之说以配合你在这废话，都是因为我也需要一些时间来开启仙人模式。”
　　话音刚落，在彬井瞳孔骤然放大的同时，京介和大蛇丸再次向着他杀了过去。
　　“手里剑影分身之术。”
　　大蛇丸一出手，直接就是一招三代火影的招牌忍术。
　　面对着大蛇丸的突然袭击，彬井拖着受伤的身体表演了一套十分完美的基础规避动作，尽管这十多枚手里剑的去势凶猛，但却无一例外的被其闪躲了过去。
　　“身手不赖，不过这一招你恐怕就躲不过去了。”大蛇丸低笑了一声，单手用力的朝着地上一拍。
　　“秘术·邪蛇蜿蜒。”
　　随着大蛇丸的释术，彬井感到脚下的地面突然发出了咔的一声脆响，心中警兆升起的同时，他就准备向着一旁闪避。
　　不过这招邪蛇蜿蜒之所以会是一种秘术，它的强大之处就在于其突然性和那破土而出的瞬间爆发力，想到躲避并不是那么容易的事情。
　　看着急速向着自己袭来的蛇头，彬井干脆也就不躲了，来不及释放忍术的他，运足了力气直接一拳就轰了过去。
　　这一拳，将影级强者那强大的身体素质展现的淋漓尽致。
　　要知道，作为邪蛇蜿蜒所召唤出的巨蛇，都是经过大蛇丸严格筛选的，和同类的蛇相比，它们不论是速度、力量、体型都很优秀，包括眼前被直接轰杀的这条长达10多米的巨蛇也是一样。
　　由此可见，彬井这一拳是何等的强悍。
　　“...比想象中棘手多了。”大蛇丸目光深邃的扫了眼敌人受伤的部位，以及那不停摆动着的拳头。
　　这次伏杀的真实难度确实有些出乎了大蛇丸的预料，彬井这个人在彻底下定决心搏命后所爆发出的实力，居然还要比原来强上三分，如果光靠大蛇丸一个人想要在千代赶来支援前杀了他，恐怕是有些难度。
　　“不过我可是有帮手在呢，京介君，就让我亲眼看看你成长到什么程度了吧。”
　　“秘术·蛇睨咒缚。”
　　大蛇丸召唤出了一群毒蛇限制了彬井的身形，然后他就将目光看向了在毒蛇群掩护下的那个人影。
　　“呼...”毒蛇散开，敌人的身影已经出现在了视线中，京介轻舒了口气，一双写轮眼牢牢的盯住了敌人的一举一动。
　　那原本一直拿在手中的丛云牙已经重新归鞘，他左手扶着剑鞘，右手掌摊开虚握于剑柄处，同时全身的仙术查克拉几乎都凝聚在了剑身上。
　　见到此景，可能不论是任何人都知道京介是在酝酿着某种强力的杀招，所以才会摆出如此奇特的姿势，但作为目标人物的彬井却从前者身上感受不到一丝一毫的杀意。
　　不过这种情况并没有让他安心，正好相反，他从开战以来几乎是头一次有一种从心底升起的战栗感。
　　会死的，接不下这剑，我真的会死的，彬井头上的冷汗瞬间就流淌了下来。
　　眼见敌人还未发动攻击，自己居然就有些胆怯了，战斗经验丰富的彬井知道这样下去自己必死无疑，于是他干脆一不做二不休，抢先向着看起来气息全无的京介冲了过去。
　　“风遁·风之刃。”
　　嗡鸣声响起，彬井浑身的查克拉爆发之下，整个人几乎是带起了一片残影的对着京介一剑斩下。
　　他的目的很明确，就是看你敢不敢拼一个两败俱伤，如果京介稍有迟疑，恐怕不仅不能杀了敌人，就连自己都会有危险。
　　不过以如今京介的状态而言，他的脑海中是考虑不到这些因素的，因为他现在整个人的注意力都高度集中在了敌人的身上，时刻寻找着破绽，根本就没心思去想那么多问题。
　　尽管彬井全力爆发的速度很快，但在京介的眼中，还是可以十分清晰的看到他的移动轨迹。
　　就在其手臂刚刚抬起准备下劈时，京介眼中的精光一闪而过。
　　瞬间，一道白炙的火光就充斥在了彬井的视野中。
　　丛云牙，出鞘！
　　“仙法·不动焰斩。”
　　这招强力的拔剑术，是京介在开启了仙人模式才能够使用的剑术，其威力和速度都远远要比原本他之前所掌握的那几招剑术强得多。
　　当然，以京介现在的实力和剑术等级，就算有仙人模式的加成，但他想要使出这招拔剑术也需要很长时间的蓄力，所以大蛇丸此前才会召唤出那么多的毒蛇为他争取时间。
　　好在他最终还是不负所望的斩中了彬井的身体，就算不能一剑杀了他，恐怕他一身的战力也要十去其七，之后是不可能挡得住大蛇丸和京介的联手。

第一百六十八章 彬井死，砂忍乱
　　滴答，滴答。
　　鲜血不停的从断裂的肩膀处滴落，尽管彬井曾试图格挡这致命的斩击，但他手中的风之刃连同右臂在内，还是直接被京介一剑斩断。
　　断裂的肩膀和身上多处的重伤都仿佛在告诉他，今天，恐怕真的是穷途末路了。
　　不过此时彬井的心中却意外的平静，没有恐惧，没有愤怒，有的只是一丝淡淡的惋惜感。
　　“没想到今天我居然会死在这里，早知道慎重一些就好了。”
　　“风影消失，我也不是没有机会...呵呵，不，就算我活下来，影的位子也不会是我的，罗砂的个人能力比我出色的多，千代等人一定会选他的。”
　　“只可惜，我怕是见不到那一天了，而一旦我身死，这场战争......会输！”
　　“不，我不能让砂忍败在我的手上，我，还可以再战！”
　　思绪落下，一阵几乎肉眼可见的查克拉波动，骤然在他的身上狂涌而出。
　　早有戒备的京介，在发觉情况不对的一瞬间，就直接向后跃去，与此同时，他脖颈后方的咒印处，一股精纯的仙术查克拉疯狂的蔓延至全身。
　　仙人模式，第三度开启。
　　与前两次不同的是，这次的开启几乎是在瞬息间便完成，并不需要京介费劲的吸收再转化，当然，这个手段也是他最后压箱底的底牌。
　　蛇影，独角重新显现了出来，速度瞬间大增的京介，一边向后退去，一边利用透明的蛇影发动了一道忍术。
　　“仙法·炫毗之焰。”
　　这道单点伤害最强的火遁仙术，就这样被京介使了出来。
　　他的目的很简单，那就是抢先击杀重伤垂死的彬井，不然一个老牌影级强者的决死反扑，是任何人都不愿意去面对的。
　　本来京介的决断并没有错，但谁承想，彬井面对着袭来的烈焰居然躲都不躲，而是低着头继续着他的蓄力。
　　直到汹涌澎湃的火焰已经触及到了自己的身体，彬井这才猛然抬起头来。
　　那因为高温的缘故而燃烧起来的头发和衣物，丝毫都不能影响他那明亮的目光和脸上有些扭曲、畅快的笑意。
　　“你的攻击还是太慢了，跟我一起走吧，宇智波的少年。”
　　“风遁·神飙。”
　　彬井的话音未落，他整个人就直接被炫毗之焰那白炙的火焰所吞噬，一个呼吸都不到的时间里，他的身体就这样被焚烧的一干二净。
　　砂忍前线军团总指挥，风影的得力助手，老牌的影级强者彬井，就这么死在了京介的手下。
　　一时之间，发现这一幕的众人，不管是木叶方面还是砂忍方面，都不自主的停下了交战。
　　“彬井死了，就这么死了？！”一名木叶忍者满脸不可置信的喃喃自语。
　　“彬井大人，怎么可能...”跟木叶忍者不同的是，砂忍的脸上与其说是惊讶，不如说是惊慌甚至是惊恐来的更为恰当。
　　不过他们脑海中的想法，京介此时可没有心思去关注。
　　因为彬井临死前所发出的攻击，已经当头向他打了过来，就连不远处的大蛇丸也没有幸免。
　　两人在这团从天而降的飓风中，几乎是连站都站不稳，如果不是突然出现的三道诡异门扉，恐怕京介今天就算不死也会脱层皮。
　　“罗生门吗，在前中期堪称是最强的防御忍术了，一定要想办法搞到手。”京介盯着大蛇丸的眼神中，丝毫都不掩饰其炙热的目光。
　　见到京介的表情，大蛇丸一边利用土遁忍术加固了一番防御，一边神色莫名的笑着说道：“等今天回去，我就将它教给你。”
　　“好。”京介简单的应了一声，然后就转头打量起了四周依旧在肆虐的狂风。
　　“这招忍术真不赖，也不知道能不能想办法复制过来。”
　　......
　　另外一边，距离京介几公里外的一处战场。
　　千代正面目阴沉的率领着众多的砂忍，向着这里快速的赶来。
　　之前接到了彬井的求援后，她就准备行动，可惜被日向沙织等人拼死的阻拦了下来。
　　为此，心中有些不好预感的千代，直接就发动了近乎舍命般的攻势。
　　短短的数分钟，三人几乎就在她的手下丧命。
　　幸好千代此时完全没有心思过多的纠缠，见几人无力阻挡自己，她直接就率领手下快速的离去了，不然沙织等人今日必死无疑。
　　“咳咳。”沙织剧烈的咳嗽了两声，低头看了看腹部那隐约可以看见内脏的巨大伤口，脸色无奈的露出了苦笑。
　　“我们已经尽力了，剩下的就看你的了京介。”
　　沙织的意识渐渐的模糊了起来，最后在见到同样伤痕累累的13号挣扎的走到了她的身前时，整个人就这样昏迷了过去。
　　“她的伤势太重了，我需要为她紧急治疗一下。”13号对着同样走了过来的7号说道。
　　7号看着她从衣襟中不停渗出的鲜血，嘴角微微动了动却什么话也没有说出口，最后只能无奈的点了点头。
　　接着，他转头看向了千代离去的方向，目光中不禁流露出了一丝担忧。
　　不过他那断掉的几根肋骨，却并不允许前去支援京介，为此，他心中不由恨恨的暗骂了一声。
　　......
　　此时的千代已经率人逼近了京介所在的战场，但她看着前方已经渐渐安静下来场面，心中不好的预感越发的强烈了。
　　“不会的，凭大蛇丸的实力顶多是能击退彬井，想要杀他是决然做不到的，就算加上了那个突然出现的宇智波小鬼也是一样。”
　　不过虽然她心中是这样安慰自己的，但海老藏之前的话却一直萦绕在了她的耳边。
　　“宇智波京介的消失，一定是在谋划着什么。”
　　他们之前以为京介应该是准备再次突袭某处重要的营地，但今天发生的事却清晰的说明了，木叶是把主意打到了身为军团统帅的彬井身上。
　　就算彬井的实力强劲，但木叶方面既然敢这样谋划，那必然是充满了信心，千代的心中十分明白这一点。
　　所以在见到前方已经没有了交战声的战场，千代的心中才会这样的不安。
　　“该死的。”千代目光阴沉的再次加速，直接就甩开了身后众多的下属，一个人向着平原方向快速的奔去。
　　“千代大人等一下。”
　　“可恶，全部加速跟上大人。”
　　身后众多的砂忍见千代在几个呼吸的时间内就已经将他们落下了一段距离，在心急如焚的同时，也只能爆发查克拉使出了自己最快的速度跟了上去。
　　不过很快他们就发现，千代的身影好像是被人施了定身术一样，一动不动的站立在了前方。
　　等到这些砂忍走到近前刚想开口询问，眼前的一幕却让他们集体失声了。
　　只见在前方不远处的平原上，密密麻麻的遍布了无数的死尸，不过绝大多数都是砂忍尸体。
　　当然，这一幕在过去的几年内他们已经见过无数遍了，所以并不会引起太大的心里波动，真正让他们失声的，还是被很多木叶忍者簇拥在中心的那个少年，或者说，是他手中的那个代表了砂忍军团最高领导人身份的信物。
　　这时，京介等人也发现了千代的到来。
　　眼神一沉，京介就直接越过众人来到了砂忍部队的身前。
　　没有理会戒备的敌人，他看着脸色难看的千代冷声问道：“之前那些木叶忍者...那三个阻拦你的人怎么样了？”
　　“......”千代抬手制止了手下的攻击意图，沉默了一会她才缓缓的开口说道：“那三个人很不错，我走得急，他们现在应该还留了一口气。”
　　“这个小鬼，就是在中忍考试中，力压蝎夺冠的少年吗...”千代看着京介，虽然知道现在想这些不合时宜，但蝎的身影却依然出现在了她的脑海中。
　　再次沉默了一会，她突然开口问道：“小鬼，彬井那个老家伙，被你们杀掉了吗？”
　　心中松了一口气的京介，很是痛快的点了点头，表示你猜的不错。
　　尽管心中已经有了答案，但等到事实真的摆到了自己等人的面前，砂忍一时之间却还是不能够接受这个噩耗。
　　就在这时，远处传来了一阵阵密集的奔跑声以及震天的打斗声。
　　第二集团军和罗砂领导的砂忍部队几乎同时来到了战场上。
　　或许是因为这里诡异气氛的影响，他们并没有一上来就开始交战，而是各自集合在了一起，简单的交换了一下情报。
　　当这些砂忍得知了统帅的死亡，除了一阵不可言喻的愤怒外，他们的心底也不禁悄悄的升起了一个疑问。
　　“先是风影大人失踪，现在彬井大人也战死了，我们，真的能胜吗...”
　　尽管千代和罗砂两人试图用语言激励一下众人的斗志，但起到的效果却是微乎其微。
　　见此情况，千代直接接过了总指挥的权利，并立刻开始指挥部队开始撤退。
　　现在人心不齐，再打下去就是徒增伤亡罢了，千代作为一名经验丰富的战场指挥官，心中还是很清楚这点的。
　　不过西南军团却不会这么轻易的放任他们离去。
　　“所有人听令。”大蛇丸见砂忍慌乱撤退的阵型，心中瞬息之间转过了无数的念头，接着就大声的命令道：“现在开始追杀溃逃的砂忍，一个也不许放过。”
　　“是。”众多神情激愤的木叶军团忍者轰然应是。
　　战斗了这么久，今日终于再次将砂忍的气焰打压了下去，不，应该是将砂忍最锋利的一把刀掰断了，所以每个身负仇恨的木叶忍者都恨不得就这么直接杀到砂忍的老巢中去。
　　所以大蛇丸的这声令下，几乎瞬间将他们心底压抑已久的情绪点燃了。
　　看着不停从身边略过的同伴，再次将咒印中的仙术查克拉积蓄完毕的京介，也缓缓的站起了身来。
　　对着走到身旁的富岳和右京点了点头，三人来不及交谈什么，就这样跟随在了大蛇丸的身后向着溃逃的砂忍部队杀了过去。
　　一路上，尽管千代不时的布下陷阱企图拖延一下西南剧团的追击，但这些陷阱无一例外的都被大蛇丸一一的清除掉了。
　　而千代更是直接被大蛇丸缠了上去，虽然她的近松十人众能力诡异威力不凡，但大蛇丸那层出不穷的禁术，也着实让她吃足了苦头，所以她此时根本就无暇再顾及其他的人。
　　至于砂忍目前另外一个强者罗砂，富岳带领着京介径直怼了上去。
　　两道千鸟合力打破了他的砂金，罗砂无奈之下只有也放弃了阻拦其他人的意图，转过身来专心致志的应对两人的攻击。
　　就这样，砂忍在面对着西南军团状若疯狂的攻击下，沿途留下了数百具尸体后，这才最终安稳的回到了营地的范围内。
　　这里早就被砂忍布置下了无数的陷阱，所以尽管西南军团群情激奋的想要继续进攻，但大蛇丸最终还是宣布了撤退的命令。
　　毕竟砂忍此时的可战人数依旧不少，就算西南军团能够强行突破到营地，恐怕死伤也绝不会低。
　　更何况如今彬井已经死亡，接下来的时间里，不论砂忍方面使用什么手段他们都注定会落入下风，所以倒也并不急在这一时。
　　就和大蛇丸预测的一样，接下来的两个月，砂忍几乎每次战斗都以失败的结局收场，如果不是海老藏见情形不对，再次从风之国调来了一些兵力，恐怕他们早就抗衡不了西南军团的攻势了。
　　但即使是这样，砂忍方面也只能勉强维持着局势的平衡，根本就无力再次发动袭击。
　　现在砂忍的目的很明确，就是拖，拖到其他国家的战场发生变动，这样方可能为自己等人争取到一丝胜机。
　　不用说，这个办法绝对是出自海老藏之手。
　　顽强的抵抗了两个多月，砂忍苦苦期盼的转机终于到来。
　　因为就在某日，木叶方面突然发来了一封紧急电报。
　　这份电报的内容很简单。
　　“水影矢仓亲临涡之国战场，木叶各家族死伤惨重，现命宇智波京介率领一部分西南军团忍者驰援涡之国战场。”
　　“接到命令后，即刻出发不得延误。”

第一百六十九章 前往涡之国战场
　　夜晚，大蛇丸的营帐内。
　　“老师，这封电报你怎么看？”京介出言询问的同时，目光下意识的闪过了一丝奇异的色彩。
　　大蛇丸的手指下意识的敲动着桌面，过了好半天他才开口说道：“既然这是村子的意思，你就只能辛苦一下了。”
　　说完，他拿起了一份情报资料递给了京介。
　　“涡之国战场的情况有些不同，在那里几乎遍地都是强者，路上你一定要熟读一下这些血继家族的资料。”大蛇丸看着京介有些跃跃欲试的神情，嘴角微微勾起之下，直接带头走出了帐篷。
　　“我现在给你挑选一些可用的忍者，你跟我来。”
　　经过了一番选拔，大蛇丸直接从军团中挑出了100名久经战阵的忍者，将他们交到了京介的手上。
　　看着眼前肃穆而立的众人，京介对大蛇丸点点头，然后就走上了前去。
　　“涡之国战场局势艰险，所以现在你们将随我一起驰援同伴，现在开始，我给你们10分钟时间整理个人物品，十分钟后在此集合，有没有问题？”京介表情严肃的朗声说道。
　　“没有！”百名忍者齐声应道。
　　“很好，解散。”京介说完，目光扫视了大蛇丸，富岳等人一眼后，就直接转头回了自己的帐篷。
　　......
　　回到帐篷中，京介发现13号已经将自己的物品收拾完毕。
　　对两名秘忍点了点头，接着他就将目光看向了一旁坐着的日向沙织。
　　经过两个月的休养，日向沙织的伤势基本已经恢复，或许是因为和强者的一番拼死战斗，她的实力居然再次小幅度的提升了一截。
　　此时的沙织，实力就算不如叶仓，恐怕也差不了太多。
　　本来按照她的想法，自然是要和京介一起前往涡之国战场的，但京介并没有忘了她此番前来战场真正的目的。
　　虽然跟在京介的身边，她可以适当的收割一些战功，不过这并不足以完成她的目标，只有她自己以一个强者的身份去建立功勋，那样才可以获得木叶方面的赏识，从而避免沦落为一个生育工具的下场。
　　所以京介思来想去，还是准备让她留下来。
　　日向沙织自然是明白他的苦心，但她还是有些不放心京介就这么“孤零零”的前往另一处战场。
　　好在关键时刻13号的一番劝说，才成功让其接受了京介的建议，不然沙织可不一定能接受自己被留下来的结局。
　　“啧，总感觉我像是被抛弃了一样。”沙织看着收拾完毕的三人，语气有些微酸的说道。
　　“哈哈。”京介闻言大笑了一声，认真的注视了她一眼，就准备和其他两人一起离去。
　　谁承想，沙织突然走上前来并一把抱住了他。
　　“咳。”13号轻咳了一声，提醒了显得有些呆滞的同伴，随后两人就一起走出了帐篷。
　　“没有我在身边保护你，你可不能再这么冲动了。”沙织用一种前所未有的柔和语气对着京介说道。
　　“...嗯。”
　　......
　　很快，10分钟的时间就这样过去了。
　　京介身穿黑色和服，腰间斜挎着丛云牙，目光锐利的扫视了一下众多木叶忍者，深吸了一口气大声说道：
　　“出发！”
　　瞬间，伴随着身形略过的急速破空声，这百多人就一下子消失在了西南军团的营地内。
　　宇智波富岳看着他们离去的身影，头也不回的说道：“真没想到，京介这个小子居然成长的如此之快，恐怕用不了多久，你我就都不是他的对手了。”
　　在他身后的宇智波右京闻言，哈哈大笑了一声：“可别这么说，我十分怀疑现在的我就已经打不过京介了，不过这也不奇怪，‘宇智波最强天才’的名号可不是白叫的，就算是斑先祖在同龄时也不会比他强的，真是期待下次见面时，京介能带给我们什么样的惊喜。”
　　“是啊，我也很期待。”
　　......
　　几天的时间很快过去，京介部队已经来到了火之国的境内并渐渐接近了最东边的海岸线。
　　路上，京介等人除了必要的情报工作的交流外，整支队伍就这样闷着头赶路，终于是在第七天的凌晨时分来到了海岸线。
　　“还有多久可以到达涡之国？”京介遥望着晨曦初生的海平面，顿时感觉心情舒畅了许多。
　　“禀报京介大人，以我们的脚力只需大半天的水面行程，就可以踏足涡之国的土地。”一名木叶忍者语气恭敬的回答道。
　　“半天吗。”京介转身看了看神色有些疲惫的众人，沉吟了一下就直接宣布所有人原地休整2个小时。
　　毕竟这一路走来，都一直保持着高速的行军，所以在前往战场之前一定要让队伍得到充分的休息。
　　不然万一前方遇到了绕路堵截的敌人，疲劳应战是十分不可取。
　　既然京介此时已经身为一军主帅，他就需要全方位的去考虑影响。
　　趁着空闲的功夫，京介拉开了系统菜单，查看了一下这两个多月来的收获。
　　这段时间内，他依靠击杀彬井所获得的经验和完成了其他一些任务的经验，直接就将“剑术修炼”的等级给提升到了10级。
　　“剑术修炼LV10（0/120）”
　　距离C级技能满级的12级也就只差两级，不过目前的剑术威力已经足够京介现在使用了。
　　可以这么说，如果叶仓现在死而复生，京介都不需要仙人模式的加持，只需要依靠手中的丛云牙就可以压制住她，乃至正面击败她。
　　由此可见，剑术能力的大幅度提高，对于京介的实力起到了相当程度的帮助，特别是他即将要面对雾忍七刀众的强者，拥有十分强悍的近战实力可以帮助他更好的应对敌人。
　　既然目前近战方面的问题已经解决，接下来京介就准备提升一下自己幻术方面的能力，至于忍术方面则并不急，几道强力的仙术已经足够他目前使用了。
　　而提高幻术能力，不仅可以让他的攻击手段更加的诡异多变，还可以在一定程度上提高他对于幻术的抵抗能力。
　　不然就跟将来的大蛇丸似的，被一个后辈忍者直接一招幻术撂倒了，那可就丢死人了。

第一百七十章 水无月的阻击
　　熊之国，是除火之国外距离涡之国最近的一个国家，一伙70人左右的队伍，正疾驰于该国家北部的海岸线上。
　　行进途中，一名看起来年纪不到20岁相貌十分秀美的少女，欲言又止的看着身前的领头人，最终鼓起了勇气的轻声叫了一句：“族长。”
　　“怎么了彩岚？”这位被称作族长的女性头也不回的问道。
　　“我们这次的行动...”说到这里，这位名为彩岚的少女顿了顿，犹豫了好半天认真的组织了一下语言才缓缓说道：“是不是有些草率了？”
　　“大胆！”结果还没等族长回话，身旁一名中年男性就大声的训斥了一下少女。
　　转头对着族长献媚的笑了笑，见她没有制止自己的意图，男性好像明白了什么似的再次训斥道：“水无月彩岚，别以为你觉醒了‘冰遁’就可以对族长的决定指手画脚，你还没有这个资格。”
　　“不是，我没有，你别乱说。”彩岚慌慌张张的想要解释什么，但当她的目光触及到自己族长时，身体却猛然颤了颤，随后就深深的低下了头。
　　“行了，继续赶路吧，目标部队应该就在北偏西的方位，大家打起精神来。”这时候，族长终于开口制止了两人的争吵，说完她还用深邃的目光注视了一下这位名叫彩岚的少女。
　　这名女性，正是水无月一族的当代族长，水无月沙耶。
　　她在20多岁的时候就成功觉醒了家族所特有的血继界限“冰遁”，在短短不到5年的时间里，她就将自己的能力开发到了“第三阶段”超越了上代族长并成功的取而代之。
　　要知道，水无月一族的血继能力和其他家族的情况不同，下一代族人能否觉醒能力完全是随机的并不是只有直系亲属才可以觉醒，只要任何有其家族血统的人都有一定的概率继承。
　　甚至就如原著中，白的母亲水无月紫这种完全没有“能力”的普通人，她所生育下来的后代也有机会出现隔代遗传的现象。
　　这种血继能力的觉醒率并不高，而且几乎绝大多数觉醒能力的都为男性族人，从其家族的历史上看，女性觉醒者只有寥寥数人。
　　不过值得一提的是，虽然血继能力很少会遗传给女性，但只有有了遗传，这些女性的实力往往就可以达到极高的程度。
　　比如水无月第一代族长水无月玲珑，比如现任族长水无月沙耶，再比如...一旁低头不语的彩岚。
　　本来同一时期有两名女性族人觉醒了血继应当是一件好事，但坏就坏在水无月沙耶并不是一个心胸宽广的族长，她的心中几乎时刻都在深深提防着少女，生怕哪一天她自己也成为了“上代族长”。
　　所以刚才一名向她献媚的男性族人训斥彩岚，她才没有阻拦，为的就是要在众多族人面前杀一杀少女的锐气。
　　至于彩岚的担心，水无月沙耶表示那不过是小女孩的杞人忧天罢了。
　　什么不到10岁之龄就可以怒斩砂忍叶仓、彬井，纯属是木叶方面为了某些不可告人的目的进行的造谣，她才不会去相信呢。
　　在水无月沙耶看来，这个宇智波家的小鬼顶天也就是在旁打打下手，和北方战场上的那个什么名叫波风水门的忍者一样，都是木叶鼓吹起来的虚假天才罢了。
　　接到了木叶在各处战场抽调了几支队伍，赶来支援涡之国战场的密报，她想也不想的就接受了阻击的任务，为的就是亲手埋葬这个什么狗屁的少年天才。
　　她要让整个忍界都知道，只有水无月一族才是真正的忍界最强家族。
　　“来吧，宇智波家的小鬼，我会让你见识一下，何为真正的强者。”
　　......
　　“京介军团长，时间到了。”一名负责传递消息的木叶忍者，走到了闭目养神的京介面前轻声说道。
　　听到他的话，京介缓缓睁开了双眼，抬头看了一眼已经彻底大亮的天色，正当他准备下令出发时，一名日向一族的忍者神色慌张的从海面上跑了过来。
　　这个人，正是他事先派出去进行侦查的忍者。
　　见他的神色有异，京介便没有急于下命令，而是等到其跑到近前他才缓缓的开口问道：“发生了什么事？”
　　“有一伙人正从南部方向急速向我们这里冲来，看装束应该是雾忍。”日向一族的男子语速极快的说明了自己的发现。
　　“人数呢？”京介再问。
　　“70人左右。”
　　“看来我们的行动暴露了。”京介闻言沉默了一会，接着果断开口命令道：“传令下去，全军准备迎敌。”
　　“是。”那名负责传递命令的忍者大声应道，然后就走下去将京介的命令传达给了各支队伍的小队长。
　　等到京介军团已经做好了战斗准备，那些来袭的雾忍才终于缓缓从水平线上出现。
　　“来了吗？”借助着写轮眼的出色视力，使得他可以清晰的看到来者的护额以及衣着上那特殊的图案印记。
　　“果真是雾忍的部队，那个印记，好像是水无月一族。”京介面色平淡的低语道。
　　面对着即将开始的激烈拼杀，不仅京介没有丝毫的慌张，就连他身后的众多忍者也都静静的看着敌人逼近，神色十分冷静，甚至就连呼吸也没有丝毫的错乱。
　　很显然，这些在西南战场存活下来的忍者已经纷纷练就了一颗大心脏，百多名忍者的厮杀罢了，在他们看来这没有什么好紧张的。
　　甚至很多人都在想快些结束战斗，好让自己等人能够去到涡之国的驻地休息一下，缓解这段时间赶路的疲劳。
　　察觉到了身后众人那欲欲跃试的神态，京介心下一笑的同时，也好整以暇的等待着敌人的接近。
　　按照他的想法，是准备将这次的战斗放在陆地上进行的，毕竟雾忍通常都擅于使用水遁，所以在海面上交战对于己方着实有些不利。
　　京介现在担心的就是敌人会不会选择不登陆，只将他们围困于海岸线上，这样即使再不愿意，他也只能领人去到海面上与敌人交战了。
　　但随后他自己就否定了这种想法，因为一旦涡之国的驻地军团反应了过来，那等待敌人的就是被双面包夹的危险，时间对于敌人来同样的重要。
　　就和京介的想法一样，雾忍见他们没有丝毫下海交战的意图，队伍连停都没停的就直奔着海岸线而来。
　　很明显，他们打定主意要速战速决。
　　短短的几分钟，双方队伍的距离就急速拉进到了200米左右的范围，与此同时，京介大手一挥之下，直接就带头向着敌人冲了过去。
　　“忍术准备。”京介大声喝道。
　　瞬间，整齐划一的结印声就传入了所有人的耳中。
　　“放！”
　　话音落下的瞬间，百枚火遁忍术就遮天蔽日般的向着雾忍部队笼罩了过去。
　　“雕虫小技。”水无月沙耶冷笑的同时，在她身后的数十位雾忍也完成了他们的军团忍术。
　　火海汹涌奔袭的途中，一道巨大的海浪凭空升起直接就挡在了它前进的路上，两者之间就这样撞击在了一起。
　　虽然京介军团的人数要多于敌方，但属性相克之下，最终还是勉强拼了一个平手。
　　嘶的一声，巨大的水蒸气直接就将双方百多人的队伍笼罩在了其中。
　　“精通暗杀术的雾忍十分善于无声作战，不能让这些水蒸气遮挡住我们的视线。”想到这里，京介的双手骤然合十，嘴巴鼓起之下，一阵狂风就从他的口中吹出。
　　“风遁·大突破。”
　　这道强力的风遁不仅将面前的水蒸气一下吹散，而且还直接影响到了雾忍部队的前进阵型。
　　就在敌方立足未稳之际，京介军团的忍者就犹如一把尖刀似的插进了敌人的队伍中。
　　刹那间，20多名忍者就死于非命，而且其中绝大部分都是雾忍的忍者。
　　水无月沙耶见敌方军团要比想象中棘手的多，为此，她直接就准备利用自己的能力施以大范围的忍术打击。
　　不过京介的及时杀到，成功瓦解了她的意图。
　　看着眼前已经渐渐退去稚嫩的面孔，水无月沙耶心中冷笑了一声，然后一把由水属性查克拉变化而成的冰剑就出现在了她的手中，脚下查克拉爆发，她直接瞬身到了京介的身前一剑斩了下去。
　　在她看来，不管眼前少年的实力是否如情报上所言的那般强大，至少以他的年纪和身体的限制，在体术上绝不可能是自己的对手。
　　只要能够逼的对方进行体术交锋，她有信心在短时间内就拿下敌人。
　　其实她所想的确实没错，如果换成之前的京介，没有开始仙人模式确实拼不过她，但现如今已经升到了10级剑术，已经足够在近战过程中压制她了。
　　“叮~”
　　清脆的交击声传来，京介虽然在力量上被其压制，但却成功挡住了她的斩击，接着不等敌人继续进攻，他剑身一划利用巧劲卸开了敌人的冰剑，直接一剑刺向了她胸前的破绽。
　　“怎么可能？！”水无月沙耶看着刺到胸前的利剑，震惊的瞪大了双眼。

第一百七十一章 恐怖的冰遁秘术
　　眼见丛云牙即将穿透她的胸膛，水无月沙耶身为影级强者的实力瞬间全部爆发。
　　强行扭转身体，利用自己远超京介的身体素质，成功在付出了轻伤的代价避过了这致命的一剑。
　　然而还没她缓口气，京介的剑锋再次一转斩向了她的脖子。
　　同时，丛云牙的剑身上，骤然升腾起了一阵耀眼的火光。
　　“宇智波流·剑跃炎。”
　　危机再次来临，水无月沙耶这次却并没有任何的慌张，而是面色嘲讽的看着袭来的利剑。
　　“叮~”一道突然出现在了京介面色的冰境，将丛云牙的剑锋阻拦了下来。
　　正当她准备说些什么的时候，却意外发现京介的也同样闪过了一丝嘲讽。
　　“你真的认为，你的结印可以瞒得过我这双眼睛吗？”
　　冰冷而充满杀意的声音，悄然出现在了水无月沙耶的身后，而这个声音正是来自于京介。
　　“噗~”丛云牙划过的瞬间，一道血箭骤然喷洒在了空中。
　　见敌人被自己的影分身所伤，京介得势不饶人的再次一剑向着敌人劈了过去。
　　既然水无月沙耶之前准备利用近战的手段来压制京介，那在见到自己近战不敌时，想重新拉开距离也不是一件容易的事情。
　　单手结印之下，6级的瞬身术轰然爆发，京介直接化为了一道残影袭向了身形不稳的敌人。
　　“不好！”水无月沙耶成功避开了京介的两次绝杀，但这第三次，她是无论如何也避不过去了。
　　就在这时，一道水幕突然将她包裹了起来，使其成功逃过了京介的剑锋。
　　“水遁·水阵壁。”
　　见自己一剑劈不开急速涌动的流水，京介回身跳跃躲开了敌人的反击后，不禁转头看向了身旁不远处。
　　在那里，一名少女正满含戒备的盯着他，同时手中也正在快速的结印。
　　刚才释放水阵壁的，也正是这名少女。
　　“彩岚，做得好。”水无月沙耶惊魂未定的声音从水幕中传出，这也让京介知道了少女的姓名。
　　“彩岚，不错的名字。”京介丝毫没有攻击落空的懊恼，而是轻声说了一句：“7号，杀了她。”
　　“是。”听到京介的命令，不远处的7号在逼退了身前的敌人后，就直接掉头向着水无月彩岚杀了过去。
　　见无人能够打扰自己的战斗，京介这才重新转过头来，看向了依旧血流不止的水无月沙耶。
　　此时的京介已经通过之前查阅的情报，知晓了眼前敌人的身份，水无月一族的当代族长。
　　“身为一族之长，居然还要一个小姑娘相救，真是...笑话。”京介毫不留情的嘲讽道。
　　水无月沙耶听到他这么说，脸色瞬间就阴沉了下来。
　　下意识的扫了一眼战斗中的彩岚，她没有回嘴的意图，而是直接发动了自己的攻击。
　　只见在远处的海面上，密密麻麻的冰刃突然浮现而出，然后快速向着京介袭来。
　　“秘术·千杀水翔。”
　　跟天性善良的白不同，她所制造的冰刃全部都比苦无还大，如果不小心挨上了一发，恐怕不死也要脱层皮。
　　见到极速袭来的冰刃，京介面露微笑的说道：“不错的攻击手段，正好可以用来试试‘它’的防御能力。”
　　说完，他单手用力向着地面一拍。
　　“通灵兽·罗生门。”
　　“砰~砰~砰~”
　　一道刻有诡异面孔的巨大门扉突然从地上升起，尽快冰刃的撞击声不绝于耳，但始终都无法突破罗生门的阻碍伤害到后面的京介。
　　眼看着自己的秘术无功而返，水无月沙耶心中一发狠，不管其他忍者的存在，直接就发动了另外一项秘术。
　　随着她查克拉的涌动，方圆几十米内徒然升起了无数的冰境，将包括京介在内的20多人笼罩在了其中。
　　“秘术·魔镜冰晶。”
　　“不，沙耶大人，请不要这样。”一名熟知情况的雾忍，语气惊恐的向着她求饶。
　　不过水无月沙耶丝毫都没有顾忌部下生命的心思，而是选择直接发动了攻击。
　　瞬间，漫天飞舞的冰弹，就这样无差别的向着所有人当头袭来。
　　“秘术·冰刃连弹。”
　　远远超过白在“副本”中所使用的威力，让京介的冷汗瞬间就流了下来。
　　瞬身来到了两名秘忍身前，在刚刚构建起一道土墙将三人囊括其中后，这些冰弹就仿佛雨水般的落了下来。
　　一时间，在这座由无数冰境所包围的空间内，轰鸣声不断的响起。
　　双方的忍者此时早就顾不上厮杀，纷纷使用各式各样的防御手段企图阻拦那致命的攻击，但可惜的是，最终撑过来的人寥寥无几。
　　水无月沙耶藏身于几十米高的一个冰境内，目光牢牢的盯着下方的一座圆形土墙。
　　“成功了吗？”她虽然很想就这样解决了敌人，但后背上那火辣辣的伤口却像是在提醒她，敌人并不是一个能够轻易解决的对手。
　　果然，没过多一会，那道土墙随着咔的一声倒地，三个身影就从中狼狈的走了出来。
　　“咳咳，总算是撑过来了。”京介的写轮眼扫视一圈，就在顶部位置发现了敌人的身影。
　　不过不知为何，他却没有发动攻击，仿佛是在等待着什么一样。
　　双方就这样僵持了一会，最终水无月沙耶还是沉不住气的率先出手了，因为她如果再不出手，恐怕外界的下属就要被屠杀的一干二净了。
　　不得不说，京介军团忍者的战斗力，确实要比敌方高出了整整一截。
　　“既然冰刃连弹都无法解决掉你们，那试试这招如何。”
　　“秘术·天泣。”
　　水无月沙耶无视了京介等人试图用做阻拦的豪火球，而是从口中吐出了一大片的乌云。
　　等到这片乌云缓缓的覆盖在了几人的头顶时，一大片比刚才还要密集的冰针，就这样疯狂的向着三人落了下来。
　　“不要妄想使用土遁术防御，天泣的穿透力可不是区区土遁就能够防御下来的。”水无月沙耶持续的保持着查克拉的输出，并准备好好欣赏一下敌人临死前的挣扎。
　　不过就在这时，一道身影突然从原本的那处土遁废墟中冲了出来。
　　她仔细看去，这道身影赫然也是宇智波京介，不过他的样子却有些不同。
　　邪意的独角，充满了莫名力量的蓝色头发，以及那隐约可见的透明青色蛇影，这些无一不在说了明他的特异之处。
　　原来之前从土墙中爬起的京介乃是一道影分身，而他的本体则隐藏在土墙的废墟中，在努力积蓄着自然能量。
　　虽然他可以通过释放咒印来直接进入到仙人模式，但那较短的持续时间，却让他不敢轻易的使用这招底牌，所以他才会选择依靠自己的转化来进入仙人模式。
　　来到了两名秘忍的身前，蛇仙人状态下的京介，直接扬手释放了一道充斥着仙术查克拉的风遁。
　　不过这还不算完，他身后的一只蛇影张嘴就喷出了一口燃烧的几尽白炙的火焰。
　　狂风和火焰相遇之下，形成了一道覆盖面积极广的组合仙术攻击。
　　“仙法·风火鎏金。”
　　这招仙术不仅摧毁了即将落下的冰针，还一举将那朵乌云整个蒸发掉了，如果不是水无月沙耶跑得快，恐怕她也难逃一死。
　　见顶端被击碎的无数冰境，水无月沙耶心有余悸之下，也再无一丝侥幸心理。
　　她此时已经在心中认可了敌人的实力，为此，她准备拿出自己最强的一招秘术用来解决掉眼前难缠的小鬼。
　　先是再次修复了顶端破损的冰境，然后她一边结印一边对着底下的京介缓缓说道：“你知道吗，随着我们一族将血继开发到不同的阶段，就会相应掌握不同的秘术，这招魔镜冰晶就是我在第二阶段所掌握的能力。”
　　听着敌人居然开始讲解起自己的能力，如果不是仙人模式的持续时间有限，京介还真有心情听她说一说。
　　望着藏身于几十米高空中的敌人，京介身后的蛇影突然合并成了一对翅膀，用力的煽动之下，他直接就向着身处高空的敌人冲了过去。
　　“砰。”击碎了眼前的冰境，京介却发现敌人的身影居然就这样凭空消失不见了。
　　“不像是白的那种在冰境中的瞬身移动，不然就算她的速度再快，也不可能瞒得过我的写轮眼。”京介缓缓落下的同时，也在心中暗自思考起了敌人的能力。
　　就在这时，她的声音再次从其他地方传来。
　　“我已经将血继开发到了第三阶段，这次得到的能力，必须要配合魔镜冰晶来使用。”
　　此时，京介仙人模式的持续时间已经接近极限，身上环绕的蛇影微微闪了闪，之后就消失不见了。
　　“看来他这种状态的持续时间并不长，刚才之所以会隐藏在废墟中，恐怕就是在做准备工作。”水无月沙耶面带冷意的笑了笑，接着双手完成了最后一个印。
　　瞬间，所有冰境的表面都泛起了一阵幽暗的微光。
　　“秘术·泠月霜华。”

第一百七十二章 日向日足来援
　　水无月沙耶的话音刚落，冰境表面的幽光骤然明亮了几分。
　　与此同时，三人周围也开始出现了数量不一的冰境。
　　“小心一点。”京介看着那不停闪烁的幽光，心中的不安感始终萦绕不去。
　　缓缓的移动脚步，他此时已经准备带领着两名秘忍突围。
　　既然在这座空间中无法击败敌人，那不如就选择将战场重新转移到外界。
　　不过既然水无月沙耶之前已经说过，她的这招秘术是在魔镜冰晶的基础上才能施展，那她就绝不会这么轻易的放过自己三人，对此，京介的心中十分明白。
　　利用写轮眼牢牢的注视着敌人的身影，京介暗地里给7号比划了一个手势。
　　微微点点头，7号就在两人的遮掩下悄悄的开始了结印。
　　短短的几秒钟火遁忍术就准备完成，正当7号准备释放的瞬间，一把苦无就捅进了他的身体，如果不是其下意识的侧了下身体，恐怕他的心脏此时已经被洞穿了。
　　“什么？！”京介听到身后传来的异响，不禁下意识的回头看去。
　　在那里，7号已经挣扎着倒在了血泊中。
　　“CTMD。”京介表情十分狰狞的怒骂了一声，伸手一拉将突然显得有些呆滞的13号保护在了自己的身旁，同时解除了咒印封锁。
　　仙人模式，再开。
　　本来他是准备等敌人接近时给她一个出其不意的攻击，但现在7号突受重创的情况彻底的打乱了他的计划。
　　“30秒，突围出去。”京介深吸一口气，利用蛇影将7号拾起扔到了13号的怀中后，就直接利用蛇影将两人围在了里面给予保护。
　　“大人。”13号见京介就这么暴露在了外面，惊呼的同时张嘴就想说些什么。
　　“闭嘴。”京介的一声怒喝成功止住了她的话语，其实不用她开口，京介大概也能猜测到她想说什么，无非就是利用自己为诱饵给他争取突围的时间之类的。
　　不过就像他之前所承诺的那样，不论发生什么事他都会尽力的保护二人，就如同这些年在战场上他们保护自己那样，所以他是不可能采用那什么狗屁的诱饵战术。
　　“真是令人感动呢。”水无月沙耶的声音从远处缓缓传来。
　　虽然她的声音依旧有些缥缈，但开启了仙人模式后的京介，那强大的感知能力还是一瞬间就锁定了目标。
　　隐藏在袖口中的右手快速的结印，嘴巴鼓起之下，一道明亮的火焰就向着敌人所在的方向冲了过去。
　　“仙法·炫毗之焰。”
　　这招目前单体伤害最强的仙术攻击，沿途击碎了无数的冰境后，成功命中了目标。
　　不过随后京介就不自觉的瞪大了双眼，因为在他的感知中，敌人居然瞬间跨越了遥远的距离，出现在了自己等人的身后。
　　虽然她的行动方式还是那样的诡异，但只要京介已经锁定了她，那就不会让她再翻起什么风浪。
　　心念一动，一条原本包裹在两名秘忍身旁的蛇影，就直接朝着敌人现身的地方抽了过去。
　　“砰~”
　　尽管面前的冰境被一击打碎，但却未能伤害到再次消失的水无月沙耶。
　　京介将蛇影重新召回，然后转头看向了另一处位置，水无月沙耶的身影缓缓的出现在了那里。
　　“这种能力不是简单的瞬身移动，而是一种...更加高级的瞬身术，时空间忍术。”京介此时大概也明白了敌人的能力。
　　因为每当她出现时，必然是伴随着某个镜面的幽光大盛，所以京介猜测她的时空间移动，镜面和那种诡异的幽光两者是缺一不可的。
　　既然清楚了这点，京介直接就对着身旁的众多的冰镜下手了。
　　“居然这么快就发现了我能力的弱点，这个小鬼确实不简单。”水无月沙耶感叹了一下，接着嘴角划过了一道冷酷的弧线：“不过，你认为我会就这么看着你搞破坏吗？”
　　“忍法·雾隐之术。”
　　浓郁的雾气疯狂的蔓延在了整座空间内，虽然京介依旧可以感知到敌人的所在，但他想要破坏冰镜的举动无疑是失败了。
　　就在这时，一道声音突然从魔镜冰晶的外界传来。
　　“沙耶大人不好了，木叶的增援到了。”一名忍者有些慌张的说道。
　　“该死，是我拖得太久了吗。”水无月沙耶恨恨的看了一眼下方保持着戒备的京介，心中快速权衡起利弊来。
　　最后她不得不承认，就算自己可以拖到成功杀死敌人，但想要在木叶增援的围堵下逃脱却还是有些勉强。
　　无奈之下，水无月沙耶只能挥手撤销了自己的秘术，然后汇集残余的部下，就这么向着熊之国的方向快速的逃走了。
　　“日足大人，要去追击吗？”
　　“...此番前来的是水无月一族的族长，我们的人数太少，不能贸然追击。”
　　交谈声传入京介的耳中，他转头看去，发现来者正是日向日足所率领的部队。
　　将重伤的7号交给赶来的医疗忍者，接着他看着走到身前的日足，这才语气真诚的开口感谢道：“多谢日足大人的救援。”
　　日向日足默默的摇了摇头，用一种奇异的目光上下打量了他一眼后才说道：“不用谢，其实这也是我们的疏忽，才会让雾忍绕过防线来袭击你们的。”
　　京介同样摇了摇头示意他不用自责，然后两人就结束了客套，开始查看起队伍的伤亡情况。
　　结果还好，死伤加一起不到10人，歼灭敌方40余人，这个结果还是让京介很满意的，这同时也侧面证明了这支队伍的强悍战斗力。
　　就连一旁的日向日足也不禁出声感叹道：“如果我涡之国军团各个都有这种实力，战局也不会困难至此了。”
　　“不知现在涡之国战场的局势如何了？”京介有些好奇的问道。
　　“唉。”日向日足先是叹息了一声，接着看了看身旁的众人说道：“走吧，我们还是边走边说。”
　　“好。”
　　简单的收拾了一番，百多人的队伍就缓缓的向着涡之国的方向前进而去。

第一百七十三章 立威
　　因为队伍中出现了较多伤员的缘故，京介军团比原本预计抵达的时间还要晚了整整3.4个小时，等他们见到东部军团的营地时，天色已经彻底的黯淡了下来。
　　此时在营地门口，一行7人的队伍已经恭候良久，他们见到风尘仆仆的支援队伍终于到来，为首一名年过30风度翩翩的男子带头迎了上来。
　　他正是木叶忍者村东部军团的最高主帅，御手洗清志。
　　快步的走到近前，目光简单扫视了一圈，他就直接锁定了面色淡然的宇智波京介。
　　“虽然早就听闻过你的事迹，但亲眼见到之后还是让我感到了一丝震惊，以及由衷的惭愧。”御手洗清志面带笑容的对着京介伸出了手掌。
　　“过奖了。”京介同样回以微笑并和他重重的握了一下手掌。
　　御手洗清志转头和一旁的日向日足点头示意了一下，接着手臂一抬虚引了一下说道：“众位辛苦了，先进到营地休整一番吧。”
　　京介抬脚迈步的同时，在他身后众多的忍者这才缓缓行动了起来，见到这一幕的御手洗清志眼神闪了闪，然后装作什么也未发生似的和众人再次交谈起来。
　　简单安置了一番，京介就和几人一起来到了主帅营帐中，准备商量一下之后的作战计划。
　　关于目前的局势他之前已经听日向日足讲过了，和情报中所描述的差不多。
　　雾忍村将自己的战力切割了开来，从而形成了以家族为单位的小型部队，疯狂的对着东部军团的封锁线发动攻击。
　　正是因为这样，整个涡之国战场也被分割成了3个不同的小战场。
　　第一战场，是以水无月沙耶为首的水无月一族以及少量的雾忍部队，他们的人数仅在300人左右，虽然人数不多但水无月沙耶那强悍的实力京介已经领教过了，可以说是无比的棘手。
　　第二战场，是以鬼灯满月为首的鬼灯一族，他们的人数比起水无月来说还要少一些，但鬼灯一族的秘术却要比“冰遁”的血继更加容易掌握和普及，所以他们的整体实力还要高于水无月一族。
　　第三战场的辉夜一族，他们的人数虽然多但整体实力却可以说是这几个家族当中最差的，不过和其实力相反的是，他们一族的作战风格堪称无比的勇猛，从开战到现在，就属辉夜一族的死伤和杀敌最多。
　　除了以上三个大型的战场外，雾忍部队还有两股最让人头疼的力量。
　　其中之一，就是以雾忍七刀众为主的尖兵部队，他们完全是无规律的在整片战场四处游走，只要见到人数不多的部队，这些人就会一拥而上的展开杀戮，而见到大部队的围剿他们却也并不会恋战，这支尖兵部队可以说是东部军团目前最为头疼的所在。
　　至于剩下的最后一股力量，就是以水影矢仓为首的小队了，不过好在以目前尚未明朗局势而言，他还不敢贸贸然的现身战场，所以情况还未到最危急的时刻。
　　这次木叶方面从西南军团和北方军团分别抽调人员的目的，就是为了集中火力优先结束掉某个战场的战斗，然后在以兵力的优势将敌人逐个歼灭。
　　不过这种机会只有一次，如果失败敌人一定会相应的改变策略，所以今夜的会议就是要商讨一下到底要除掉哪个战场的目标。
　　对此，各个家族的族长或者代表人纷纷表达了一下自己的看法，不过他们的意见始终不能统一。
　　这时坐在主位的御手洗清志，突然将目光看向了一直沉默不语的京介，手指敲了敲桌面示意安静后，他面带希翼的问道：“京介，不知你怎么看？”
　　听到他的话，众人也同一时间将目光看向了坐在末位的京介。
　　虽然京介和在场众人比起来确实稚嫩许多，但之前他那耀眼的战功却是做不得假的，所以众人也期盼着他能发表一下自己的看法。
　　见大家都在等待自己发言，京介沉吟了2秒过后才缓缓开口说道：“我建议，将目标定为辉夜一族。”
　　“这样做的原因有两点。”
　　“第一，既然我们决定采用逐个击破的战术，那第一个目标的选择就很关键，辉夜一族的军团人数是三处战场最多的，如果能够除掉他们，才能将我们人数的优势最大化。”
　　“第二，也是最关键的一点。”京介的目光扫视了一圈，用和他年纪不符的沉稳语气继续说道：“那就是辉夜一族的作战风格。”
　　“作战风格？”坐在一旁的日向日足下意识的重复了一句，他隐隐约约间已经有些明白了京介的意思。
　　这时，御手洗清志突然将话头接了过来：“你是说，利用辉夜一族那死战不退的风格，来彻底全歼他们吗？”
　　“没错。”京介面容平静的点了点头。
　　听完他的意见，其余众人不由纷纷开始交头接耳起来。
　　“还有一个问题。”突然，一名脸上画有奇异图案，身旁趴着一只巨犬的男性开口对京介问道：“就算加上增援部队，第三战场的总人数也才刚刚超过了辉夜一族，想要全歼他们并不是一件容易的事情。”
　　闻言，京介想也不想的开口问道：“辉夜一族的具体实力如何，我是说他们的高端力量。”
　　这名犬冢一族的忍者仔细思考了一下才开口说道：“他们的族长名为辉夜原彻，实力大概位于精英上忍的顶端，出色的近战能力加上悍不畏死的战斗风格，棘手程度不比一名影级强者来的差，至于其他人，就没有什么拿得出手的人物了。”
　　“精英上忍...”京介下意识的皱了皱眉，他皱眉的理由不是因为辉夜一族太强，恰恰相反，他感觉这一族实在是有些弱的过分了。
　　一个精英上忍的族长，就算他能活过这场战争甚至在之后将实力升至影级的地步，那没有“尸骨脉”的他实力也就是那么回事，也不知道谁给他们的胆子在雾忍村发动叛乱的。
　　思来想去得不到答案的京介，最终只能将其归结到这一族的脑子都不正常。
　　见京介沉默了一下，其他人对视一眼正准备说些什么，没想到回过神的京介直接就开口说道：“辉夜原彻就交给我吧，在解决了他之后，我会尽快援助其他人，争取将辉夜一族和其他的雾忍全部留下来。”
　　“这...”众人见京介一副淡然的样子，一时之间都不知该说些什么号。
　　虽然之前情报中阐述了他力斩叶仓和彬井的事情，但叶仓充其量也不过是一个精英上忍，甚至可能还不如辉夜原彻的实力强大，而彬井死，他们更愿相信是大蛇丸下的手。
　　在场众人，也就只有见识过京介实力的日向日足和御手洗清志相信他的实力，其余众人的脸上或多或少都有一些怀疑的神色。
　　不是他们不愿相信京介的实力，而是这件事实在关系重大容不得出现一丝差错，不然今后的局面将会更加的困难。
　　不过他们也没有办法直接开口直说，毕竟京介大老远千辛万苦的赶来支援，而众人一上来就质疑他的实力，这也太说不过去了。
　　所以一时间，整个帐篷内就这么诡异的安静了下来。
　　见到众人欲言又止的神情，京介哪里还不明白他们心里的想法，无奈苦笑了一下，京介直接选择将自己精英上忍的气势全部释放了出来。
　　既然话语无用，那就让事实来证明吧。
　　众人感受着从京介身上传来的压力感，心中不由纷纷点了点头，别的不说，这份气势说足以说明了一些问题，但光凭这点还不够。
　　见气氛有些僵硬，御手洗清志正打算说点什么缓和一下的时候，一阵惊人的杀气突然将他在内的所有人笼罩了进去。
　　身子有些僵硬的众人，下意识的将目光看向了杀气的来源，一只修长而有力的手掌，以及那微微出鞘的利剑。
　　“这股杀气，我的天，这个少年是在战场上杀了多少人啊？”犬冢一族的那名忍者，用不可置信的目光注视着眼帘低垂的京介。
　　“好惊人的杀气，虽然知道他的实力不简单，但...这就是宇智波的最强天才吗，果然名不虚传。”御手洗清志有些苦恼也有些欣慰的感叹了一声。
　　重新组织了一下语言，正当他准备开口时，出人意料的事情再次发生了。
　　只见京介原本低垂眼帘突然抬起，在他的眼中三枚漆黑的勾玉正急速旋转着，不过这还不算完，6条透明的蛇影突然出现在了帐篷内，与此同时，他的头发和额头也随之发生了变化。
　　“噔~噔~噔~”帐篷内摆放的桌椅、案台、油灯，都因为京介刹那间的爆发而开始剧烈的抖动起来，
　　灯光忽明忽暗之下，感受那犹如实质的威压，众人都有种度日如年的感觉，一时间连开口说话都变成了极其困难的事情。
　　当然，这些人中并不包括同样震惊的御手洗清志。
　　轻轻拍了拍手，御手洗清志直接哈哈大笑了起来：“不错不错，这下子辉夜一族有难了。”
　　见自己好不容易凝聚起的气势被其冲散，京介诡异的看了他一眼，接着就退出了仙人模式。
　　既然立威的目的已经达到，那他再咄咄逼人就显得自己有些小气了。
　　见众人心有余悸的样子，御手洗清志暗笑了一下才开口说道：“既然如此，那第三战场的辉夜一族就交给你了，京介。”
　　“好。”京介微笑着说道。

第一百七十四章 迈特戴
　　商定了具体的细节，众人就纷纷起身离开了御手洗清志营帐。
　　走出帐篷的京介和众人打了声招呼，就准备回去休息一下，毕竟今天的战斗还是有些辛苦的。
　　“哇，京介，真的是你。”
　　突然，他在身后传来了一声惊喜的叫喊，回头一看，一个绿色的生物一下子就跳了出来。
　　京介的嘴角下意识抽了抽，随后面带笑容的说道：“凯，没想到你也在这里。”
　　这个绿色的生物，正是已经在战场磨炼了一年的迈特凯。
　　在他的身后，猿飞阿斯玛和红两人，也正笑呵呵的看着他。
　　“没想到，我们会在这里重聚呢。”红美眸上上下下的打量了一下京介，脸上闪过了一丝好奇的色彩。
　　这段时间以来，瞬身京介的大名他们早已经听过无数遍了，但直到现在亲要看到他，红还是有些不敢相信，这个跟他们同龄的小伙伴已经成长到这种地步了。
　　“咳咳。”阿斯玛见红的眼睛一直牢牢的盯着京介，心下暗叫不妙的他直接上前一步挡住了她的视线，同时手上用力的拍着京介的肩膀笑道：“是啊，真没想到一晃都这么多年没见了。”
　　“......”京介无奈的一番白眼，表示懒得理会长相越发成熟的阿斯玛。
　　他仔细的看了看三人，发现他们都已经拥有了中忍以上的实力，暗暗点了点头，接着多年不见的4人就这么聊了起来。
　　“喂，你真的一个人干掉了那个砂忍叶仓吗，太夸张了吧，卡卡西都不一定能做到呢。”
　　“青春~这就是青春！！！”
　　“好啦凯，你别叫这么大声，会影响别人休息的。”
　　京介并没有过多开口说话，而是一直笑眯眯的看着眼前各有成长的三人。
　　这时候，远处一个更大一些的绿色生物突然向着这里走了过来。
　　“凯！”他先是大声叫喊了一下，接着转头看着京介说道：“这就是你说的朋友吗？”
　　京介听到这声大喊时，身体下意识的抖了一下，然后猛然转头看向了来者。
　　“居然走到这么近的地方我都没有发现，这个人...”
　　等到看到来者的样貌，心中不禁有种恍然大悟的感觉。
　　“如果是他，这就不奇怪了。”
　　这个男人正是凯的父亲，迈特戴，一个现在已经能够开启八门遁甲之阵的超级强者。
　　“您好，我是凯的朋友，宇智波京介。”京介颇有礼貌的向他打了声招呼。
　　听到京介的敬语，迈特戴的眼神闪了闪，接着用他一贯的热血风格大声的回应道：“哦，我知道你，我是凯的父亲迈特戴，以后也请你多多关照啊。”
　　再次闲聊了一会京介这才知道，夕日红、猿飞阿斯玛两人，现在并没有登上主力战场，而是负责后勤护卫的工作。
　　在京介看来，这其中阿斯玛身份的作用应该起到了不小的帮助，毕竟谁也不敢把火影之子就这么送上战场当一个炮灰。
　　至于凯，则是跟随在了他父亲迈特戴的身边，一起在对抗着鬼灯一族。
　　也就是说，京介之后有很大的机会能和两人一起并肩作战。
　　一边应付着三个同伴各式各样的问题，他一边时不时的扫过迈特戴一眼。
　　提到迈特戴，他除了能想起八门遁甲外，剩下的就是那被打残了的雾忍七刀众了。
　　原著中讲过，迈特戴在战场上遇到了雾忍七刀众，不敌之下，为了保护同伴保护自己的孩子，他毅然决然的选择了开启八门遁甲之阵，直接将雾忍七刀踢成了雾忍三刀。
　　虽然他之后难逃死亡的结局，不过这个行为也为木叶的胜利奠定了最为关键基础。
　　甚至八门凯日后的那差点踢出大结局的惊天一脚，也少不了迈特戴的榜样力量。
　　这样的强者，京介自然会多加关注一些。
　　当然，他心中也暗自记下了迈特戴会在某个时间段和雾忍七刀众相遇，如果能够及时察觉，那他也不介意救下这位强者一命。
　　很快，几人的闲聊就结束了，毕竟明日还有战斗充足的休息还是很有必要的。
　　京介回到帐篷中，询问了一下7号的伤势情况，在得到了不出半个月就能康复的答案，满意的笑了笑就躺在床铺上睡着了。
　　......
　　第二天一早，激烈的战斗再次打响。
　　不过京介率领的军团却没有第一时间加入第三战场的战斗，而是等到了中午这才悄悄的出发。
　　既然这次出动准备全歼敌人，那就不能轻易的被人察觉到自己等人的意图，不然就算雾忍方面再傻，恐怕也不会眼睁睁的看着辉夜一族就这么送死的。
　　等到京介军团来到了第三战场时，发现战斗早已经进入了白热化的阶段。
　　其实这也不奇怪，以辉夜一族好战的性子来讲，试探之类的举动根本就不存在，莽就完事了。
　　木叶军团方面也在昨晚就接到了指示，他们假装不敌的且战且退，很快就将敌人引到了一个极其危险的位置。
　　在这里，如果能够压制住敌人，辉夜一族就算是想跑恐怕也十分困难，但如果被辉夜一族突破了防线，那后方的医疗部队甚至是大本营，就将面临着灭顶之灾。
　　正是因为这种诱惑的存在，所以辉夜原彻几乎是想也没想的就决定发动拼死的冲锋，一定要趁此机会直接歼灭敌人的老巢。
　　“族长，敌人已经被我们彻底的压制住，恐怕用不了多久我们就可以直接攻入木叶的营地了。”一名神色兴奋到已经有些癫狂的忍者，对着前方不远处的辉夜原彻吼叫道。
　　“哈哈，说的没错。”辉夜原彻利用速度强杀了一名忍者后，直接大手一挥指向了远处京介等人的方向说道：“那里就是木叶的大本营所在，随我一起冲杀过去。”
　　“是。”无数的辉夜一族忍者叫喊道。
　　其中为数不少的其他雾忍到没有那么激动，但无奈辉夜原彻作为主帅的命令这些人是不敢违抗的，所以他们也就只能跟着一起冲锋了。
　　“......”远处的京介，见到敌人居然直接掉头向着他的方向冲来，微微楞了愣，一时之间都不知道该说些什么好。
　　“...既然你们自己找死，那就怨不得我了。”

第一百七十五章 京介的剑术
　　“火遁·凤仙火之术。”
　　京介趁着火焰还未散开之际，扬手又扔出了一大把手里剑。
　　“火遁·凤仙花爪红。”
　　手里剑夹杂着炙热的高温火焰，如同散落漫天的凤仙花一般的对着敌人展开了攻击。
　　这招进阶忍术的强大之处就在于，它既包含了火遁的威力，又可以如手里剑般实施角度刁钻的打击，可谓是防不胜防。
　　面对着袭来攻击，辉夜原彻用力一咬牙，他不仅没有躲避，反而再次加速的冲了上来。
　　同时，他手中的长刀覆盖上了一层高度压缩的水流。
　　“流水印·暴威。”
　　一声怒喝，这强力的一刀直接击碎了他面前飞舞的手里剑，并去势不减的向着京介袭来。
　　“呼...”轻轻舒了口气，京介的注意力在瞬间就高度集中起来，拼剑术现在的他不惧怕任何人。
　　转身，沉腰，手掌虚握于剑柄，将无穷的杀机蕴含其内，直到辉夜原彻的刀身逼近的一刹那，这才轰然爆发。
　　“不动焰斩。”
　　剑术提升到10级，京介已经可以不借助仙人模式的力量使用这招拔剑术了，而辉夜原彻也是第二位有幸品尝它的人。
　　急速划过的剑锋，直接将水流连同刀身一起斩断，甚至他持刀的右手掌也未能幸免，被京介直接削去了半只。
　　鲜血喷射之下，辉夜原彻不禁表情痛苦的闷哼了一声。
　　不过悍勇如他，是不会就这么放弃自己的计划。
　　“给我！”辉夜原彻拉过了一名部下，挥手从他手中夺过了一把短刀，接着再次向京介杀了过来。
　　“流水印·青龙。”
　　看着敌人状若疯狂的神情，京介心中冷笑了一声：“既然你一心求死，那我就成全你。”
　　这次京介并没有选择直接和敌人对拼，而是双手持剑侧过了身来。
　　凝神静气之后手臂小幅度的一抖，瞬间，三道似有若无的剑光穿透了狰狞的水龙，狠狠的斩在了辉夜原彻的身上。
　　“秘剑·飞燕知返。”
　　这是京介利用幻术、瞬身术、剑术所创造的三位一体的幻体术，他自问目前在忍界中能硬接下这招的人没有几个，辉夜原彻自然不在其列。
　　“我怎么会被这个小鬼击败，这不可能！”砰的一声摔落在地，辉夜原彻没有去管身上肆意流淌的鲜血，而是挣扎着起身准备再战。
　　不过他接连受到如此强力的攻击，即使他的身体强度再高，恐怕也不可避免的被重创，所以一时之间只能徒劳的在那挣扎。
　　见自己的族长几个回合内就被敌人重创，其他辉夜一族的忍者不禁都惊愕的瞪大了眼睛。
　　随后反应过来的他们，纷纷抛弃了原本的对手转而向着京介冲来，准备救援自己的族长。
　　“好机会。”京介见敌人为了救援而不顾自身危险的行为，眼神骤然一凝。
　　双手合十之下，他带起了一连串的残影疯狂的杀向了身前的雾忍。
　　“瞬身之术。”
　　来到了一名敌人的身后，丛云牙带着雷霆万钧般的气势，直接就划过了敌人的脖颈，直到京介离开了原地，鲜血才肆意的喷洒了出来。
　　第二个，第三个...短短几个呼吸的时间里，死在京介手中的敌人就达到了十数人。
　　不得不说，在面对这些实力普遍低于自己的忍者时，极致的速度搭配上强力的剑术以及写轮眼那出色的洞察能力，杀起敌人来实在是太简单了。
　　当然，这其中也少不了这些忍者为了救援而分神的缘故在内。
　　见此情况，京介干脆就利用辉夜原彻作为诱饵，开始大肆的杀戮起前来救援的敌人。
　　一时之间，他四周的尸体急速的增多了起来。
　　过了好一会，终于有辉夜一族的忍者通过他的封锁，来到了辉夜原彻的身边。
　　“族长，你...”这名忍者本想劝说自己的族长撤离，但后者那充满了杀气的眼神，却将他准备说出口的话打回了肚子里。
　　这个人毫不怀疑，如果自己真的敢劝族长撤退，恐怕自己直接就会被其杀死，了解辉夜原彻性格的他十分确信这一点。
　　不得已，这个人只好向周围的同伴比了一个手势，准备集合人数的优势来正面击溃敌人。
　　见敌人有聚拢的架势，京介不知为何并没有出手打断他们的行为，而是一边继续着自己的杀戮，一边悄悄的解开了脖颈处的咒印。
　　“30秒，必须在这段期间重创他们，所以敌人聚拢在一起对我是种有利的行为。”京介暗自思索道。
　　等到辉夜一族的成员，已经里里外外的将辉夜原彻给围在了中央，进入到仙人模式的京介直接一个瞬间就来到了他们的另外一侧。
　　快速结印之下，他的本体与身后的蛇影几乎同时释放了攻击。
　　“仙法·风火鎏金。”
　　笼罩范围极大的组合仙术，瞬间就将这些反应不及敌人笼罩了进去。
　　“啊！！！”无数的惨叫声不绝于耳，但这丝毫都不能动摇京介冷酷的眼神。
　　“你们留下来收拾侥幸未死的敌人，我去别处的战场。”周围的部下在听到他的命令时，京介已经来到了另外一处人数较多的小型战场。
　　瞬身术，剑术，蛇影的同时攻击之下，京介所到之处几乎可以说是死伤遍地。
　　“呼...大约解决了数十人，用时不到20秒。”深吸了一口气，他再次回身向着别处杀去。
　　......
　　在距离第三战场十公里外的一处峭壁上，七个人影正急速的奔走着。
　　“水影大人居然叫我们去支援辉夜一族，让我说，这些脑子不正常的人还是死干净了好。”一名留着橘红色长发身材颇为丰满的胖子说道。
　　“呵呵，胖子，我赞同你的话，那些杂碎还是死了的好。”又一人开口说道，看情况他对辉夜一族也十分的不满。
　　“......就算我们如何不愿意，还是要遵循水影大人的命令前去救援，你说不是吗十藏。”
　　“切，无聊的命令。”
　　这七道人影，就在这样吵吵闹闹的交谈声中渐渐远去了，而他们前进的方向，赫然正是京介等人的战场。

第一百七十八章 水影来了，水影走了
　　正当京介躺在那里偷懒时，御手洗清志已经率领支援部队赶了过来。
　　刚赶到战场，他就看到了正在人群中肆虐的西瓜山河豚鬼。
　　“水遁·水牢之术。”
　　利用分身的水牢控制住周围的敌人，他直接举起鲛肌一扫而过，这些人身上的查克拉就被吸收的一干二净。
　　有了查克拉的补充，西瓜山河豚鬼的破坏力一下就上升了两个层次。
　　双手骤然合十，他对着人数最密集的地方使出了一招强力的水遁忍术。
　　“水遁·大瀑布之术。”
　　海量的水流组成了一道庞大的旋涡，只要在它行进路线上的忍者，不管是木叶还是雾忍都直接被卷入了其中，由此可见，这名忍者的凶残程度。
　　就在这时，赶到的御手洗清志悍然出手了。
　　“火遁·龙炎放歌。”
　　最顶级的火遁忍术，直接被他毫不费力的使用了出来。
　　见敌人来势凶猛，西瓜山河豚鬼将手中的鲛肌扔下，连忙布置下了一道防御忍术。
　　“水遁·水阵壁。”
　　借助着鲛肌提供的查克拉，这道水阵壁坚固程度可以说远超于旁人使用。
　　身处水流旋涡的西瓜山河豚鬼，见敌人的火遁不能奈何自己，哈哈大笑了一声就向后撤了回去。
　　毕竟敌方的增援以至，他又不是辉夜原彻那样的傻子，怎么可能留下来硬拼呢。
　　见敌人退走暂时，御手洗清志边指挥众人前去救助伤者，边拉过来一名忍者询问道：“其他地方的情况怎么样了？”
　　“辉夜原彻以及核心的辉夜一族成员都被京介军团长击毙，现在雾忍七刀众正率领残余的雾忍在奋力反抗。”这名忍者语速极快的汇报了一下情况。
　　“很好。”御手洗清志面带兴奋色彩的点了点头，然后接着问道：“那京介人现在在哪里？”
　　这时，一旁有人插口说道：“听通信人员讲，军团长正在和雾忍七刀的人员交战，具体情况不明。”
　　御手洗清志皱了皱眉，回头对着一名亲信手下说道：“你率人前去支援各处战场，我去看看京介的情况。”
　　“是。”
　　“坚持住啊京介，我马上就来赶来支援你。”
　　......
　　另外一边，匆忙逃走的枇杷十藏没有选择去往别处的战场，而是直接向着营地的方向逃去。
　　已经被京介吓破胆的他，至少心情平复下来之前，是没有勇气再回到战场上去的。
　　“没想到，堂堂的雾忍七刀众会被一个小鬼干掉两人，现在已经变成雾忍五刀了，如果我不走说不准就成四刀了。”枇杷十藏抬手擦了擦并不存在的冷汗，脚下的步伐下意识的加快了几分。
　　就在这时，感知较为敏锐的他突然发现，前方不远处好像有些什么动静。
　　如果换做以往的他，肯定会大大咧咧的上前查看一番，但如今的他...犹豫了一番，就选择暂时躲到身旁的草丛中准备看看情况再说。
　　“嗖~”一个身材和京介差不多的少年，以极快的速度划过了这片草丛，接着就向着他来时的方向快速的跑了过去。
　　许久，枇杷十藏才从这处草丛中钻了出来，他表情震惊的看着少年离去的方向，好似见到了什么不可思议的事情一般。
　　“矢仓？”
　　......
　　“呼...”轻轻的舒了口气，京介见四周已经渐渐消散的浓雾，最终只能被迫的站起了身来。
　　挥动了一下身体，他皱着眉头想到：“以现在的身体状况，已经不容许我继续战斗下去了。”
　　不过随后想到今日被自己亲手斩杀的众多强敌，他的眉头这才渐渐的舒展了开来。
　　“枇杷十藏估计没有勇气回到战场，剩下的几名雾忍七刀就算再强，恐怕也无法扭转今日雾忍溃败的局面。”
　　突然，他的眉头微微一皱，转身看向了枇杷十藏逃走的方向。
　　“有人过来了，速度很快，并且这股力量...很奇怪。”京介的心中升起了一阵不好的预感。
　　此时，他突然想到辉夜原彻临死前说的那句话。
　　“你以为你们今天赢定了？”
　　“难道，他说的援军不是雾忍七刀众，那除了......”想着想着，京介的眼睛渐渐的睁大。
　　因为他突然想起来，在涡之国的战场上，除了行为毕竟自由的雾忍七刀众外，还有一个人可以自由的选择支援任意一处战场。
　　这个人，正是四代水影矢仓以及他的影卫队成员。
　　“麻烦了，如果真的是他那今日的战斗...”京介暗叫不妙的同时，心中也颇为惋惜的想着：“如果我的身体状态完好，再加上其他人的辅助，就有可能将水影给留下来。”
　　当然，京介也就是这么想想，先不说此时的身体状态，就是水影矢仓的实力还是一个未知数，就算他现在还没有成为三尾的人柱力，恐怕实力也绝非一般的影级强者可比。
　　京介虽然还没见到来者的身影，但谨慎的他已经准备先行退去了，等其他人确认了来者的身份实力后，他再重新现身也不迟。
　　......
　　就在京介走后不久，矢仓就来到了几人战斗的附近。
　　“这里曾经发生过激烈的战斗，双方的实力就算没到影级恐怕也差不了太多。”矢仓用手摸着一点胡须都没有的下巴想到。
　　突然，他身旁的一名影卫轻声喊了一句：“水影大人，请看那边。”
　　矢仓随着部下所指的方向看去，瞳孔骤然就是一缩，紧接着他的身影瞬间就消失在了原地。
　　疾步来到了栗霰串丸和黑锄雷牙的尸体旁，确认了两人已经彻底失望后，矢仓的脸色变得可谓是无比的难看。
　　“究竟是谁...”嘟囔了半天，矢仓突然转头对着一名影卫吩咐道：“现在传辉夜原彻来见我，我倒要看看他说的好事究竟是什么。”
　　听着自家水影大人咬牙切齿的声音，这名影卫轻轻应了一声，接着就瞬间消失不见了。
　　“呼...”平稳了一下因为愤怒而快速跳动的心脏，矢仓再次开口吩咐道：“你们去查探一下周围，看看有没有什么发现。”
　　“是。”
　　矢仓此举是想看看敌人有没有留下什么明显的线索，他不相信在如今的木叶军团中，会有人以一敌三的击杀了两名雾忍七刀众人员，就算换做是他亲自上阵，恐怕都要费一番功夫才行。
　　“木叶三忍如今都不在这里，白牙已死，剩下的一些臭鱼烂虾不可能做到这点，难道说...”矢仓突然想到了一种可能。
　　“难道说，是猿飞日斩那个老不死的来到了战场？”矢仓越想越觉得八九不离十。
　　毕竟此时火影已经有了偷袭风影的劣迹在前，那他来偷袭一下我也不是不可能的事情。
　　渐渐地，一种不安的感觉疯狂在矢仓的心中蔓延起来。
　　“该死的辉夜原彻，难道这就是你要给我的惊喜吗？”
　　正当矢仓惊魂未定的在那胡思乱想之际，先前那名打探情报的影卫突然回来了。
　　“报告水影大人。”这人脸色有些犹豫的说道。
　　皱了皱眉，矢仓冷哼了一声，接着开口训斥道：“有什么话快说，别给我吞吞吐吐的。”
　　“是这样。”这名影卫斟酌了一下语言，然后才缓缓的开口说道：“据情报了解，辉夜原彻已经在不久前战死了。”
　　“他也战死了？！”矢仓惊疑不定的问道。
　　“额...情报上是这么说的。”
　　“不好！！！”矢仓惊呼了一声，随后他一脸气急败坏的说道：“我们中计了，快撤。”
　　“中计？”几名影卫面面相觑的对视一眼，都有些不明白自家水影的意思。
　　“别废话了，快跟我走。”说完，矢仓直接爆发了全部速度，向着来时的方向撤退而去。
　　见水影都走了，这几名影卫自然也快速的跟了上去。
　　途中，他们听完自家水影的讲解后，这才明白中计之说是怎么一回事。
　　看着同伴纷纷表示赞同的样子，先前那名负责打探消息的影卫，稍稍犹豫了一下，还是将“宇智波京介斩杀辉夜原彻”的情报咽回了肚子里。
　　“那个少年就算是勉强击败了辉夜原彻，估计他也没有力量来击杀七刀众人员，水影大人的猜测也是有道理的。”心里这么安慰了自己一下，接着他就一句话也不说的闷头赶路了。
　　......
　　矢仓等人的前方不远处，枇杷十藏正坐在草丛中休息着。
　　此时的他，心情已经渐渐地平复了下来，甚至还有心思去考虑一下自己要不要转回战场。
　　毕竟身为水影的矢仓已经冒险前往战场，至少在他看来，那个小鬼的实力还不足以击败矢仓，所以自己如果回到战场应该不会有什么危险。
　　“也不知道现在的战况如何了，矢仓...哈哈，两个小鬼的战斗，至少从身形上来说都是小鬼。”
　　然而还没等枇杷十藏笑完，他的身后不远处，再次传来了急速的破空声。
　　小心翼翼的躲在身旁的草丛中，枇杷十藏用不明显的余光注视着来者的样子。
　　“嗖~”矢仓铁青着脸，时隔不久的再次从他的头上划过。
　　“？”枇杷十藏看着一群人逃跑似的的身影，脑中不禁浮现出了一个问号。

第一百七十九章 雾忍的决意
　　匆忙撤离战场的京介并不清楚身后发生的事，不然也不知他的心里会作何感想。
　　疾驰间，京介突然发现前方不远处出现了几个人影，也正急速的向着他跑来。
　　“御手洗清志？他怎么也来到战场上了。”京介心中略微一合计，也就想通了其中的缘由。
　　毕竟雾忍七刀突然袭击第三战场，身为主帅的御手洗清志怕今日的战局出现意外，所以才会冒险前来支援。
　　虽然他没有赶上战局最激烈的时候，但他的到来还是让京介着实松了口气。
　　来到近前，御手洗清志打量了京介一眼，见他的身上没有什么明显的伤口这才松口气似的问道：“情况如何了，雾忍七刀呢？”
　　微微一笑，京介伸手拍了拍腰间的封印卷子说道：“现在应该叫他们雾忍五刀众了。”
　　“你是说？”御手洗清志听到他的话，眼前顿时一亮。
　　京介点了点头确定了他的猜测，接着面色严肃的说道：“我之前察觉到矢仓亲临战场，我们现在应该想办法如何应对他。”
　　“身为水影的他居然会如此采取如此冒险的行动，难道雾忍方面已经察觉到了我们的意图？”御手洗清志听到京介的话，下意识的皱了皱眉头，然后对身旁一名日向一族的成员使了个眼色。
　　后者微微点头，查克拉运转之下直接就开启了白眼，可是他仔细的查找了半天，却并未发现矢仓等人的存在，为此，他不由面色疑惑的看向了同样有些诡异的京介。
　　“奇怪，怎么会消失不见呢......”任凭京介如何猜想，他都猜不到身为水影的矢仓，居然会直接被不存在的“猿飞日斩”给吓得缩回了营地。
　　几人颇为疑惑的讨论了半天，最后只能派遣一支小队继续搜寻矢仓的行踪，接着众人就一起回到了主战场中。
　　此时的战事基本已经结束，虽然其余的雾忍七刀众依旧在奋力激战，但无奈双方的人数差距已经摆在了那里，任凭他们手段通天最终也只能无奈的选择退走。
　　至此，第三战场的局势彻底的扭转了过来。
　　辉夜一族族长，辉夜原彻战死，其率领的族人基本上也死的七七八八，剩下的那些雾忍部队在群龙无首之下也无力抗衡士气正隆的木叶军团，留下百多具尸体后狼狈的逃回了营地。
　　这场关系重大甚至能够改写整个涡之国战场的战斗，就这么落下了帷幕。
　　留下必要的警备人员，京介等人就一起回到了营地休整。
　　......
　　接下来三个月的时间里，东部军团成功在多个战场打开了局面。
　　京介和日向日足带领着空余下来的兵力，直接将水无月一族给打的向后退了10公里，尽管水无月沙耶的实力强大，但也挡不住京介两人的联手。
　　如果不是顾忌着雾忍村方面有可能派出的部队增援，恐怕京介直接就能将他们给彻底的赶下海。
　　另外一边，面对着鬼灯一族的战场也是同样的情况，尽管鬼灯一族的整体实力要高于其他两族，但整合了两个战场兵力优势的东部军团，还是最终将其正面击溃。
　　一时之间，雾忍的局势一下子就岌岌可危起来。
　　按京介结合了原著情况的估计，恐怕用不了多久，雾忍方面就会选择撤退。
　　毕竟从一开始雾忍就是抱着捡便宜的念头而发动的战争，并没有如砂忍那般死磕的想法在内，见木叶没有想象中的虚弱，撤退也是理所应当的事情，至少京介是这样认为的。
　　但他所不知道的是，就是因为他的存在，使得有其他人出手干预了原本的战争进程，从而将其转向了未知的结局。
　　......
　　此时，在雾忍前线的营地内，身为水影的矢仓正在大发雷霆。
　　“砰~”踹翻了身前的案台，矢仓气呼呼的扫视了一下四周，看看还有什么东西是自己能砸的。
　　尽管帐篷内还有很多雾忍的高层人士，但他们在面对暴怒的水影时，别说上前劝阻了就连大气也不敢喘一口。
　　良久，等到矢仓的怒气爆发的差不多了，一名身居要职的中年男子这才缓缓说道：“水影大人请息怒，现在的当务之急还是要商讨一下接下来的行动，是就此罢手还是...”
　　矢仓闻言也低头沉思了起来，尽管他的外表和性格看起来都像小孩子，但并不代表他的思维也会如此幼稚。
　　其实他比任何人都明白，从目前辉夜一族被打残，水无月和鬼灯一族也被重创的情况来看，这次突然发起的战争基本上已经大势已去了，所以他此时也有了撤兵的打算。
　　之所以刚才他会爆发并不是因为战争失利，而是身为水影的他，居然被远在木叶的猿飞日斩给吓得整整三个月不敢亲临战场，要不是木叶方面的探子证实了火影并未离村，恐怕他现在还被蒙在了鼓里。
　　更让他生气的是，这件事不知被谁给传了出去，矢仓已经能够想象得到村子内的各家族会怎么在心中腹诽他这个水影了。
　　抬手揉了揉脑袋，正当矢仓准备顺着中年男子的话宣布暂且退兵时，那名男子突然再次开口了。
　　“水影大人在做出决定之前，我这里有一个好消息想宣布一下。”
　　“...事到如今，还有什么能算作是好消息呢。”矢仓好奇的看着他，等待着他的所谓好消息是什么。
　　中年男子的眼中闪过了莫名的神色，接着用极其细微的声音说道：“之前您交给我的那个‘任务’已经成功完成了。”
　　“任务？”矢仓喃喃自语了一句，接着瞬间瞪大了双眼说道：“你是说，人柱力？！”
　　“没错。”语气斩钉截铁的说了一句，然后他向后一招手，从帐篷外面走进来了一名其貌不扬的少年。
　　刹那间，帐篷内的众人就将目光汇聚到了少年的身上。
　　见此情况，中年男子的嘴角微微一翘，指着少年大声说道：“三尾矶怃现如今就封印在了他的体内。”
　　矢仓走上前来，将手放在了他的身上闭目感知了一会，最终确认般的点了点头。
　　见自家水影都确认了这件事情，众人一时之间都神情雀跃了起来。
　　只不过，矢仓的脸上却意外的闪过了一丝犹豫。
　　挥手将少年打发走，他看着中年男子问道：“你选择现在公布这件事情，莫非是打算......”
　　其实不用男子回答，众人也早已明白了他的意思，无非就是利用人柱力的优势来赢得这场战争。
　　虽然少年成为人柱力的时间尚短，但他们也没指望可以让他成为什么主战力，只要控制让能够在东部军团中爆发出尾兽之力就可以了，之后雾忍部队就可以一拥而上，彻底的解决掉敌人。
　　但矢仓的顾忌就在这里，要知道，现如今并没有哪个村子直接将尾兽利用到了这次战争中，所以木叶的九尾人柱力也并未出动，一旦他们雾忍开了这个先河，难免木叶在为了报复的情况下，也选择同样的手段来打击他们。
　　到那时，试问整座雾忍村，谁能阻拦肆虐的九尾。
　　矢仓将自己的担心说出，众人略微一合计好像还真是这么回事，面面相觑之下，一时间帐篷内的气氛再次压抑了下来。
　　好不容易有了获胜的手段，却因为顾忌敌人的强大而不敢使用，就算是这些身经百战的雾忍高层们，也不由感到了一丝憋屈。
　　“真是废物。”中年男子心中不屑的鄙视了一下众人，接着他再次开口说道：“事情不能这么论，要知道木叶此时可是三面受敌，就算他们能够放出九尾，用它来打谁那还不一定呢。”
　　“更何况，只要我们不过分逼迫，想来木叶方面也不愿意见到鱼死网破的下场，毕竟论起损失，还是砂、云两村带给他们的大。”
　　矢仓听到了他的话，虽然并未直接开口应下来，但心中对于之前撤军的想法也已经渐渐的产生了动摇。
　　“或许，真的可以试一试。”心中的念头一起，矢仓整个人就有些坐不住了。
　　回想了一下之下战场上惨死的众多部下，以及自己被愚弄的愤怒，矢仓闭眼沉思了一会，接着猛然一拍桌椅的扶手。
　　“很好，既然我们现在有了获胜的希望，那就再拼一把，让木叶的杂碎们看看我们雾忍的实力。”
　　见自家水影发话，帐篷内众人的神情一震，接着同时起身喊叫道：“没错，让木叶的杂碎见识一下我们的实力。”
　　中年男子看着众人神情激愤的样子，嘴角极其诡异的一笑。
　　“宇智波京介，这次你要如何应对呢？”
　　......
　　之后的一段时间里，京介等人突然发现雾忍方面并没有如他们所预料的那样就此撤军，反而直接汇聚了残余的兵力，一副决一死战的样子。
　　虽然京介有些疑惑他们的意图，但他也并没有太过于放在心上，既然雾忍不甘心那再将他们打服就是了。
　　至此，一场关乎整个涡之国局势的决战即将展开。

第一百八十章 湿婆之相
　　这几个月以来，京介除了获得大量的战功外，经验值的收获也同样不低。
　　他不仅将“剑术修炼”提升到了满级的12级外，被动技能中的“幻术详解”也升到了6级。
　　这种知识领域类的能力提升，带给京介的好处绝非是单纯的某种幻术能力的加强，而是一种包含了理解、应用、创造等全方位的提升。
　　只要现在他想，不论是视觉系，听觉系还是触觉系的幻术，他都可以学习甚至是凭空创造。
　　幻术能力的提升，无疑是弥补了一下京介的短板，至少在对敌时，他能够选择的攻击方式要更加的多样化了。
　　......
　　此时在主帅营帐中，东部军团的一干上忍基本到齐，因为从雾忍的动向来看，决战的时间应该就在明日。
　　御手洗清志看着身前的众人，手指着地图上的一侧说道：“明日的决战，我决定采取主动进攻的方式来结束这场战争。”
　　“日向日足，你率领部众沿左路进攻，务必要在最快的时间里击破驻扎在那里的敌军。”御手洗清志对着站在前列的日向日足说道。
　　“是。”日向日足神情严肃的应道。
　　“宇智波京介，你率领部众沿右路进攻，在与敌军交战时也要密切的关注整体战局，如果一旦见到那里出现问题，我要求你在第一时间内前去支援，你能做到吗？”
　　“可以。”京介同样严肃的回应道。
　　“我将亲自率领剩余部队直插雾忍的大本营，将这些可恶的侵略者赶回水之国。”
　　......
　　第二天一早，整合了部队的京介，直接就向着雾忍营地的方向发起了袭击。
　　不过让他或者所有人感到奇怪的是，雾忍方面并没有组织起太过强烈的反抗，用一触即溃来形容敌人一点都不过分。
　　为此，京介等人的心中不由升起了浓浓的警惕感。
　　众人与雾忍的交手也不是一两天了，敌人是什么作战风格他们的心中都很清楚，这种异常的情况绝不应该发生在雾忍部队的身上。
　　尽管如此，缺乏情报支持的东部军团，还是只能选择继续着自己的进攻。
　　很快，三路部队几乎毫不费力的就汇合在了雾忍部队大本营的两公里外，在这里，水影率领着全部手下正和东部军团对持着。
　　“水影大人。”御手洗清志看着不远处面无表情的矢仓，犹豫了一番还是缓缓的走出了队伍。
　　双方加在一起千多人的军队一旦发生战斗，就算东部军团可以获胜恐怕伤亡也决然不低，所以尽管希望渺茫，他还是想试一下是否可以说服水影矢仓，避免战斗的发生。
　　可惜的是，矢仓现在是铁了心的想击溃敌人，所以不论御手洗清志说什么都动摇不了他的决心。
　　一番劝说无果，御手洗清志只能无奈的回到了队伍中。
　　“这种人你不将他打疼了，他们是不会吸取教训的。”京介淡笑着安慰了他一句。
　　默默的点了点头，御手洗清志的神情猛然一肃，目光在雾忍营地上扫视了一圈接着大手一挥，在他身后的众人就瞬间蜂拥而出。
　　紧接着，大战轰然爆发。
　　利用瞬身术避过了一波最强的忍术打击，京介带领着两名秘忍直接就冲入了敌军阵地。
　　强大的剑术，肉眼难辨的速度，光是这两点就足够这些雾忍头疼了，更别说那时不时出现的各系遁术以及防不胜防的幻术攻击了。
　　一时之间，以京介为首的众人，直接将整个雾忍部队杀了个对穿。
　　在战场上如此耀眼的行动，自然会吸引一些强者的注意。
　　一名头发雪白的男子突然出现在了京介的右侧，一脚踹飞了7号秘忍，他直接伸出两根手指对准了京介。
　　“秘术·水铁炮之术。”
　　砰地一声在他的手指前段，两颗犹如子弹般的水滴瞬间激发了出来。
　　不过这种攻击方式虽然十分隐蔽，但终究还是逃不过京介写轮眼的掌控。
　　利用丛云牙将两颗水滴挡住，左右结印之下，京介的身影瞬间消失在了原地。
　　“瞬身之术·剑跃炎。”
　　“唰~”
　　错身而过，京介包含着烈焰的利剑，直接斩断了敌人的一条手臂。
　　“嘶~好烫好烫。”白发男子捧着断臂假装痛苦的嗷叫了两声，见京介没有太大的反应，他最终只能默默的将嘴闭上。
　　就在这极短的时间内，他的断臂依然复原。
　　“果然，这种水化秘术确实可以算是近战手段的克星。”京介见附着火焰的剑术也无法伤害到敌人，仿佛放弃了攻击一般的将丛云牙放下，剑尖碰触到地面发出了“叮”的一声。
　　这名掌握了水化秘术的忍者，正是鬼头一族的首领，鬼灯满月。
　　水化秘术，是鬼灯一族代代相传的秘传忍术，它可以令使用者的身体变成液态，几乎可以免疫绝大部分的存物理攻击。
　　当然，这种强力的秘术自然有其弱点，它最大的弱点就是对雷遁忍术的抗性特别差，一旦使用者被雷遁所命中，那种雷遁特有的麻痹效果会导致受伤部分不能充分的液态化。
　　至于其他系的忍术多多少少也会对其造成伤害，只不过没有雷遁效果那么大罢了。
　　很明显，鬼灯满月之所以会主动找上京介，就是欺负他的剑术不能伤害到自己。
　　不得不说，之前的京介在未开启仙人模式时，想要对付敌人却是有些困难，不过如今的情况却有些不一样了。
　　见自己的战技无效，京介脚步重重的一踏发出了“咚”的一声后，再次向着鬼灯满月冲了过去。
　　“凭你手中的武器是伤害不了我的。”鬼灯满月无视了斩向他腹部的利刃，深吸了一口气，手臂肌肉暴增之下，直接一拳打向了京介的头颅。
　　“秘术·豪水腕之术。”
　　这是一种利用水化能力使局部肌肉暴增的秘术，可以大大增强使用者的力量、敏捷、抗击打能力，此时鬼灯满月使出，无疑是打着以伤换伤的想法。
　　很显然，京介并不会让他如此轻易的得手。
　　速度极快的收回了自己的力道，京介将丛云牙横立于身前，准备硬接敌人的攻击。
　　“砰”的一声，他直接就被敌人的巨力给打退了几步。
　　不过此时京介的表情却有些奇怪，一抹好似阴谋得逞的笑容突然出现在了他的嘴边。
　　没有理会鬼灯满月那有些疑惑的神情，他直接伸出左手“啪”的一声打出了个响指。
　　“幻术·湿婆之相。”
　　瞬间，鬼灯满月发觉身边的众人全部消失不见了。
　　“这是幻术？我什么时候中招的？”疑惑的思考了一下，鬼灯满月直接双手合十。
　　“幻术·解。”
　　可惜，他的努力并没有什么作用，四周依旧是那样灰蒙蒙的一片，仿佛是来到了世界尽头般的。
　　这时，一道巨大的身影突然出现在了虚无一片的空地中。
　　这道身影上不仅长满了无数的手臂，在它的脸上更是充满了各式各样的面孔。
　　喜悦、愤怒、嫉妒、恐惧等等不一而足。
　　“这，这是什么东西，该死的宇智波京介，你给我滚出来。”鬼灯满月微微退后了一步，接着大声对四周叫喊道。
　　既然自己无力解除幻术，那等待其他人的救援是做好的办法，他心中不是不清楚这点。
　　但鬼灯满月一看到眼前这个诡异的身影，他的心中不自觉的就涌上了无数的负面情绪。
　　为此颇为烦躁的他，不由开始了大声的怒骂。
　　不过很明显，他的怒骂对眼前这个巨大的身影并不会起到什么作用。
　　鬼灯满月没有发现的是，随着他愤怒的加剧，那道身影上代表了愤怒的面孔渐渐的睁开了双眼。
　　随着时间的推移，它的双眼开始越睁越大，直到彻底的睁开后鬼灯满月这才发现了情况的异常。
　　“这到底是什么鬼东西。”双眼已经大量充血的鬼灯满月，怒吼了一声的同时，就对这道身影发动了自己的攻击。
　　很可惜，他的攻击并没有伤害到巨像。
　　正当鬼灯满月渐渐陷入疯狂，他突然感觉自己体内传来了其他人的查克拉。
　　“有人来救我了，太好了。”恢复了一丝理智的他欣喜的想到，就连巨像上另一幅代表“喜悦”的面孔，悄然睁开了双眼都没有发现。
　　鬼灯满月苦等了半天，发现自己居然还没有脱离这个该死的幻术，愤怒的同时，一种深深的恐惧感突然涌上了他的心头。
　　一时间，他脸上愤怒、喜悦、恐惧的三种表情在疯狂变换着，整个人的精神都彻底的错乱了。
　　“啊！！！”
　　在巨像三副面孔的注视下，鬼灯满月在发出了一声惨嗷后，就此倒地昏迷了过去。
　　......
　　“呼...”轻轻舒了口气，京介见面前昏迷过去的敌人，脸上流露出了一丝笑容的喃喃自语道：“效果不错。”
　　湿婆之相，是一种听觉系的幻术，它利用被施术者的情绪波动从而达到控制敌人精神的作用，其本身的杀伤力取决于巨像睁开双眼的数量来决定的。
　　这还是京介第一次在实战中使用它，虽然没有直接击杀敌人，但能够让其昏迷也算没有辜负京介创造它的一番心血。

第一百八十一章 三尾现身
　　“砰~”
　　一脚踹开了靠过来的几名雾忍，京介缓步来到了昏迷的鬼灯满月身前。
　　正当他准备一剑了结敌人的性命时，从旁再次冲出来了一名搅局者。
　　叮的一声挡开了敌人的苦无，京介的手腕一转，丛云牙的剑锋速度极快的划过了敌人的喉咙。
　　可惜，水花飞溅之下，这名搅局者直接利用水化秘术躲过了这次攻击并继续向着京介扑来。
　　“又是鬼灯一族的忍者吗，真是麻烦的能力。”
　　话音刚落，一阵耀眼的雷光突然出现在了他的左手上。
　　“千鸟。”
　　竖掌捅进敌人的胸膛，虽然这样做并不能直接造成伤害，但那被击中的地方却也不能再次进行水化。
　　“但也不过如此。”京介手掌横向一拉，这名鬼灯一族忍者的胸膛就整个被他切掉了一部分，死的不能再死了。
　　见雷遁的威力比自己预想中的还要强大，京介干脆就以昏迷的鬼灯满月为诱饵，开始大师屠戮起了前来救援的鬼灯忍者。
　　另外一边，水影矢仓正带领着自己的影卫队朝着御手洗清志直扑而去，同时，他的手上还提着一名昏迷着的少年。
　　“只要三尾能够在木叶忍者密集的地方爆发，这场战争的局势在瞬息之间就会逆转。”矢仓想到这里无视了气势汹汹的敌人，转头对着自己的影卫使了一个眼色。
　　这些影卫得到暗示后，瞬间就冲上前去拦住了御手洗清志等人，而矢仓利用这个机会直接越过了众人，继续向着东部军团的中央位置奔去。
　　“奇怪，他这是要做什么？”御手洗清志与手下合力击杀了众影卫后，心中颇为不放心似的朝着矢仓离去的方向追了过去。
　　然而还没等他见到矢仓的身影，一阵剧烈的嘶吼声突然响彻了整座战场。
　　连同京介在内的所有人，几乎第一时间将目光看向了声音的来源，而后他们都情不自禁的瞪大了双眼。
　　“尾，尾兽，这是...三尾矶抚。”一名木叶忍者用着颤抖的声音，断断续续的说道。
　　在场跟他有相同表情的忍者还有很多，甚至就连很多雾忍都不禁面露惊慌之色，因为三尾一旦发起疯来，可不会有心情去分别谁是敌人，或者换句话说，如果它能够分辨，恐怕雾忍的损失有可能还会更大一些。
　　三尾矶抚，是一只拥有三条尾巴的灰色泥龟状怪物，不管是其庞大的身躯还是浑身上下那澎湃的查克拉，都绝非影级之下的强者可以抗衡的。
　　御手洗清志的心中十分明白这一点，只可惜当他正准备率领部下前去阻止正在肆虐的尾兽时，水影矢仓却意外出现在了他的面前。
　　“我不会让你这么轻易去到三尾的面前。”矢仓看着面色焦急的众人，脸上不由流露出了一丝坏笑。
　　随后他手中的珊瑚棍在地上快速画了一个圆圈，紧接着几道身影就从圆圈中突然冲出。
　　“水遁·水镜之术。”
　　这招矢仓独有的忍术可以制造出和敌人一模一样的分身，并且可以使用和对手相同的忍术，而且威力也相同。
　　当然，这种水镜分身毕竟只是一道没有思维的分身，所以其实力虽然看似和本体差不多，但是两者的战斗力实际上还有着比较大的差距。
　　不过矢仓此时用水镜之术拖延时间，却是一种再好不过的选择了。
　　“这样下去...没办法了。”御手洗清志见无法突破矢仓的围堵，用力逼退自己的分身，他转头对着身后一名下属说道：“传令宇智波京介，命他想尽一切办法阻止三尾的暴走。”
　　“是。”简单的应了一声，这名忍者转身几个起跳就消失不见了。
　　“呼~”御手洗清志的心头稍安，随后他看着不远处维持忍术的水影矢仓说道：“现在继续我们的战斗吧。”
　　......
　　“京介大人。”正当京介继续在屠戮鬼灯一族的忍者时，先前那名传讯兵已经来到了他的身旁。
　　简单传达了一下命令，这名忍者就直接告辞离去了。
　　遥遥望着每一击都能造成地动山摇尾兽，京介心中暗自思考了一番，最终无奈的发现好像真的就只有自己能够前去阻止尾兽了。
　　御手洗清志正在与矢仓交手，他别说支援其不被敌人干掉京介就烧高香了。
　　日向日足也不行，先不说他的实力，至少水无月沙耶那边就离不开他的存在。
　　“咦，等等，好像还有一个人...”京介的心中突然一动，因为他先前居然把有可能是整座战场上的最强者给忽略掉了。
　　那名疑似最强者的男人，自然就是迈特戴了。
　　想到这里，京介身旁一名下属吩咐了一声，接着就向着三尾所在的方向冲了过去，与此同时，他的手掌凌空一拍，许久不见的青蛇就被其召唤了出来。
　　“京介大人，好久不见了。”青蛇语气恭敬的打了声招呼。
　　“好了，看到那边的乌龟了吗。”京介跳到它的头上后，指着远处的三尾矶抚说道：“来吧，我们一起去会会它。”
　　青蛇瞬间京介所指的方向看去，紧接着它巨大的蛇瞳也不禁颤抖了一下。
　　此时尚且年幼的它，面对着威势正隆的尾兽心中多少还是有些畏惧的，不过既然身为契约者的京介都已经下令，青蛇也只能硬着头皮的向着体型比它还大了一圈的敌人冲去。
　　一路上，尽管有无数的雾忍试图阻止青蛇，但双方那巨大的体型差距却让前者的努力全部付之流水。
　　“京介大人加油啊。”
　　“军团长大人，等等我们一起前去。”
　　行进的途中，不时有很多木叶忍者语气欣喜的向着京介打招呼，甚至很多以前西南战场上的忍者都准备跟他一起前去对付三尾，不过最终这些人都被京介给喝退了。
　　不是京介不需要帮手，而是他们即使一起前去战斗，但除了能够作为诱饵来吸引三尾的注意力外真的起不到什么帮助，还不如留在这里与其他雾忍战斗呢。
　　青蛇急速行进了五分钟左右，终于来到了三尾的附近，它那巨大的身躯几乎第一时间就成功吸引了敌人的注意。
　　瞬间，三尾就转移了攻击目标，直接将向着青蛇冲了过来。
　　“小青，别与它硬碰，采取游走的战术来拖延时间，最好能够将其引开。”盘腿坐在青蛇头顶的京介见来势汹汹的尾兽，语速极快的吩咐道。
　　说完，他就再次闭上双眼开始凝聚仙术查克拉的准备工作。
　　没办法，现在他的“仙人模式”还未升级，所以他为了延长使用时间，就只能利用传统的方式来进入到仙人模式，而非直接利用咒印来瞬开。
　　不过好在青蛇虽然正面刚不过强大的三尾，但利用自己灵活的身躯进行游斗，它自问还是能坚持一段时间的。
　　“砰~”
　　三条尾巴齐出的一击横扫不中，三尾无视了被烈风吹飞的众多忍者，而是选择继续向着身侧的青蛇冲了过来。
　　“上钩了。”青蛇见敌人已经彻底认准了自己，略微一犹豫就准备向着远处那片空档的山谷冲去。
　　就在这时，三尾突然高高的跃起，利用自己的尾巴将全身包裹在内，形成了一个球型的状态后，疯狂转动着冲了过来。
　　青蛇一时不察之下，直接被其狠狠的命中了身躯。
　　“唔。”青蛇闷哼了一声，用尽全力才使得自己翻滚的身躯没有压倒它头顶的京介，不过受到如此重创之下，它的同龄已经维持不下去了。
　　好在此时的京介终于是进入到了仙人模式中，轻轻拍了拍它的脑袋，道了一句“辛苦了”之后，京介的身影瞬间就从原地消失不见了。
　　“京介大人，祝您武运昌隆。”青蛇遥望着京介离去的身影，最终因为伤势过重，砰的一声就传送回了龙地洞内。
　　瞬身来到了三尾头顶的高空，见它没有发觉自己的存在，京介周身环绕的六条蛇影瞬间就化为了一道道燃烧着白炙火焰的巨龙形态。
　　“仙法·焰龙击。”
　　紧接着，他学着之前三尾的样子，将焰龙形态的蛇影包裹在了身体上，并疯狂旋转着从高空直落而下。
　　轰的一声巨响，三尾被这强力的一击直接给打趴下了，甚至它周围几十米的地面也猛然凹陷了下去。
　　没等它缓过气来，京介身后的蛇影直接张口喷出了一道极其炙热的火焰。
　　“仙法·炫毗之焰。”
　　龙形的白炙火焰，准备命中了三尾正在晃动的脑袋。
　　剧烈的爆炸再次产生，即使以三尾的实力在接连受到如此重创后，一时之间都有些回不过神来。
　　不过京介的心神可是一刻都没有放松下来，因为他知道，这种程度的攻击还不足以重创三尾，更别提将它打回人柱力的体内。
　　“唉。”无奈的叹了口气，京介计算了一下仙人模式的剩余时间后，身形一动就再次向着目标扑了过去。
　　“快点来吧，再不来我可要坚持不住了。”

第一百八十二章 七门昼虎
　　此时，正当京介十分勉强的在跟三尾周旋时，远处两道身影正急速的接近这里。
　　他们正是接到命令赶来的迈特戴父子。
　　“父亲，为何要派你去阻挡那只怪兽啊，这种事情怎么可能办得到。”凯一改往日热血的风格，脸上充满了担忧神色的轻声说道。
　　“...凯。”作为父亲的戴如何能不明白自己儿子的意思，犹豫了一下，他突然对其伸出了一个大拇指，脸上充满了阳光笑容的说道：“虽然敌人强大，但这不是我们退缩的理由。”
　　“青春，就是要一往无悔的前进，你的修行还不够哦，凯。”
　　“父亲......”
　　......
　　“砰~”
　　突然从仙人模式中退出的京介，来不及解放咒印的限制，就被矶抚的尾巴抽中整个人倒飞了出去。
　　一路上撞断了无数的树木，京介这才重重的摔落在了地面上。
　　“咳咳，真难对付啊。”此时的他不得不承认，就算是实力较为逊色的三尾，也不是如今的自己可以正面抗衡的。
　　为此，他的心中不由再次怒骂了一声那该死的系统。
　　要不是那最后一张“写轮眼”卷轴迟迟未出现，现如今的自己在面对尾兽的威胁时，怎么会如此的无力。
　　如果能够开启万花筒，就算眼睛的能力不是特别的强大，只要能够熟练的使用“须佐”，今日的战斗也不会到现在的地步。
　　不过现在抱怨这些并没有什么用，抬手擦去了嘴角的血迹，京介就解放了咒印的限制。
　　感受着体内再次充满的力量感，京介深吸了一口气，单手结印之下，他的身影再次消失不见。
　　现在的他，已经有些豁出去的意思了。
　　如果不能在此阻挡三尾的肆虐，这场战争也就不用继续打下去，东部军团可以选择收拾收拾准备跑路了。
　　“既然忍术打击的效果不大，那就试试看我的丛云牙能否切开你的龟壳吧。”
　　躲开了三尾掀起的巨大波浪，京介速度极快的瞬身到了他的头上，紧接着一抹明亮的剑光伴随着骤然炸裂的火焰，就这样斩在了它的脖子上。
　　“仙法·不动焰斩。”
　　比常规状态下强了近一倍的拔剑术，成功斩开了三尾的皮肤，但也就是仅仅斩开了一丝罢了。
　　趁着暴怒吃痛的三尾晃动身躯之际，京介用力的拔出了卡在它体内的利剑，然后远远的退开了一段距离。
　　“真够硬的。”京介看着已经开始渐渐愈合的伤口，心中不由无奈的感叹了一声。
　　这时，三尾终于注意到了让自己流血的罪魁祸首，暴怒中的它想也不想的就选择释放了自己最强的攻击。
　　看着它嘴巴处疯狂汇聚的查克拉，京介的神情瞬间凝重的下来。
　　“如果我用尽全力的移动，确实有可能避开尾兽玉，但我身后...”京介回首看了一眼身后众多的木叶忍者，用力的咬了咬牙，他就准备硬接这招强力的攻击。
　　“仙人状态下的我，应该可以强行通灵出三道罗生门，就算不能完全抵挡下来，相信也可以改变它攻击的轨道，就像千手柱间做的那样。”
　　正当京介准备召唤罗生门时，一个浑身散发着犹如查克拉般蓝色蒸汽的人影，以不下于京介的速度疯狂的冲向了三尾的头颅。
　　同时，一声大吼响彻在了这处战场上。
　　“八门遁甲！”
　　“第六门，景门...开！”
　　随着景门的开启，迈特戴的速度再次激增一分。
　　“夜凤凰！！！”
　　腿部因为急速冲刺而燃烧起的火焰，成功赶在了尾兽玉释放之前命中了三尾的头部。
　　“嗡~”
　　仿佛能泯灭万物的漆黑球体，紧贴着地面飞行了一段距离之后，最后命中了远处的一座高山，紧接着，威能巨大的爆炸瞬间爆发了开来。
　　所有不知情况的忍者，此时几乎都将自己的目光转移到了爆炸发生的位置。
　　“这，到底发生了什么事...”
　　“我的天，那座高山都被崩塌了。”
　　成功挽救局面的迈特戴，见受了自己一脚的尾兽晃了晃脑袋就恢复了过来，沉默了半响的他，转身看向了终于赶来的儿子。
　　“凯，你要仔细看好了，这就是努力的成果，这就是...我的青春！”
　　“八门遁甲·第七门·惊门...”
　　“开！”
　　瞬间，更加剧烈的蓝色蒸汽从迈特戴的身上涌了出来。
　　看着父亲青筋毕露但却依旧灿烂的笑容，凯的心中有无数的话想说。
　　但他却没办法开口，因为那个一直被人嘲笑，被人看不起的父亲，正独自一人面对着强大的敌人，为了拯救同伴，也同样为了告诉他，何为青春！
　　“凯。”这时，京介也来到了他的身边，低声打了个招呼，然后目不转睛的看着眼前的一幕。
　　“仔细感受一下，戴爆发八门的实力应该逊色于日后的凯，但...解决三尾不成问题。”
　　戴没有理会周围的情况，他摆出了一个非常基础的架势，目光紧盯着面前的庞然大物，凝神静气之下，一记威猛绝伦的超高速正拳攻击直接轰向了敌人。
　　“昼虎！！！”
　　强力的拳劲，将他前方的空气直接压缩成了形状如同老虎一般的空气炮，在准确的命中了三尾后，这才整个爆发了开来。
　　一时之间，整座战场再次感受到了一股比之前更加猛烈的摇晃感。
　　三尾如同小山般庞大的身躯，也被这巨大的冲击波给顶的高高飞舞了起来，过了好半天这才重重的落在了地面上。
　　京介看了一眼脱力倒地的迈特戴，抬脚就向着三尾落下的地方跑了过去。
　　一道小型风遁吹开了浓浓的烟雾，一名重伤频死的少年正躺在被三尾砸出的深坑中。
　　看到这一幕的京介总算是松了口气，略微犹豫了一下，他直接上前一剑就了结了敌人的性命。
　　人柱力死亡，其体内的三尾自然也会跟着消散，它那身庞大的查克拉重新归于天地间，虽然若干年后就会聚合出现，但相信那时的三尾已经威胁不到京介了。

第一百八十三章 雾忍战败
　　“终究是没有人柱力配合的尾兽，战斗力确实有限。”感受着渐渐消散于天地间的查克拉，京介心中颇感惋惜的想到。
　　此时的他有些后悔自己之前为何没有研究一下封印术，不然今日就可以将三尾释放出来然后再封印体内，学着鸣人那样当一个妖狐仙人也是不错的选择。
　　“不过，真这样做了，那我的名号应该叫什么，‘龟仙人’吗...”
　　胡思乱想了一阵，京介转头回到了迈特戴父子的身旁。
　　打量了一下有些脱力的戴，京介对着两人说道：“此处距离战场有一段距离，你们先在这里休息一下，我就先回去了。”
　　说完不等两人回话，京介几个起跃就消失在了他们的面前。
　　既然现在尾兽的威胁已经解除，之后只要击退水影矢仓，那涡之国战役基本就宣告结束。
　　被打怕了的雾忍村，估计不会再有什么发动战争的心思了。
　　......
　　另外一边，矢仓正独身和众多的木叶忍者缠斗着。
　　此时还没发现三尾矶抚已经战败的他，心中还想着等击败了眼前这些人，然后控制尾兽继续向着东部军团营地攻击的事情。
　　可惜京介的到来，让其略显稚嫩的小脸彻底变了颜色。
　　“京介，你怎么回来了，难道说...”御手洗清志一脸期盼的看着他，等待着那个有可能让自己等人兴奋的消息。
　　对着自己的同伴点了点头，京介面带笑容的看着矢仓说道：“三尾已经被击败，人柱力彻底死亡，恐怕雾忍村今后很难再找回自己的尾兽了。”
　　矢仓面色难看的盯着他，虽然心中不太想承认，但远处许久未听到什么响动，估计三尾真的出问题了。
　　矢仓一切的雄心壮志，此时都随着三尾的消失而彻底破灭。
　　为此，他的情绪瞬间就失控了。
　　看着眼前男子那浑身上下疯狂躁动的查克拉，京介脚步缓慢的朝着御手洗清志的方向走去。
　　现如今已经消耗掉仙术查克拉的他，面对着暴怒中的影级强者心中着实还是有些顾忌。
　　毕竟不论怎么说，自己平常状态下的战斗力也不过才堪堪达到精英上忍的门栏罢了，和矢仓这种顶级的“影”比起来，差距不是一星半点的大。
　　然而还没等京介前去汇合同伴，暴怒的矢仓直接就是一招大范围AOE忍术。
　　“水遁·大爆水冲波。”
　　即使察觉到情况不对的京介已经尽力躲避，但那铺天盖地的水流还是直接将他包裹在了其中。
　　其实不止是他，一旁的御手洗清志等人，甚至是几百米开外的一些负责吃瓜的木叶忍者，也被其囊括在了巨大的圆形水球内。
　　一边闭气防止氧气的流失，一边转头打量了一下四周的情况。
　　“这个水球的直接起码要在500米左右，并且根据‘原著’的情况来看，它还会根据施术者的移动来改变自己的位置。”
　　“麻烦啊。”
　　轻叹一声，京介保持着戒备的姿势一动不动的注视着敌人。
　　因为他的心中清楚，面对着暴怒的矢仓，谁先动谁就会成为他首要的打击目标，在没有想出妥善的破敌之策前，这样做是一种非常不理智的行为。
　　不过他不妄动，并不代表其他人也会有这般冷静的心态。
　　那些被意外波及进来的忍者，在短暂的惊慌过后，纷纷努力向着水球外的方向游动而去，可惜作为术者的矢仓，在水球内的移动速度是任何人都无法媲美的，所以这些逃走的人纷纷被其快速的追上并逐个杀死。
　　“就是现在。”
　　眼神一凝，京介的双手快速完成了结印。
　　瞬间，一条巨大的水龙凭空出现在了他的身前，一口将众人吞噬到嘴巴中，它直接向着相反的方向急速冲去。
　　“水遁·水龙弹之术。”
　　这还不算完，京介一边维持着水龙弹的前进，一边张嘴喷出了一大团飓风。
　　“风遁·大突破。”
　　借助着狂风的助力，水龙前进的速度再次加快了几分。
　　可惜的是，反应过来的矢仓却以一种令他望尘莫及的速度快速逼近到了水龙的身前。
　　京介的逃脱战术宣告失败。
　　“既然如此，就只能搏命了。”正当京介准备盘膝坐下凝聚自然能量时，身旁的御手洗清志却突然冲出去水龙的包裹。
　　回头对着京介温和的笑了笑，他独自向着敌人迎了上去。
　　“辛苦了，你已经将尾兽的威胁解除，我作为首领怎么还能让你相救呢。”御手洗清志脸上温和的笑意消失，一抹坚韧的神色出现在了他的脸庞。
　　“来吧矢仓，让我看看你这个水影的能耐究竟有多大。”
　　京介看着他离去的背影，下意识的张嘴想要说些什么，但最终出现的只有无数的气泡。
　　转头看了看其他人焦急的样子，京介用力的咬咬牙，一狠心就继续操控着水龙快速前进。
　　无视了周围愤怒的眼神，经过了一番努力，水龙终于是冲出了水球的包裹。
　　“咳咳。”低头用力的咳嗽了几声，京介甚至来不及观察一下御手洗清志的状况，直接就原地盘腿坐下开始凝聚起了自然能量。
　　其他人见到这一幕也仿佛明白了什么，一边等待着京介的蓄力，一边集中所有人开始对着身前的巨大水球开始了一番狂轰乱炸。
　　只可惜，水球内几乎到处充斥着矢仓的查克拉，这些忍术的威力并不足以彻底的击破它，不过众人依旧没有放弃，漫天的忍术持续的向着水球中心的矢仓扔去，就算无法确实的攻击到他，起码也能为首领争取一些机会，活命的机会。
　　时间一分一秒的攻去，就在御手洗清志已经渐渐抵抗不住矢仓的进攻时，京介终于在所有人的期盼中站起了身来。
　　“所有人，使用火、风两种遁术和我一起攻击。”
　　冷冷的吐出了一句话，京介的双手骤然合十，瞬间，两种不同属性的仙术就被其释放了出来。
　　“仙法·风火鎏金。”
　　在京介组合仙术的助力下，其他人所使用的忍术直接被其整合为了一道巨大的火焰漩涡，向着水球内的矢仓快速的冲了过去。
　　因为视线遮蔽的关系，众人并不能看到这招威力绝伦的忍术是否直接命中了矢仓，但那道巨大的水球却在所有人的注视下轰然破碎。
　　“哈哈哈，太好了，我们成功了。”
　　见此情况，众人不由发出了一阵雀跃的欢呼声，然而很快他们的欢呼就不复存在了。
　　因为矢仓的身影突然从破碎的水球中出现，而他的手上，正提着已经失去反抗能力的御手洗清志。
　　“清志大人！”一名忍者惊呼了一声，紧接着就试图前去救援自己的首领，但矢仓那冷漠的眼神却成功制止了他的行动。
　　站在高处的矢仓，转头打量了一下战场的情况，一丝悲切的神色在其脸上一闪而过，取而代之的是一种极度压抑的愤怒。
　　“想要救他？”矢仓冷冷的一笑，将掐着清志脖子的右手微微向前伸了伸。
　　“咔嚓~”
　　还没等众人做出什么反应，他的右手轻轻一用力，清脆的骨裂声瞬间就传入了所有人的耳中。
　　“清，清志大人...”
　　“你竟然敢，我要杀了你！！！”
　　眼前的残酷的事实让众人呆愣了一会，接着滔天的怒火纷纷从心底升起，什么实力差距，什么大局为重，此时的他们已经将这些念头全部抛之脑后。
　　“杀了他，一定要杀了他。”怀着这样的心情，众多木叶忍者几近疯狂的向着远处的矢仓冲了过去。
　　有一个人影，却比他们更快的来到了矢仓身后，这个人正是同样愤怒的京介。
　　“就是你将三尾击败，毁了雾忍最后的希望...”矢仓同样满含怒火的回身向着京介攻去。
　　手中长长的棍子一抖，漫天的棍影直奔着京介周身的要害而去。
　　“珊瑚棍·四连击。”
　　见敌人选择与自己近身交战，京介嘴角狰狞的笑容一闪而过，周围六条蛇影的口中突然出现了一柄柄利剑。
　　“七剑流·斩人七日月。”
　　“什么？”矢仓见自己的攻击被敌人瞬间击溃，心中暗叫不妙的他，极为果断的采取了以伤换伤的打法，用尽全力的一棍向着京介横扫而去。
　　伴随着胸前骨裂声的传来，京介的身影瞬间被抽飞了出去，不过他也成功在矢仓的身上留下了两道深可见骨的伤口，总体来说，两人勉强算是拼了个两败俱伤。
　　来不及处理身上的伤口，矢仓不得不转过身来面对众多处于暴怒中的木叶忍者。
　　不过虽然他此时的情况有些不太妙，但看着敌人脸上那愤怒的表情，他心中的郁结却得到了很好地舒缓，这也让其从先前不理智的状态中解脱了出来。
　　“该撤了。”轻叹一声，矢仓一道“水阵柱”逼退了眼前的敌人，随后在赶来救援的雾忍包围下，就这样匆忙的离去了。
　　为此，愤怒得不到舒缓的众忍者除了两下几人照看受伤的同伴外，其余诸人则前往了别处战场开始大肆的杀戮。
　　人柱力死亡，水影受伤败退，雾忍再也抵挡不住东部军团的推进，在持续了大半天的顽强抵抗后，最终还是被突破了营地。
　　除了俘获的俘虏外，大量的战争物资也全部被东部军团收入了囊中，可怜的雾忍带领着200余人队伍狼狈的被赶出了涡之国的地界，通过海上的途径向着水之国逃脱而去。
　　至此，木叶与雾忍的战斗宣告胜利。

第一百八十四章 禁术卷轴
　　矢仓等人在回到了雾忍村后，先是休书一封表示停战，然后在信中要求木叶方面要无条件归还众多的战争俘虏以及被京介缴获的两柄特殊忍刀。
　　得知这一消息，东部军图当然是不干了，为此，暂时接管总指挥职务的日向日足，在众人的“劝说”下一连向木叶方面休书三封，以表达东部军团方面的态度。
　　很可惜，火影猿飞日斩为了和平着想，明确的拒绝了众人的请求，并命令日向日足等人尽快的交还俘虏以及忍刀。
　　情况如此，即使东部军团的人员再不情愿，也只能遵从火影所下的命令。
　　之后日向日足代表了木叶与雾忍展开交涉，最终双方将归还的时间定为两个月后的某日，也就是临近年关的前几天。
　　......
　　京介自从战争结束已经在床上躺了大半个月的时间，矢仓爆发全力的一击直接将他打的重伤垂死，所幸随军的医疗忍者实力了得，这才能够在不到一个月的时间里让他恢复，不然京介还不知道要躺多久内。
　　这段时间以来，或许是因为之前尾兽和御手洗清志的死刺激到了京介，他趁着难得的空隙开始疯狂的扫荡起副本来。
　　他的目的很明确，就是挑战那些有宇智波人员存在的副本，为了最后一张“写轮眼”的技能卷轴。
　　只可惜，或许是他运气不太好的缘故，在无数次的身死和战斗中，尽管也成功完成了许多副本，但那心心念念的卷轴还是没有爆出来。
　　为此，京介最近的情绪波动一直都很大，除了两名秘忍之外，几乎没有人敢靠近他的营帐。
　　甚至就连这两名朝夕相处的秘忍，除了必要的事情也时常见不到京介的人影，众人最后只能将其归结到他是在为了御手洗清志的死而自责，还有可能就是在借此表达对村子决策的不满。
　　得知了这一消息日向日足，还特地亲自过来想要开解一番京介，有些哭笑不得他，只好连唬带蒙的将其打发走了。
　　虽然东部军团都有些不理解村子作为战胜方为何要如此软弱，但京介的心中对此还是表示了一定程度的理解。
　　毕竟木叶此时还面临着砂忍和云忍两方的威胁，实在是不好再过多的节外生枝，更何况岩忍在不久后恐怕也会对木叶展开攻击，如果雾忍被过分逼迫的再次发动反补，到那时谁也承担不起这个责任。
　　所以京介对于村子让他归还忍刀的命令，并没有提出异议，为此远在木叶的猿飞日斩再次夸奖了一番他的大局观。
　　当然，京介借着这个机会，直接像猿飞日斩提出了一定的要求，那就是要学习一些木叶轻易不外传的那些禁术。
　　以此时京介斩获的战功而言，这个要求完全在合情合理的范围内，再加上猿飞日斩感觉这件事情上确实有些亏欠与他，干脆大手一挥，将除了“秽土转生”“尸鬼封尽”等几个有限的禁术隐藏外，直接就将“禁术卷轴”复制了一份交给他。
　　这段时间以来，京介除了疯狂的扫到副本外，全部的时间都用来学习卷轴上的那些禁术。
　　这份禁术卷轴中，几乎囊括了历代火影所掌握的那些威力绝伦忍术。
　　初代火影的各种木遁忍术，包裹“木龙之术”“树界降诞”甚至连“真数千手”的修炼方法都有记载。
　　二代火影千手扉间的各种水遁秘术，以及“互乘起爆符”“幻术黑暗行”“飞雷神之术”。
　　三代火影五种属性的遁术，以及那层出不穷的秘术。
　　除了这些，包括迈特戴的八门遁甲，漩涡一族的封印术也有很多的收录。
　　甚至京介还是卷轴上见到了独属于宇智波一族的秘术，伊邪那岐和伊邪那美。
　　起初京介认为是宇智波斑在木叶建立后才主动奉献出的记录，但随后他想到了战国时期的千手一族，恐怕这种术法的修炼应该是他们从宇智波一族的交手中所斩获的。
　　毕竟按照斑的性格来看，怎么也不会将这种情报轻易的拱手相让。
　　面对着如此眼花缭乱的禁术，以京介的见识也不由挑花了眼。
　　一一筛选过后，京介首先就将目标确定在了“飞雷神之术”上，这个时空间忍术的强大，从波风水门的身上就可窥得一二。
　　或许是因为穿越的缘故，京介对于空间能力的把握确实符合了飞雷神的学习要求，但可惜受限于本身资质的缘故，他的学习过程却有些艰难。
　　从现在的进度来看，没有一年半载的时间，他可能无法掌握这项强大的能力，为此，京介只好将这个修炼任务暂且搁置在一旁，选择修炼起了千手扉间其他的一些禁术。
　　因为通灵术已经成功升到满级，互乘起爆符的学习对于京介来说并不是一件困难的事情，只花费了不到半个月的时间，京介就成功掌握了这招强大的禁术。
　　但有一个问题，那就是京介并没有那么多的起爆符可以用来消耗，就算他中饱私囊的将一些战利品克扣了下来，对于使用这招禁术的要求也有些远远不足，最终京介只能自掏腰包从各种不同的渠道开始大量收购起起爆符来。
　　虽然起爆符乃是一等一的违禁品，但奈何京介或者说是他身后的宇智波一族确实财大气粗，所以仍然有无数人从各种渠道将大量的起爆符输送到了他的手上。
　　等到将这些起爆符用特殊的手法封印后，京介的互乘起爆符总算是彻底的修炼完成。
　　除了互乘起爆符外，京介着重将修炼目标定格在了“黑暗行之术”上，这是一招大规模的群体性幻术，在之后的战场上可以利用的地方有很多，所以京介这才优先选择了它。
　　时间一转眼就来到了木叶43年的年末，京介在掌握了多个禁术以及千手扉间的大量水遁秘术后，实力得到了进一步的提高。
　　不过这种进步还不能让他满意，要知道岩忍恐怕很快就会对木叶发动攻击，到那时他必然会被派到前线支援，而那里除了岩忍的部队外，还有一个威胁是他不得不面对的。
　　那就是藏身于神无毗桥地下空洞内的宇智波斑。

第一百八十五章 终开万花筒
　　“轰~”
　　巨大的紫色状骷髅，一拳击破了面前肆意飞舞的水龙弹，然后去势不减的向着京介攻来。
　　无奈之下，他只好起身让过了巨人的攻击，没有选择乘胜追击。
　　在紫色骷髅的体内，一名相貌十分俊秀刺猬头青年，用阴沉的目光注视着飞快倒退的京介。
　　这名青年，正是宇智波佐助，准确些说，是开启了万花筒写轮眼的佐助。
　　不用说，京介此时正身处于副本中，而这也是他第三次挑战“万花筒”佐助了。
　　前两次，虽然他拼尽了全力，但最终都饮恨在了佐助的须佐之下。
　　这次习得了多种禁术的他，在宇智波斑的压力下，再次冒险选择挑战了宇智波佐助，如果第三次失败，那这个副本就将永久性的关闭。
　　在目前“宇智波”类的副本已经渐渐刷完的情况下，京介可以说是孤注一掷了。
　　先前京介利用佐助喜欢秀一下自己剑术的习惯，一上来就直接重创了他，如果不是突然出现的须佐，恐怕已经将其宰掉了。
　　即便如此，他还是在佐助的胸前留下了两道深可见骨的伤口。
　　“第一步计划成功，接下来...”
　　京介脚步不停的在四周快速的移动，他这番做法是为了防止自己被佐助的万花筒锁定，不然一招天照下来，恐怕他就只能开启仙人模式的底牌才能避免被攻击到。
　　利用瞬身术来到了佐助的身后，京介趁着他转身的刹那一手结印立于胸前，另一只手高高的举过头顶。
　　“忍法·雾忍之术。”
　　弥漫的大雾，速度极快的将这处平原笼罩了起来，这就是京介的第二步计划，隔断敌人那强大的洞察能力。
　　佐助见眼前已经失去踪影的敌人，嘴中冷冷的吐出了一句：“这双眼可以看破所有的迷雾，没有万花筒的你是不会了解它的强大。”
　　话音刚落，他左眼的万花筒微微一凝，鲜血瞬间就流了下来。
　　“天照。”
　　不祥的黑焰，准确在浓雾中找到了快速移动的京介，瞬间就点燃了他的全身。
　　然而伴随着砰的一声，京介的身影骤然消失不见，这个被点燃的人，赫然是他的一道影分身。
　　“什么？！”佐助本以为自己没有看错，但残酷的事实却给了他一记响亮的耳光。
　　有些羞怒的佐助，不停的用目光扫视着四周企图找出敌人的所在，但过了好半天他都没有发现京介的身影。
　　随着时间的推移，佐助身上的紫色骷髅渐渐的淡化了下去，毕竟维持着须佐能乎需要耗费极大的查克拉和瞳力，在敌人没有现身之前这样的消耗是毫无意义的。
　　“诱使我撤掉须佐的防护，从而隐藏在周围伺机发动攻击吗。”久经百战的宇智波佐助，几乎瞬间就明白了敌人此举的用意。
　　不过此时刚刚得到万花筒之力的他，正处于信心极度膨胀中，所以明知这是敌人的计谋，但他还是毫不在乎的将自己暴露在了外面。
　　就在须佐刚刚消失的瞬间，京介的身影就出现在了他的身后，手中的丛云牙携带着斩断一切的气势当头斩下。
　　“了不起的剑术，但...还不够。”佐助转头看来的同时，一阵耀眼的电光从他的周身上下汹涌而出。
　　“千鸟流。”
　　一道麻痹感从身上传来，这使得他的身形微不可查的一顿，尽管京介依旧咬牙持剑斩下，但这瞬间的停顿已经足够佐助发起反击了。
　　紫色的骷髅再现，它几乎是在丛云牙临近了身体前的一刹那将其挡了下来，并一拳再次将京介击飞了出去。
　　“咳咳。”虽然京介的突袭宣告失败，但他的脸上却挂着仿佛胜利者般的笑容。
　　“第二步，完成。”
　　说完，京介的身体再次砰的一声消失不见了，赫然又是一道影分身。
　　佐助皱着眉头看着眼前的一幕，心中渐渐升起了一阵不好的预感，他认为敌人此举必然是存在着某种目的，但他仔细的观察了一阵，却始终未能发觉有什么异常的情况。
　　就在这时，他突然发现须佐的外壳骨骼上，不知何时被贴上了一张起爆符。
　　还没等他做出什么反应，京介的本体终于出现在了他的面前。
　　单手凌空一拍，数以万计的起爆符瞬间被召唤了出来，而它们出现的位置，正是那张贴在了须佐身上起爆符周围。
　　“通灵术·互乘起爆符。”
　　互乘起爆符的作用，就是能够通过单张的起爆符无限循环通灵出数以兆计的起爆符，并且引发无限的连续爆炸，威力非常的惊人。
　　只要被一张起爆符附身，敌人就无法摆脱这种连续循环的爆炸，直至死亡为止。
　　虽然京介并没有成功将起爆符贴在佐助的身上，但贴在须佐上也是一样，没有了须佐他就没办法防御下这些起爆符的威力，而一直维持着须佐那他就要面临着无数起爆符的攻击，这就是京介苦思冥想所设下的绝命攻击。
　　别说佐助现在只能使用第一阶段的须佐，就算他突然使出了包含血肉以及乌天狗盔甲的第三阶段，也决然挡不住这招互乘起爆符的攻击。
　　对此，京介有着无比的信心。
　　事情的发展也正如他预料的那样，尽管佐助在危机时刻成功将须佐进化到了第二阶段，但那也仅仅延缓了他的死亡时间，最终还是被无数的起爆符所淹没。
　　系统的提示声也恰到好处的响起，光芒一闪，京介就消失在了副本中。
　　......
　　坐在自己的床铺上，京介虔诚的祈祷了一番，这才打开系统查看起了本次的收获。
　　“麒麟。”
　　“写轮眼操风车·三之大刀。”
　　“写轮眼。”
　　“......”心心念念的物品终于呈现在了眼前，京介一时之间居然就这么愣在了那里。
　　过了好半天他才反应了过来，取出剩余的两本“写轮眼”卷轴，毫不犹豫的就选择了使用。
　　瞬间，在他的脑中产生了一股比以往要强烈无数倍的阴暗能量，疯狂的向着双眼汇聚而去。
　　感受着双眼中激增的瞳力，京介先是低声的笑了起来，随后笑声越来越大。
　　“嘿嘿嘿，啊哈哈哈哈哈！！！”
　　......
　　（本卷完。）

第一百八十六章 岩忍突袭，猿飞日斩的决断
　　木叶44年，三月。
　　仿佛是受到了雾忍战败消息的刺激，云忍起初还留有一些兵力防备摇摆不定的岩忍，但现在已经彻底将全部超过8000人的庞大兵力派遣到了田之国的战场上，与木叶展开了激烈的拼杀。
　　在三代雷影的带领下，几乎势如破竹的攻到了火之国国境线北部的森林，如果不是涡之国战场解放出的兵力及时支援，恐怕现在云忍已经打到火之国境内了。
　　即使是这样，北方战场的局势依旧不容乐观，究其原因还是因为三代雷影太强了，强到水门和自来也两人联手都抵挡不住，就算加上半路赶来的日向日足等人也只能勉强阻挡云忍推进的脚步。
　　至于京介则并没有第一时间赶往北方战场，不是他不愿前往，而是木叶方面出于防备雾忍的反扑，选择让他留守在了涡之国的驻地。
　　对此，京介本人倒是并没有什么特别的看法，毕竟他此番前往战场的两个主要目的，获取战功和增强实力基本已经完成，所以能够不去和云忍交手他也乐得清闲。
　　当然，云忍可以不打，但之后的岩忍他却不能不管，不说别的，京介本人就无法眼睁睁的看着关系还不错的带土，就这么成为宇智波斑手中的棋子。
　　就算拯救带土的行动可能会让之后的剧情变得面目全非，不过以京介如今的实力已经有资格跳出棋盘，下一局以自己意志为主导的棋局了。
　　虽然说是这么说，但让京介对上现如今的宇智波斑，他的心里还是有些发憷的，即使斑的身体已经老朽轮回眼也给了长门，不过其实力在十尾外壳和柱间细胞的加持下，依旧不好估量，所以京介有必要准备一些后手来应对他。
　　这段时间以来，京介除了在副本中熟悉“新能力”和进行日常警戒的工作外，几乎将全部的时间都泡在了学习禁术卷轴中。
　　至于他的目的，就是争取在直面宇智波斑的威胁前，尽可能的掌握“飞雷神之术”，为此他将前段时间所获得的经验全部加到了“忍术理论知识”上，并成功将其升到了6级。
　　京介的想法很简单，就算你宇智波斑真的牛逼垂暮之年我也打过不过你，难道还跑不过你吗。
　　这招飞雷神就是京介为应对宇智波斑所准备的最强底牌。
　　......
　　同年五月，北方战场的局势依旧险峻，众多木叶忍者几乎是在用人命来阻止疯狂攻击的云忍，死死地将其拖在了国境线上。
　　木叶方面见北方军团已经有些抵挡不住，心中不由生出了让京介率人前去支援支援的打算，不过就在这时，雾忍方面突然再次有了动作。
　　为数不多但却又不可忽视的军团再次集结在了涡之国几十公里外的一处荒岛上，那里是水之国的前线哨站。
　　这种情况也让木叶方面暂时放弃了调动京介的打算，而是改为叮嘱他，让其时刻监视着雾忍军团的动向。
　　不过奇怪的是，在接下来的一个月中，雾忍军团却并没有任何发动攻击的意图，只是这么吊着他们，时不时派人前来骚扰一番一副我准备总攻的架势，但就是不攻过来。
　　京介本人对此也表示了一定的疑惑，他的心中甚至生出了矢仓的脑子是不是被打坏了的想法。
　　但之后发生的一件事，却让京介明白了雾忍这种举动的用意。
　　......
　　木叶44年，六月中旬。
　　岩忍行动隐秘的在靠近国境线的一处驻点内集结了庞大的部队，等到木叶方面得到确切的情报时，岩忍的军团已经浩浩荡荡的向着草之国的方向进军。
　　为此，惊慌的木叶方面急忙联系了土影大野木，准备询问一下他们到底意欲何为。
　　只可惜，老奸巨猾的土影并没有理会团藏的书信，这不禁让团藏和猿飞日斩等人的心一下就提了起来。
　　事情的发展也正和他们担心的一样，六月底，岩忍不宣而战，直接突袭了木叶设立在草之国境内的哨站。
　　此举彻底击破了猿飞日斩等人的侥幸心理，尽管木叶方面十分恼怒大野木的背信弃义，但残酷的现实摆在眼前，即使再不原相信但也只能派兵阻止敌人的入侵。
　　不过木叶如今的兵力早已是捉襟见肘，就算将日向日足那千多人的队伍再次调往草之国也不过是杯水车薪。
　　无奈之下，猿飞日斩只好亲自修书一封，让大蛇丸抽调一些人手支援草之国的战场。
　　好在此时西南战场的局势已经渐渐明朗，在风影失踪彬井、叶仓等高手死伤殆尽的当下，大蛇丸抵抗砂忍的侵略并不困难，所以他咬了咬牙，从西南军团的中硬是抽调了500人左右的队伍，由宇智波右京率领前往支援草之国的部队。
　　但光凭这总计不到2000人的队伍，也就只能延缓岩忍的侵略的脚步，想要阻止他们是万万做不到的。
　　为此，木叶最终只能做了他们一直不愿做的事情，那就是将许许多多年纪尚幼的忍者派遣到了草之国的战场上。
　　此举可谓是得到了很多家族和平民忍者的激烈反弹，但最终都被猿飞日斩给强力镇压了下来。
　　木叶已经是生死存亡的关头，现在由不得那些家族不情愿，一直扮演老好人的猿飞日斩此番可谓是冷酷铁血到了极致，但凡敢发出异议的都被其用各种手段处理了，一时间木叶各家族可谓是噤若寒蝉，就连宇智波、日向等名门大族也是一样。
　　这个时间不管是谁敢做出丝毫不轨的举动，等待他们的就是灭族的下场。
　　可以说，猿飞日斩为了木叶的安危已经有些不顾一切的意思了，不管这次战争最终的结果如何，他的政治生涯都走到了末路，一旦战争结束退位是必然的事情。
　　就这样，这场持续了大半个月的战争动员，再次聚集了超过2000人左右的队伍并在七月底成功抵达了西北战场。
　　由此可见，拥有家族数量最多的木叶，其战争潜力要比明面上看着还要高出不少，同时也可以看出，之前那些家族其实并没有将全部的底涵都派遣到战场。
　　此时的西北战场上，木叶方面已经聚集了4000人的忍者军团，终于是成功挡住了岩忍的进攻脚步。
　　但猿飞日斩认为光是这样还不够，至少高端战力方面双方还相差许多，为此他一连几道命令分别传递给了各方部队，其中有一道就传到了京介的手中。

第一百八十七章 刺杀矢仓，万花筒的能力
　　木叶44年，八月底，东部军团的主帅营帐内。
　　“......”京介阅读完猿飞日斩的亲笔信，沉默了一会又拿起了另外一封信件，这是来自宇智波的家信。
　　简单阅读了一番，京介的拳头下意识的握紧了起来。
　　这封信的内容很简单，宇智波一族在木叶高层的逼迫下，全族除了年事已高的各位长老以及妇孺外，几乎尽数出动参加了对抗岩忍的战争，包括宇智波渚也是一样。
　　二长老因为不放心自己的孙女，于是以领队的身份亲自带领族人登上了战场。
　　这封信中虽然没有明确表示什么，但京介明白二长老的意思是希望他可以前去护卫族人。
　　当得知了这一情况后，京介的怒火腾地一下就从心底里升起。
　　要知道，二长老虽然还不至于老的不能动，但年纪也要大于猿飞日斩许多，京介很想当面问一下他，让这样一位老人亲上战场他到底作何感想。
　　“唉。”叹息了一声，京介知道事情已经无法挽回，现在的当务之急就是尽快解决掉雾忍的麻烦，然后驰援族人。
　　再次拿起猿飞日斩的密信，京介微微沉吟了几秒，随后就将负责送信的几名暗部叫了进来。
　　很快，5名头戴面具气势不凡的忍者就走了进来。
　　扬了扬手中的信封，京介对着5人说道：“这次的任务你们都清楚吗？”
　　“清楚。”为首一人答道。
　　“很好。”京介点了点头，抬眼看了看帐篷外的天色，沉吟了一会说道：“你们先下去休息一会，2个小时后我们就出发。”
　　等到5人离去，京介再次喊来一人：“今夜我将前去刺杀水影，你们做好接应的准备。”
　　“刺杀水影？！”这名下属身体微震，随后轻声的询问道：“军团长，那参与刺杀的人选？”
　　“我也有主意，你们做好接应就是了。”京介沉声说道。
　　“是。”
　　等到下属出了帐篷，京介合计了一番也起身回到了自己的帐篷准备做一些准备工作。
　　虽然他有信心，但刺杀一村之影毕竟不是小事，准备完全一些总归不会出错。
　　至于京介为何会在此时做出这样的行为，都是因为猿飞日斩给他的一道密令。
　　鉴于之前京介成功的潜入经历，以及大蛇丸曾刺杀人柱力的行为来看，猿飞日斩为了彻底解除雾忍的威胁，迫不得已选择了这样冒险的方式。
　　当然，那5位暗部，或者说是猿飞日斩的影卫队成员，就是来帮助京介完成刺杀任务的。
　　其实就算猿飞日斩不下命令，京介的心中也有这种想法。
　　毕竟雾忍和砂忍不同，雾忍村内部派系林立各自为政，一旦最高的掌权者死亡，没有了压制他们第一个念头绝对不是复仇，而是开始疯狂的内斗。
　　所以刺杀水影确实是一种可解除现有危机的办法。
　　现在问题就在于京介到底能不能成功完成这次至关重要的刺杀任务。
　　......
　　很快，两个小时的时间过去，京介带领着5名影卫队以及自己的两位秘忍，悄无声息的出发了。
　　经过数个小时的急行军，几人成功来到了雾忍部队驻扎的那座小岛上。
　　看了看前方防备并不严密的岛屿，京介的脸上流露出了一丝冷笑。
　　在他看来，雾忍其实根本就没有再次发起战争的意图，他们之所以会再次派兵无非就是为了能够将东部军团的忍者拖在这处战场，相信三代雷影和大野木为此付出了不小的代价，不然矢仓是不可能来到这处岛屿的。
　　不过雾忍方面怎么也想不到木叶居然胆敢出手攻击他们，更别说刺杀水影了，所以岛上的防备并不算特别的严密，顶多也就是做做样子。
　　事实证明，京介的看法没错，几人进入到小蛇的身体内几乎毫不费力的就潜入到了雾忍部队的营地中。
　　此时已经是凌晨，除了一些例行巡逻的忍者外，整座营地根本见不到什么行人。
　　小蛇就沿着边缘的帐篷缓缓游动，很快就来到了一处与众不同的帐篷外，很明显这里就是水影矢仓的营帐。
　　没有轻易让小蛇潜入，京介示意几人稍安勿躁，紧接着就选择原地盘腿坐了下来。
　　一段时间过后，京介成功进入到了仙人模式中，通过他此时身上散发出的威势来看，比之前更是要凌厉上几分。
　　通过这段时间的修炼，他的仙人模式已经成功升到了2级，不仅实力方面的加成提高了不少，就连之前短暂的持续时间也有了显著的提高。
　　从原本的30秒提升到了...60秒，也就是一分钟的时间。
　　虽然还是很短暂，但对于京介续航能力的提升还是很大的，这也是他敢于前来刺杀矢仓的一个重要原因。
　　......
　　接到京介的命令，小蛇骤然自立起了身子，蛇嘴大张之下，京介环绕着蛇影现身在了矢仓的营帐外。
　　没等帐篷内的矢仓做出反应，京介直接就释放了已经提前准备好的仙术攻击。
　　“仙法·风火鎏金。”
　　“轰~”
　　刺杀的火焰亮光刹那间吞噬了面前的营帐，同时也将整片夜空点亮。
　　没有理会四周响起的嘈杂声，京介所了一句“为我争取时间”后，径直向着从火焰中走出的身影袭去。
　　“宇！智！波！京！介！”浑身焦黑的矢仓，用充满了杀气的眼神看着他，一字一句的念叨着。
　　“受死吧水影。”京介语气冰冷的说道。
　　话音刚落的瞬间，他在夜空中带起了一条美丽的青色残影，整个人直接向着矢仓扑了过去。
　　本来矢仓已经见识过京介的剑术，按理说是不该选择近战的，但他的眼神闪了闪之后，无视了京介的利剑，毅然决然的一棍向京介的胸膛轰去。
　　此情此景，几乎是完全重复了两人之前那次的交手。
　　矢仓的目的很明确，就是要跟你以伤换伤，只要你实力受损恐怕今天必然要留在这里。
　　京介对于他的目的可以说是心知肚明，或者换句话说，他要的就是眼前的这一幕。
　　就在矢仓珊瑚棍临身的一刹那，京介双眼中的三勾玉图案突然发生了改变。
　　取而代之的是，一双菱形飞镖状的图案。
　　万花筒写轮眼，开！
　　瞳力运转之下，他左眼的能力瞬间使用了出来。
　　“扭曲。”
　　矢仓突然发现，原本扫向敌人胸膛的珊瑚棍，不知为何突然偏转到了一旁，就好像是有一双无形之手在操控一样。
　　让他真正感到惊恐的是，实际上并没有外力的干预，而是“自己”选择将攻击转移到了别处，就好像原本的目的就是那里一样。
　　会发生这种情况，自然就是京介左眼的能力所导致的。
　　“扭曲”和宇智波止水的别天神很相似，但又有很大程度的不同。
　　别天神是改变一个人的想法，使其按照术者的意图行事。
　　而京介的能力，不是改变一件事物原本的意图，而是将其最终所指向的事物按照自己的意思转变。
　　简单来说，就是事物的“因”不变，改变的是其对应的“果”。
　　比如矢仓正准备一棍扫向他的胸膛，这个攻击的动作不会因此转变，但京介可以扭曲其攻击目标，也就是将原本扫向他胸膛的“果”扭曲成了扫向身旁的空气。
　　在这种能力的干预下，敌人是可以察觉到异常的情况，但是就比如眼前的矢仓，就算察觉到了不对劲但想要收回自己的攻击可没那么容易。
　　当然，这种能力也不是没有限制。
　　首先，想要发动扭曲的能力，那个想要改变的“因”必须清晰的映入他的眼中，也就是说，如果是远处或者身后发动的攻击，京介是没办法将其扭曲的。
　　其次，这项能力的发动是有距离限制的，京介通过实验得出，这个距离大概在30米左右，超出距离扭曲的能力将会大大的减小。
　　最后，使用这项能力将会大大耗费他的瞳力，而且根据所要扭曲事物的“质量”“数量”的不同，瞳力的消耗也会成倍的增加。
　　这么说吧，如果现在开启了八门遁甲之阵的凯，使用一招“夜凯”向他踢来，恐怕京介的眼睛就是转瞎了也无法偏移攻击。
　　总体来说，虽然左眼的能力不是那种“天照”“月读”之类能够直接造成杀伤的招式，但京介已经很满意了，毕竟有仙人模式和须佐能乎在他并不缺乏强力的招式，辅助类的能力会更适合他。
　　之所以会觉醒这种能力，京介猜测应该是自己特殊经历的缘故所导致的。
　　从穿越到火影世界的那天开始，他就想要改变自己，改变周围族人朋友那原本既定的命运，而“扭曲”的能力自然就孕育而生了。
　　而京介右眼的能力有一个很怪异的名字“宇比地迩”。
　　这同样是一种辅助能力，跟左眼不同之处在于它是“被动技能”。
　　只要京介开启了万花筒，不论是他的体术、幻术、忍术都会得到相当程度的增幅，这种增幅会随着瞳力的锻炼而不断的加强。
　　这项能力，京介猜测应该是他心中一直期盼着自己用能力去改变这一切，所以才会得到这种增幅类的瞳术。
　　再加上第三能力“须佐能乎”，京介这才有信心可以独自完成刺杀水影的任务。

第一百八十八章 须佐能乎之力
　　珊瑚棍呼啸着从京介的身边掠过，还没等矢仓反应过来，丛云牙骤然划过了他的胸前。
　　如果不是矢仓本身的实力强大，恐怕这一剑就能轻易要了他的命。
　　强忍着剧痛的矢仓正准备退开，但京介那如影随形的剑锋却一直牢牢锁定在了他的身上，无奈之下，他只能选择释放自己得意的忍术，希望借此脱离京介的纠缠。
　　“水遁·水镜之术。”
　　只可惜，这招需要将敌人映射到镜子中的忍术，其方向居然就弄错了，它并没有照射到袭来的京介，而是面向了一旁的位置。
　　矢仓：“...又是这该死的感觉。”
　　既然忍术失利，他就只好转身和京介硬拼起来。
　　不过京介在仙人模式和右眼能力的加持下，即使身体素质依旧不如矢仓，但已经升到满级的剑术却还是让后者吃尽了苦头。
　　此时在两人身旁，两名秘忍和那几个影卫已经渐渐抵挡不住雾忍的围攻，不时有人越过拦阻前去支援自家的水影。
　　不过奇怪的是，像水无月沙耶这种等级的强者却并未到场，在松了口气的同时，他们也想到了京介之前的那番断言。
　　事实果真就如他所料的那般，想让水影矢仓死的人恐怕并不在少数。
　　反身击杀了一名前来偷袭的忍者，等到京介重新面向矢仓时，他早已借此机会远远的退了开来。
　　低头看了眼还在不停流血的伤口，矢仓面色冰冷的说道：“现在该我了。”
　　双手猛然合十，一股巨大的水流骤然从他的口中喷出。
　　“水遁·大爆水冲波。”
　　含怒而发的忍术，比起之前在涡之国战场中使用时更是强力了几分。
　　两人相距不远的距离，京介完全来不及躲避就被巨大的水球包裹在内。
　　“放心，我绝不会这么轻易的杀死你。”矢仓颇为稚嫩的小脸上闪过一丝嘲讽，紧接着一条巨大的水龙在其操控下直奔着京介袭来。
　　“水遁·水龙弹之术。”
　　见水龙袭来，京介目光平静的看着他说道：“早就知道你会来这么一招。”
　　说话间，一道水流组成的旋涡疯狂汇聚在他的手上，最终形成了几米长的旋涡状水标枪。
　　“水遁·硬涡水刃。”
　　急速旋转的水标枪一举就将水龙整个击溃，而后带起了一道长长的水流旋涡向着远处的矢仓冲了过去。
　　这招硬涡水刃是二代火影千手扉间所创，其威力在他众多的水遁忍术中都排的上号，虽然京介使用的并不娴熟，但在右眼能力的加持下，比二代使用的威力也不会相差太多。
　　“他水遁的威力居然进步的如此之快。”矢仓狼狈的躲过了硬涡水刃，心中颇为惊异的想到。
　　京介之前的水遁他是见过的，说句不好听的他自问闭着眼睛随便使出一招水遁忍术都要强得多，但仅仅几个月的时间京介忍术的威力居然就要撵上他了，这不能不让他感到吃惊。
　　这招硬涡水刃不仅仅是威力强大，其水流的凝聚力、忍术的释放移动速度皆是无可挑剔，如果不是他身处于自己制造的水球当中，想要躲开这道忍术绝非易事。
　　目光在远处少年的脸上扫视了一圈，矢仓从未想到自己居然会被这样一个年轻人逼迫到这种地步。
　　巨大的压力使得他的双眼充斥了无数的血丝，浑身查克拉鼓荡之下，他看着京介低声喃喃道：“别太小看我了，我可是...”
　　“水影！！！”
　　一阵眼花缭乱的快速结印，矢仓压箱底的禁术就这样轰然爆发了出来。
　　“水遁·百万波浪。”
　　“不好！”一些见识过，或者听闻过这招威力的雾忍，甚至来不及跟同伴解释就赶忙向着远处疯狂的跑去。
　　就连一些因为某些目的隐藏起来的强者，也纷纷现身逃走。
　　目光在极速奔逃中的水无月沙耶等人身上一扫而过，随后矢仓重新看向了面无表情的京介。
　　“能逼我使用这招的人并不多，作为一个少年人你足可自豪。”
　　随着他话音响起，周围的水流疯狂的向他汇聚而去，最终形成了一团极度压缩状态的球体。
　　重新落在地面上的京介已经从仙人模式中退了出来，他看着即将爆发的攻击语气冰冷的说道：“都站到我的身后。”
　　众人闻言略微一犹豫，随后就缓缓走到了他的身后，同时京介的身上闪耀起了一抹紫红色的光芒。
　　瞬间，一道接近10米高的紫红色骷髅巨人突然拔地而起。
　　光是这样还不算完，紧接着骷髅巨人的身上出现了一层仿佛是血肉般的组织，随着这层血肉的出现，巨人的防御力和攻击力都有了很大程度的提高。
　　这个巨人正是万花筒写轮眼的第三能力，须佐能乎。
　　此时京介已经将须佐使用到了第二阶段，在这种状态下，须佐会在原本骷髅的基础上生长出无数经络及血肉，其外层也会被好似皮肤般的查克拉所包裹，同时会具现出须佐能乎的专属武器。
　　“须佐能乎之剑。”
　　第二阶段下的须佐，几乎是万花筒写轮眼所能使用出的最为稳定的一种状态，也是最能节省瞳力的形态。
　　京介在副本中无数次的锻炼，使得他如今已经可以较为轻松的将其使用出来。
　　不过看着眼前那团高度凝聚的球体，京介并不敢保证这个阶段的须佐能够完美防御下这次的攻击。
　　感受着双眼隐隐传来的疼痛，京介一咬牙，瞳力猛然爆发了开来。
　　瞬间，须佐的形态再次发生了改变。
　　乌天狗盔甲凭空出现在了须佐的体表上，其防御力瞬间大增，同时手中那柄紫红色的须佐能乎之剑也更加的凝实了起来。
　　这种形态原著中的佐助和鼬也曾使用过，不仅威力巨大，而且它能够使用的武器也更加的丰富，如十拳剑、八尺镜、八坂之勾玉、加具土命箭等等。
　　但它查克拉的消耗量也随之大幅度上升，并且瞳力的下降速度也比第二阶段高出了好几倍。
　　要知道，在没有移植柱间细胞成为仙人体或者开启永恒万花筒之前，瞳力的使用是有上限的用一点就会少一点。
　　原著中的佐助就是如此，他只关注维持须佐所消耗的查克拉，并没有太过关注瞳力的损耗，所以才会在一天之内就将眼睛玩瞎。
　　有了佐助的前车之鉴，京介当然会小心，所以他在使用第三阶段的须佐之前才会犹豫了一下。
　　不过现实就是第二阶段的须佐并不能够保证抵挡住矢仓的绝招，无奈之下他只好强行开启第三阶段。
　　虽然现在的他不光眼睛疼，全身上下的细胞都传来了阵阵的刺痛，但那包裹着乌天狗盔甲极其威武的紫红色须佐能乎，让他感觉疼一些也是值得的。
　　“这就是传说中的须佐能乎吗。”两名秘忍作为宇智波的族人，自然是听说过关于须佐的传说，不过亲眼见到还是头一次，自然是有些震撼于它的强大。
　　至于其他几名火影的影卫和远处的矢仓，就认不出这个巨人的来历了，但也并不妨碍他们感受其强大的威势。
　　“这又是什么鬼招术，这个少年的手段如此繁多，今日必须将他留下，不然......”矢仓目光阴沉的看着须佐内抱臂而立的京介，心中一发狠面前的球体不仅再度凝实了几分。
　　紧接着，蓄力已久的绝招忍术轰然爆发，一道道仿佛波浪般的水刃无差别的向着他前方袭去。
　　不过这些水刃并不能动摇京介的须佐，见此情况，矢仓直接将面前的球体整个引爆了。
　　瞬间，漫天的水刃完全将周遭几公里的范围覆盖在内，京介以万花筒那强大的洞察能力也分辨不清空中到底有多少水刃。
　　一个呼吸的时间里，由巨大水刃所组成的恐怖天灾就降临在了这座可怜的小岛上。
　　如果不是雾忍部队已经提前跑出了施术范围，恐怕不用京介动手他们就会全灭在矢仓的手上。
　　剧烈的震动整整持续了3分钟，跑出了很远的雾忍见自家水影的攻击结束，本想前往已经有些支离破碎的小岛上看看情况，但这时一旁的水无月沙耶突然站了出来。
　　“现在情况不明，你们还是不要冒然前往，不然水影大人还是一边保护你们一边战斗。”水无月沙耶冷冷的说道。
　　“可是，敌人在这种...”一名上忍打扮的男子本想说些什么，但当他触及到水无月沙耶冰冷的目光时，身体微微颤了颤就将后面的话咽了回去。
　　“水无月族长说的没错。”之前侥幸未死的鬼灯满月走了出来，他先是用满含深意的目光扫了前者一眼，接着义正言辞的说道：“你们现在前去只会妨碍水影大人的战斗。”
　　众多雾忍见他们这样说，不得已之下只好站在水面上静静等待着岛上的战斗结束。
　　......
　　“呼...这招忍术使用起来还是太勉强了，以我的查克拉都不能将其威能彻底的释放出来，如果我可以成为人柱力的话，那情况就不痛了。”弯腰喘息的矢仓，心中突然想起了已经消散于天地间的三尾，对此他的心中颇有些感到后悔。
　　至于敌人他并没有太过去关注，因为从他修成这招忍术的那一天起，还没有一个人能够在它的攻击下存活，更别说是那个原本实力就不如自己的少年了。
　　“这招是叫做‘百万波浪’吗，确实是一招威力极强的忍术，只可惜它并不足以击败我。”
　　遥遥传来的声音，以及那破土而出的紫红色巨人，将矢仓的双眼在一瞬间就瞪到了最大。

第一百八十九章 须佐斩矢仓
　　“怎么可能...”矢仓看着眼前巨人，虽然盔甲四处破裂但依旧威势极隆的模样，脸上露出了不可置信的神情。
　　回想着之前信心满满的样子，矢仓感到羞恼的同时，一阵无力感也徒然涌上了他的心间。
　　之前京介火遁和剑术造成的伤势，随着战斗更是加剧了几分，再加上他的体力和查克拉的大量消耗，矢仓此时已经顾不得什么水影的尊严了，转身就准备逃走。
　　不过他的意图提前就被京介所察觉，左眼的能力再次使出，矢仓原本逃走的动作突然改为了向他冲来。
　　很明显，京介是利用扭曲的能力强行改变了矢仓逃走的方向。
　　“...欺人太甚。”矢仓见无法顺利逃走，恼怒的他干脆直接就再次攻向了京介。
　　在他看来，京介召唤的这个巨人虽然强大，但维持它的运行想必也要耗费极大的查克拉，既然无法逃走，那就比一比谁能撑下去吧。
　　不得不说，还未成为人柱力的矢仓，实力虽然在影的行列中并不算太强，但他的战斗经验确实丰富，很快就发现了京介的薄弱点。
　　事实也正如他所预料的那样，京介此时已经有些维持不住须佐的存在了，不过任务还未达成的现在，就算是再难京介也会尽力的维持下去，直到成功斩杀敌人为止。
　　无视了再次冲击过来的水龙，京介的意念微微一动，须佐持剑的右臂骤然抬起，然后猛然挥下。
　　瞬间，庞大的水龙就被其在中间一分为二劈成了两半，其后更是威势不减的向着矢仓当头斩下。
　　“好快的斩击。”矢仓瞳孔一缩，来不及躲闪的他只能强提起力气使出了一道庞大的水幕，准备依靠它来防御须佐的攻击。
　　“水遁·水阵壁。”
　　只可惜，第三阶段的须佐并不是这种等级的防御忍术可以阻挡的。
　　水幕和之前的水龙弹一样，面对着威力极强的斩击几乎是一触即溃，不但无法起到丝毫阻挡的效果，就连在它包裹中的矢仓也被须佐一剑斩去了右臂。
　　闷哼了一声，矢仓头上的冷汗瞬间就流了下来，不过在这生死存亡的关键时刻他也顾不上疼痛，趁着须佐还未再次发动攻击的时候，脚步在地上用力的一踏，查克拉爆发之下直接瞬身来到了京介的身前，左臂持着珊瑚棍用力的横扫了过来。
　　“珊瑚棍·四连击。”
　　四道似有若无的棍影，以京介的目力都很难在第一时间分清到底哪个才是棍子的本体，不过如今的他即使分辨不出也没关系，因为这并不能伤害到自己。
　　果不其然，随着一声砰的巨响，须佐能乎外层的盔甲纹丝未动的就将矢仓的攻击挡了下来。
　　透过紫红色的须佐，京介可以清晰的看到矢仓脸上那愤怒与恐惧混杂的神色，冷笑了一声说道：“今日就用你的死，来祭奠木叶死去的忍者。”
　　话音刚落，须佐空闲的左臂突然高高扬起，三枚完全由能量所组成的紫红色勾玉出现在了它的手中。
　　“八坂之勾玉。”
　　“死吧，矢仓！！！”
　　“轰~”
　　剧烈的爆炸产生，等到脑海中响起系统的提示声后，京介在第一时间就取消了身上的须佐。
　　“该死的。”暗自痛骂一句，京介挥手擦去了因为过度消耗瞳力而留下的血泪，转身对着几人说道：“任务已经完成，准备突围出去。”
　　听到京介的话，在场几人这才从呆滞中缓过神来，注视了一眼京介，几人心中的震惊几乎溢于言表。
　　“矢仓，身为水影的矢仓真的就死在了他的手里......”一名影卫喃喃自语道。
　　虽然他们此番前来就是为了刺杀水影，但他们已经做好了身死甚至是和敌人同归于尽的准备，哪里会想到事情发展如同现在这样，几乎没出什么力气就完成了这次任务。
　　“听到我说的话了吗。”京介见他们还是有些没回过神，不由语气无奈的再次出声询问。
　　这下子，众人总算是彻底的清醒，其中一名擅长感知能力忍者闭目探索了一下，紧接着回身指向了一处说道：“那里几乎没有雾忍的存在。”
　　“呼...”深深吸了一口气，强行压下身体和眼睛的不适感，京介大手一挥的说道：“出发。”
　　瞬间，几人快速向着同伴所指的方向冲了过去。
　　......
　　几分钟之后，已经撤离小岛的雾忍部队这才发觉情况有些不对劲，因为岛上已经很久没有传来打斗声了。
　　就在这时，远处有一人突然跑了过来。
　　跑到近处还没等自己的气息平稳下来，这人就急急忙忙的说道：“情报传来，宇智波京介率领其部下已经从岛的另一方突围而去了，我们要不要追？”
　　水无月沙耶和鬼灯满月对视了一眼，他们从对方的眼神中皆是看出了一丝惊喜和不可置信夹杂着的神色。
　　“那个小鬼，真的干掉了矢仓？！”水无月沙耶沉思了一下，象征性的派出几支队伍前去追击，然后这才开口问出了众人最为关系的问题：“水影大人的情况怎么样了。”
　　“我刚才派人进岛侦查了，想必很快...”还没等这人说完，派去侦查的忍者就跑了过来。
　　水无月沙耶等人从其惊慌失措的脸上就可以看出，水影恐怕是凶多吉少了。
　　果不其然，这人随后所说的话就证明了众人的猜测。
　　“水，水影大人他...死了...”
　　听到这里，水无月沙耶和鬼灯满月再次对视一眼，紧接着几乎同时转头对着族人使了一个眼色。
　　既然水影已经证实死亡，那接下来哪个家族可以登上水影的位置，这就要看看谁的手段更强了。
　　有此想法的还不止两人，其他有实力有资格竞争水影之位的强者心中也开始蠢蠢欲动起来，至于要不要攻打木叶为水影报仇，他们表示等我上位之后再说吧。
　　就这样，京介通过斩杀了水影矢仓，不仅为无数死去的木叶忍者报了仇，更是将雾忍方面的威胁彻底的扫除，等雾忍村通过厮杀决出下一代的水影，恐怕战争早就已经结束了。

第一百九十章 猜忌
　　深夜，木叶村火影办公室内。
　　“日斩，你已经几天都没合眼了，这样下去...”转寝小春看着一脸疲惫之色的同伴，心中着实有些为他心疼。
　　听到她的话，猿飞日斩转头对其笑了笑，接着一动不动的坐在那里继续等着东部军团的消息。
　　办公室内就这样沉静了下来，过了一会转寝小春忍不住再次开口问道：“你们说，京介这个孩子能够完成刺杀水影的任务吗，要知道那可是水影啊。”
　　闻言，其余几人想要开口说些什么，但最后都没有说出口。
　　正如她担心的那样，即使京介的实力已经通过一份份耀眼的战绩证明过了，而且其经过研究禁术卷轴实力也会再次提升，但能不能打败乃至击杀一村之影，众人的心中还是没底。
　　不过情况已经到了这种地步，不让他上难道再次让身为火影的猿飞日斩亲自上战场吗，如果一旦发生意外，那木叶干脆直接宣布投降算了。
　　沉默了半响，还是一旁的团藏开口了：“老夫相信他。”
　　无视了众人诡异的目光，团藏接着说道：“凭京介所展现出的器量，就算不能击败矢仓，相信和他同归于尽还是能做到的，我们就等好消息吧。”
　　见团藏这样说，猿飞日斩忍不住就要开口了，但就在这时，一阵急促的敲门声突然传来。
　　刹那间，众人的神情皆是一肃，身为火影的猿飞日斩急忙开口说道：“进来。”
　　“吱~”开门声传来，一名头戴面具的暗部缓缓走了进来，单膝跪地语气恭敬中的说道：“东部军团有消息传来。”
　　“快，快拿过来。”
　　“是。”
　　袁飞日斩此时也顾不得火影的仪态了，一把夺过了暗部手中的情报卷轴就仔细的开始了阅读。
　　当他看到京介已经成功斩杀水影矢仓的消息后，脸上瞬间涌上了一阵狂喜，而等他读到京介疑似开启了万花筒写轮眼的消息，脸上兴奋的神色却在刹那间转变。
　　看着老同伴脸上那不停变化的神色，其余三人急的连坐都坐不住了。
　　“日斩你别卖关子，情况到底怎么样了？”水户门炎语气焦急的询问道。
　　结果没等猿飞日斩回话，团藏上前一步就将他手中的情报卷轴夺了过来。
　　而后让水户门炎和转寝小春不解的是，团藏的神色几乎和猿飞日斩一模一样，都是先露出狂喜然后就是无比的凝重。
　　“靠。”脾气有些不太好的转寝小春学着先前的团藏，上前一步再次将情报卷轴抢到了自己的手中。
　　至于她就要厚道多了，没等身旁的水户门炎发问，直接打开卷轴和他一起看了起来。
　　“......”快速的浏览了一番，两人也如果猿飞日斩那样，表情严肃的沉默不语起来。
　　虽然成功斩杀水影是一件天大的好消息，但和后面那条情报比起来，他们一时间真的不知应该高兴还是难过。
　　万花筒写轮眼，经历过宇智波斑之乱的四人，心中对这六个字的执念实在是太深了。
　　良久，还是转寝小春率先开口了：“其实，这未尝不是一件好事。”
　　看着几名同伴的目光，她语气平淡的说道：“第一，京介开启了万花筒，这就代表他的实力将会进一步提高，对目前的战局是很有帮助的。”
　　“第二，从他之前的表现来看，还不至于会做出如宇智波斑那样的事情，所以应该不用太过担心。”
　　没想到，这时一旁的团藏突然冷哼了一声说道：“你想的太天真了，传闻开启了万花筒的人性情都会大变，现在的宇智波京介你们有多久没见过他了，4年还是5年了，你们敢说了解他吗？”
　　“人...都是会变得。”
　　见团藏这样说，转寝小春忍不住开口说道：“团藏，你不是一直很欣赏这个孩子吗。”
　　“此一时彼一时。”团藏的声音中透出了无限的冷漠。
　　“团藏，你不应该这么怀疑一个为村子立下功劳的同伴。”猿飞日斩先是训斥他一句，紧接着说道：“至少我相信京介这个孩子，他跟其他宇智波的族人不同。”
　　说完没等几人回话，猿飞日斩直接招进来一名暗部吩咐道：“传令东部军团，等确认雾忍方面撤军后，立即让宇智波京介率人赶往西北战场支援。”
　　“是。”
　　等到暗部退下去，猿飞日斩喃喃自语道：“接下来，还有无数战斗等待着京介，希望这个孩子能帮助我们取得胜利吧。”
　　听到他的话，其他两人皆是点了点头，唯独团藏的眼中忽然冒出了一丝精光：“对了，就是战斗，如果宇智波京介继续使用万花筒战斗，恐怕用不了多久这双眼睛就会废掉，到那时潜在的危机自然可解。”
　　明确了这点的团藏也就不再纠结万花筒的事情，几人再次商讨了一些问题后就告辞离去了。
　　“通过老师留下的情报可以得知，万花筒确实存在着失明的风险，只是，苦了京介这个孩子了。”
　　猿飞日斩手拿着烟杆，看着窗外安静的木叶村表情欣慰的一笑。
　　......
　　九月初，雾忍方面在强烈谴责了木叶刺杀水影的行为后，彻底的陷入到了内乱中。
　　至于攻打木叶的事情，直接就被其抛之脑后，就算三代雷影和大野木曾多次传讯也并不能改变他们的想法，为此，极度无奈的两村只能加紧自己进攻的步伐。
　　九月中旬，京介通过潜入雾忍村的间谍的情报，获知了雾忍各家族确实开启了战乱，大喜的他直接就将情报传递回了木叶，同时也准备启程前往另外一个战场。
　　九月底，准备完善的东部军团在京介率领下，浩浩荡荡的向着草之国进军。
　　与此同时，京介力斩水影矢仓的情报也传遍了整个忍界。
　　......
　　草之国境内，神无毗桥地下的空洞内。
　　一个浑身白色的人形物体，正对一名风烛残年的老人在絮絮叨叨的说着什么。
　　“斑，那个小鬼将雾忍的矢仓给宰掉了，看来你的担心真的没错呢。”这个白色的生物，正是白绝本体。
　　“呵。”老人语气轻蔑的笑声了，随后缓缓的开口说道：“‘宇智波的最强天才’倒也没有辱没这个名号。”
　　“对了，我之前让你查的事情如何了？”老人对着白绝问道。
　　“查清了，跟他血缘关系最近的是他的堂哥，一个名叫宇智波弘治废物，此时正在不远处的战场上。”白绝说道。
　　“找机会宰了他以绝后患。”老人道。
　　点了点头，此时白绝突然想起了什么似的补充道：“对了，在那里还有一个和宇智波京介关系比较好的小姑娘在，我们是不是要利用她做点文章。”
　　“小姑娘...叫什么名字？”
　　“好像叫，宇智波渚。”

第一百九十一章 活跃的宇智波渚
　　木叶国境线内三公里处，众多忍者正在激烈的拼杀着。
　　“哈！”
　　爆喝一声，一名头发花白的老者一拳将面前的敌人击退，随后抽出自己的佩剑一剑就结果了敌人。
　　低头看了看手中有些不起眼的长剑，老者的嘴角微微撇了撇心中暗自嘀咕道：“就是没有丛云牙好用，早知道这么大岁数还的上战场，就不把它给京介那个小鬼了。”
　　虽然他心中是这样想的，不过看其脸上却并没有什么懊恼之类的情绪，特别在想到京介斩杀水影的情报后，老者更是开怀的一笑。
　　这名老者正是亲率部队赶来支援的二长老。
　　“有消息称，京介正率领军团向着这里赶来，也不知什么时候能到，想一想要见到这个臭小子了还真是激动呢。”二长老抬手摸了摸自己的胡须，脸上笑眯眯的想到。
　　就在这时，二长老的身旁突然再次杀出了数名岩忍，然而还没等到他动手，一道娇小的身影却抢先向着敌人冲了过去。
　　“离我爷爷远一点。”少女背对着爷爷的面孔上，闪过一丝极其冷酷的神色，手中那条完全由水流所组成的鞭子瞬间就划过了两名敌人的身体。
　　“水遁·水流鞭。”
　　鲜血飞溅之下，少女脸上的表情更是让对面那三名中忍感到恐慌，可惜就算如此他们也退不得，不然一个临阵脱逃的罪名足以让三人万劫不复。
　　强忍着心中的恐惧，三人用力咬了咬牙几乎同时朝着少女扑了过去。
　　利用两名同伴作为吸引，其中一个手持短刀的岩忍趁着少女转身的空隙，强行使用出了还未完全掌握的瞬身术，一刀捅向了她的身体。
　　利刃毫无阻碍的划破衣衫准确的刺中了敌人，但手上传来的触感却有些另他奇怪，就好像是一刀刺中了空气一般。
　　“这是怎么回事？”与两名同伴兴高采烈的神色不同，这名岩忍的心中升起了一阵十分不好的预感。
　　突然，少女的身影在三人面前骤然化为了一堆白色光点，这些光点在阳光的照射下显得非常美丽，不过三人脸上惊恐的表情却让这绚烂的一幕染上了些许瑕疵。
　　“幻术？”有些见识的岩忍一瞬间就判断出了实情，同时他的脑海中下意识闪过了之前少女眼中那两枚漆黑的勾玉。
　　“不行，我们不是她的对手，再不撤就来不及了。”此时这名岩忍已经顾不得什么罪名，短暂的犹豫过后他就准备叫上其余两名同伴一起撤退，远离这处危险的战场。
　　可惜的是，接下来发生的一幕却让三人瞬间瞪大了眼睛。
　　因为他们发觉，周围的森林就好似一座迷宫一样，不论他们怎么走都无法逃离，而少女的身影也时不时的在身后出现，仿佛是夺命的死神在追赶自己的猎物。
　　“幻术·此处非之术。”
　　看着眼前团团乱转的敌人，少女脸上闪过一丝嘲讽，随后手腕轻轻抖动之下，水流鞭直接将三人的身体串联了起来，过了好半天才挣扎着死去。
　　挥手散去了忍术，少女深吸了一口气将脸上的表情恢复到平日里的俏皮活泼，这才转头看向了一脸担忧的二长老。
　　“爷爷，我打败敌人了哦~”少女一副快来夸奖我的表情。
　　二长老看着孙女“一如既往”的样子，勉强笑了笑说道：“渚，以后不能这么冒失了，万一敌人中间...”
　　少女也就是宇智波渚，听着爷爷惯有的唠叨声隐蔽的翻了个白眼，随后也只能拉耸着脑袋听着那已经说过无数遍的教诲了。
　　两人的身旁，众多的秘忍正在戒备的看着四周，预防可能出现的敌人。
　　过了好半天，等爷爷的唠叨终于结束，宇智波渚这才急急忙忙的开口转移话题：“对了爷爷，京介到底什么时候能到啊。”
　　无奈的翻了个白眼，二长老气哼哼的说道：“这个问题你一天能问八百遍，那个臭小子有什么好的，整天就听你念叨个不停。”
　　“切。”渚撇了撇嘴，毫不客气的拆穿了他的谎言：“爷爷你还不是一样，念叨的比我还勤呢。”
　　说完不理会二长老吹胡子瞪眼的表情，渚转身就向着另外一处战场前去，同时头也不回的说道：“我要去战斗啦，可不能让京介那个家伙小看我。”
　　二长老见宝贝孙女远去，顾不得生气转头对身旁众多的秘忍吩咐道：“快，给我前去保护小姐，切记不能让她深入敌方营地。”
　　“是。”7名秘忍瞬间就向着渚离去的身影追了过去。
　　目光看着自家孙女离去的身影，二长老脸上的笑容渐渐消失不见，取而代之的是一抹深深的担忧之色。
　　“渚这个孩子，从小性格就十分偏激，经过绑架事件之后便越发的严重了，现在身处战场的环境中只怕会再度加剧她的偏激，唉...”深深的叹了口气，二长老转头看向了东北方向，嘴中喃喃自语着：“京介你这个臭小子快点来吧，恐怕也就只有你才可以帮助她从心灵的泥沼中解脱出来。”
　　“咳咳。”情绪的剧烈波动使得二长老身上的旧伤再次复发，弯腰咳嗽了好一阵他才终于缓过气来。
　　摆了摆手示意自己无碍，二长老定了定神，这才率领着族人朝着前方的战场赶去。
　　......
　　此时，急于在京介面前证明自己的宇智波渚，已经在护卫的簇拥下来到了另外一处小型的战场。
　　擅长水遁忍术和幻术的她，如果不冒然前往烈度极高的主战场，面对同等级的敌人甚至以一敌多也并不是问题，更别说她还有二勾玉写轮眼所带来的加持了。
　　经过一段时间的努力战斗，宇智波渚在双方底层的队伍中已经是小有名气，甚至到了一些中下忍见到她就逃走的地步。
　　当然，会造成这样的结果和她本身的实力无关，而是那7名形影不离，实力在上忍等级的秘忍所带来的，为此，宇智波渚几乎可以算作是很多敌方中下忍的噩梦。
　　不过她现在所不知道的是，黑暗中的阴影正悄悄的向她袭来。
　　......
　　此时，距离京介抵达西北战场还有5天。

第一百九十二章 汗的突进，阿飞现身
　　草之国境内，岩忍的大本营。
　　一名身穿鲜红铠甲面容十分沉静的30多岁男子，正在听着手下的汇报。
　　“根据间谍传来的情报，我们目前已经掌握了木叶军团的几处重要营地所在，这是具体的地形图。”
　　接过手下递上来的地图，男子低头仔细的查看了起来。
　　过了好半天，男子突然轻笑了一声说道：“木叶还真是粗心，医疗部队这么重要的情报居然如此轻易的就暴露出来，还真是...”
　　笑完，他啪的一声将地图摔在了桌面上，随后猛然起身来到了一旁的衣架，将自己红色斗笠取下戴在了头上，这才缓缓的开口道：“传我命令，集合部队准备突袭作战。”
　　“...您，是要亲自前往战场吗？”
　　“当然，对了传东死人前来见我。”
　　“是。”
　　......
　　就在岩忍部队行动的时候，木叶方面也及时得到了消息。
　　“不好了，岩忍军团首领‘汉’亲赴战场，目前正在向右翼方向快速行军。”一名负责情报通信的忍者语气慌张的叫喊道。
　　“五尾人柱力吗...”此次负责掌管情报通信部队的正是山中亥一，他表情凝重的沉思一会，接着果断开口命令道：“将这一消息通知到各部队，准备组织人手对抗人柱力的攻击。”
　　“是。”
　　见手下开始联络，山中亥一又转头看向了另外一人问道：“增援还有多久抵达？”
　　“最快还要5天的时间。”
　　“5天...不行，现在传讯支援部队，请求其军团长宇智波京介以最快的速度前来，就说敌方人柱力已经亲赴战场。”
　　“是。”
　　“希望时间来得及吧。”山中亥一喃喃自语着。
　　......
　　很快，岩忍首领五尾人柱力汉前来战场的情报，就被各方部队所知晓。
　　除了负责正面阻击的军团外，其余人等纷纷汇聚到了一起准备应对强敌的到来。
　　但随后西北军团的众人发现，敌人在接近正面战场的时候却突然消失不见了，准确点说应该是其首领汉不见了。
　　得知了这一情况，感知部队纷纷开始出动搜寻敌人的行踪，就连很多负责驻守各部队的感知忍者也同样如此。
　　要知道一个人柱力如果潜入到了火之国境内，其后果将是毁灭性的，所以由不得西北军团不慎重。
　　在这样铺天盖地搜寻下，汉的行踪很快就被发现，而让所有人大吃一惊的是，他此时身处的位置距离医疗部队仅10公里不到，如果全速行军的话，恐怕用不了几分钟双方就会发生接触。
　　惊恐的西北军团众人，连忙调集强者赶往医疗部队的驻地准备抵挡人柱力的攻击，但过于关注汉行踪的他们却没有发觉，有另外一支队伍也悄悄潜入到了火之国境内。
　　......
　　一伙10人小队正高速穿梭在树林中，他们正是借着西北军团的注意力被汉吸引过去时，绕过防线潜入的那支队伍。
　　其领头的忍者，正是岩忍村上忍东死人，一位实力强大的精英上忍。
　　至于他们潜入的目的很明确，就是要偷偷破坏西北军团的补给线。
　　毕竟此时木叶方面独抗三大国，物资和人员方面都相当的紧张，只要成功破坏其补给恐怕西北军团就再也无力抗衡岩忍的入侵。
　　他们才是这次突袭作战最关键的一环因素，就连其首领汉的行动也不过是打掩护罢了，这一点除了汉本人和东死人外没有任何人知晓，同时也就不存在情报泄露的可能。
　　不过他们没有想到的是，原本以为极其隐秘的行踪却早已被另外一伙势力察觉，并做出了相应的谋划。
　　此时这伙势力已经现身在了东死人小队的眼前。
　　“你是什么人？”东死人拦住了想要出手的部下，仔细感知了一下发觉眼前这个奇怪的人乃是独自一人，这让他有足够的耐心来询问一下他为何会发现自己等人的行踪。
　　“啊，你是在问我是何人吗？”漩涡卷状的白色人体，闻言低头沉思了起来。
　　这个白色人体，正是众多白绝中最为特殊的一个分身，阿飞。
　　过了好半天，就在东死人的耐心有些耗尽时，阿飞才终于抬头用一种浮夸的语气说道：“我不能告诉你~”
　　“...你是在耍我吗，算了，我也不需要知道。”东死人额头的青筋挑了挑，深吸一口气之下就带头向他杀了过来。
　　“啊咧咧~你生气了吗。”阿飞动作夸张的摆了摆手，然后语气戏谑的说道：“其实，我只是想借你的身体一用。”
　　“借我的身体，就看你有没有这个本事了。”东死人冷冷的说道。
　　紧接着，他面前土地上突然升起了一条石龙，并快速向着阿飞扑去。
　　“土遁·土石龙。”
　　泥土和岩石混合的忍术，正是东死人最为拿手的一招攻击，他相信就算不能击杀这个奇怪的男子，也能让其暴露出一些能力信息，这样他就可以一窥敌人的究竟。
　　然而接下来的一幕，却让他瞬间瞪大了眼睛，同时语气夹带着一丝惊恐的自语道：“木遁？！”
　　“没错哦。”阿飞从拱形的木遁护壁后跳出，手舞足蹈的说道：“这招叫做‘木锭壁’怎么样，厉害吧。”
　　“...你究竟是什么人，怎么可能会使用木遁忍术！”东死人表情凝重的问道。
　　“说了不能告诉你了，怎么还问啊，老老实实将身体借给我不好吗。”阿飞低头叹息着说道。
　　“算了，我还是自己取吧，小气鬼。”阿飞说着的同时，一条粗壮的木条瞬间从他的手中冲出，向着东死人缠绕而去。
　　“木遁·默杀缚之术。”
　　......
　　此时，以汉为首的尖兵小队已经和医疗部队的守卫人员展开战斗。
　　虽然依靠这些驻军并不足以抵挡强大的汗，但好在西北军团的反应比较快，总算是及时派出了强者赶来支援。
　　日向日差、宇智波右京、奈良鹿久、秋道丁座，四人成功在医疗部队的驻地外，拦下了汉的小队，一场激烈的战斗蓄势待发。

第一百九十三章 蒸汽忍者·汉
　　“也不知道东死人那边进行的是否顺利。”
　　身穿红色铠甲的汉，几乎完全无视了身前众多小心戒备的强敌，而是思考起了另外一支队伍的行动。
　　至于他对面的木叶众人，虽然很明显能看出敌人的轻蔑态度，但他们的心中不仅没有生气反而希望自大的敌人可以继续这样拖延下去，等到支援的忍者陆续到来，到时候谁蔑视谁还不一定呢。
　　不过可惜的是，汉的沉思只维持了一小会他就缓步向着日向日差等人走了过来。
　　随着他脚步的前进，身体上各处位置突然冒出了一丝蒸汽，随后越来越多直至将他整个人都覆盖在了里面。
　　“蒸气铠甲。”
　　汉可以通过操控蒸汽的力量来强化自己的体术进行战斗，并且他的基础素质也会得到非常显著的强化，从其称号“蒸汽忍者”中就可窥得一二。
　　可以说，汉完完全全是一个专精体术的人柱力，这在历代人柱力当中都是很少见的。
　　关于他的情报，对面的四人早已经熟记于心，不过面对这种极端的强敌众人一时之间也没有太好的办法。
　　不过还好不论是日向还是宇智波对于近战方面都有着无比的自信，再加上实力一点都不比两人差的秋道丁座在这里，三人还是有信心拦住敌人的。
　　至于奈良鹿久，他的影子模仿术或许会对汉产生一定的威胁，但一个人柱力的查克拉却不是他能够轻易控制住的，所以他的职责就是在关键时刻争取定住他，为同伴争取机会。
　　随着蒸汽的越发浓密，空中突然响起了一声仿佛火车鸣笛般的声响，接着汉的身影以极快的速度冲了过来。
　　“蒸汽蓦进。”
　　尽管他们已经一再高估了敌人的实力，不过等到真正面对他时，除了拥有写轮眼的宇智波右京外，其余三人皆没有反应过来就被浓烈的蒸汽撞飞了出去。
　　撞飞他们之后，汉并没有停留下来交战，而是借助着蒸汽之力的推动速度更快几分的朝着后方医疗部队的驻地冲了过去。
　　一路上数不清的木叶忍者被其纷纷撞飞，实力强一些的还好，差一些的直接就被其撞成了重伤乃至当场死亡，汉一个人的威势几乎压制住了对面百多人。
　　见汉的目标锁定在了医疗部队，宇智波右京没有理会狼狈爬起的三人，脚下查克拉爆发之下瞬间就朝他追了过去，同时手上极快结印一团耀眼的电光骤然吸引了无数的注意力。
　　借助着千鸟附带的速度加持，宇智波右京本想在驻地外拦截敌人，但他发现双发的距离不仅没有缩短反而越来越远了。
　　“这种速度和持续的爆发力，京介可能...不，他的速度确实比京介还要快，该死的。”宇智波右京无奈的笑了笑，脚下的步伐再次加快了几分向着敌人扑去。
　　在他想来，就算敌人的速度确实非比寻常，只要自己的千鸟可以成功命中他，一定就可以拖到其他人的增援，到那时被团团围住的敌人就将死去速度这个最强的利器。
　　可惜，右京并不清楚速度其实并不是汉的最强点，他的最强点是那一身无比恐怖的怪力。
　　原著中当时开启了九尾查克拉模式的鸣人是什么等级的强者，但在近战的过程中依旧是被其一脚远远的踹飞了出去，由此可见其一身怪力一点都不容小视。
　　果不其然，当汉察觉到右京的毕竟时，脸上闪过了一丝狰狞的笑意，随后没有丝毫躲避的想法，就那样站在了原地等着敌人的到来。
　　当耀眼的电光即将命中时，汉这才有了动作，而他的反击动作也很简单。
　　沉腰，挥拳。
　　砰地一声，包裹着浓烈蒸汽的拳头直接破开了右京的千鸟，最终猛然轰在了他的胸膛处。
　　瞬间，宇智波右京用比来时更快的速度倒飞了出去，如果不是秋道丁座眼疾手快的接住他，恐怕他直接能够飞出医疗部队的营地。
　　“唔...”为了接住右京，丁座使用了全身的力气但依旧被冲击力带出了几米远，这也就是他，如果换做旁人只怕一早就跟右京一起飞出营作伴去了。
　　日向日差两人的余光察觉到了这一幕之后，前进的脚步都不禁稍稍停顿了一瞬间，接着只能硬起了头皮继续冲向敌人。
　　没办法，如果两人不上，整座营地内将没有任何人可以阻止汉的肆虐，到那时医疗忍者大面积死伤的后果是谁都无法承担的。
　　“哈哈，来得好。”汉看着日向日差眼睛处暴起的青筋，大笑了一声不退反进的迎了上去。
　　自问整个忍界没有几人赶在近战中和自己交手他，早就想领教柔拳的威力了，为此他暂时放弃了原本的目标，准备先和敌人交手一翻过过瘾再说。
　　日向日差见敌人向着自己冲来，感受着那平面扑来的巨大压力，想也不想的就停下了脚步身体瞬间高速的旋转了起来。
　　“回天。”
　　号称绝对防御的秘术，就这样展现在了汉的眼前。
　　“好手段。”汉默默称赞了一声，不过他称赞归称赞，脚下的步伐却丝毫减缓的意思都没有，在蒸汽的推动下，反而更是加快了几分。
　　强烈的蒸汽充分调动了他体内的力量，是他肉体的活性化几乎在一瞬间达到了极致，甚至铠甲下的皮肤都变得通红。
　　“沸遁·怪力无双。”
　　“轰~”
　　仿佛能够轰碎一切的拳头，和高速旋转的回天骤然相撞在了一起，仅仅僵持了几秒钟，日向日差的回天就宣告失败，而他整个人也被其轰的吐血倒退。
　　一拳之下，日向日差重伤败退。
　　“啊哈哈哈。”蒸汽的环绕下，汉的笑声是那样的畅快，同时也是那么的刺耳。
　　就在所有人都心生绝望之时，秋道丁座终于杀到。
　　倍化之术释放，他的身体骤然膨胀了几拳，随后全身缩成了一团向着汉疯狂的冲了过来。
　　“肉弹战车。”
　　一路上，肉弹战车结果的地面皆是尘土飞扬，比起冲锋的气势一点都不逊色于对手。
　　“无聊，老子已经有点玩腻了。”汉脚步不动，单手就接住了疯狂选择的肉球，当他正准备打飞敌人时，却意外发现自己的身体动不了了。
　　“影子模仿术，成功。”远处的奈良鹿久嘴角一翘。
　　原来秋道丁座施展肉弹战车时，奈良鹿久的影子就已悄悄的控制住了他，此举为的就是能够和汉的身体发生接触从而将彼此的影子相连。
　　没有见识过猪鹿蝶配合战术的汉，不出意外的中招了。
　　趁着汗还未挣脱之际，丁座的身体再次膨胀，最终成为了一个几十米高的巨人。
　　“超·倍化之术。”
　　“哈！”爆喝一声，他那比汉整个人还大了好几圈的拳头用力挥起，遮天蔽日般的向他当头砸下。
　　“没办法了。”危机时刻，汉的身上突然冒出了红色状的查克拉，就在拳头压下的一瞬间，他整个的形态都发生了巨大的改变。
　　“轰~”
　　强力的撞击，使得整座营地都震颤了几下，不过这种攻击并不足以击败开启了尾兽化的人柱力。
　　在所有人的注视下，秋道丁座巨大的拳头被人从底下一点点的抬起，尽管他铆足了力气但还是奈何不了拳下的汉。
　　“吼~”怒吼了一声，尾兽化的汉将秋道丁座的拳头整个抬起，如果不是秋道丁座见情况不敌及时解除了变身，恐怕等待他的将是无比恐怖的打击。
　　“呼...真是令人恐怖的强大实力。”秋道丁座心有余悸的对着身旁的同伴说道。
　　“是啊，在他变身后我的影子瞬间就被其挣脱，连妨碍都做不到。”奈良鹿久看着好友脸上凝重的表情，心中快速的思考起了破敌之策。
　　不过面对着已经尾兽化的人柱力，普通的方法起不到什么作用，为此他十分怀念远在另一处营地的山中亥一，如果亥一在这里，想要解决掉敌人就变得容易多了。
　　此时，终于缓过气来的宇智波右京和重伤咳血的日向日差也走了过来，四人再次并肩而立面对着眼前的强敌。
　　......
　　另外一边，东死人小队的战斗结果已经揭晓。
　　这支小队能够被选为破坏木叶补给线的重要认为，其实力是毋庸置疑的，但那也不过是通常情况下说法，在面对能力怪异的阿飞，这些人的手段还是差了一些。
　　放眼望去，这一处地界此时已经被鲜血所布满，除了倒地昏迷的东死人外，其余一干人等皆是被升起的树木夺去了性命。
　　阿飞的旋涡状的身体打开，一个头戴木叶护额的忍者从其中掉了出来，一脚踏碎了他的头颅，阿飞将昏迷的东死人重新塞进了自己的身体。
　　“嗯嗯，这个人的实力还算不错，可以用一段时间。”阿飞用手摩擦着下巴，语气怪异的自语道。
　　突然，从他脚下的地面上升起了几个白色状的人体，它们正是普通的白绝分身。
　　阿飞转头看着它们纷纷变成了东死人等人的模样，嘴上笑呵呵的说道：“嘛~好戏要开场喽。”

第一百九十四章 阴谋初始
　　“京介大人，有西北军团的紧急联络。”一名负责通信的忍者将破译好的信件交到京介的手中后，就恭敬的退了回去。
　　京介打开信封大致的扫了一眼，发现里面的内容很简单，五尾人柱力“汉”亲赴战场请求支援。
　　“五尾人柱力...是那个能够使用蒸汽的忍者吗。”京介仔细想了想，才记起这个原著中出场不多的角色。
　　不过虽然他出场不多，但观其实力应该并不会太弱，这点从信中的内容就可得知，如果不是这名人柱力带来的压力太大，西北军团是不会发这封紧急求救信的。
　　手中转动着信封，京介眼帘低垂的沉思了起来，过了一会他突然开口说道：“传迈特戴前来见我。”
　　“是。”
　　部下离去不久，一脸笑容的迈特戴就来到了京介的身旁。
　　至从尾兽之战后，迈特戴的实力已经彻底的传播了开来，虽然木叶众人一时有些难以接受这个真相，但身为军团长的京介总不至于在这种事情上欺骗他们，所以迈特戴现在的威望可谓是一日胜过一日。
　　当然，他那青春热血的口号，众人还是有些接受不了就是了。
　　“京介，找我有什么事吗？”迈特戴呲牙笑问道。
　　“...是这样。”京介的目光躲开了耀眼的白光，转而看向了一旁说道：“西北军团发来紧急求援信，说是岩忍方面有人柱力出现在战场，请求我们以最快的速度前去支援。”
　　“哦。”迈特戴表情不变的点点头，示意自己知道了。
　　“...你真的清楚吗。”京介心下吐槽一句，然后他看着戴的双眼问道：“我想你跟我一起出发。”
　　“好。”迈特戴笑着竖起了大拇指。
　　听到他毫不犹豫的应了下来，京介的脸上也展露出笑容，随后叫来一位得力手下布置了一番行动后，两人直接就出发了。
　　“坚持住，我很快就会到来。”
　　......
　　木叶国境线以内3公里处，一伙人正在激烈的战斗着。
　　“额...”捂着被贯穿的腹部，这名忍者一把抱住了敌人的身体，同时嘴上声嘶力竭的喊叫道：“小姐，快跑。”
　　“不！！！”不远处被他称之为小姐的少女，看着近日来一直寸步不离保护自己的秘忍即将身死，不由发出了一声撕心裂肺的吼叫。
　　这个少女，正是宇智波渚。
　　作为宇智波一族的公主，她从小除了京介和带土外在族内就没有什么朋友，不管是同龄人还是年长的族人都对她保持了一段距离，但这并不妨碍渚珍视族人的想法，所以宇智波池子和其他人为救她而死的事情，对她的打击才会这样大。
　　没想到，相同的事情今日又在她眼前发生了，而她还是一如当年似的那样无力。
　　悔恨，痛苦，自责，无数的情绪几乎在一瞬间就淹没了她的脑海，随着情感的剧烈波动，她瞳孔内的双眼也随之发生了改变。
　　三枚漆黑的勾玉清晰的出现在了眼中，实力暴涨的渚，面色冰冷的躲开敌人的攻击，反手一鞭将敌人重重的抽飞了出去。
　　“喂喂不是吧，这个小姑娘...”为首的那名忍者见到这一幕差点叫出声来，好在被抽飞的那人并没有死亡，所以他的身份也不会暴露，不然这次的计划就要失败了。
　　这些人，正是由阿飞和白绝所伪装的岩忍小队，它们此番的目的就是为了宇智波渚而来。
　　可让它们感到意外的是，眼前这个少女的实力居然比情报中还要高出不少，险些就让它们的伪装暴露，不过惊讶归惊讶，以阿飞的实力现如今的宇智波渚还不是他的对手。
　　费了一番劲，阿飞看着眼前昏迷倒地的少女轻轻笑了笑，随后转头对着白绝说道：“剩下就看你的了。”
　　“嘿嘿，瞧好吧。”白绝回话的同时，他的外貌再次发生了改变。
　　从地上捡起了一把苦无用力的捅进自己的腹部，然后他捂着伤口，十分狼狈的向着远处疾驰而去。
　　至于阿飞等人，则简单收拾了一下现场，将昏迷的渚扔到自己的体内之后，就向着岩忍大本营的方向奔去。
　　......
　　白绝变化而成的秘忍很快就找到了本次另外一个目标人物，宇智波一族位高权重的二长老。
　　一剑斩杀了敌人，二长老听到身后传来的响动下意识的回头看去，接着他的脸色骤然一沉。
　　“怎么回事，究竟发生了什么？”二长老急冲冲的跑到了他的身边，语气中略带一丝惊慌的问道。
　　“我们，被岩忍小队突袭了...”秘忍断断续续的说道。
　　“小姐呢，小姐怎么样了？！”二长老满脸杀气的问道。
　　“渚小姐，被岩忍掠走了。”秘忍表情痛苦的低下了头去。
　　“啊！！！”愤怒的嘶吼一声，二长老状若疯狂的问道：“他们从哪里走了？”
　　艰难的抬起手指，秘忍指向了一个方向，随后一阵爆喝响起，二长老连同许多宇智波一族的忍者就向着他所指的方向冲过出去。
　　“比想象中还容易呢。”秘忍嘴角微不可查的勾起，接着趁众人的注意力转移，他就悄悄的混入人群中很快就消失不见了。
　　......
　　行进中的阿飞很快就得到了消息，它低头思考了一下，让一个白绝分身变化成了东死人的模样，前去最近的岩忍所在地寻找增援，而它们几个找了一处靠近河边的敌人静静等待了起来。
　　“记住，一会下手时注意下分寸，那个老东西可是这出戏很重要的一个角色，可不能弄死了。”阿飞语气轻快的提醒它们，说着说着仿佛是想到了妙处，整个人不自禁的手舞足蹈起来。
　　“好啦，你就放心吧。”一个白绝分身应了一声，接着就跳入了河中开始为一会将要上演的好戏布置起现场来。
　　就在它们的刚刚布置妥善时，岩忍的支援抢先到达了。
　　双方简单交流了一番，当得知这个昏迷的少女是宇智波一族重要的人物，之后可能会有大批的宇智波前来救援后，这些到来的岩忍都不禁表情兴奋起来。
　　就在此时，远处传来了一阵急促的破空声。
　　“追上你们了。”二长老冰冷的语调在所有人的耳边响起。

第一百九十五章 绽放的蝴蝶
　　另外一边，尾兽化的汉正在与众人激烈的交手着。
　　仰天咆哮声中，一团疯狂汇聚的能量球在他的面前突然出现。
　　感受着犹如实质的死亡威胁，秋道丁座一把推开身旁的同伴，从怀中拿出了一个红色的药丸扔进了嘴中。
　　这个药丸是秋道一族祖传的秘药之一，其它两个分别是绿色菠菜丸，黄色咖喱丸，而这个红色的辣椒丸正是其中威力最大的一颗。
　　服下它后可以增强自身100倍的力量，并且可以进入“蝶”模式，缺点是随着自身力量的增加会给身体带来过度负荷，最终很大概率会导致死亡。
　　不过以此时的情况而言，如果不能接下汗的尾兽玉，也不用等什么副作用的爆发，众人估计连个全尸都留不下，所以身为好友的奈良鹿久也没有阻止同伴的逞强。
　　“有多久没感受过这种无力感了。”奈良鹿久看着眼前骤然舞动的翅膀，拳头下意识的紧紧握住，或是因为愤怒自己的无力，或是因为恐惧接下来的遭遇，他的身体一直在轻轻颤抖着。
　　正当鹿久即将被负面情绪淹没时，挡在他身前已经蝶化的秋道丁座突然说道：“没事的。”
　　“我会，保护你的。”
　　“丁座...”听到好友一如既往的温和声音，鹿久的颤抖渐渐平复了下来，正当他准备开口说些什么的时候，面前的光线骤然一亮。
　　紧接着，一阵剧烈的轰鸣声这才传入他的耳中。
　　“啊啊啊！”丁座将全部的查克拉汇聚在了双手上，瞅准了尾兽玉的行进路线，双手用力握紧以一种接排球的动作猛然攻击在了球体的斜下方。
　　在他脚下的地面上，因为承受巨力的缘故已经纷纷龟裂开来，好在丁座最终还是顶住了第一波冲击。
　　就在此时，日向日差拖着重伤的身体瞬间来到了尾兽玉的下方，手中一连发出4道强力的掌风打在了它的底部。
　　“柔拳法·八卦空劈掌。”
　　借助着日差的帮助，丁座一咬牙全身肌肉紧绷之下，一股斐然巨力轰然爆发。
　　漆黑的尾兽玉终于是被他顶到了天空中，几个呼吸的时间过后，天色猛的一暗接着它就整个爆了开来。
　　“轰~”
　　仿佛末日般的景象，让周围急于撤离的众人都下意识的停住了脚步，一脸恐惧的望着造成这一切的始作俑者。
　　“天呐，这么恐怖的敌人，谁能阻止得了他啊。”
　　“火影大人，请您保佑我们吧。”
　　“可恶啊，已经没办法了吗...”
　　正当众人渐渐绝望之际，一双美丽的翅膀突然在空中绽放，用力煽动过后快速冲向了那个疯狂咆哮的身影。
　　赫然又是秋道丁座。
　　“我绝不会让你伤害我的同伴！”他怒吼着来到了尾兽化的汉身旁，右拳凝聚了全部的查克拉一拳重重的轰向了敌人。
　　“秘术·蝶弹爆击。”
　　两人身处的地面刹时间塌陷下去，随着一声音爆响起，汉的身体犹如一颗子弹般的倒飞而出，沿途在地面上划出了一道深深的鸿沟，直到撞在了一颗几十米高的小山坡上才停了下来。
　　“我，我做到了...”秋道丁座勉强抬头看了一眼急忙跑来的鹿久，嘴角微微上翘随后就重重的倒在了地面上。
　　“丁座。”鹿久将他的身体翻了过来，将耳朵贴在了他的胸膛神色紧张的在感知着什么，等听到那虽然微弱但依旧在顽强跳动的心跳声后，他才如释重负的松了口气。
　　看着同伴脸上恬静的笑容，鹿久不由深深的苦笑了一声：“多亏了你，我们才得以保住性命，下一次...绝不会再发生这种事了，我保证。”
　　此时，日向日差和宇智波右京缓缓的走了过来，两人先是惊异的看了眼昏迷的丁座，然后纷纷拍了拍鹿久的肩膀以作安慰。
　　缓和了一下情绪，奈良鹿久这才站起身来，转头对着日差问道：“敌人的情况如何了？”
　　日向日差一直用白眼在观察敌人的动向，闻言松口气似的说道：“刚才丁座的攻击使他的身体受到了极大的损伤，虽然并不致命但足以吓退他了。”
　　“跑了吗...”奈良鹿久闻言也是松了一口气，不过随后他的眉头就皱了起来。
　　因为今天的情况虽然危急，但总有一种让他说不出来的感觉，就仿佛敌人的到来真的只是为了大闹一场。
　　现在的医疗部队驻地毁坏的面积很大，不过人员的伤亡情况却并不严重，按理说敌人的突袭应该算作失败了，可他心中始终有种不太好的预感。
　　为此，鹿久将丁座交给了赶来的医疗人员后，急忙通过联络器联系上了远在另一处的山中亥一。
　　简单的描述了自己这里的情况，他随后说道：“我怀疑敌人今日的行动另有目的，记得提醒其他部队保持警惕。”
　　山中亥一简单的应了一声，随后两人就切断了通讯。
　　将奈良鹿久的担忧转达给各个部队之后，得到的反馈却是并无意外发生，为此山中亥一不由疑惑的想到：“难道鹿久的猜测出错了，不，他的担心确实有理由。”
　　坚信同伴的他，开始大面积的发出通告，只要发现敌人有任何异常的举动都要及时回禀给通讯部门。
　　就在此时，一条情报引起了他的注意。
　　按那名木叶忍者所言，岩忍疑似派出了另一支队伍潜入了火之国境内，具体的目的未知，不过听说他们和宇智波一族发生了交手并掳走了某个重要的成员，现如今宇智波二长老正率人前去追赶。
　　“...敌人的这种举动，到底意欲何为呢？”想不通的山中亥一，急忙调派了一支队伍前去查看情况，而得到的消息却让他的心中一沉。
　　据传回的情报说，等支援队伍赶到双方交手的地方时，那里的战斗早就已经结束，从现场的情况看应该是发生了一场激烈的交手，但除了一些岩忍的尸体外他们并没有发现宇智波一族成员的痕迹。
　　很明显，如果他们不是被忍术炸的粉身碎骨，就是被敌人给俘虏了。
　　不管结果是哪种，这都是不西北军团想要看到的结果，因为这些人除了身份特殊外，他们的生死还关乎到一个很重要的人，那就是正在急速赶来支援的宇智波京介。

第一百九十六章 俘虏
　　此时，草之国境内某处地下空洞内，一名浑身包裹着绷带的少女，正躺在一个石床上。
　　从其身体状态上不难看出，她应该是受了某种严重的创伤。
　　在她的窗边，两个奇形怪状的白色人体正一边打量着她，一边在说些什么。
　　突然，她的身体微微动了动，紧接着猛然睁开了双眼。
　　“唔...我这是怎么了？”宇智波渚盯着上方的岩石，腰部一用力就想从床上爬起来，但随后从身上各处传来的剧痛却成功阻止了她。
　　随着意识逐渐清晰，昏迷之前发生的一幕幕刹那间出现在了她的脑海中。
　　......
　　“放了她，我可以让你们安全离去。”二长老声音冰冷的看着敌人说道，同时在他身后众多的秘忍瞬间将敌人包围了起来。
　　“爷爷...”清醒过来的宇智波渚，用力的咬了咬嘴唇，目光希翼的望向了前来救援的爷爷。
　　“渚别怕，爷爷来救你了。”二长老用柔和的目光安慰了一下有些惊恐的孙女，随后再次看向了敌方的那个领头人。
　　“呵呵，真是令人感动的亲情，不过好不容易才将你们引了过来，如果换做是你，你会就此离去吗，老东西。”说到的，正是岩忍的“东死人”。
　　“既然是这样...那你就不要走了。”
　　二长老的话音刚落，东死人突然发觉四周的同伴全部都消失不见了，天地间好像只剩下了自己一个人。
　　“幻术吗，不愧是从战争时代存留下来的宇智波长老，如此年纪还能使用出这种程度的幻术，不过...”
　　身体内的柱间细胞在刹那间释放出了大量的查克拉，从而让其脱离出了幻术的控制，接着举起短刀挡住了二长老的斩击后，他看着后者满脸不可置信的面孔说道：“终究还是差了一些，老东西。”
　　“你们的时代已经过去，在此谢幕吧。”说完，他一脚就踹飞了二长老，随后大手一挥，身后的岩忍瞬间就和宇智波一族战在了一起。
　　因为顾忌着宇智波渚的安危，连同二长老在内的宇智波成员并不敢太过逼迫东死人，所以战局渐渐的偏向了岩忍一方。
　　就在此时，被捆绑在地的宇智波渚趁着敌人的注意力转移，悄悄移动着身体，准备解开身上的绳索。
　　调整了一下姿势，她用力一咬牙整个身体的重量瞬间压在了右手上，成功将自己的手骨压的断裂。
　　“唔...”满头大汗的她，强忍着剧痛将已经扭曲的右手掌从绳索的束缚中抽出，颤颤巍巍的解开了其他地方的绳子。
　　等待二长老再次对东死人发起攻击的时候，渚突然从地上暴起，手中的水流鞭瞬间就向着敌人缠绕了过去。
　　“挣脱了吗，真是大意不得。”被双面夹击的东死人丝毫不见慌乱，侧身躲避掉身后袭来的鞭子，手掌包裹着厚重的岩石，一拳向着袭来的二长老攻去。
　　“土遁·岩拳之术。”
　　澎湃的巨力，并不是年长的二长老可以承受的，尽管自己的孙女已经近在咫尺，但无奈最终还是被击飞了出去。
　　“你居然敢打我爷爷，我要你死！”宇智波渚见爷爷受伤，整个人的情绪瞬间愤怒到了极点，同时想也不想的对着敌人扑了过去。
　　趁着敌人的注意力集中在了自己身上，左手手腕轻轻一个抖动，水流鞭划过了一道诡异的弧度将东死人整个缠绕了起来。
　　将自己的战术成功，渚用力一拉手中的鞭子，准备就这样束缚住敌人然后等待其他族人配合斩杀。
　　只可惜，渚和东死人的实力差距过于巨大，后者在身体不能动弹的情况下，只是微微一个用力，少女的身体就被反向的拉了过来。
　　查克拉爆发之下，东死人一举蹦断了水流鞭，用右手扣住少女的喉咙后一把将其转到了身体的前面。
　　“该死的。”二长老见孙女再次落入敌人手中，无奈之下只要强行将剑锋偏转，避免伤到被当成人质的渚。
　　见二长老有些投鼠忌器，东死人的嘴角狞笑一下，空闲中的左手伸出用力的握住了渚已经断裂的手掌。
　　“啊啊啊！！！”
　　瞬间，凄厉的惨叫声从她的口中响起，伴随着的还有东死人那丧心病狂的大笑。
　　“住手！！！”二长老听见孙女那撕心裂肺的惨叫，整个人都气的浑身发抖。
　　“怎么，心疼了？”东死人目光邪意的看着眼前的老人，同时脑袋轻点示意他丢掉手中的武器。
　　见二长老有些犹豫，他的手中再次用力，接着惨叫声更加强烈了几分。
　　“停，别这样...”二长老已经有些浑浊的双眼中充斥着泪水，目光扫过孙女那痛苦的面容后，手中一松，长剑就这样掉落在了地面上。
　　瞬间，在他身后出现的岩忍就将他整个人制服。
　　其他的宇智波族人见二长老被擒，有些投鼠忌器的他们最终也只能屈服于敌人。
　　“求求你，不要伤害她。”二长老面带祈求的看着敌人，从口中说出了他这一辈子都没有说出口的求饶声。
　　“将他们全部带回营地。”东死人没有理会老人的求饶，转头吩咐了手下将全部人员押解回营后，他这才看向了手中不停抽搐的少女。
　　“既然目的已经达到，留着你也没什么用处了。”
　　说完，他单手用力将少女远远抛飞了出去，紧接着一道土龙从他的身前疯狂冲出。
　　“土遁·土龙弹。”
　　土龙准确命中了宇智波渚，强力的冲击带着她的身体冲进了不远处的河流中。
　　“不！！！”
　　......
　　回忆到这里就结束了，躺在床上的宇智波渚并不清楚之后发生了什么事，但爷爷和其他族人此时应该已经被敌人俘虏了，虽然不清楚他们的目的，但总归不会有什么好事。
　　为此，渚无视了身体上的剧痛，拼命挣扎着想要起身。
　　“爷爷...我一定要去救你。”
　　只可惜，被土龙弹重创的身体却怎么也使不出力气，再加上她焦急、恐惧的情绪，使得整个人再次昏迷了过去。
　　看着眼前的一幕，阿飞语气赞叹的说道：“这个小姑娘的意志很顽强呢，你说是不是啊...”
　　“斑。”

第一百九十七章 斑和渚的初次碰面
　　滴答，滴答，潮湿的地下洞穴不时有露珠滴落，躺在石床上的宇智波渚被这冰凉的触感再次唤醒。
　　经过白绝的治疗，渚的身体状况比起之前已经好了很多，尽管体内正有一种奇异的查克拉在疯狂侵蚀着她原本的力量，但心急如焚少女却顾不上这个问题了。
　　挣扎着起身，写轮眼的强大洞察能力使得她在漆黑的洞穴中，依然可以很明确的看到周边的情况。
　　两个奇形怪状的家伙，还有一个...老人？！这是什么组合？
　　宇智波渚感觉眼前的“三人”不论是从哪方面来说，都显得无比的怪异，不过这并不妨碍她提出自己的问题。
　　“我这是在哪，是你们救了我吗？”
　　从之前的记忆中她可以明确得知，如果不是有人出手相救恐怕自己无论如何也无法在敌人的忍术中存活下来，死亡将是她唯一的结局。
　　虽然不知道这些人为何要救自己，但宇智波渚还是想表达一下自己的谢意，顺便问问应该如何离开这个没有出口的洞穴。
　　就在少女脑海中的思绪飘到了远处时，那个坐在椅子上的老人突然开口了：“没错，是我拯救了你。”
　　没等少女出声感谢，老人再次开口说道：“道谢的话，现在还为时尚早，我会让你报答我的救命之恩。”
　　“额...”渚被老人堵得半天说不出话，她心中无奈的苦笑一声：“还能不能好好聊天了。”
　　无奈之下，渚只要硬着头皮再次开口问道：“请问，我应该如何出去呢，我有急事要做。”
　　这时，一旁的白绝本体插口说道：“这里是没有进出的通道哦，可能你没办法出去了呢。”
　　“怎么会这样...那你们平日里是如何生存的？我又是如何被你们带进来的？”已经恢复理智的少女，在极短的时间内就找到了白绝言辞间的漏洞。
　　“因为你当时的身体状况极差，在这种濒临死亡的状态下我才能将你包裹在体内带进来，如今这个办法用不了了呢。”白绝回答道，接着他伸手指向了身后巨大的岩石说道：“当然，如果你能打碎这块岩石也是可以出去的。”
　　“至于生存，我和斑都不需要靠进食维持生命，想在地下待多久都可以。”面对着少女的疑问，白绝几乎是有问必答。
　　“斑...这个名字好熟悉啊。”宇智波渚边在脑海中思索这个名字的含义，边转头看向了不远处的老人。
　　当两人的目光接触的一瞬间，少女的身体下意识的一紧，面露不可思议之色的喃喃自语道：“写轮眼？！你是我宇智波一族的人？”
　　“斑，写轮眼...难道说！”此时她的脑海里不由出现了一个禁忌的名字，为了求证自己的想法，她直接选择开口向老人问道：“您，是宇智波斑先祖吗？”
　　“没错。”老人也即是宇智波斑淡淡的点了点头，肯定了少女的猜测。
　　得到了确切的答案，少女一时间有无数的问题想问，但想了想最终还是沉默了下去。
　　见到这一幕，宇智波斑的嘴角微微勾起，转头冲一旁的白绝使了个眼色，示意他继续说明一下情况。
　　了然的点头，白绝走到少女近前，一把拉开了她的袖子指着那白色的手臂说道：“其实并不是没有办法离开洞穴，只要你能掌握这条手臂带给你的力量就可以了。”
　　瞳孔猛然一缩，宇智波渚此时才发现自己的手臂已经完全变了一个样子，很明显是被安装上去的，至于原装手臂不用问就已经知道结果，无非就是被敌人破坏掉了。
　　经历过之前一战的宇智波渚，现如今面对这种情况已经可以做到十分平静的面对，在她看来这至少比死了强。
　　“如果我死了，爷爷，京介，大家都会很伤心吧，为了他们我也一定要活下去。”坚定了信念的少女，开始询问起如何掌控手臂的力量。
　　体内的情况她可以感知到，那股强大而异样的查克拉确实如这个眼前这人所说，只要能掌控破开这块巨石并不是一件难事。
　　不过从她苏醒到现在过了这么久的时间，别说是掌握了，自己体内原本用做凝聚查克拉的细胞已经被它侵蚀了一大片，如果这样下去...后果是完全可以预见的。
　　好在白绝对于柱间细胞的熟悉程度很强，在它的指导下，渚渐渐抑制住了体内蠢蠢欲动的力量。
　　“太好了，它的蔓延停止下来了。”少女语气兴奋的叫喊道。
　　“这个小姑娘...”白绝本体用一种惊异的目光上上下下打量了她一圈，随后开口夸奖道：“你是我见过掌握这个‘身体’速度第二快的人。”
　　谁知渚完全没有理会它引导的话语，而是继续低头在那里不停试验手臂的能力。
　　白绝见少女“利用”完就将自己抛弃在一旁，耸了耸肩就走到一旁的空地上坐了下来，洞穴一时间寂静无声。
　　......
　　草之国境内，岩忍前线的大本营中。
　　“咳咳，那胖子的拳头还真不是盖的，嘶...你轻点。”受伤不轻的汉正端坐在椅子上，身边数个医疗人员正聚精会神的为他治疗伤势。
　　听到自家首领的抱怨，一名护士人员忍不住开口怼了他一句：“还不是您非要逞强，一个人前去面对那么多敌人，受伤也是活该。”
　　“哈哈。”汉闻言大笑了一声，然后挤眉弄眼的说道：“这不都是为了胜利吗，我就小小的牺牲一下喽。”
　　无奈的翻了个白眼，长相颇为美艳的护士便不再理会他继续着自己的治疗。
　　正当汉准备继续说些什么的时候，帐篷外突然走进来一个人，这个人正是归营的“东死人”。
　　......
　　“原来如此。”听完手下的汇报，汉尽管有些遗憾但最终还是接受了任务失败的事实，不过好在他们此行也不是没有收获，那些宇智波一族的忍者确实可以利用一下。
　　短暂的思考一番，汉低头打量了一下身上缠绕着的绷带，语气无奈的说道：“你们计划不错，但以我如今的身体可能帮不上什么忙了。”
　　“没关系，对此我早已有了完善的计划。”东死人面色平静的说道。
　　“好，那诱敌计划就如期进行吧。”

第一百九十八章 暴怒的京介
　　三天后，急速赶路的京介两人终于提前抵达了西北军团的驻地。
　　作为负责人，日向日足、宇智波右京等人全部出席到场，准备迎接强援的到来。
　　“哈哈，好久不见了右京大哥，日足先生。”京介先是大笑着和宇智波右京来了个拥抱，随后对着也曾并肩作战的日向日足打了声招呼。
　　勉强笑了笑，宇智波右京拍了拍他的肩膀说道：“你小子近一年来真是越发让我刮目相看了。”
　　互相调侃了几句，日向日足突然转头看向了身后一直没有说话的戴问道：“这位就是迈特戴了吧，你的惊人战绩我已经有所耳闻，独败尾兽的实力真是令我叹为观止。”
　　面对着日向族长的夸奖，迈特戴有些不自然的挠了挠头，嘴上乱七八糟的应对了一番。
　　笑着摇了摇头，京介开口替他解了围：“现在的情况如何了？”
　　“唉。”闻言，日向日足先是轻叹一声，接着又略带庆幸的说道：“医疗部队驻地如今已毁于一旦，不过好在有丁座等人的阻拦，敌人并未展开大规模的屠杀，伤亡情况还在可以接受的范畴。”
　　“秋道丁座，居然可以抗衡身为人柱力的汉，看来其实力要比原著中表现出的强不少。”京介有些了然的点了点头。
　　在这期间，他的目光不时看向众人身后的营地，心中暗自思索着：“渚那个小丫头是没有接到他到来的消息吗，怎么还不出来迎接自己。”
　　察觉到京介的目光，右京脸上的笑容越发的苦涩了，隐晦的和日向日足交换了一个眼色，右京突然开口说道：“别站在这里聊天了，先回营地，我来详细为你介绍一下这里的情况。”
　　见他这么说，明白何是大局为重的京介只好随他一起去了，反正他现在已经来到了战场，想见小姑娘有的是机会。
　　四人漫步走到了主帅营帐，在此期间宇智波右京将目前的战局详细的描述了一遍。
　　岩忍方面如今虽然被阻挡在了火之国境内，但双方高端力量的不对等，却让西北军团吃足了苦头。
　　大野木的儿子黄土，五尾人柱力的汉，神出鬼没的爆破部队，以及东死人等一些实力强悍的上忍，这些力量并不是之前的西北军团可以抗衡的。
　　不过现在的情况却不一样了，京介和迈特戴的到来，将会极大程度弥补双方高端力量的差距，甚至会超出岩忍一截也说不定。
　　当然，岩忍此番出兵攻打木叶，其实并没有完全将村子的实力拿出，至少身为老牌超级强者的大野木和四尾人柱力老紫，两人就没有出现在战场上，不然西北军团恐怕早就无法抵挡了。
　　大野木就不用说了，尘遁血继限界的使用者，一身实力和战斗经验绝不逊色与猿飞日斩，甚至隐隐高出一筹。
　　如今的京介就算可以熟练的使用万花筒和仙人模式，但对着大野木还是败多胜少，想要击败他，除非和迈特戴两人联手方有一丝机会。
　　至于四尾人柱力老紫，虽然他现在因为和大野木不和从而离开了村子，但如今战争的节奏已经被京介大幅更改的情况下，难保他不会出现在战场上。
　　要知道，老紫可是能够完美控制人柱力的存在，光是一个能够拥有自我意识的完全尾兽化，就绝非一般的影级强者可比，更别说，他还有和漩涡鸣人一样的“熔遁查克拉模式”在身。
　　此模式下的老紫，就连鸣人的螺旋丸都无法轻易击破他的查克拉防御，并且曾烧伤了鸣人的皮肤。
　　他那全身上下缠绕着高温的熔岩，京介自问都不敢与之近战，就更别说其他人了，由此可见老紫的实力究竟是有多么恐怖。
　　当然，原著中他面对着实力大成的鬼鲛，情报不足之下，奇拉比都会失败他自然也逃不出毒手。
　　如果不是鬼鲛，换做别人就算当时的宇智波鼬出手也占不到太大的便宜，幻术天照皆无用的情况下，鼬恐怕只能选择开启须佐硬刚，就算最后能够获胜也是一场惨胜。
　　别人不了解老紫实力的恐怖，京介的心中还是无比清楚的，见老紫没有出现在战场的迹象，他心中着实松了口气。
　　大野木老紫不出，单凭一个五尾人柱力和那个什么黄土，在京介的面前还翻不起什么风浪。
　　......
　　来到帐篷内的京介，见到了身上缠满绷带的秋道丁座和奈良鹿久两人，简单的打了一声招呼，他就来到了一旁的椅子上坐下。
　　就在此时，帐篷外突然走进来了一个人，除了京介外的众人脸色瞬间一变。
　　察觉到情况有些不对劲的京介，目光仔细打量了一下来者，随后便认出了他的身份。
　　“秘忍，他来这里做什么？”京介疑惑想道。
　　“你来这里做什么，出去！”宇智波右京对其训斥道，可惜他的话对于秘忍来说却并没有什么用处。
　　因为他正是二长老直系的下属秘忍，从宇智波一族的构成上讲，宇智波右京确实没有权利命令他。
　　右京的举动再次加重了京介的怀疑，同时一种不好的预感突然在他心中升起。
　　为此，他上前直接越过了右京，目光紧盯着这名秘忍问道：“到底发生了什么，你大胆的说。”
　　秘忍闻言沉默了一下，随后他就缓缓说出了实情。
　　当听到宇智波渚疑似死于岩忍之手，二长老等族人被掳为人质时，帐篷内的气氛瞬间降到了冰点。
　　身后的几人面面相觑，一时间都不知该如何劝说低头沉默的京介。
　　他们之所以会隐瞒这个消息，就是怕京介暴怒之下做出不理智的行为，但没想到今日还是被他知道了这个消息。
　　“唉，总归是瞒不住的...”奈良鹿久低声轻叹道，正当他准备张口说些什么的时候，一阵惊人的杀气骤然将所有人笼罩其中。
　　缓缓的转过身来，京介面色平淡的注视着几人身上的杀气不减反增，而万花筒写轮眼不知何时也已经开启。
　　过了良久，就在众人有些抵挡不住的时候，京介终于开口说话了。
　　“二长老等人，现在被关在哪里？”
　　京介说话的同时，笼罩在众人身上的杀气终于消失不见，看起来好像已经从愤怒中冷静了下来，不过所有人都清楚，他现在这种表情才是最糟糕的一种结果。
　　如果京介大声的怒骂，甚至打砸一些东西用以发泄，这种情况还有缓和的余地，可京介除了不由自主散发出的杀气外，他一直都保持着某种诡异的平静，丰富的阅历告诉他们，这正是一种愤怒到极点的表现。
　　“京介...”宇智波右京刚刚开口，他的身体瞬间就僵直了起来，整个人一动不动的僵直在了原地。
　　“身为宇智波族人居然胆敢隐瞒长老被劫的情报，如果不是在战场上，今日我就以叛族罪将你论处。”京介说完，目光就转向了位于众人后方的奈良鹿久。
　　见到他的目光，奈良鹿久沉吟了两秒，还是准备开口劝说他放弃复仇的打算，因为这正是岩忍想要看到的结果。
　　“记住。”然而还没等鹿久开口，京介的平淡的语调就响彻他的耳旁：“你只有一次开口的机会，如果你说的内容不是我想听到的...”
　　虽然京介的话没有说完，但其中赤裸裸的威胁之意还是让奈良鹿久瞬间迟疑了。
　　“他们被关押在草之国境内的一处峡谷中，并且岩忍已经放话，想要二长老活命...你就只能独身前去救援。”最终，奈良鹿久还是开口说出了实情。
　　听到他的话，京介终于明白为何宇智波右京会对他隐瞒了，估计是不想让他涉险吧，不过其隐瞒情报的举动却不是出于好意的前提下就能够抹除的，一旦二长老真的遭遇不测，右京绝对需要背负一定的责任。
　　不过京介已经没有心思去考虑这些东西，他现在能勉强保持自己的理智就很不错了。
　　......
　　“喂，你就是京介是吧，认识一下，我叫渚，宇智波渚。”
　　“不对，不是猪，是渚，渚！”
　　“呐~京介，你说人死了之后，会去到哪里啊？”
　　......
　　他的脑海中现在全是一些关于小姑娘的回忆，而回忆涌现的越多他的憎恨便越强。
　　更让京介感到痛苦的是，搜索部队到现在还未发现渚的尸体，这也代表了将其秽土复活的方法基本上也不可能实现了。
　　如果不是还有“净土召唤”这一招，恐怕京介残存的理智早就被怒火所淹没了。
　　听完奈良鹿久的描述，京介拿起一幅地图转身就走出了帐篷，只留下众人呆立在了原地。
　　“我们该怎么办？”宇智波右京望着京介急速离去的背影，嘴中喃喃自语般的问道。
　　“呼...”奈良鹿久轻舒了口气，抬手揉了揉有些僵硬的脸庞起身就向外走去。
　　“我去通知亥一，你们做好接应的准备。”
　　“也只能这样了，派出一支精锐小队跟随在他后面，随时准备支援吧。”日向日足对宇智波右京说道。
　　右京明白他的意思，这是要让自己带领前去好有个能够将功赎罪的机会。
　　沉默了半响，宇智波右京这才缓缓的离去。

第一百九十九章 出发与到来
　　“哈！”
　　宇智波渚轻喝一声，右手携带着雷霆万钧的气势击打在了面前的巨石上。
　　一声咔的脆响，岩石表面的裂痕迅速的以碰撞点为中心蔓延了出去，只不过距离彻底击碎它还为时尚早。
　　低头看了看犹如泡沫般破碎的右臂，渚只是皱了皱眉就将这种程度的疼痛无视掉了，心中一边计算着还要多久可以成功出去，一边对身旁的白绝说道：“给我换一个手臂。”
　　“你这样还是太勉强了。”白绝嘴上虽然这么说，给渚还手臂的动作却丝毫不慢，看样子它也想知道眼前的少女究竟能不能凭借着自己的力量逃脱出去。
　　微微活动了一下新得到的手臂，渚深吸了一口气，洞**的疯狂的击打声再次传来。
　　“我一定要尽快走出山洞，爷爷...我一定要亲手救您出来。”渚想到这里，拳上的力道更是凭空增添了几分。
　　此时在她的体内，原本极具侵略性的柱间细胞不知为何居然呈现了一种十分平和的状态，与渚原本身体内的细胞正在飞快的融合着，如果这一幕被斑察觉到恐怕他也要坐不住了。
　　要知道即使以当初斑的实力，融合柱间细胞也是在本身无比庞大的查克拉和瞳力的压制下，最终才得以彻底的吸收，即使如此他也绝对做不到如宇智波渚这般的顺畅。
　　这些狂暴的柱间细胞就仿佛是被奴役了一般，任凭渚的意志力所随意驱动。
　　随着时间的推移，渚身体内大半的细胞都已经转换为柱间细胞，距离她苏醒也不过才仅仅半天的时间不到，她就已经做到了斑几十年才做到的事情。
　　闭着眼睛感受着体内澎湃的力量，渚身体上残留的伤口正以极快的速度恢复着，如果不是她有意控制，恐怕断掉的右臂此时也会渐渐的生长出来。
　　种种迹象都表明了，宇智波渚因为大量融合柱间细胞的缘故已经无意识的开启了仙人体，并且它的等级绝对不低，至少比团藏和大和要高得多。
　　就这样原地等待了10分钟的时间，渚的伤势基本上已经恢复，她感觉自己的状态是前所未有的好，别说眼前的巨石了，就算东死人现在出现在这里，她都有信心将其就地格杀。
　　这是一种毫无理由的自信，渚也说不上是为什么会有这种心理，不过这并不妨碍她去尝试使用这种力量。
　　缓缓走上前去，渚深深的吸一口气，按照冥冥中的感应，将身体内的那股力量整个引导了出来。
　　“怪力无双。”
　　刹那间，无匹的力量轰然爆发，几十米高的巨石伴随着一阵剧烈的轰鸣声整个破碎了开来。
　　渚随着体内柱间细胞的增强，她的身体强度得到了极大的加强，此时别说手臂受创了甚至就连气喘的情况都没有发生。
　　见到这一幕，斑原本低头的头颅瞬间抬了起来，那双不知从何处得来的写轮眼一动不动的注视着有些得意洋洋的少女，良久，一抹微笑这才出现在了他的脸庞。
　　“看样子，你就要离去了。”斑缓缓的说道。
　　“没错，不论如何还是要感谢您的搭救，放心我不会将您还存活的情报透露出去的。”渚说完就准备转身离去，可她刚走了两步就停了下来。
　　略微有些尴尬的走了回来，渚轻咳一声语气有些不好意思的说道：“那个我应该去哪救爷爷啊，白绝你肯定知道告诉我吧。”
　　“就让阿飞带你去吧。”斑的话音刚刚落下，一旁连在外道魔像上“充电”的阿飞，一用力就将导管扯断，走到少女的面前二话不说的就将其包裹在了身体内。
　　“你穿着我，就可以有效隔绝敌人的感知，这也方便你的救援行动。”阿飞说着就将身体的控制权交给了少女。
　　“谢了，那个...斑先祖。”
　　话音未落，渚的人影就已经消失在了洞内。
　　“你，还会回来的。”斑低不可闻的喃喃自语道。
　　......
　　此时，草之国境内的一处峡谷中，大量的岩忍正埋伏在这里，等待着敌人的到来。
　　京介之前暴怒离去的行为并未有任何掩饰，所以通过间谍传来的讯息，众岩忍早已知晓了这一情报。
　　作为此番埋伏战的最高领导人，“东死人”正忙着指挥下属布防，按照他的意思，不用拦着敌人进入峡谷，只要截断他的去路保证能够将其击杀就可以了。
　　就在这时，“东死人”的身体微微一动，随后它的嘴角下意识的勾起流露出了一丝诡异的微笑。
　　“鱼儿，都上钩了。”
　　说完，他转头看了看被绑在众多木架上的宇智波族人，心底对之后即将发生的好戏更是增添了几分期待。
　　“宇智波京介，这回看你要怎样破解这个死局。”
　　......
　　“滚开！”
　　一剑斩杀了一名拦路的岩忍，京介阴沉着面孔继续朝着峡谷的方向赶路。
　　一路上，他不时就会碰到落单的岩忍小队，处于暴怒中的京介毫不留情的将其一一斩杀，就算是下忍也是如此。
　　所到之处，牵起了一片滔天血海。
　　既然明白了岩忍此举是为了将自己吸引过去，那在他到来之前，二长老等人的性命是可以得到保证的。
　　当然，京介也并不想在这些杂兵身上浪费时间，不过总有人不长眼的前来送死，无奈之下他就只好先用这些人来泄愤了。
　　再次斩杀了几名敌人，京介此时已经踏上了草之国境内，距离那处山谷的距离也已经不远了。
　　不知是否岩忍的高层下令，自从他来到了草之国后基本就没有岩忍找上门来，一路堪称畅通无阻的来到了峡谷的外围。
　　感知着隐藏在周围众多的敌人，京介嘴角划过一道冷酷的弧度，接着毫不畏惧的缓步走进了峡谷。
　　得知这一情报的“东死人”，叫来一名下属让他临时组织这次的伏击战，他本人则悄悄的退到了一边，趁着所有人都没注意的情况下就这样潜入了地底。
　　毕竟它的存在不能被人知晓，如果一个不小心被京介杀死，那它的伪装就会暴露这场大戏也就进行不下去了。
　　不过就算自己不亲自下场，在它看来这些岩忍就足以击杀宇智波京介了。
　　就凭这200多名实力强悍的忍者。

第二百章 战斗开始，疯狂肆虐
　　很快，京介就来到了峡谷的中心地带，在这里，他见到了被俘虏的众多宇智波族人，以及面若死灰的二长老。
　　短短几年不见，二长老的面容仿佛苍老了10多岁，一眼看去就给人一副风卷残烛的感觉。
　　京介的心中清楚，这恐怕和宇智波渚的死是分不开的。
　　小姑娘的意外身死，自己都会感到无比痛的苦，更别说一向疼爱她的二长老了。
　　想到这里，京介的心中再次传来一阵阵的刺痛，用阴狠的目光环绕了一周，嘴上冷冷的说道：“今日，你们都要死！”
　　“大言不惭。”那名“东死人”指派的岩忍缓缓从队伍中走了出来，他看着京介的目光就仿佛是在注视着一堆宝藏。
　　在他想来，上司将这么重要的任务交给自己，不论具体的缘由是什么，此事过后他在岩忍的地位都会水涨船高，再也不是可以随意牺牲的炮灰了。
　　至于会不会被敌人反杀，这名岩忍完全没有想过这样的场景，笑话，这200名岩忍的实力别说眼前这个少年，就算换了猿飞日斩来他也有信心将其拿下。
　　正当意气风发的他准备下令攻击时，京介的身影却瞬间消失在了原地。
　　听着耳边传来的“小心”“他要攻击你”等等提醒，这名岩忍略显苦涩的一笑，随后张大嘴猛然喷出了一大口鲜血。
　　之前的种种畅想，此时想来是多么的可笑，心中有些悲愤的他缓缓的倒在了地面上。
　　将丛云牙从死去敌人的胸膛处拔出，京介任由鲜血从脸上流淌，一双妖异的写轮眼再次看向了其他人。
　　如果换做是平时，京介不会任由敌人的血液喷到自己的身上，但是今天的他一来需要鲜血的洗礼来降低心中的痛苦，二来是他本人真的没有信心。
　　没有在斩杀了200人后，还不被敌人血液沾染的信心，所以早一些晚一些都是一样的。
　　“攻击！”就在此时，一名小队长打扮的岩忍走了出来，目光扫视四周一圈接着就大声下了命令。
　　既然身为领导人的东死人不知去向，岩忍的众人也不能这样等待下去，略微一犹豫就展开了全方位的攻击。
　　刹那间，漫天的苦无朝着京介当头袭来，很多人甚至认为他恐怕连这一关都过不去。
　　然而，身怀须佐之力的京介，想要防御下这种程度的攻击实在是太轻松不过了。
　　紫红色的光芒闪烁，一个十米多高的骷髅巨人瞬间将京介包裹其中，同时一抹血肉从骷髅的各处疯狂的生长出来，直到最终被一层皮肤似得查克拉外衣所包裹这才停了下来。
　　“须佐能乎·第二阶段，开！”
　　密密麻麻的碰撞声传来，京介抱臂于胸前，目光冰冷的注视着周围的敌人，如同在看着一群拼命挣扎的蝼蚁一般。
　　等到第一轮攻击结束，一道凝实的长剑出现在了须佐的手中，意念引导之下，长剑携带着斩断一切的气势向着敌人最为密集的地方攻了过去。
　　“须佐·狱之锁。”
　　接近十米的长剑，光是挥舞时带起的风浪就让一些实力稍弱的岩忍有些胆战心惊，更别提身处剑下的那些人了。
　　此时的他们完全没有心思去理会什么反击，什么防御，在源于内心深处对于死亡的恐惧之下，这些人只想尽快的逃离原地。
　　但周身那犹如泥沼般的压力却成功阻止了他们的意图，众人就好像是砧板上的鱼肉一样，只能被动等待死亡的降临。
　　之所以会有这样的效果，正是京介在剑术达到满级之后摸索出来的一种能力，不过他平常状态下乃至进入仙人模式中也不足以将其使出，只有借助着须佐之力的斩击才能控制这种能力，“狱之锁”的招数便是由此而来。
　　只要京介使用出了这招剑术攻击，除了某些特殊的手段能够躲避或是以绝强的实力挣脱，敌人就只能被动的进行防御。
　　在他面前的这些敌人自然是不具备这两种能力，所以他们的结局已经可想而知了。
　　尽管有极个别岩忍反应过来，释放了防御忍术用以遮挡，但在须佐的剑下这些努力全然无用，一道道土墙犹如豆腐一般的被切割开来，最终他们还是难逃身死的命运。
　　“轰~”
　　巨大的轰鸣声响起，这一剑直接就击杀了20多名敌人，其中甚至不乏上忍实力的强者。
　　见此一幕，京介嘴角的冷笑更是扩大了几分，意念一动，须佐的长剑再次向着另一处攻了过去。
　　“退开，不要站在一起。”有的敌人试图提醒同伴，不过混乱的众人却不是他能够指挥的。
　　轰鸣再次响起，死在这一剑下的敌人虽然不多，但敌人的气势却再次下降了一截。
　　漫天飞舞的残肢断臂，让京介心中的愤恨稍稍减缓，可光是这样还不足以彻底平息他的愤怒。
　　瞳孔中的光芒疯狂闪烁，随着瞳力的输出，须佐的手中再次出现了一柄长剑。
　　双剑齐攻之下，带给岩忍的伤亡更是猛烈了几分。
　　一时之间，150多名岩忍被京介一个人彻底的压制住了。
　　每一次劈斩，横扫，都有几名忍者身死，尽管敌人的数量依旧庞大，但却丝毫都不能奈何身处须佐防护下的京介。
　　激战持续进行，就在岩忍的气势渐渐崩溃之际，有一名忍者突然找到了破解须佐之力的方法。
　　“脚下，他的脚下没有查克拉的防护，使用土遁攻击！”他愤怒嘶吼的声音，成功传到了众人的耳边。
　　闻言，这些人连忙向京介的脚下看去，发现情况真如同伴所言，他的脚下结结实实的踩在地面上，并没有任何的防护手段。
　　瞬间，无数的土刺疯狂从地面升起，几乎将京介周围的空地全部填满。
　　无奈之下，京介只要跳起进行躲避，这也是他开战后第一次被人逼退，为此岩忍众仿佛是找回了取胜的信心。
　　“徒劳的挣扎。”京介控制着须佐斩断了脚下的土刺，没等敌人再次发动忍术，他学自禁术卷轴上的秘术瞬间就使了出来。
　　“幻术·黑暗行之术。”

第二百零一章 殇
　　就在岩忍的希望之光刚刚升起之时，一道暗黑天幕瞬间将他们笼罩，同时也再次将其打入了绝望的深渊。
　　除了少数实力高强的忍者可以挣脱出来，在场绝大部分的忍者都只能如无头苍蝇般的四处奔逃，期望着夺命的利剑不要降临在自己等人的头上。
　　京介一边继续着自己的攻击，一边悄悄分出一道影分身，吩咐它前去救援被困的族人。
　　等到黑幕散去，重见光明的岩忍发现作为诱饵的俘虏都已经被敌人解救，为此他们的战意进一步降低，很多人都准备溜走了。
　　维持着须佐的运行，京介暂时没有空理会噤若寒蝉的敌人，而是选择蹲下身子将二长老身上的束缚解开。
　　“二长老...我来晚了。”京介的声音中包含着无尽的痛苦。
　　二长老抬头看了看威武雄壮的须佐，然后用柔和的语气对着京介说道：“好孩子，这不能怪你，这可能就是...忍者的宿命。”
　　京介迟疑了一下，然后语带希翼的开口问道：“渚...她真的...”
　　看着二长老表情痛苦的点了点头，终于确认消息的京介猛然闭上了双眼，过了好一会才缓缓睁开。
　　面无表情的环视了一圈周围的敌人，京介对着二长老说道：“您先休息，看我将这些杂碎全都宰了。”
　　“...好。”二长老欣慰的笑了笑，正当他准备起身时身体却意外的一顿。
　　他惊恐的发现，自己的身体居然不受控制的自己行动了起来。
　　“该死，他们对我的身体做手脚了。”二长老的心中疯狂嘶吼，可惜他并不能让身前的京介察觉到这一点。
　　经验丰富的二长老几乎一瞬间就明白了敌人的用意，为此他直接就想选择自我了断，可惜他不能动的不光是身体，就连体内的查克拉也不再听从他的指挥。
　　缓缓的起身，二长老惊恐的看到自己伸出的手掌在刹那间刺向了京介的身体，虽然没有握住武器，但那附着锋利查克拉的手掌想要穿透一个人的身体还是轻而易举的。
　　好在京介的理智已经恢复了稍许，在关键时刻成功避开了要害，不然这一掌就算不能杀死他也能要了他半条命。
　　来不及思考其中的缘由，京介瞬间就躲避到了一旁，目光阴沉的望向身后将他包围在内的宇智波族人。
　　“该死的杂碎。”京介看到他们眼神的一刹那，心中就明白这些族人已经被敌人用某种方式控制住了，而自己对此居然毫无察觉。
　　刚刚消退下去的怒火再次升腾而起，不过京介此时心中却有些犯难。
　　封印术这种东西他并不擅长，其他诸如结界之类的他基本也是一窍不通，想制止族人恐怕只有将他们击晕了。
　　可惜的是，京介随后的尝试却以失败告终，很明显敌人已经事先想到了这点，不知他们用了什么方法，连同二长老在内的族人不管他如何努力攻击都不能使其晕厥过去，甚至就连幻术也无法控制住他们。
　　就在此时，实力最强的二长老突然断断续续的开口了：“不...用费劲了，敌人是...利用某种咒印术操控我们的...身体，不论怎样...我们的生命都走到了尽头。”
　　“杀...了我们。”
　　闻言，京介不禁沉默了下去。
　　“这是...忍者的宿命，我们不会怨...你的。”二长老带着欣慰的笑容看着京介，接着缓缓闭上了自己的双眼，其他的族人也是一样。
　　与此同时，周围的岩忍再次对京介发动了攻击，他一边躲避着不断升起的土刺，一边表情痛苦的看着眼前的一幕。
　　就算京介的心中再不情愿，他此时也不得不承认，面对着众多敌人的情况下，他确实没办法带走被人操控的二长老。
　　鲜血，顺着用力握紧的指缝中缓缓流下，京介深吸了一口气，等重新站到族人的面前时，他的脸上已经充满了无尽的冷漠。
　　“我明白了。”
　　......
　　“滚开！”
　　砰的一声打飞了一名拦住的岩忍，宇智波渚在阿飞的包裹下，一般实力的上忍都不是她的对手。
　　“快了，就快了。”看着眼前近在咫尺的峡谷，少女心中激动的心情几乎溢于言表。
　　“爷爷看到我还活着一定很高兴，听白绝说京介此时正在峡谷中，说不定爷爷都被他救出来了呢。”渚在岩石间不停的跳跃，沿途将负责守备的岩忍一一杀死。
　　完美融合柱间细胞的她，木遁的造诣还要在日后的大和之上，就算现在不会使用太多的木遁忍术，但光凭借着一个自行领悟的“插杆之术”就没有几人能够抵挡得了。
　　手中伸出的木条穿透眼前最后一名敌人，渚用力一跃就来到了石壁的上方，峡谷内的情形瞬间就映入了她的眼帘。
　　“......”看着下方闪耀的剑光，宇智波渚兴奋的神情刹那间凝固在了脸上。
　　“那是，京介吗...”
　　“是他，虽然很多年不见，但我还是一眼认出了他。”
　　“不过好奇怪呀...”
　　“他，为何要...杀了爷爷呢。”
　　“为什么，要杀了爷爷呢！！！”
　　“啊！！！”
　　愤怒，茫然，绝望，无数的负面情绪瞬间涌上了少女的心头。
　　察觉到情况不妙的阿飞主动夺过了控制权，利用自己的身体将少女完全包裹了起来，避免她的存在暴露。
　　不过让它心惊的事情很快就发生了，因为一股异样的感觉突然传遍了它的身体，让它的心中不自觉的想要遵从某种意志的驱使。
　　很快阿飞就发现，这种意志的传递者正是那个情绪低沉的少女。
　　“滚开！”宇智波渚冷冷的说道。
　　瞬间，阿飞的身体就有散开的冲动，并且那种意志更加深入了它的脑海。
　　虽然有些好奇被彻底侵入的结果是什么，但阿飞最终还是克制住了想要尝试的冲动。
　　自身庞大的查克拉微微一震，身体内的少女就被其震晕了过去，紧接着它就一屁股坐在了石壁上，静静欣赏着下方的战斗。
　　“今天还不到你出场的时候，耐心等待下去吧。”

第二百零二章 全歼伏击部队
　　鲜血顺着剑身缓缓流下，京介面无表情的看着眼前倒地的二长老等人，一道火遁使出将他们的尸首全部点燃。
　　低头查看了腹部的伤口，简单处理了一下，京介这才转身重新面对着虎视眈眈的岩忍。
　　经过刚才的一番耽搁，这些伏击的岩忍已经调整好阵型并远远的拉开了距离，特别是见到京介受伤之后，他们更是蠢蠢欲动起来。
　　看他们现在的表现，就好像刚才那些被吓破胆子的人不是他们一样。
　　如果换做平时，京介只怕会肆意的嘲笑他们一番，但现在的他却没有这个心情。
　　强力的火遁很快就将二长老等人焚烧干净，也就在此时，京介眼中那奇异的图案再次明亮了几分。
　　瞬间，须佐的身形急速膨胀了起来，在原本第二形态的基础上延伸出了下半身及双腿，京介本人则位于须佐的头部位置。
　　“须佐能乎·第四形态。”
　　在这种形态下，须佐能乎不仅体型大幅度增加，而且还保留第二形态的平衡性，更别说拥有了双腿之后它的机动性也得到了相当程度的提高。
　　当然，除了以上几点外，第四形态最大的好处就是可以弥补术者脚下的防御空隙，成为真正意义上的绝对防御。
　　位于30多米高的须佐头部，京介看着底下一张张惊恐的面容，嘴角充满嗜血意味的一笑。
　　“别怕，只要我们拉开距离就没事了。”察觉到同伴的恐惧，一名岩忍大声的叫喊着试图挽回局面。
　　然而他刚刚说完就感觉头顶瞬间一暗，还没等其做出反应，一只从天而降的大脚直接将他踩成了肉沫。
　　这一脚，再次将众多岩忍打入了绝望的深渊。
　　原本他们找出的诸多破绽此时全都消失不见，双方的战力进一步被拉大，溃逃也就不可避免的发生了。
　　但是这处峡谷是岩忍好不容易才挑选的伏击地，为的就是预防前来救援的京介逃离，现在可倒好，这反而成了他们自掘的坟墓，只要有人试图翻越峭壁或者试图从入口逃离，都会得到京介的重点关照，选择第一时间将其击杀。
　　尝试许久，岩忍绝望的发现自己等人就算想要逃跑都成为了一种奢望，无奈之下他们只有硬着头皮发起反击。
　　一时之间，整座峡谷内再次响起了剧烈的轰鸣声。
　　“......”京介抱着双臂注视着众多敌人的垂死挣扎，这些人脸上的恐惧、死亡前的哀嚎，都成为了缓解他痛苦的良药，为此，须佐的攻击更是凌厉了几分。
　　原本庞大的伏击部队以肉眼可见的速度在减少着，150人、100人、50人，直到20多分钟后，最后一名岩忍也成功死于须佐的剑下。
　　望着峡谷内犹如地狱一般的景象，京介缓缓的从空中落了下来，庞大的须佐能乎也消失不见。
　　当他脚踩在地面上的一瞬间，从眼部传来的剧痛让其下意识的闷哼了一声，双手捂着眼睛半天都缓不过来。
　　如果不是副本中无数次“瞎眼”的经历，京介恐怕真的会认为自己从今日起就会彻底的失去光明。
　　良久，剧痛渐退，京介的双手从眼部拿开，尽管眼睛还是有些不适但也不妨碍它再次睁开。
　　仔细的看了看周围，京介的心中不由轻轻松了口气。
　　今日一战，万花筒的视力确实有一定程度的降低，好在经过副本中无数次的锤炼，他对于如何节省瞳力早已有了些心得，如今的情况还在可以接受的程度。
　　虽然话是这么说，毕竟战争还未结束，这些岩忍的死亡也不足以平息他的愤怒，想必日后使用万花筒的机会绝不会少，万花筒的失明也不过是早晚的事情，对此，京介的心中已有所准备。
　　按照他的谋划来看，失明并不仅仅是件坏事，相反来说，一旦战争结束他的失明反而有助于加强村子对他对宇智波的信任。
　　至于重新复明的方法也有多种，融合柱间细胞成为仙人体，尝试复制万花筒等等，关于这点作为科研达人的京介并不是太担心。
　　......
　　就在京介这边的战斗结束之前，阿飞已经带着昏迷过去的宇智波渚回到了洞穴中。
　　将小姑娘重新放回了石床上，阿飞详细的和斑描述了一下当时的状况。
　　当听到宇智波渚开启了万花筒的时候，斑的神情并未有所改变，从融合柱间细胞开始斑就知道她一定会成功开启万花筒，所以这个消息都在他的预料中。
　　然而当听到阿飞说起自己身体的异常时，斑的神情这才有所转变。
　　在宇智波的家族史中，开启万花筒的忍者并不在少数，天照、加具土命、月读等等能力也都曾出现过，现在听到阿飞的描述，斑对于渚的万花筒能力自然是有了些猜测。
　　按照资料的记载，斑推测她的万花筒应该是类似于“命令”“奴役”这种方向的能力，虽然正面战斗中的实力不强，但这种能力对于他的计划却可以起到很好的帮助作用。
　　为此，斑的心中对于她的看法不禁产生了一丝丝的转变。
　　这次的计划，原本是准备利用宇智波渚来完成对京介从身体到心灵的彻底毁灭，但如今的斑却改变了想法。
　　如果利用得好，月之眼计划可能会比预想中更加顺利的完成。
　　当然，不管斑有什么想法准备实施，这一切前提都是让她从心底里彻底的憎恨京介，想要达到这种效果，光凭之前的那一幕还不够。
　　通过白绝的调查，斑知道眼前这个少女对于宇智波京介怀有十分强烈的好感，如果不将这份好感掐灭，他怀疑在不远的将来少女甚至有可能选择原谅京介。
　　只有让她彻底的失去这份爱，才能让其在将来为他所用，爱而不得的憎恨足以彻底毁灭这个少女尚未成熟的心智。
　　对于这点，老谋深算的宇智波斑有着无比强烈的自信。
　　就在此时，石床上的少女缓缓苏醒了过来，昏暗的洞穴中，一双妖异猩红的双眼突然出现。
　　正准备走过去询问她情况的阿飞，突然感到一股莫名的恐惧感在心底猛然升起，于是它想也不想的身形飞退至了斑的身旁。
　　“为何刚才要阻拦我？”

第二百零三章 斑和渚的二次碰面
　　听着少女语气冰冷的质问，阿飞的心中一时间不知该作何感想。
　　如果按照实力来说，尽管宇智波渚现如今已不能算作弱者，但和阿飞比起来还有相当大的差距，按理说它不至于会惧怕才对。
　　但不知怎的，当阿飞看到少女的写轮眼时，一种仿佛天生相克的恐惧感就会悄然在心中升起，不论它怎样努力都无法将其压制住，为此，阿飞干脆选择彻底远离这个少女。
　　来到了斑的身边，它心中的恐惧这才消退了下去，不过那猩红的光芒还是让其有些心悸。
　　听着少女冷冰冰的声音，阿飞犹豫了一下才说道：“我怕当时的你会做出不理智的行为，而且事情已经发生，就算你冲上去也是于事无补。”
　　“说完了吗？”少女的声音中，杀气更是浓烈了几分，很明显她对于阿飞的解释并不满意。
　　“额...”正当阿飞还想开口说些什么的时候，宇智波渚的身体却突然向它冲了过来。
　　无奈之下，阿飞只好分出数道木遁分身，准备以此来阻挡少女的进攻。
　　面对着袭来的分身，渚毫不犹豫的上前与其厮杀，在她毫不顾忌自身安危的前提下，有些束手束脚的木遁分身自然不是她的对手，很快就被其一一击破。
　　见此情况，阿飞再次分出了一堆分身，它现在是看出来了，少女其实是想通过战斗来舒缓自己心中的憎恨，既然如此那就陪她闹吧，等她闹够了估计也就会消停下来了。
　　谁知，随着时间的推移，渚的杀戮欲望不仅没有丝毫降低，反而是更加的高涨起来。
　　一旁有些等的不耐烦的宇智波斑，突然冷哼了一声说道：“闹够了吗？”
　　伴随着话音响起，一股强大气场将她整个人笼罩其内，使得她的整个人突然僵硬在了原地。
　　“为什么，为什么要杀了爷爷，你为何救不了他...”少女的嘴中不停的在喃喃自语着。
　　看着渚迷茫中夹杂着愤恨的神情，斑的眉头微微皱了皱。
　　如今没有了轮回眼的他，只能通过外道魔像和柱间细胞的加持来唤起一丝轮回眼的威能，短暂的时间里控制住实力大增的渚还可以，一旦拖得久了，恐怕就连他也无法制止被仇恨支配的少女。
　　为此，斑不禁转头恶狠狠的瞪了一眼有些畏缩不前的阿飞，示意它赶快结束这场闹剧。
　　“唉~”阿飞低头叹息了一声，接着小心翼翼的走上前去，准备用木遁将少女彻底的击倒。
　　就在此时，意外突生。
　　原本在渚身旁控制她的那几道木遁分身，突然齐齐掉转过头，不顾阿飞的惊声尖叫直接向它杀了过来。
　　“这，这是什么情况。”阿飞一边躲避着分身的攻击，一边试图解除自己的忍术。
　　然而让其更加意外的事情发生了，从这几道分身上传来了一阵莫名的力量，这股力量成功阻止了分身的消失。
　　现在可倒好，阿飞召唤的木遁分身不光调转过来攻击自己的本体，现在就连想要取消忍术都做不到，为此阿飞的心中一度产生了严重的自我怀疑。
　　“废物。”察觉到这一情况的宇智波斑冷冷的骂了一句，紧接着他那双不知从何而来的三勾玉写轮眼骤然光芒大盛。
　　蓝色的骷髅状手臂出现，一举就将阿飞的分身狠狠的击飞到了墙壁上，然后巨大的手掌将反应不及的少女瞬间擒住，并握在了掌中。
　　“闹够了吗？”斑再次对其问道。
　　“为什么...”少女嘴中依旧在不停的嘀咕着。
　　“无法沟通吗。”斑低头想了想，随后决定暂时将少女击晕，等她恢复理智之后再说。
　　可就在他即将动手之际，渚右眼中的万花筒写轮眼突然疯狂的旋转了起来。
　　一道透明的白色状灵体从她的身体内冲出，略微一犹豫，就向着斑继续杀来。
　　“化身灵体攻击，是右眼的能力吗？”斑面不改色的看着表情狰狞的灵体，默默等待着她的攻击。
　　跟外道魔像相连的斑，有足够的底气无视任何灵体的附身或者攻击灵魂的招式，更何况少女的身体还在须佐的手掌中，如果出现个万一，只要微微用力她就会彻底的迎来死亡。
　　果不其然，渚的灵体在碰触到斑身体的一刹那，就被其强大精神力狠狠的击中，在发出一阵无声的惨叫后就狼狈的逃回了自己的身体。
　　须佐伸长的手臂将昏迷过去的少女放回了石床上，斑转头对着阿飞示意了一下，后者走上去利用木遁将少女牢牢的捆绑在了床上。
　　做完这一切，阿飞总算是松了口气，转过头恢复了平日里不正经的样子笑道：“斑，多亏了有你在，不然我恐怕还制不住她呢。”
　　“明明才刚刚开启了万花筒，怎么会这么厉害呢。”
　　“哼，只不过是你们两的相性不太好罢了，论实力她还差得远呢。”斑冷冷的瞥了它一眼，随后就靠在了身后的石椅上，闭目养神起来。
　　“切~”阿飞无奈的撇撇嘴，接着也默默的走到了外道魔像旁边，将自己连接上它充充电。
　　......
　　不知过了多久，宇智波渚再次醒来，好在经过之前的闹剧她总算是恢复了理智。
　　“放开我。”看了看身上缠绕的木条，少女转头冷冷的对着阿飞命令道。
　　“额。”阿飞有些发憷的看了看她，有些无奈的耸肩说道：“放开你可以，但你要保证...”
　　结果还没等它说完，那些木条再次脱离了控制自行的消退了下去。
　　看着少女眼中重新开启的万花筒，阿飞只能无奈的低头轻叹。
　　“所以说，你的能力真的很麻烦啊~~~”
　　无视了阿飞的抱怨，渚站起身来活动了一下身体，接着再次命令式的说道：“我要回去了。”
　　冷静下来的她，心中迫切的想要回去质问京介，他杀死爷爷的原因究竟是什么，如果答案不能让自己满意，她决心要亲手为爷爷报仇。
　　如果京介真的有逼不得已的苦衷...不，无论如何我也不会原谅他，不会的，渚暗自告诫了自己一番。
　　“阿飞，送她回去吧。”面对着少女的要求，斑并未有任何阻拦，反而还让阿飞再送她一程。
　　少女闻言刚准备开口拒绝，斑再次开口说道：“如果没有阿飞，你的存在一定会暴露，在敌人有众多帮手的情况下，你如何完成复仇。”
　　渚低头沉思了一下，心中不得不承认斑说的没错，京介的强大她自小就心有体会，就算此时实力大增也不敢保证就一定胜过他。
　　默默的点了点头，渚用眼神示意阿飞要跟来就快点，不要浪费自己的时间。
　　“......”阿飞略显无语的走上前去，将少女重新包裹起来，然后就将身体的控制权交给了她。
　　反正就算自己想要反抗也奈何不了渚的瞳力，既然如此干脆就听之任之吧。
　　准备完成，渚转头深深的看了一眼隐藏在阴影中的斑，嘴角动了动，最终还是将感激的话咽回了肚子里。
　　在她看来，斑之所以会选择救自己，全都是因为同族的关系，也只有这一个解释可以说得通了。
　　在爷爷身死的这个时候，面对多次派人帮助自己的斑，身处绝望中的少女下意识的将一丝对于爷爷的情感寄托在了老年状态的斑身上，这点可能就连她自己也未曾发觉。
　　所以在即将离去的时刻，她下意识的有了些犹豫。
　　如果...事实真的不能如我所愿，那在杀了京介之后我又该何去何从...我，还能回到这里吗，渚的心中越发有了被全世界抛弃的感受。
　　精于人心谋算的宇智波斑，几乎瞬间就洞悉了少女的想法，为此，他语气低沉的开口说道：“如果追寻的答案不能让你满意，那就回到这里和我这个老人作伴吧。”
　　斑冰冷的声调在绝望的少女耳中，呈现出了一丝别有不同的意味，就好似爷爷曾因为犯错而训斥时的一模一样。
　　看着少女恍惚的表情，斑的嘴角不禁微微勾起。
　　“还是太稚嫩了，不过这样也好，更方便我的掌控。”
　　宇智波渚之所以会有这样的错觉，除了绝望中的情感寄托外，斑在说话时也通过幻术给其下达了“依赖”的暗示，换做平时这种程度的幻术可能还起不到什么作用，但在这种情况下使出却意外的好用。
　　见暗示已经成功种在了她的内心身处，斑满意的一笑也就不再开口。
　　少女就这样在原地恍惚了一会，接着猛然回过神来，不发一语的向着洞穴外快速的奔去。
　　......
　　在少女走后，斑转头对着突然出现的白绝问道：“安排的如何了？”
　　“嘿嘿嘿。”白绝阴沉的笑了笑，接着语气饱含期待的说道：“没问题，她这一去就将彻底陷入绝望的深渊，真是期待那一幕的到来。”
　　“做得很好。”斑简单的夸奖了一句，接着就重新闭上了眼睛。
　　“你重新回来我身边的那一刻，‘月之眼’计划就可以提前开始布局了。”

第二百零四章 绝望的深渊，光影交错的二人
　　“呼...”望着前方败退的岩忍，日向沙织着实松了口气。
　　自从跟随军团来到西北战场，为了躲开日向日足等人，她直接率领着手下驻扎在了战场的最前线。
　　几个月的激烈战斗，即使以她如今的实力也感觉身体有些扛不住了，不过额头上的“笼中鸟”却仿佛在时刻提醒着她，还需要继续战斗下去。
　　为此，她只能拖着疲惫的身躯继续与敌人奋力搏杀。
　　沙织本以为这种日子会一直持续到战争结束，但今天一则意外的消息成功改变了事情的轨迹。
　　“宇智波二长老被俘，宇智波渚战死，京介孤身一人前往敌营救援。”
　　这个消息是某个木叶忍者无意中透露出来的，日向沙织听闻的第一时间就选择回到了那个原本并不想回去的营地。
　　在返回的路上，她再次接到了最新的消息，而这个消息是作为指挥官的奈良鹿久亲自派人传给她的。
　　消息上明确表示，宇智波京介的救援行动失败，被俘的二长老等族人被敌人下了某种咒印，京介无奈之下只好选择亲手将族人击杀。
　　奈良鹿久知道日向沙织和京介的关系很好，木叶军团中甚至早就有谣传，两人是未公开的恋人关系，所以他才会第一时间让沙织从前线的战场返回。
　　因为自从京介返回营地就将自己关在了帐篷内，不管任何人他都不见，日向日足曾想亲自前去开导他，却被其一击打飞了出来。
　　如果不是日足本身的实力不差，这一下就能让其直接重伤。
　　这一幕的发生，也成功熄灭了木叶众人想要劝说的心思，但如今战局正在关键时刻，身为最高战力的京介却闭门不出，为此奈良鹿久才将希望寄托在了日向沙织的身上。
　　如果她能够帮助京介走出阴影，那对战局起到的帮助将是无比巨大的，身为指挥官的奈良鹿久十分确信这一点。
　　当然，就算鹿久不这样做，得到消息的日向沙织也会去到京介的身边，就跟他曾经拯救陷入绝望中的自己一样。
　　“现在，换我来拯救你了。”
　　......
　　此时，在另一方面，宇智波渚利用阿飞的能力，正快速穿梭于地表之下。
　　“喂喂，不用这么急着赶路吧，我的身体会吃不消的。”阿飞嘴里不停抱怨着什么。
　　“闭嘴，再多说一句，我就抹除了你的意识，操控你的身体一样能够前行。”已经初步弄清自己能力的少女，毫不客气的对其发出威胁。
　　类似阿飞这种人造的“生命体”，她的能力几乎可以起到完克的作用，就算如今不能熟练使用瞳力的情况下也是如此。
　　“人偶”这就是宇智波渚左眼中的能力，它可以随意操控任何的物体，将其变为听从自己命令的玩偶。
　　当然，类似活人或者本身具有独立意识的生命体，她的操控能力就会大幅度的下降，除非是在其丧失意识的情况下完成操控，不然是很难做到第一时间将其驯服。
　　而阿飞这种看似生命体的家伙，不过是通过柱间细胞获取的力量，甚至就连它的意识也是从白绝本体中分裂出来的，本质上来说就是白绝的一道分身，所以想要操控它对于少女来说并不是太困难。
　　只要她想，在这种距离下随时可以抹除掉阿飞的意识，将其转化为听从命令的人偶。
　　阿飞心中仿佛遇到天敌的恐惧感，正是由此而来。
　　听到少女冷冰冰的话，阿飞的身体下意识的一抖，最后只能委屈巴巴的继续任由其操控着前行。
　　目前的两人已经来到了火之国境内，照这样下去，很快就会接近西北军团的营地。
　　正当宇智波渚闷头赶路时，地表上方几名木叶忍者的谈话将少女的注意力吸引了过去。
　　速度慢慢降低，她隐身在几人脚下，静静听着他们的交谈。
　　“听说了吗，宇智波的二长老居然被敌人俘虏了，真的是有够丢脸的。”一名木叶忍者神神秘秘的说道。
　　“切。”另外一人闻言不屑的看了眼同伴，随后用更加不屑的语气说道：“你的消息是有多落后，据我所知，京介军团长已经独身前往救援并安全返回了。”
　　“额，是吗，那你快说说详细的过程。”
　　“咳。”见周围同伴充满求知欲的眼神，这名忍者表情得意的轻咳了一声说道：“具体的情况我也是听别人说的，好像京介大人的救援行动最后失败了。”
　　“详细的过程我不太清楚，只知道那个废物般宇智波二长老连同其他俘虏在内，都被京介大人斩杀，好像尸体都被京介大人一把火烧了个干净。”
　　“额，军团长不是去救人吗，怎么会...”一名忍者发出了自己的疑问。
　　“切，还能是怎样，我猜都是因为那些废物的伤势过重，力有不逮的军团长才会选择将其杀死。”说到这里，他仿佛认同般的点了点头：“其实我也能理解大人的举动，既然不能救出族人那为了防止血继外流，会清除掉他们也是正常的事情，各大家族不都是这么做的吗，不然为何要烧尽他们的尸体。”
　　“说不定啊...军团长此去就是为了清除那些废物族人的。”
　　“嘘，禁声，那毕竟是宇智波一族的家事，军团长如何做我们都管不着。”一人打断了众人的臆想，随后带着自己的人继续着巡逻的工作。
　　见没有八卦可听，周围的众人也渐渐的散开了。
　　身处于地下的阿飞，感受着体内少女那不断颤抖的身体，犹豫了一下才轻声提醒道：“别去管他们的话了，小心你的存在暴露，还是继续赶路吧。”
　　良久，宇智波渚的情绪才重新平复下来，不过擅长感知的阿飞却发现，少女身上的查克拉给人的感觉瞬间阴沉了几分，这代表她心中的憎恨更加的强烈了。
　　“万花筒写轮眼，不愧号称是被诅咒的双眼，单凭情绪的波动就能令使用者的实力增强，还真是令人羡慕啊。”阿飞的心中轻声感叹道。
　　不过从它脸上的表情却看不到丝毫的羡慕，相反的是，一抹诡异夹杂着嘲讽的微笑一闪即逝。
　　就在两人离去不久，那些原本四散开来的忍者突然停下了脚步，接着纷纷转头看向了她离去的方向，脸上那副诡异的笑容和阿飞如出一辙。
　　......
　　西北军团的营地，京介孤独的坐在帐篷中，整个人都笼罩在了阴影里。
　　帐篷四周几乎没有其他人的存在，大家知道他现在心情不好，所以也不会有不开眼的人来打扰他。
　　当然，凡事都有例外，就比如那个急冲冲赶来的倩影。
　　听着帐篷外传来的脚步声，京介充满杀气的声音在帐篷中响起。
　　“滚！”
　　“啧啧，京介大人好大的官威啊。”伴随着语气轻快的调侃声，日向沙织的身影毫不犹豫的走了进来。
　　见到她的到来，京介的眼神微微动了动，接着转过身去不想让她见到自己现在这副样子。
　　“唉。”心中轻叹的沙织缓缓走上前去，从背后抱住了他，语气轻柔的说道：“我们出去走走吧。”
　　说完不等京介拒绝，沙织就走到了帐篷外面静静的等待。
　　很明显，她是为了照顾京介的面子，不想让其暴露软弱的一面，所以才会提前起身离开。
　　面对着这样的沙织，京介实在狠不下心拒绝她的请求，伸手抹了一把有些狼藉的面容，简单洗漱了一番京介这才走出了帐篷。
　　“走吧，不远处就是一条取水用的小河，我们去那里逛逛。”沙织转身看了他一眼，接着不由分说的拉着京介，快步的从旁门出走了营地。
　　一路上，两人皆是保持着沉默，直到来到了小河旁，日向沙织这才转身面色凝重的盯着京介的双眼。
　　“其实，你也不用安慰...”京介刚准备说些什么，他身前的沙织却突然做出了预料之外的举动。
　　双手缓缓放在了京介脸庞，她面色温柔的笑了笑，两人之间的气氛瞬间有些旖旎起来。
　　“咕咚~”即使心中悲伤的情绪依旧在蔓延，但京介的心跳还是有些不争气的加快了几分。
　　正当他不知是该拒绝还是顺从的闭上双眼时，那原本温柔的双手猛然发力，一举将反应不及的京介按进了河水中。
　　“你以为老娘是想安慰你吗，别做梦了。”日向沙织“恶狠狠”的说道，同时她不停的重复拿起再按下的动作。
　　“几个月不见，你何时变得跟小姑娘似的了。”
　　“哇，你做什么，快停下...咕咚咕咚~”
　　“话说你刚才是不是想闭上眼睛，你在想着什么龌龊的事情。”
　　“啊呸，水太凉了，我...咕咚咕咚~”
　　“你以为老娘想吻你吗，别做梦了。”
　　“我，我没这么...咕咚咕咚~”
　　“什么？！你居然不想，岂有此理，去死吧！”
　　“TMD欺人太甚。”终于反应过来的京介，一用巧力就将沙织整个人都拖入了河中，而他也不幸的被其拽了下去，两人一时之间在河水中滚做了一团。
　　良久，两人这才重新浮出了水面。
　　“嗝~”京介下意识的张嘴打了个饱嗝，如此状态之下，他原本想要说的话也说不出口了。
　　面面相觑了一会，接着两人不约而同的大笑了起来，不过笑着笑着一丝泪水就从京介的脸庞悄然滑落。
　　而他脑袋也低了下去，用充满痛苦的声音，断断续续的说道。
　　“我，我没有及时赶到，我也没有能够拯救族人。”
　　“我做了这么多的努力，但依旧无法拯救任何人，我...我好痛苦...”
　　“该死的，为何要让我来到这个世界上，我存在的意义究竟是什么...”
　　见终于将京介的情绪引导出来，沙织缓缓将他抱在了自己的怀中，语气柔和中又不失坚定的否决道：“不，你拯救了我，曾经迷茫恐惧的我。”
　　“还有战场上的无数同伴，很多人都是因为你才得以存活下来，不要因为一时的失意而否定这点。”
　　“但是，但是...”京介在她怀中痛苦的嘶吼着。
　　“我知道，我都知道。”沙织仿佛是哄孩子般的轻拍他的背部，试图将他的负面情绪全部引导出来。
　　“虽然你没有救得了那个小姑娘，也没能挽救族人，但...你已经尽力了不是吗？”
　　“...啊！！！”终于，京介压抑已久的情绪彻底爆发了出来，他用力的抱紧沙织，将头深深的埋入她的怀中痛哭不止。
　　“别怕，我在的。”
　　......
　　“磨磨唧唧的，到底找到人没有。”宇智波渚隐藏在营地外的一处地下，有些不耐烦的催促着负责感知的阿飞。
　　“...别急，我要小心避过感知忍者设下的结界，再耐心等等。”阿飞语气包含无奈的说道。
　　见此情况，即使宇智波渚心中的躁动再强，也只能无奈的继续等待下去。
　　当然，阿飞一早就通过白绝的监视得知了京介外出的情报，它此举不过是在等待那可以彻底击碎少女心灵壁障的一幕出现。
　　再次拖延了一会，就在宇智波渚有些按耐不住时，它突然开口说道：“找到他了。”
　　“...带我去吧。”短短的几个字，包含了愤怒、恐惧、希望的多种情感混杂，其中的意味并不是不通人情世故的阿飞可以理解的。
　　想不通的它，只能带着少女快速在地底穿行，很快就来到了那个小河畔。
　　小心翼翼的接近，找到了一个不太起眼的阴暗草丛，阿飞这才缓缓从地面升了起来。
　　眼前从漆黑骤然转为光明，宇智波渚一时之间还有些接受不了这样的转变。
　　视力受阻，并不妨碍她能够听到从远处河中传来的隐约哭声。
　　“是他的声音，呵呵，你也会心痛吗。”怀着不知是怎样的心情，宇智波渚将逐渐恢复的视力看向了哭声渐熄的河面。
　　灿烂的阳光肆意洒落在河面上，再加上河中央那相拥亲吻的二人，将其点缀的如同充满了诗意的画卷。
　　然而这美好的一幕，对于身处于阴影中的少女来说，却仿佛是地狱一般的景象。
　　曾经年幼时的萌动，少女时的相思，都随着眼前这一幕轰然破碎。
　　在这一刻，少女的心灵堕入了深渊。
　　“不应该是这样的，京介...应该是我的，一定是哪里出了什么错...”
　　“奇怪，我怎么会在这里，前面的那个男子...他是谁啊...”
　　“这里是哪里...”
　　“我，我要离开这里...”
　　什么复仇，什么探寻真相，这些对于少女来说已经不重要了，她只想尽快逃离这里。
　　逃离这个地狱......
　　逃离这个，虚假的现实。
　　......
　　此时，河面上，阳光照射下的二人依旧是那样的绚烂。

第二百零五章 潜入岩忍村
　　木叶45年，春。
　　自从京介从悲痛中走了出来，他就一肩抗起了抵御岩忍的职责。
　　几个月以来，尽管岩忍方面不时的加派增援，但最终还是被以京介为首的西北军团给赶出了火之国，双方在草之国以南的平原上对持着。
　　期间，京介和伤愈复出的五尾人柱力“汉”曾展开多次的殊死搏斗，总体来说京介都处在下风。
　　会造成这样的原因，都是因为京介在这期间只通过仙人模式来战斗，而未使用万花筒写轮眼的缘故。
　　峡谷营救战之后，京介发现写轮眼的瞳力已经降到了一个有些危险的程度，虽然还不至于达到影响视力的地步，但他的心中已经升起了警兆。
　　如今距离战争结束可能还需要一定时间，在这期间京介需要尽可能的留存实力，等到直面宇智波斑的威胁时，他才能争取将这个最大的威胁提前解决掉。
　　即使是这样，岩忍依旧不是西北军团的对手。
　　不开启万花筒写轮眼的京介，面对体术型的人柱力，两项最强点剑术和速度都被其压制，但别忘了在西北军团中还有一个能够匹敌乃至彻底压制他的存在，这个人正是随军而来的迈特戴。
　　八门遁甲之下，汉那一身的蒸汽可谓毫无用处，想要击败迈特戴，他就只能强行开启尾兽化战斗与戴硬刚。
　　然而汉可不是能够完美控制人柱力的忍者，就算尾兽化的他可以抗衡迈特戴，但那强烈的后遗症就足够他喝一壶的。
　　这也是为何岩忍军团会一败再败的主要原因。
　　为此，土影大野木原本就并不坚决的进攻态度不禁更是动摇了起来，再加上团藏持之以恒的劝说，他渐渐有些转变了念头。
　　在大野木看来，与其耗时耗力的强攻木叶，不如将战争的目标改变一下，比如主力尽出的云忍村就是一个很好的选择。
　　现实的情况，曾经的仇怨，足以让大野木不顾之前私下的盟约，转而对云忍用兵。
　　按照原本的剧情来看确实是这样，但京介的活跃已经极大程度改变了战争的走势，至少目前的西北军团并不需要波风水门小队的援助，这种情况下，身处于暗中的宇智波斑怎会不插手呢。
　　......
　　夜晚，土之国境内，岩忍村一处隐蔽的进村通道外，有一伙人正缓缓的走来。
　　“停步！”一名隐藏在暗中的看守人员，在见到这伙人的第一时间就现身阻止了他们，同时另外一名同伴将手放在了警报器上，时刻准备拉响警报。
　　然而，等到来者揭下了面具，两名负责看守的人员这才放松了警惕。
　　这个人他们都认识，正是之前刚刚出村执行任务的中忍，一反。
　　“话说这次的任务这么快就完成了吗？”其中一名忍者一边好奇的询问了一句，一边双手结印将感知结界打开一道缺口，等人走进来之后这个封印才缓缓合拢。
　　一反转头看了他一眼，表情有些僵硬的一笑，随后理也不理他的继续朝着村内走去。
　　“额。”这名被无视的守备忍者表情有些尴尬，可随后一想，忍者执行的任务是不可随意透露的，所以他没有回答自己的问题也情有可原。
　　这么一想，他的心中就舒服多了。
　　不过当他注意到跟在一反身后的那名全身隐藏在黑色斗篷中的忍者时，却再次出声叫住了他们。
　　“我记得，你出村时只有一个人吧，这个人还是需要出示一下身份或任务证明才可进村。”说着，他就缓缓走到了两人的身旁。
　　“唉...”
　　此时，一声轻叹突然在两名守备忍者的耳边响起，他们循声望去，只见在漆黑的斗篷下隐藏着一扇极其诡异的白色面具。
　　当然，在忍者群体中各种奇形怪状的打扮都有，光凭这点还不足以让两人动摇，真正让他们惊讶甚至惊恐地，是那面具上透露出的猩红光芒。
　　“写...”心中的念头刚刚升起，两人瞬间就感觉到天旋地转，接着就倒地不省人事了。
　　“白绝，你用分身替代这两人。”从斗篷人的面具下，传来了一声极其沙哑的嗓音。
　　前方那动也不动的岩忍“一反”，他的身上突然冒出了两个白点，随后急速膨胀中化为了两个白绝的分身。
　　赫然是白绝的拿手能力“孢子之术”，它就是利用这点才成功瞒过守备忍者进入到了岩忍村当中。
　　等到两位“岩忍”重新回到岗位上之后，斗篷人这才对着前方默默等待的忍者一反说道：“走吧，我们继续前进。”
　　“这就是以坚固防守著称的岩之忍者村吗，我看也不过如此。”一道完全不同的声音从斗篷人的嘴中传出。
　　“事情不是这样的哦，阿飞。”一旁从地上冒出半截身子的白绝，一边否定了阿飞的话语，一边简单介绍了一下岩忍村的情况。
　　“岩忍村，是由许多岩石高山所形成的绝密天然要塞，拥有十分利于防守的地形，敌人难以攻入其内部。”
　　“不过同样的，岩忍想要与外界交流也相对的困难起来，尤其是战争时期，如何运送物资一直是历代土影都很头疼的问题。”
　　“初代土影‘石河’，平定乱世的五影之一，也是他建立的岩隐村，至于实力就不得而知了，总归不会太弱便是。”
　　“二代土影‘无’，大野木的老师，也是五大国中少有的会飞的忍者之一，其血继淘汰‘尘遁’威力非凡，可惜早已死去多年。”
　　“现任三代土影‘大野木’，同样会飞，尘遁的造诣比起其老师来言毫不逊色，虽然多年未曾出手，但他有可能是目前忍界中最强的忍者之一。”
　　简单的介绍了一番，白绝的目光看向斗篷人说道：“据情报，他此时就坐镇于岩忍村中，所以我们这次的行动一定要谨慎。”
　　“...啰嗦。”没有理会白绝的劝告，斗篷人再次缓缓走向了目标地点。
　　大野木之子，黄土的家中。

第二百零六章 目标得手
　　或许是深夜的缘故，一路走来，他们几乎没有碰到任何的人。
　　很快，一行人就来到了位于岩忍村偏南的一处宅院外，这里正是大野木之子黄土的府邸。
　　当然，此时的黄土正率军在前线作战，如今留在家中的就只有他身怀六甲的妻子。
　　黄土自从婚后就搬了原本的住所，所以土影大野木此时并没有在这处宅院内，不然阿飞等人也不敢轻易动手。
　　不过就算大野木不在，身为他儿媳的宅院四周也少不了暗部的保护，想要完成谋划就只能与岩忍的暗部人员正面交手。
　　“喂，考虑的怎么样了，这次要如何行动？”阿飞犹豫着问道。
　　“你们站在这里就好。”明显经过掩饰的声音从斗篷下传来，接着一旁犹如木偶一般的岩忍突然向着宅院的正门走去。
　　正当他即将接触到木门时，从其身后出现了两道仿佛幽灵般的身影。
　　之所以说他们像幽灵，并不是指他们的外表多么恐怖，而是这两人在行走间一丝一毫的动静都未曾发出，犹如幽灵般令人难以察觉。
　　如果不是斗篷人在旁操控，恐怕就算她自己上也很难在第一时间发觉敌人的靠近。
　　不说这两名岩忍的真实战力如何，单凭这一手“轻重岩之术”的造诣，就足以称的上实力不凡了。
　　这两人，便是负责看守宅院的暗部人员了。
　　“你是何人？”悄无声息的靠近，右手上的苦无架在一反的脖子上，语气充满杀气的问道。
　　这也就是一反头上的护额起到了作用，不然现在等待他的就不是光询问这么简单了。
　　“我，来，找人...”一反表情僵硬的说道。
　　“找什么人，你知道这里是什么地方吗？”暗部人员语气有些诡异的问道。
　　在他看来，面前男子的一言一行都充满了一种不协调感，这种感觉让他的心中非常非常的不舒服。
　　就好像，自己在面对一个被各种残肢断臂拼接而成的木偶一般。
　　“我，来找的，就是你啊。”
　　话音刚落，一只手臂就穿透了暗部人员的身体。
　　不过就在其开口的一瞬间，暗部已经察觉到情况不妙，提前利用土分身躲了过去，不然此时他就算不死也是重伤的下场。
　　躲开之后，他跳到空中速度极快的发动了忍术攻击。
　　“土遁·土龙弹之术。”
　　随着他忍术的释放，一个巨大的泥土构成的巨龙头颅突然从地面上出现，从它的嘴中喷出无数尖锐的细小土刺，一瞬间就将敌人的身体打成了筛子。
　　见敌人死亡，一旁另外一名暗部走上前来，用脚拔了一下一反的尸体，心中在犹豫着是不是要第一时间通知土影大人。
　　敌人的意图尚未明确，按理说还是通报一声的好，不过他就怕这是敌人的调虎离山之计。
　　很明显的是，既然未知的敌人选择今夜对土影的儿媳动手，那绝不会如此轻易的收场。
　　想到这里，暗部用力一咬牙，挥手就向着天空射出了一枚苦无。
　　就在此时，从他的身边传来了语气急促的提醒：“小心身后！”
　　听到同伴的提醒，经验丰富的他并没有选择回头，而是用力向前一跃企图拉开和身后敌人的距离。
　　只可惜，刚刚跃起的暗部人员还没等做出下一步的反应，他就感觉到全身骤然一紧。
　　“木遁·默杀缚。”
　　利用木枝将他缓缓的拉至身前，斗篷人还没等说什么，他们头顶就传来了一声巨响以及那耀眼的白光。
　　“哈哈，咳，你们完蛋了，束手就擒吧。”看到这一幕，暗部人员表情兴奋的大笑了几声，不过当他注意到面具下那充满杀意的瞳孔时，脸上的笑容却怎么也维持不住了。
　　“他没有惊慌，也没有愤怒...也就是说，我的举动都在预料中吗。”
　　“或者换句话说，他要的就是这一幕的发生吗。”
　　心中不好预感更加强烈的暗部，不顾越收越紧的木枝，一边挣扎一边质问道：“你们究竟有什么目的？”
　　“我的目的...”斗篷人重复了一遍他的话，然后缓缓的开口说道：“为了复仇，也为了救赎，为了杀戮，也...为了和平。”
　　“疯子一个。”暗部人员心中惊恐的嘀咕了一句，然后正当他准备继续说些什么的时候，一抹滚烫的鲜血却喷在了他的脸上。
　　下意识的转头看去，他的双眼瞬间瞪到了最大。
　　因为就这么几句话的功夫，不仅他的暗部同伴已经身死，就连屋内身怀六甲的美妇也被不知何时出现的白色人影给绑起来了。
　　“该死，你们是逃不掉的。”
　　见白绝得手，斗篷人的查克拉微微一动就将暗部杀死，随后更是毫不犹疑的在身上用力一扯，那名为阿飞的外套就被脱了下来。
　　“将她放在你的身体里，我掩护你出村。”从斗篷下传出的清脆声音如此说道。
　　“...喂喂，你忘记斑临走时的吩咐了吗，你别冲动啊。”阿飞仿佛察觉到什么似的，嘴上小声的提醒了一句。
　　“别废话了。”毫不客气的怼了它一句，斗篷人隐藏在面具下的瞳孔内，闪过一丝刻骨铭心的恨意。
　　她用尽极大的毅力这才强忍住自己破坏的欲望，随后语气艰难的说道：“我们走。”
　　说完，通过隐藏在地表下的白绝指引，一行人成功避开了绝大部分的追兵，再次来到了那条隐蔽的出村通道。
　　然而在响彻夜空的警报之下，别说岩忍村的正门了，就连这里都已经布下了重兵防守，斗篷人极速奔来的身影第一时间就被人发觉。
　　“停下你的脚步，出示你的身份证明。”为首一人大声的对其喊叫道。
　　可惜的是，这个人的警告却丝毫不能影响斗篷人前进的步伐，双方的距离也在极速的拉近中。
　　“没办法了，准备忍术防御，小心人质的安全。”为首那人冷声吩咐道。
　　“是。”在他身旁的众人轰然应是。
　　结印之下，一道多人组合使用的防御忍术瞬间施展了出来。
　　“土遁·铁监牢。”

第二百零七章 谋划完成，大野木前往战场
　　厚厚的墙壁从四面八方骤然升起，一下子就堵住了斗篷人的去路。
　　见敌人被困，众多岩忍在队长的带领下小心戒备着敌人的突围。
　　信号弹在空中砰的一声炸裂，完成预警工作的岩忍小队长，正准备登上墙壁查看一下敌人的情况，却发现自己等人的脚下传来了动静。
　　还没等众人做出反应，大片藤状的树苗破土而出，将反应不及的他们捆绑后快速的生长起来。
　　“木遁·树缚永葬。”
　　蕴含着大量查克拉的木遁忍术，并不是这些岩忍可以轻易挣脱的，当他们被树苗缠绕的一瞬间，死亡的结局就已经注定了。
　　脚下用力一跃而起，斗篷人站在高大的墙壁上注视着底下惨死的岩忍，眼神中闪过一丝有些扭曲的快意。
　　在她身旁，白绝和阿飞也跟了上来，同样低头看了看下方的场景，白绝犹豫了一下说道：“渚，不要为这些杂兵浪费时间了，还是快点撤退吧。”
　　听到白绝的话，斗篷人也就是宇智波渚的身体微微一震，随后她转头用充满杀气的目光注视着它，嘴中冷冷的说道：“我说过了，不要再叫这个名字。”
　　“...我下次会注意的。”白绝眼神游移的回应道。
　　“哼，走吧。”身披黑色斗篷的宇智波渚说完，就当先向着村外快速跑去。
　　当然，为了尽可能的隐瞒情报，她还不忘使出一道火遁将地面的树木全部点燃。
　　在宇智波渚刚刚出村不久，一大群岩忍就出现在了这里，简单查探了一番，这些人就朝着她离去的方向追了过去。
　　正在地表潜行的白绝及时察觉到了这一点，嘴角冷酷一笑的说道：“鱼儿上钩了。”
　　“很好。”宇智波渚回应了一句的同时，左眼中的写轮眼骤然光华大放。
　　紧接着，在她四周出现了许多同样身披斗篷的人影，这些人都是被其操控的人偶。
　　完全由木叶忍者所组成的人偶军团。
　　他们的作用很明确，就是为了拖延岩忍追击的脚步，直至最后全部死在敌人手里。
　　这样一来，木叶绑架土影大野木儿媳的事情就成了一个既定的事实。
　　暴怒的大野木一定会亲自前往战场向木叶方面要人，给不出人的西北军团就将直面土影的怒火。
　　这次的谋划不用说，肯定是出自宇智波斑的手笔，这也是他在成功说服宇智波渚后才想到的一个妙计。
　　在宇智波斑所掌握的情报中，京介和迈特戴的组合绝不是大野木加汉的对手，面对着强力的尘遁一个不小心就是身死的下场。
　　退一万步说，就算京介不会死在大野木的手中，想要赢得战争他也需要其他强者的支援。
　　现在木叶方面有能力给予他支援的强者无非就是两人，一是身为火影的猿飞日斩，二就是另一处战场的波风水门了。
　　首先猿飞日斩大概率不会亲自出战，万一他哪根脑筋搭错了真的敢来，宇智波斑不介意让他像千手扉间那样，不明不白的死在战场的某处。
　　至于波风水门，拥有飞雷神之术的他，确实是支援的最佳人选，更何况斑原本的继承人目标就在他的手下，能来自然是最好不过了。
　　所以这次劫掠任务对于斑来说可谓是一石二鸟之计。
　　......
　　很快，宇智波渚通过远程的操控，准备感知到了战斗的发生。
　　众多着急追捕的岩忍没想到敌人居然还敢在村子入口处伏击，大意之下被渚的人偶干掉了不少人。
　　不过这也让岩忍最后一丝理智彻底消失，堂堂五大忍村之一，居然被敌人轻易潜入，甚至还将重要人物给掳走了，这些人已经不敢想象消息传开后其他忍村会如何嘲笑他们了。
　　在这种情绪的推动下，负责追击的岩忍开始发起了疯狂的反击。
　　双方的人数本就有差距，再加上渚的万花筒如今使用的还不娴熟，所以这些人偶很快就被屠戮的一干二净。
　　掀开他们的斗篷，简单查看一番，岩忍方面就确定了来者的身份。
　　“该死的木叶，居然敢跟老夫玩这套。”坐镇土影大楼的大野木，用力砸了一下面前的办公桌，整个人看起来十分的愤怒。
　　此时的他恨不得亲自前去，将那些可恶的入侵者碎尸万段，不过为了防止敌人的调虎离山，他尽管心中再不情愿也只能干坐在这里等待消息。
　　这一等，就等到了第二天傍晚。
　　在这期间，情报部门一直断断续续的有消息传来。
　　“确认了来者的身份，他们分别是...西北军团中的间谍人员已经证实，这些人在前几天就突然消失不见了。”
　　“追击部队伤亡惨重，敌人在接近草之国边境时失去踪影。”
　　“黄土大人传来消息，他将亲自率队搜寻敌人行踪。”
　　“黄土小队成功在草之国发现敌人，双方展开激烈交手。”
　　听到这最后一则情报，尽管大野木的身体十分疲倦，但他还强打起精神等待战斗的最终结果。
　　焦急的等待中，大野木居然有种度日如年的感觉，在实力彻底达到巅峰之后，他已经很多年没有这种感受了。
　　然而这次的情况不同，被掳走的是他的儿媳，并且她的肚子中还怀有了可能是孙子或者孙女的孩子，这种情况下试问谁能冷静下来，至少大野木做不到冷静。
　　如果真的发生最坏的情况...大野木都不知道自己会做出什么事情。
　　时间一分一秒的过去，最新的情报终于在大野木的焦急等待中传来。
　　消息一好一坏。
　　好的是，身为丈夫的黄土成功夺回了自己的妻子，并重创了敌人。
　　坏消息...只有一个，孩子没有保住。
　　当亲耳听到这个噩耗，大野木一下子就瘫倒在了椅子上，过了好半天都没有回过神来。
　　“土影大人...”负责传递情报的那名忍者，看着大野木那隐藏在阴影中的面孔，语气有些担忧的轻声叫道。
　　“......”此时的大野木，心中想的都是自己曾经无比期盼的那些场景。
　　曾经为了追求力量，追求权势，他自问没有尽到身为父亲的职责，所以在得知自己即将成为爷爷后，他心中早就打算做一个好爷爷。
　　然而这一切美好的幻想，在今日纷纷破碎了。
　　许久的沉默，大野木留下了两句话之后就起身离开了办公室。
　　“查清这次事件的原委，一丝一毫的线索都不能放过。”
　　“让影卫队准备好，随我一起出发征讨木叶。”

第二百零八章 被压制的京介
　　西北军团，情报部门营地。
　　山中亥一在第一时间就得知土影的行动，为此，他边通知各部队小心行事，边将这个消息告知了木叶方面。
　　猿飞日斩等人起初还有些将信将疑，毕竟好端端的大野木为何要突然全力出手，按照他们的设想，此时的大野木应该都快退兵了。
　　然而几天后的一个早晨，那闪耀在战场上的白色光芒却让木叶方面的心中再无侥幸。
　　身为土影的大野木，真的亲赴战场了。
　　得知消息的团藏又急又怒，一连向大野木发了几封信件询问原由，可惜都未曾得到回复。
　　眼看破局的关键就这样消失不见，气的团藏真恨不得也亲赴战场。
　　不过他可不是大野木那样的强者，作为忍之暗的团藏，暗地里说不清有多少人记恨于他，如果他敢大摇大摆的走上战场，恐怕真的就回不来了。
　　对于这点，团藏的心中还是有些数的，所以他也就是面上表现出气愤，实际上根本半点想要行动的意思都没有。
　　反正自己的根部领导人职位已经回来，剩下的就让其他人去操心吧。
　　木叶方面一时之间拿不出什么作为，西北军图无奈之下只能依靠现有的力量试图阻止大野木推进的步伐。
　　迈特戴忙于抗衡五尾人柱力，所以对决大野木的工作就落在了京介的头上。
　　......
　　远处传来的厮杀声不绝于耳，但京介作为军团长却并未第一时间前去战斗，而是默默的盘坐在了原地。
　　在他前方几公里外，一道身影正极速飞来。
　　不用说，在这个时间点可以飞行的忍者，除了大野木之外也不会有其他人了。
　　“来了吗...”强大的感知能力，让京介在第一时间就察觉到了敌人接近。
　　从他身上那肆意飞舞的蛇影来看，京介此时已经进入到了仙人模式中。
　　通过几个月的激烈战斗，仙人模式的等级再次提升了一级，可即便是这样，他的心中却还是少有的紧张了起来。
　　大野木，作为最长寿的影之一，他在忍界已经多年未全力出手了，不过京介光是从他身上那庞大的查克拉量就可以看出，眼前这个矮小的老头是有多么的恐怖。
　　没错，就是在眼前，就在京介沉思的的数分钟里，大野木就跨越了几公里的距离出现在了他的眼前。
　　静静漂浮在天空，大野木低头面带不屑的看着他说道：“你就是宇智波京介吗，真没想到，矢仓那个家伙居然会死在你的手中，真是为‘影’的名号丢人。”
　　“丢人吗...”京介强忍着暴起出手的冲动，按照之前山中亥一的吩咐像大野木问道：“开战之前，我能问一问你亲上战场的缘由吗？”
　　听到此言，大野木的神情瞬间阴沉了下去，不过或许是年纪大了的缘故，所以即使心中再愤怒，他还是回答了京介的问题：“小鬼，你们木叶做了什么事，你的心中不清楚吗？”
　　“我不太明白你的意思。”京介双眼直视着大野木说道。
　　“呵。”大野木语气莫名的笑了笑，接着就不在言语而是满面嘲讽的看着京介，就好像在说不必狡辩了。
　　见到大野木的表情，京介心中的怒火再也压抑不住，渚、二长老等人的身影在他心中一闪而过，查克拉爆发之下京介瞬间出现在了空中，手中的丛云牙以极快的速度斩了过去。
　　“瞬身之术。”
　　“宇智波流·剑跃炎。”
　　正当大野木准备向着一旁躲闪时，他却意外的发现自己已经被这个小鬼的气机牢牢的锁定住了，不论如何躲闪恐怕都躲不开这一剑。
　　就是这么一瞬间的耽搁，丛云牙的剑锋就划过了他的身体，不过成功命中敌人的京介，脸上并没有流露出什么欣喜的神色。
　　因为大野木的身影就在他眼前化为了一摊泥土，原来这个刚刚跟他对持的赫然是一具岩分身，以京介强大的瞳力居然都无法分辨，由此可见大野木的实力之强。
　　就在京介的目光正四处搜寻敌人的踪迹时，他的心中徒然升起了一丝警兆。
　　来不及回头查看，京介身后的一条蛇影刹那间吐出了一道强力的风遁，其反作用力带动他的身体快速向着一旁飞了过去。
　　就在他离开原处的一瞬间，强烈的白光携带着毁灭万物的气息骤然闪过，如果不是京介的反应快，此时的他只怕已经被敌人分解成了原子的状态。
　　“尘遁·原界剥离之术。”
　　见自己的攻击并未命中敌人，大野木的脸上并没有出现什么懊恼的情绪，反而是淡淡的夸奖了一句：“很不错的剑术和反应，现在我有点相信你能干掉矢仓了。”
　　落地之后的京介，没有心思理会敌人略带嘲讽的话语，简单的调整了一下就再次冲了上去。
　　跟拥有“尘遁”的大野木战斗，硬拼是一种十分不明智的举动，就算开启仙人模式或者须佐能乎，京介也绝对不是他的对手。
　　想要获得胜利，那就只能利用速度跟其周旋作战，不然一道白光下来，什么忍术都会消失不见的。
　　打定了主意的京介，将自身的速度提升到了极限，这种状态下的他别说是大野木了，就算换做他自己恐怕也无法轻易察觉到，这众多形似分身的残影中本体究竟在哪里。
　　然而以大野木的战斗经验来讲，就算无法通过肉眼察觉到敌人的本体所在，这也并不妨碍他做出正确的应对手段。
　　单手用力向着地下一拍，以他为中心的地面刹那间涌动了起来。
　　“土遁·地动核。”
　　骤然变换的地形，使得京介的身影出现了瞬间的停顿，大野木抓住这个良好的机会合身就扑了过来。
　　“土遁·岩拳之术。”
　　厚重的岩石举重若轻的包裹在了大野木的右臂上，其速度丝毫不减的来到了京介面前，朝着他的胸膛一拳轰下。
　　光是这样还不算完，他的岩拳在临近京介身体的瞬间，力道就以成倍的速度递增着，原本用以格挡的丛云牙也被其打飞了出去。
　　“土遁·加重岩之术。”
　　力若万钧的拳头重重轰在了京介的胸膛，如果不是那突然出现的紫红色骷髅，恐怕这一击之下京介就会身受重伤。
　　“咳咳。”轻咳了两声，京介看着眼前骷髅上出现的丝丝裂痕，心中不禁无奈的苦笑一声。
　　原本的他为了节省瞳力，已经打定主意不再使用万花筒，可没想到的是，短短几个回合交手下来，他的底牌就被逼了出来。
　　无奈之下，他的身形只好向后飞退以避免敌人尘遁的打击，同时身后的蛇影微微一动，一道明亮的火焰刹那间就喷射了出来。
　　“仙法·炫毗之焰。”
　　在右眼能力的加持下，更加炙热明亮的火焰，就这样向着大野木矮小的身躯笼罩了过去。
　　没有理会即将袭来的火焰，大野木一边从容不迫的结印，一边注视着刚才一闪而过的骷髅，他的心中再次想起了那不堪回首的往事。
　　“又是这个能力，可恶的宇智波一族。”想到那个曾经让自己陷入绝望的男人，大野木的脸色再次阴沉了几分。
　　与此同时，他用以防御的忍术也已经准备完毕。
　　“土遁·刚隶式之术。”
　　在大野木的身前，一个十多米高的岩石巨人突然出现，正是将袭来的火焰挡了下来，而他本人则趁此机会向后飞退了出去，避免被爆炸的余波伤及。
　　“轰~”
　　短短僵持了数秒，两道忍术谁也无法击溃对方，最后在一声剧烈的轰鸣中就这样双双消散了。
　　这道“刚隶式之术”是大野木最强的一招防御忍术，创造它的目的就是为了抗衡那个男人的须佐能乎，虽然实际的效果并不如想象中的那般理想，但用它来防御住京介的仙术攻击还是没问题的。
　　看着眼前弥漫的烟雾，京介一时之间颇为有些苦恼，然而还没等他想出破敌之策，一道白光再次从烟雾中出现，并向着他所在的位置袭来。
　　“草。”京介心中暗骂一声，然后毫不犹豫的向着一旁躲闪而去。
　　在他的身后，不论是土地还是岩石，都瞬间泯灭在了白色的光芒中，这也让他心中的顾忌更加深了几分。
　　抬头望着再次飞到空中的大野木，京介颇有些无处着手的感觉。
　　为了防止京介如同之前一样的突袭，这次大野木漂浮的高度更是提升了几分，在这种情况下，就算京介的瞬身术再快，恐怕也无法第一时间接近敌人。
　　就算强行突袭，一旦在空中出现什么差错被敌人抓住，京介不用想都知道自己会有什么样的后果。
　　为此，京介心中取胜的念头不禁渐渐降低了下来，既然无法击败敌人，那就利用自己的速度和他周旋吧。
　　只要自己能够成功拖住大野木，相信岩忍部队依旧不是己方的对手。
　　不得不说，京介的想法是没错的，但他依旧有些小看了大野木，也同样小看了大野木带来的影卫队成员。

第二百零九章 团藏的决断
　　正当京介奋力的和土影大野木周旋时，别处的战场上各种意外频出。
　　宇智波右京所在的奇袭部队，几名使用黏土爆炸物的影卫队成员突然出现，一番激烈的交手过后，右京重伤不敌，最后留下了10多具尸体狼狈的逃回了营地。
　　日向日差所在的特殊侦查小队也是一样，被突然现身的影卫队伏击，如果不是日向沙织碰巧在不远处作战，恐怕日差就回不来了。
　　土影大野木带来的影卫队成员，其战斗素养和诡变的能力，在五大国的影卫队成员中都堪称一流，就算猿飞日斩亲自培养的影卫也远远不如对方。
　　不得不说，在位时间最久的大野木，其手腕和实力都要冠绝整个忍界。
　　近一个月以来，岩忍部队的颓势头一次发生了转变，在京介被拖住以及数位强者被击败的当下，岩忍方面直接发动了最大规模的反扑。
　　一时之间，西北军团的死伤成倍数递增着。
　　......
　　视线重新转回京介的战场，经过长时间的缠斗，这次战斗终于有了明确的结果。
　　“幻术·黑暗行之术。”
　　利用大规模的幻术逼的大野木不敢追击，京介连嘴角的血迹都来不及擦拭，就转身向着营地的方向快速的撤退。
　　此时的他，包括存储在咒印中的仙术查克拉都已经使用完毕，体力更是降到了一个比较危险的程度，就算心中再不情愿，残酷的现实也只能逼得他狼狈的退去。
　　说起来，这还是京介自从“升级”过后，第一次在正面交手中被人彻底的压制，这点不论是水无月沙耶还是矢仓都无法做到，由此可见大野木是何等的强势。
　　转头观察着敌人的动向，见大野木没有追击的意图，京介心中着实松了口气，同时一种强烈的憋屈感也从心底里悄然升起。
　　“回营休整一番，等身体恢复到最佳的状态，再来击败这个该死的小老头。”
　　然而接下来的多场战斗，却始终未能如他所愿。
　　不管是京介独自出战，还是叫上了猪鹿蝶等人的围攻，都被大野木依靠绝强的实力和丰富的战斗经验一一化解，甚至秋道丁次等人还险些丧命其手。
　　无奈之下，京介等人只好学着之前砂忍的打法，放弃阻挡大野木的举动，将重点的打击目标换成影卫队成员以及其他的岩忍部队。
　　可惜的是，大野木尘遁的破坏力却比其他任何的忍术都强，京介几人联合起来所造成的杀伤力，都不如他一个人来的强大。
　　随着时间的推移，局面是越发的艰难，尽管京介等人十分努力的抵抗，但在五月底的时候战线还是重新被推到了火之国境内。
　　为此，奈良鹿久只能求助于木叶方面，希望高层调动一些顶尖战力来支援西北军团。
　　......
　　“我亲自去。”猿飞日斩身穿战斗装，语气斩钉截铁的说道。
　　不过他的意图再次被转寝小春等人拦了下来。
　　“别激动，事情还没发展到最坏的情况。”隐晦的瞄了一眼不言不语的团藏，转寝小春接着分析道：“之所以西北战场的局势会恶化，都是因为京介他们挡不住那个大野木，只要派遣一个实力强悍的忍者前往就可以了。”
　　“现在除了我，哪里还有可以抗衡土影的高手了。”猿飞日斩轻叹一声说道。
　　“这种人是有的。”转寝小春说着，手指在面前的地图上重重的一按。
　　“田之国...”猿飞日斩沉思了一下，接着眼神一亮：“你是说，水门吗？”
　　“没错。”转寝小春扫视了三人一眼，接着慢慢悠悠的说道：“以水门的速度赶路，一天之内足以到达西北战场，而且他的飞雷神也可以很好的克制土影的尘遁。”
　　“想要破解危局，没有比波风水门更好的选择了。”
　　“水门...如果是他一定可以的。”猿飞日斩想着想着，脸上就欣慰的笑了起来。
　　见到这一幕，团藏的脸色虽然平静，但他的心中却不可避免的涌上了一阵波动。
　　波风水门，在小一辈中只有他的声望足以和宇智波京介媲美，而两者不同的是，水门的背景非常干净属于火影直属一系，再加上他身后站着的自来也，如果要选举下一任火影，他将是自己最大的对手...团藏的心中很明确这一点。
　　至于其他人，大蛇丸的威望虽然足，但了解猿飞日斩的团藏可以肯定，火影之位是无论如何也到不了他的手中，自来也倒是有可能，不过以他的性格很大程度是会拒绝的。
　　纲手姬，患了恐血症的她，对于团藏来说没有丝毫的威胁。
　　思来想去，作为小辈的波风水门居然是对他团藏威胁最大的存在，此时的团藏无比的后悔，为何自己没有早些发觉这一点，不然在他还未成气候时，有的是办法可以除掉他。
　　现在好了，就算给团藏机会，他都够呛可以击败波风水门，更别说还没这个机会了。
　　所以坐在一旁的团藏，并没对波风水门支援的问题表达任何看法。
　　目光隐晦的扫了一眼团藏，猿飞日斩对于他心中的想法基本了解，神色莫名的笑了笑，这件事情就这样拍板了下来。
　　“传我命令，波风水门即可出发前往西北战场支援，不得有任何延误。”
　　“是。”
　　等到暗部前往通信部门传到指示，猿飞日斩这才笑呵呵的对几人说道：“这下子，西北战场的危局就可以解除了。”
　　“哦，对了。”仿佛想起了什么，猿飞日斩转头对着依旧保持沉默的团藏说道：“大野木此番前来的情况实属突然，有没有查到什么线索。”
　　确认般的点了点头，团藏在几人的注视下缓缓道出了自己探知的情报。
　　当听到疑似木叶忍者绑架了土影的儿媳，导致肚中的孩子身亡后，猿飞日斩的表情瞬间沉了下来。
　　斟酌了一下语言，猿飞日斩这才试探性的开口问道：“...团藏，这件事情究竟是不是你派人做的？”
　　闻言，团藏的嘴角下意识的抽搐了一下，没好气的回应道：“在这种时候，我怎么可能做出这种事情，不是我做的。”
　　见几人不信任的目光，团藏深吸了一口气再次强调了一遍：“真不是我做的。”
　　“...好吧，暂且相信你了。”
　　“你们这些混蛋！！！”
　　......
　　火影办公室内再次陷入了沉寂。
　　良久，猿飞日斩终于再次开口了，而他这次说出的话，却让其余三人瞬间瞪大了眼睛。
　　“团藏，既然你说没有做过，那我现在有一个任务要交给你。”
　　“一旦大野木在战场上受挫，我需要你以使者的名义偷偷去到岩忍村，争取劝说土影放弃攻打木叶的打算，转而对云忍村用兵。”
　　通道猿飞日斩的话，团藏还没有发表什么意见，一旁的转寝小春就忍不住开口了：“日斩，这太危险了，不行，我不同意。”
　　说完，不等他反驳，转寝小春就继续说道：“一旦大野木动了杀心，团藏的性命...”
　　“没错，这样做确实有一定的风险。”猿飞日斩先是肯定了她的话，随后话锋一转开始解释起自己的用意：“但如果不这么做，老奸巨猾的大野木怎么可能相信绑架的事件不是我们做的。”
　　“为了战争，为了村子的和平，团藏，我需要你走这一趟。”
　　“...好。”出乎转寝小春和水户门炎的预料，团藏短暂的思考了一番就答应了猿飞日斩的请求。
　　见此情况，两人也不好在出言干涉同伴的决定。
　　毕竟他们只能算作是长老，拥有一定程度的建议权，但最终还是要由身为火影的猿飞日斩来拍板决定的。
　　既然团藏都没有意见，他们自然也无话可说。
　　“很好。”用力的拍了拍老伙计的肩膀，猿飞日斩望着窗外已经有些萧条的街道，语气略带希翼的轻叹道：“唉，希望此战过后，可以结束掉这漫长的战争。”
　　“......”团藏此时也起身来到了猿飞日斩的身旁一起望着窗外的景色，不过他心中的想法就要完全不同了。
　　“平息与岩忍的战争，可以给我带来极大的声望，更重要的是...可以趁此机会除掉波风水门以绝后患。”
　　正是因为这样，团藏才会答应猿飞日斩的请求，不然以他的性格是不会冒这么大的风险，前往岩忍充当“人质”的。
　　别看他嘴中整天说着忍者就是要为了完成目标而牺牲，等真的轮到了他自己，这些信条就不管用了。
　　“双标”狗，不外如是。
　　“放心吧，只要我能成功，战争很快就会结束的。”侧头看了一眼猿飞日斩，团藏声音低沉的说道。
　　“那就，拜托你了。”从猿飞日斩平和的笑容中，根本看不出他的心中在想些什么。
　　深深的看了他一眼，团藏转身就向着门口走去。
　　“我先回根部安排一下，等消息传来你直接派人告知我就行。”
　　“辛苦你了。”猿飞日斩一直注视着老同伴的背影，直到他出门办公室这才重新将目光看向了窗外。
　　“唉。”

第二百一十章 “暗枭”诞生，降临水之国
　　“砰~”
　　一脚将面前的岩忍远远踹飞，宇智波带土顾不上补刀，连忙转头看向了身后的少女问道：“琳，你没事吧？”
　　“嗯，没事呢。”琳灿烂的微笑，瞬间点亮了带土的世界，将他多日来艰苦厮杀的阴郁一扫而空。
　　就在此时，那名被踹飞的忍者突然从地上跳起，掏出一枚苦无向着背对他的带土扔了过来。
　　“小心！”琳及时察觉了危险，正当她准备拉开身前的带土时，从后者的嘴中说出的话却让她停止了动作。
　　“没事的。”伴随着自信的话语，带土的眼中闪烁起了猩红的光芒。
　　回身一击轻松打飞了袭来的苦无，双手快速结印之下，一道强力的火遁瞬间从他的口中吐出。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　或许是受到了京介的影响，此时的带土比起原著中的实力还要高出一截，至少他的写轮眼就已经成功开启了，而且还是二勾玉的写轮眼。
　　忍术、体术方面的实力也在快速的增强着，从刚刚释放的豪火球就可以看出端倪。
　　当然，受到京介影响的可不止他一人。
　　正当带土为再次击败了敌人而洋洋得意时，周围的草丛突然传来了一阵骚动，三名身材高大的云忍缓缓的走了出来。
　　“哟，这里有两个落单的小鬼，看来今天的运气还不错。”其中一人带着嗜血的笑意，上上下下打量了两人一眼，尤其是长相漂亮的琳，更是得到了他的重点关注。
　　察觉到了敌人的眼神，带土的表情瞬间阴沉了下去。
　　“琳，我来挡住他们，你...”然而还没等带土说完，刺耳的鸣叫声就响彻在了众人的耳边，这代表了什么，两人的心中十分清楚。
　　“这，这个声音是，不好！”这名云忍刚想提醒同伴小心，一道身影就以极快的速度冲了出来。
　　这道身影手中那疯狂闪烁的电光，直接贯穿了一名敌人的身体，随后他一把抽出了背后的短刀，速度极快的斩向了另外一人。
　　短短的几秒钟，两名实力不弱的云忍就死在了他的手中，这道身影正是赶来支援的旗木卡卡西。
　　“可恶的小鬼。”剩余的那名忍者还没来得及拼命，带土的身影就接近了他，手中的苦无用力的捅进了他的心窝。
　　“记得下辈子管住自己的眼睛。”
　　听着耳边传来的冷酷话语，云忍的呼吸彻底的停止了下来。
　　撇了撇嘴，扔掉手中沾满鲜血的苦无，带土看着卡卡西的死鱼眼说道：“你的任务结束了？”
　　“结束了。”卡卡西转头对着琳示意了一下，接着开口说道：“水门老师传来命令，让我们回营地。”
　　“回营？那今天的战斗...”带土有些疑惑的自语着，可惜就连卡卡西都猜不到自己老师的用意，更别说此时的带土了。
　　带着满腹的疑惑，三人向着营地的方向快速的跑去。
　　......
　　一路畅通无阻的前进，回到营地的三人很快就找到了自己的老师。
　　还没等心急的带土询问，水门就将自己的调令展示给了他们。
　　“支援西北军团？”三人有些疑惑的问道。
　　“没错。”波风水门接着就解释了一下村子的用意，然后他面带笑容的问道：“叫你们回来，就是想问问你们愿不愿意随我前去？”
　　“哼哼，京介这个家伙还以为现在有多厉害呢，结果还不是要寻求我的帮助吗。”带土表情得意的自语道。
　　“...白痴。”卡卡西无视了叫嚣的带土，低头思考了一会就果断的开口说道：“我愿意和老师一起前去。”
　　见卡卡西都同意了，带土自然也不甘示弱的应了下来，一旁的琳自然也不会单独留下来。
　　“很好，战事紧急我就先行一步，你们正常赶路就可以了。”波风水门吩咐了一声，就让三人回去收拾一下行李准备出发。
　　见此情况，三人转身就向着自己等人的帐篷走去，而波风水门就提前出发赶往了西北战场。
　　“京介，就让我亲眼见识一下你如今的实力吧。”卡卡西的心中少有的激动了起来。
　　“嘿嘿，京介见到我的写轮眼一定会大吃一惊的，真期待那一幕的到来。”宇智波带土满心向着如何在京介的面前嘚瑟一番。
　　“京介吗，听说现在已经是闻名忍界的强者了呢。”琳思索着近年来听到的各种传闻。
　　此时的三人对于前往西北战场并没有什么特别的想法，在他们看来不会和在这里的战斗有什么差别。
　　满心期待他们并不知道，前方等待着的究竟是什么。
　　......
　　距离这里颇为遥远的雾忍村，目前正发生着不为人知的巨变。
　　自从水影矢仓身死，鬼灯一族、水无月一族为了争夺影位打的是不可开交。
　　总体来说，还是拥有两名觉醒了“冰遁”血继的水无月一族占据了上风，不过鬼灯一族族长成功拉拢了残存下来的辉夜一族，这让双方的战力达到了一种微妙的平衡。
　　至于剩余的雾忍五刀众，也各自拉了一波手下在激烈的战斗着。
　　整个雾忍村，或者水之国都一度陷入了内战中。
　　就在这个关键的时间点内，一个身披黑色斗篷的人悄悄潜入了水之国。
　　这个人，正是匆忙赶到这里的宇智波渚。
　　自从上次绑架事件结束，宇智波渚一边在洞穴中锻炼自己的瞳力，一边听着白绝每天传来的战场情报。
　　这个时候，宇智波斑突然给她下达了一个命令。
　　为了保证月之眼计划的实施，他们需要掌握一个国家的力量用来谋划，这个国家最终就确定在了偏远的水之国。
　　因为地理原因的关系，水之国一向都奉行着闭关锁国的发展政策，其他国家很少能够探知到内部的消息，这种情况下想要暗中操控它确实并不困难。
　　为此，宇智波渚白绝的分身就启程前往了水之国。
　　临走之前，宇智波斑让她在完成任务后就留在那里，耐心等待着自己的接班人到来。
　　没有去询问谁是他的接班人，早已沉入黑暗深渊的宇智波渚，只希望“梦中”的世界早一刻到来，好在自己脱离这个名为现实的地狱。
　　在这个前提下，她心甘情愿的任由宇智波斑操控。
　　“从今日起，宇智波渚这个人就将彻底的‘死去’，‘暗枭’就是你的新名字。”
　　回想着斑临走时的吩咐，宇智波渚，不，暗枭的心中微微泛起一丝波澜。
　　看着眼前的大名府，暗枭低声的喃喃自语：“拯救世界的第一步，就从今日开始。”

第二百一十一章 水门到来，带土危机
　　草之国境内，岩忍设立在前线的大本营。
　　“土影大人，有紧急情报。”
　　大野木姿态随意的坐在椅子上，手拿一杯老年养生茶，一边隐晦的活动了一下腰部，一边单手将这份情报拿了过来。
　　仔细阅读了一番，随后他的眉头就皱了起来。
　　“波风水门，是那个名扬云忍战场的少年吗。”大野木轻声说道。
　　“没错，据说他已经启程向着我们这里赶来了。”黄土上前将父亲杯中的茶水重新续上，随后语气有些担忧的说道。
　　这些年来，波风水门在抗击云忍的过程中打下了赫赫威名，就算对自己父亲的实力有足够的信心，不过担心还是免不了的。
　　静坐思考的大野木也有同样的担忧，自家人知自家事，别看他这段时间可以压着京介打，但后者给他带来的压力恐怕只有他自己清楚，如果现在再来一位实力强大的帮手，指不定会发生什么呢。
　　为此，大野木需要提前做出一番应对。
　　突然，他的视线被情报上的某条消息吸引住了。
　　“随行的弟子吗...”
　　听到大野木的话，黄土心中微微一动：“父亲，您的意思我明白了。”
　　“很好，这件事情就交给你了。”说完，大野木的神色就恢复到了之前的悠然。
　　而黄土也缓缓的退了出去，准备布置这项特殊的任务。
　　“捕捉，波风水门的弟子。”
　　......
　　第二日凌晨时分，还未睡醒的京介就被匆忙赶来的日向沙织，硬生生的从被窝中拽了起来。
　　“喂，大姐这才几点啊。”睡眼朦胧的京介没好气的抱怨道。
　　啪的一声拍了一下他的脑门，沙织不顾那看向她的愤怒眼神，而是转头对着帐篷外示意了一下。
　　京介目光茫然的看了过去，发现一个留有金色头发的男子，正带着有些尴尬的笑容在看着他。
　　见到男子的身影，京介的眼神瞬间一亮，原本的还有些瞌睡的精神一下子就振奋了起来：“水门大哥，你终于来了。”
　　“额，抱歉打扰你的休息了。”一夜疾行，终于在今日赶来的波风水门，语气有些歉意的说道。
　　“这种温和的性格还是没变啊。”京介心中微微一笑，走上前去就给了他一个大大的拥抱。
　　“好久不见了，水门大哥。”
　　“嗯，是过了很久了。”
　　简单打了个招呼，京介收拾完毕就带着水门前往了议事帐篷，日向日足等人早已等待在了那里。
　　路上，京介有些好奇的对他问道：“卡卡西他们，没有跟你一起来吗？”
　　其实见到水门的一瞬间京介就想问这个问题了，要知道这里可是草之国，宇智波斑正隐藏在某处地下伺机而动，带土如果就这样毫无防备的踏入，等待他的就将是那层出不穷的阴谋。
　　基于这种情况，京介有必要提前做出一些应对。
　　谁知，水门接下来的话却让京介的脸色骤然发生了变化。
　　“战事紧急，我独自先行一步，卡卡西三人也正向这里赶来。”水门说着说着就发觉到情况有些不对。
　　看着京介阴沉的脸色，水门犹豫着问道：“怎么，有什么不对的吗？”
　　见自己的情绪被水门察觉，心念急转之间，京介就找好了理由：“水门大哥，你前来的消失很有可能被岩忍察觉，我很担心卡卡西他们的安全。”
　　简单的一句话，波风水门就明白了他的意思：“你是说，岩忍有可能劫持卡卡西三人来威胁我吗。”
　　“应该不会的，我们的任务是极度机密的事情，除了自来也老师和几个高层，并未有其他人知晓。”波风水门摇了摇头，示意京介不用担心这点。
　　“唉...”京介轻叹一声，心中苦笑着想到：“我真正怕的不是岩忍，而是宇智波斑啊。”
　　之前京介在接到水门要前来支援时，过度兴奋的他并未思考太多，但今天的他才发觉，自己可能犯下了一个比较大的失误。
　　可能是受到原著剧情的影响，京介的心中下意识的认为，只要神无毗桥之战没有爆发，带土的安全是可以保证的。
　　不过如今想来，是谁规定宇智波斑等人只能在这里下手了。
　　只要将带土的“死亡”伪装成岩忍下的手，那地点选在哪里其实都无所谓。
　　至于岩忍为何要选择攻击他们三人，波风水门就是一个很好的理由，打死京介都不相信水门以及卡卡西等人的行踪可以瞒得过白绝。
　　细细想来，好像所有的条件都可以吻合，如果换做是京介也一定会选择在这个时间点上动手。
　　可惜这些事情不能跟水门言明，无奈之下，京介只好趁着众人不注意，偷偷唤来了两名秘忍。
　　“你们悄悄带人前去接应赶来的卡卡西等人，务必确保他们的安全。”京介就将卡卡西等人的情报详细的描述了一遍，接着犹豫了一下说道：“如果，我是说如果，你们发觉出了什么意外，或者有强大的敌人袭来，还是要以自身的安全为主，明白了吗？”
　　“明白了。”7号跟13号对视一眼，皆是郑重的点了点头。
　　“去吧。”
　　“...尽人事，听天命吧。”京介暗自叹息了一声。
　　当然，他的心中其实并没有那么的悲观，就算不能及时拯救被宇智波斑算计的带土，那他也可以在随后的时间里直闯那个洞穴，亲手救出被困的带土。
　　想到这里，京介暂且按耐下思绪，反身回到了营帐内。
　　既然此时波风水门已经到来，那是时候彻底打响西北军团的反击战了。
　　......
　　地下空洞内，老年的宇智波斑正听着白绝传来的情报。
　　“根据我透露出的消息，土影老头已经准备对带土下手了，计划实施的很顺利。”白绝叙述着自己的布局情况。
　　“很好。”斑淡淡的夸奖了一句，接着话锋一转：“不过我现在要改变计划，加快‘继承人’的培养速度。”
　　“额，这么着急不好吧。”白绝闻言有些犹豫。
　　“按照我说的做吧，小心驶得万年船。”斑低垂的脑袋，使得白绝根本看不清他的面容。
　　“是...”

第二百一十二章 遭遇伏击
　　泷之国境内，卡卡西、带土、琳三人正在某个洞穴中休息。
　　他们为了尽快赶到西北战场，已经不眠不休的疾行了一整夜，然而距离战场还是有一段相当遥远的距离。
　　这种情况下，三人只能选择暂时休息一下，等养足了精神再出发。
　　看着躺在身旁不远处熟睡的琳，带土下意识的咽了口唾沫，不知想到了什么呼吸一下子急促了起来。
　　缓缓蠕动着身体，两人的距离渐渐拉近。
　　感受着琳嘴中吐出的芬芳，带土整个人都迷醉了，这一刻，他甚至连孩子的姓名都想好了。
　　就在此时，一阵恶寒突然从他的心底升起，也间接打断了越来越深入的臆想。
　　脖子僵硬的转动，映入他眼帘的是卡卡西那万年不变的死鱼眼。
　　“额...”
　　很明显，刚才的一幕全都被卡卡西看在了眼中。
　　察觉到了他眼底的鄙视，带土刚准备站起身来教训一下他，一道轻微的破空声突然传入了两人的耳旁。
　　“卡卡西！”带土神色郑重的看了同伴一眼。
　　“我知道，保护好琳，等我先去查探一下究竟。”卡卡西说完，不等同伴的回复，脚下的查克拉瞬间爆发，整个人化为一道流光向着洞穴外冲了出去。
　　“可恶，别一个人上啊。”带土用力的咬了咬牙，转头看了一眼还有些没搞懂状况的琳，脚步动了动最终还是选择留了下来。
　　毕竟此时敌人的情况还未清楚，冒然出去很有可能会发生不测，既然如此还不如让实力已经达到上忍的卡卡西先行探路再说。
　　“带土，我们就这样等着吗。”琳情绪紧张的望向洞穴外面，听着时不时响起的兵刃撞击声，心中着实有些担心卡卡西的安危。
　　“...没关系的，以卡卡西那个家伙的实力，不会发生意外的。”带土嘴上说着自己都不太相信的话，怎么可能让其他人接受。
　　一边是在外奋战的卡卡西，一边是实力有些薄弱的琳，带土一时间陷入了深深的挣扎中。
　　“我，到底应该怎么办...”
　　就在此时，琳原本惊慌的神色渐渐平稳下来，深深吸了一口气，她直接向着洞穴外跑了出去。
　　错不及防之下，带土只能眼睁睁看着她的身影从自己面前经过，下意识抬起的手臂划过了她的衣衫，却并未将其拉住。
　　“琳...”不知为何，带土的心中突然升起了一阵不详的预感。
　　用力摇了摇头，挥散了脑海中乱七八糟的想法，身形一动之间也随之追了上去。
　　出了洞穴的两人，发现周围已经遍布着岩忍的尸体，而卡卡西浑身浴血的正在和一名强大的敌人战斗着。
　　看情况，已经有些乏力的卡卡西，很可能不是这名忍者的对手，如果两人来的再晚一些，恐怕他很快就会落败。
　　“就会逞强。”带土表情愤怒的叫嚣一声，接着一道火遁忍术就攻向了敌人。
　　“火遁·凤仙火之术。”
　　趁着数枚火球封锁了敌人的走位，卡卡西通过雷遁刺激细胞的方法，使自己的身体机能瞬间得到了最大程度的加强。
　　身形一闪，手中的白牙短刀就划过了敌人的喉咙。
　　“白牙·一闪。”
　　快到极致的刀术，一直是卡卡西用以克敌制胜的有力武器，这次也不意外。
　　“呼，总算结束了。”卡卡西长舒了一口气，接着就准备前去和两名同伴汇合。
　　然而一声极度压抑的叫喊，却让他的身体瞬间有了些僵直。
　　“放开琳！！！”
　　看着带土阴沉的面孔，卡卡西的目光随之向着一旁看去，发现琳不知何时已经被一名岩忍掌控在了手中。
　　“嘿嘿嘿，想让她活命吗，那就按我说的去做，不然...”手中苦无一划，鲜血瞬间就从琳的脖子上流淌了下来。
　　“你，你竟然敢...”带土用尽全力才压抑住了颤抖的身躯，嘴巴张了张，却什么话也说不出来。
　　这时还是卡卡西维持住了最起码的冷静，他上前一步越过了有些不知所措的带土，直视着那名岩忍的目光问道：“说出你的要求吧。”
　　“我的要求很简单，就是要你们束手就擒，不过...”这名岩忍转头看了看众多身死的部下，目光中闪过一丝阴狠：“现在我改变主意了，死了这么多人，怎么能这么轻易的放过你们俩。”
　　“小鬼，就是你。”岩忍看着带土，伸手一指卡卡西说道：“去杀了他，不然这个小姑娘就得死。”
　　颤抖着看向了面无表情的卡卡西，带土用力一咬牙，抬头看着敌人说道：“我，我来给你的部下偿命，放过他们吧。”
　　听到他的话，卡卡西和琳的身体震了震，还没等两人说什么，这名岩忍就以事实说明了答案。
　　“既然你不愿去杀他，那这个小姑娘的性命我就收下了。”说完，岩忍手中的苦无一用力，就准备了结琳的性命。
　　千钧一发之际，带土通过之前的对视，成功让其陷入到了幻术中去。
　　“卡卡西！”
　　多年培养的默契配合，成功让卡卡西赶在敌人解除幻术前，救出了被挟持的琳。
　　一把将她的身体甩向了身后的带土，卡卡西紧握手中的白牙短刀，准备击杀面前这个可恶的敌人。
　　“不！！！”
　　就在此时，带土充满了绝望的惊叫声，让其下意识的转过了头去。
　　只见在琳的身体上，充斥了几张即将燃烧到尽头的起爆符，这赫然是敌人布下的一道陷阱。
　　“来不及了。”卡卡西略微犹豫了一下，接着就准备上前拉开绝望怒吼的带土。
　　然而让他没有想到的是，带土不仅没有推开琳的身体，反而用力的将其即将发生爆炸的身躯拥入了怀中。
　　“带土...”琳发出了最后的低喃。
　　“别怕，我在。”面对着惶恐的琳，带土的语气展现出了前所未有的温柔。
　　“轰~”
　　剧烈的爆炸淹没了两人的身躯，也同时让卡卡西的心神瞬间失守了。
　　......
　　一击打晕了卡卡西，这名岩忍看着眼前烟雾弥漫的树林，抬手一捂脸，语气有些懊恼的说道：“糟糕，好像玩大了，不会真把这小子炸死了吧。”
　　说完，他就前往仔细查看了一下。
　　然而让他感到惊奇的是，这个名为宇智波带土的少年，除了一些挫伤，这次的爆炸并未给他造成任何的伤势，就好像爆炸产生的冲击都穿过了他的身体一样。
　　“我现在总算明白斑为何看重你了。”岩忍好奇的翻看了一下带土的身体，随后对着空无一人的树林说道：“将他带回去吧。”
　　话音刚落，从一旁的地面上浮现出了一个白人的人形物体，这个“人”将带土包裹在身体内正准备离去时，意外看到了另外一具残肢断臂的尸体，想了想就将其一并带走了。
　　“好了，做戏就要做全套，现在要回去复命了。”说完，岩忍一把抓起昏迷的卡卡西，就朝着草之国的方向前进而去了。

第二百一十三章 “金色闪光”之名
　　森林中，几道身影飞速的划过。
　　从他们身上的团扇图案就可以看出，这几人全部都是宇智波一族的忍者。
　　特别是为首的两人，光是从其行进间携带的气势来看，恐怕实力绝不会低于上忍等级。
　　他们正是被京介派来接应的两名秘忍。
　　“按照情报上所指，卡卡西小队应该就在这附近。”7号观察了一下周围的情况，最终确认般的说道。
　　手掌轻轻一挥，在他身后的手下瞬间四散了开来，准备去搜寻目标小队的行踪。
　　作为接应的角色，这支小队除了必要的战斗力外，也具备了出色的侦查能力，所以很快他们就发现了之前交手的地方。
　　同样精通“千鸟”忍术的两名秘忍，很轻易就察觉到了卡卡西战斗留下的气息，再加上目前搜索不到他们的踪迹，答案已经很明了了。
　　“京介大人的担心果然没错，他们真的出事了。”7号和13号对视一眼，皆是发出无奈的叹息。
　　留下必要的人员继续勘察，他们带领着小队向着岩忍退走的方向追了过去，想要看看能不能拦截下敌人。
　　……
　　此时的波风水门正在和京介联手抗敌，并不清楚自己的弟子已经发生了意外，不然他绝对无法继续保持着平静。
　　看着前方袭来的众岩忍，波风水门心下颇为感叹的说道：“好久没见过这么多敌人一起冲来了。”
　　自从他依靠飞雷神之术打响名气，云忍的战场上几乎见不到成群结队出现的敌人，为的就是防止被他一网打尽。
　　所以见到岩忍“憨憨”似的聚堆冲来，波风水门才会发出如此感叹。
　　不过感叹归感叹，面对着送上门的敌人他是不会手软的。
　　默默掏出一个卷轴，波风水门单手一个结印就将卷轴内，封存的众多刻有飞雷神印记的苦无取了出来。
　　“等敌人接近，拜托大家一起将这些苦无投掷出去。”波风水门对着身旁众多临时的部下说道。
　　“明白，水门队长。”
　　“放心吧队长。”
　　众人七嘴八舌的回应着，同时他们的心中对自家队长将要做的事情也有一些好奇。
　　很快，随着岩忍部队的快速接近，紧张的气氛渐渐在这支小队中蔓延开来。
　　要知道，双方队伍的人数要相差了10多倍，就算他们的心中相信身为队长的波风水门，紧张的情绪也是不可避免的。
　　波风水门对此自然有所察觉，不过他并未做出任何举动，因为事实永远是最有利的证明。
　　500米、300米、100米……
　　就在敌人已经踏入百米内的距离时，数十枚造型奇异的苦无纷纷被众人用力的投掷了出去。
　　“做得很好。”
　　众人循声望去，波风水门的身影却已经消失在了原地。
　　面对着袭来的攻击，岩忍部队早已做好了躲避和防御的准备。
　　“无力的挣扎。”一名小队长打扮的男子嘲讽般的说了一句。
　　然而还没等他说完，一道金色的光芒骤然出现在了眼前。
　　紧接着，男子的喉咙位置就传来了一阵剧痛，理智告诉他，自己在刚才的一瞬间恐怕就被敌人割喉了。
　　身体无力的向着地上倒去，男子直到死亡也没有看清敌人的模样，最后残留在他脑海中的就只有那一闪而过的金色光芒。
　　跟男子有相同遭遇的还有很多人，尽管岩忍已经隐隐察觉到了一丝情况，但这种空间移动类的瞬身术却并不是什么人都可以抵挡得了的。
　　伴随着金色光芒的每一次闪烁，都有1到3名的敌人死亡，为此，一些恐惧到极致的岩忍已经准备撤离这个战场了。
　　可惜他们就算跑的再快也比不上飞雷神苦无的速度，最后等待他们的也同样是死亡的下场。
　　接近百多人的队伍，就在这短短数秒之内被波风水门屠戮的一干二净。
　　“我的天呐，这，这怎么可能...”一名波风水门的部下，看着前方密密麻麻的尸体，语气带着不可置信的惊呼道。
　　“这简直就像是，金色的闪光。”另一人喃喃自语着。
　　从他们的面部表情就可以看出，波风水门刚才的战斗对其产生了多么大的震撼
　　相信今日过后，这场战斗一定会随着他们的口中传播出去。
　　正当他们准备收拾收拾撤离时，却见到波风水门正在弯腰拾起那种特制的苦无。
　　一个念头从心中闪过，相互对视了一眼，其实有位木叶忍者试探的开口问道：“水门队长，您不会是...”
　　“没错，今日的战斗还未结束，大家也来帮我一下吧。”波风水门淡笑着说道。
　　“额...”听到了确认的答案，众人怀着莫名的心情一起走上前来回收苦无。
　　“如果这样下去，那岩忍今日就会被水门队长彻底的击溃。”同样的想法，出现在了所有人都心中。
　　为此，他们拾取苦无的动作都加快了几分。
　　其实这也是水门和京介两人讨论出的结果，与其一上来就正面硬刚实力强大的大野木，不如趁着岩忍还未得到消息，利用水门的飞雷神大肆杀戮一番。
　　只要岩忍部队的人数损失达到了一定的警戒线，即使大野木再不甘心，迫于其他高层的压力下他也只能选择退兵。
　　这个想法一出，当即得到了波风水门，奈良鹿久等人的一致赞同，所以才有了刚刚的一幕。
　　事实证明，京介等人的想法是正确的。
　　随着时间的推移，岩忍的部队数量正在以极快的速度下滑着，因为都是在短时间内发生的战斗，所以直到很晚才被相关的部门察觉。
　　惊恐的岩忍情报人员，第一时间就将情况告知了正在和京介纠缠的大野木。
　　得知了这个消息，大野木抛下想要阻拦他离开的京介，朝着情报中提供的位置快速的飞了过去。
　　很明显，他打算亲自去阻止实力强悍的波风水门。
　　大野木的身后，京介利用瞬身术也紧紧的尾随前行，两人就这样一前一后的向着前往快速袭去。
　　看着空中明显有些焦急的大野木，京介的嘴角下意识的勾了起来。
　　“计划进行的很顺利。”

第二百一十四章 联手抗敌
　　很快，飞行在空中拥有良好视野的大野木，就在一处战场发现了波风水门的踪迹。
　　“来了吗...”波风水门抬头看了他一眼，随后对来到身前的京介点头示意了一下。
　　京介无视了四周遍布的尸体，笑着对水门说道：“看来我们的计划很顺利。”
　　“没错。”波风水门同样回以微笑：“我今日大概除掉了岩忍三分之一的队伍，也算是圆满完成任务了。”
　　听到他的话，即使早有准备，但京介的眼皮还是下意识的抖动了两下。
　　要知道，现在的情况和原著中小猫两三只的情况不同，受到京介的某种未知影响下，岩忍此番出战的人数并不算少。
　　更别说，在土影大野木到来后，岩忍村为了保证他的安全，更是加派了几波人手，在这种情况下，波风水门依旧凭借一己之力除掉了三分之一的岩忍，可想而知他的强大。
　　当然，这并不是说波风水门就可以和千手柱间、宇智波斑那样，一人独抗一村，而是他的忍术非常适合用以群战，特别是在面对实力较弱的对手时，割草能力堪称天下无双。
　　极致的速度，配合不需结印即可发动的忍术螺旋丸，波风水门会在20岁出头的年纪登上火影宝座，也算是顺理成章的事情。
　　将目光从波风水门的身上收回，京介按耐下心中某些不为人知的想法，抬头看着空中面无表情的大野木说道：“现在只要击败他，这场战争基本上就结束了。”
　　“那么，就让我们联手结束这场战争吧，京介。”
　　相视一笑，紧接着两人就以极快的速度冲向了空中的敌人。
　　双方之间没有任何的交流，一上来就爆发了全力，务求在最短时间内击溃敌人。
　　......
　　另外一边，遭受重创的岩忍部队正在缓缓收缩防线，不过已经彻底掌握主动权的西北军团并不会这么轻易让敌人离去。
　　除了情报部门以及医疗部队外，西北军团今日可谓是倾巢而出，甚至就连特殊侦察小队、奇袭部队也加入了正面战场，孤注一掷的发动了总攻。
　　人数、气势、战意，皆逊色于己方的岩忍部队，直接被西北军团按在了地上摩擦。
　　且战且退之下，敌人再次被赶出了国境线，并一路追赶着他们到达了主营地附近。
　　尽管已经得到了战败的情报，奈何医疗部队的伤员实在是太多，所以岩忍部队为了争取时间，只能拼死将西北军团堵在了主营地外的一处平原上。
　　双方在这里爆发了一场激烈的战斗，几乎每时每刻都有忍者惨死在敌人手中，可就算如此依旧没有任何一方后退。
　　被逼到绝境的岩忍，其顽强的意志大大出乎了木叶忍者的预料，这也给今日的计划带来了一些不可预知的变数。
　　“柔拳法·八门崩击。”
　　浑身浴血的日向沙织，利用7号，13号两名秘忍的吸引，成功接近到了敌人身前，竖掌成指，一连点在了敌人周身各处要害位置。
　　绝杀的一击成功命中敌人，日向沙织的身体急忙向后飞退而去。
　　在她刚刚离开不久，敌人因为体内查克拉的暴动，整个人骤然崩开，漫天的血雾喷洒在了树林中。
　　见到这一幕，别说是敌人了，就算是众多的友军也下意识的远离了她一些，以免哪里让这位煞星看不顺眼，顺手给来上几掌。
　　“呼...”轻轻的松了口气，日向沙织望着眼前依旧在顽强抵抗的岩忍，不屑的笑了笑说道：“他们之所以死战不退，无非就是寄托于土影可以击败京介，可惜希望有多大，失望就会有多大。”
　　“当土影战败的消息传来，就是岩忍彻底溃败的时候。”
　　“哟~”听到沙织的话，13号不怀好意的对其笑了笑说道：“这么相信京介大人啊。”
　　日向沙织闻言白了她一眼，表示不想理会13号的挪揄。
　　至从河畔的一吻过后，京介和沙织的感情可谓突飞猛进，虽然还不至于彻底公开，但两人也没有做过多的掩饰。
　　甚至就连一直贴身保护他的两名秘忍，也被京介指派到了沙织的身边，用以保护她的安全。
　　为此，同为女性的13号一有机会就会调侃沙织两句，久而久之，沙织本人都有些习惯了。
　　事实也正如日向沙织所言，岩忍之所以会拼死坚守在营地前，除了要保护正在撤离的医疗部队外，就是期望着土影大野木可以击败敌人，到那时不利的战局方能有所好战。
　　不然，岩忍这次发动的战役就算彻底的失败了。
　　“也不知你那边的情形如何了...”担忧的情绪时不时的出现在她的心中，不过她坚信京介最终可以击败对手。
　　压下心中的一丝忧虑，脚下的查克拉爆发，日向沙织再次冲向了身前的敌人。
　　......
　　此时，这场关乎到整个局势的关键战斗，依旧在紧张的进行着。
　　“尘遁·原界剥离之术。”
　　一道耀眼的白光从大野木的掌心喷射而出，直奔着身形不稳的京介冲来。
　　紫红色的骷髅手臂，用力击退了身前的岩石巨人，等京介注意到尘遁的攻击时，依旧来不及躲避了。
　　不得不说，大野木的战斗经验确实丰富，一个简单的详攻，就使得京介陷入了绝命的危机中。
　　然而，面对着汹涌而来的白色光束，京介的脸上始终非常的平静。
　　因为他知道，有波风水门的存在，这招远距离的攻击无法造成任何的威胁。
　　果不其然，就在大野木的脸上都不自禁的流露出喜意，等待这个棘手的小鬼泯灭在自己的攻击下时，一道金色的光芒徒然在空中连续闪动了两下。
　　大野木兴奋的神色瞬间凝固在了脸上，僵硬的转动脖子，看向了重新在另一处出现的京介二人。
　　“抱歉土影大人，让您失望了。”京介脸上的嘲讽意味，大野木隔着老远都能清晰的感受到。
　　“可恶的小鬼。”从兴奋到失落，巨大的情绪落差之下，即使以大野木的城府也不禁气的手臂发抖。
　　深吸了一口气，大野木浑身上下的查克拉骤然沸腾，单手用力一拍地面，方圆数百米的地形骤然发生了极大的改变。
　　“土遁·超地动核。”

第二百一十五章 威力绝伦的尘遁
　　如此大规模的忍术，即使是波风水门也不可避免的被其命中了身体，更别说机动性本就不如他的京介了。
　　不过这招“地动核”乃是改变地形，用以配合攻击的招式，所以并未对两人造成太大的伤势。
　　皱了皱眉，京介一边仔细寻找大野木的踪迹，一边对身旁的波风水门说道：“要小心，这个老家伙估计要放狠招了。”
　　听到京介的话，水门默默的点了点头，接着开口说道：“不能这样被动应战，我去寻找他的位置，你找机会发动攻击。”
　　“好的，不过记住不要轻易接近他。”京介有些不放心的叮嘱了一句。
　　“尘遁10米范围的自由打击，我一直牢记着。”温和的对京介笑了笑，示意他安心，随后波风水门的身影就消失在了原地。
　　这个10米的范围，是京介经过之前跟大野木多番的殊死搏斗所掌握的具体情报。
　　简单来说，在大野木周围的10米范围内，尘遁可以无视空间的距离直接作用在人体上，京介众多的影分身就死在了这招突然袭击上。
　　而距离超过10米，大野木就只能从掌心处发出犹如冲击波一样的光芒实施打击，这种攻击躲避起来就要容易得多。
　　当然，就如同之前所言，波风水门这种速度快到了极致的忍者，从某种层面上来讲是很克制大野木这种“炮台”型的忍者，就算实力到了这种地步这种克制已经很小了，却还是可以通过这点打出一些优势。
　　正如那句话所讲，强上一丝便是强的没边，所以波风水门对大野木的威胁要比京介高出许多。
　　这招“超地动核”也正是为了克制波风水门的移动，而特意释放的忍术。
　　京介也是如此，不过他是被大野木所克制，虽然他的速度也很快，但还不足以快到超出大野木的反应，仙术、须佐的攻击是很强，不过在泯灭万物的尘遁之下，这些攻击还差了一些。
　　所以京介之前才会被大野木一直压制。
　　......
　　“嗖~”
　　伴随着苦无的破空声，波风水门的身影不时出现在巨石林立的峡谷中，可惜没有特殊感知手段的他，一直无法发现敌人的踪迹。
　　就在此时，这处被大野木硬生生改造成峡谷的地形，突然猛然摇晃了起来，紧接着好似被引力吸引一样，就这么朝着天空中升了上去。
　　“喂喂，不是吧。”京介目瞪口呆的看着身前不远处的云朵，一时有些呆滞的愣在了那里。
　　现在的情况很明显，大野木为了某种目的，这才将整片峡谷托举了起来，就如同原著中托着陨石那样。
　　正当京介准备做些反应时，身旁金色的光芒一闪，波风水门的身影重新出现在了他的眼前。
　　看着他一脸凝重的样子，京介就知道他并没有发现大野木的踪迹。
　　无奈的皱了皱眉，京介犹豫着是不是要开启咒印中封存的仙术查克拉，飞到空中后与大野木进行交战。
　　不过这种做法的危险性太高了，蛇影形成的翅膀和大野木在空中的机动性比起来要差上许多，一旦冒然升空两人就完全变成了一个活靶子，犹豫了好半天京介还是没有拿定主意。
　　想了想，他直接对着波风水门问道：“你现在还能带着我瞬移到地面上吗？”
　　默默的摇了摇头，波风水门缓缓的开口说道：“飞雷神的苦无都在这片升起的峡谷中，我无法离开，而凭空降落的话...”
　　显然，波风水门有着和他同样的担心。
　　“难办了...”京介再次叹息一声，同时犹豫着是不是要启用自己最后的底牌。
　　看了眼沉默不语的波风水门，京介在心中快速权衡起利弊。
　　就在此时，峡谷升起的速度渐渐变缓，而大野木的身影也重新出现在了两人的上空。
　　见京介一副愁眉不展的样子，大野木嘴角勾起嘲讽般的笑着说道：“怎么，是不是无法通过苦无瞬身离开了，你们以为战斗了这么久，老夫发现不了那个忍术的蹊跷吗？”
　　大野木的话，也侧面证明了京介的猜测，之前种种动作就是为了将两人困在这座漂浮于空中的峡谷中。
　　既然是这样，就代表大野木绝对还有后手，而且是可以一击绝杀的狠招。
　　为此，京介的心中终于是下定了决心，底牌暴露就暴露吧，总比死在这里强。
　　想到这里，京介整个人都重新恢复了轻松，他看着大野木笑了笑说道：“有什么招术，尽管使出来吧。”
　　“......”默默的看了两人一会，大野木突然发出了一声轻叹：“唉，你们两人的天赋之高，也是老夫生平仅见，如果...算了，如今说这些已是无用，就让我用最强的招式来送你们上路吧。”
　　啪的一声，大野木的双手骤然合十，从他的掌心中渐渐冒出了一丝白光。
　　看着即将爆发的攻击，京介面不改色的对着身旁的水门说道：“抓紧我的身体。”
　　微微一愣，波风水门没有任何的询问，而是直接将手搭在了京介的肩上，神色间充满了对他的信任。
　　眼神复杂的看了他一眼，京介收回自己的目光，站在原地静静等待着敌人的攻击。
　　看情况，大野木这次的攻击依旧是尘遁，不过不论是他身上的不经意间流露出气势还是那漫长的蓄力，这一切都代表这招忍术的威力绝不同于之前攻击。
　　终于，大野木手中的立方体尘遁蓄力完毕，最后看了站在峡谷中的两人一眼，绝杀的一招攻击终于降临下来。
　　“尘遁·限界剥离之术。”
　　“果然是这招。”京介望着头顶骤然放大的尘遁，面色平静的自语着。
　　这是“原界剥离之术”的升级版，其威力和打击范围都成倍的增加，并且具有良好的持续性效果。
　　在原著中，他曾凭借此招，一举消灭了宇智波斑的二十五个木遁分身的须佐能乎。
　　由此可见，大野木说这招是他最强大的攻击也不是骗人。
　　急速放大的尘遁，很快就将这座漂浮的峡谷笼罩在了其中，不论是石头还是草木全部泯灭为了原子。
　　一击之威，恐怖如斯。

第二百一十六章 败土影，岩忍撤退
　　巨大的立方体，成功吸引了远处还在激烈拼杀的众人，和西北军团担忧的神色不同，众多岩忍在见到这一幕之后，皆是忘情的高呼了起来。
　　一时间，士气大振的岩忍纷纷开始了反击，虽然局面依旧处于劣势，但他们的心中清楚，无敌的土影大人很快就会赶来支援，到时候这些该死的木叶忍者一个也别想逃。
　　巨大的立方体持续了接近30秒钟的时间，这才缓缓消散于天际，看着眼前空无一物就连灰尘也未有半分的虚空，大野木得意的笑了笑。
　　缓缓的降落下来，大野木伸手扶住了自己的腰部，满脸唏嘘的感叹了一声：“还是老了，解决两个小鬼都这么困难。”
　　“知道自己岁数大了，在家安心养老不好吗，老东西！”冰冷的语调出现在了身后，这让大野木浑身的汗毛瞬间炸起。
　　还没等他有所动作，眼前金光一闪，波风水门手持着苦无出现在了他的面前。
　　前后两把利刃加身，大野木的身形彻底的僵硬在了原地。
　　许久，大野木才缓缓开口问道：“我明明已经将所有的苦无都聚集在了峡谷中，你们是怎么逃脱的？”
　　听到大野木的问题，波风水门下意识的看了他身后的京介一眼。
　　这一幕没有逃过大野木的注意，不过犹豫了一下，他还是没有再开口说什么。
　　之所以两人能够逃过这次危机，全仰仗于京介所掌握的飞雷神之术。
　　没错，在两个月前，京介就已经成功习得了飞雷神之术，不过他一直将其当做最后的底牌，所以才没有暴露出来。
　　不过今天这种危险的情况下，想隐瞒也隐瞒不了了，索性那就让其彻底的亮相吧。
　　......
　　双方就这样沉默了一会，京介看着大野木暴露在他面前的脖颈，心中十分想就这么一剑刺下去。
　　可惜的是，波风水门为了顾全大局，出言阻止了京介的意图。
　　不得已，京介也就只能按耐下自己的杀心，毕竟以后有的是机会，不怕它岩忍村跑了。
　　“土影大人。”波风水门斟酌了一下，接着提及了一句题外话：“团藏大人，现在已经到了岩忍村吧。”
　　“...没错。”大野木知道他是什么意思。
　　团藏胆敢独身前来岩忍村作为人质，用以证明绑架他儿媳的事情不是木叶做的，说实话，这着实有些出乎他的预料。
　　团藏是个什么货色大野木比任何人都清楚，此番举动确实足以说明诚意，当然，更加重要的是，情报部门已经查明，虽然绑架事件确实有木叶忍者参与其中，但那些人在不久前皆已失踪，不排除人为嫁祸的可能性。
　　更何况，大野木原本就不太理解，在这种时候，木叶方面怎么敢如此得罪他，难道真的不怕灭国吗。
　　种种怀疑和猜测下，大野木的心中其实早已相信这件事情不是木叶所为，不过找不到凶手的他，心中的怒火总归要发泄出去，所以这才没有立即收兵。
　　如今，不论是自己还是岩忍部队皆以战败，继续打下去就没有必要了。
　　想到这里，大野木缓缓的开口说道：“事已至此，我岩忍方面可以退兵，不过绑架的事你们木叶总归要给我一个交代。”
　　听到他的话，波风水门神色兴奋的说道：“感谢土影大人的深明大义，您放心，这件事情我们木叶一定会追查到底。”
　　没有理会身前的水门，大野木转过身来看着面无表情的京介说道：“我之前还有些惋惜你的死亡，如今来看，你比我想象中的还要有趣。”
　　“呵呵。”京介皮笑肉不笑的样子，让大野木的嘴角抽了抽。
　　“不懂得尊老的小鬼。”嘀咕了一句之后，大野木的身体缓缓升空，接着就朝着两军交战的位置飞了过去。
　　“我们也走吧。”波风水门对着京介点了点头，然后两人快速的朝着同样的方向奔去。
　　路上，波风水门几番犹豫，还是想要询问一下京介是如何掌握飞雷神之术的。
　　不过看京介的神色，很明显不想讨论这个话题，所以他只好将疑问埋在了心底。
　　很快，两人就来到了战场附近，隔着很远，他们就听到了一声声忘情的欢呼。
　　对视了一眼，两人加速来到了这处平原，发现除了满地的尸体外，就只剩下欢呼的木叶忍者在场，而众多岩忍，此时早已消失不见。
　　见到两人到来，无数的木叶忍者直接涌了上来，将两人团团围住并高举了起来。
　　刹那间，欢呼的声调再次提升了一个等级。
　　......
　　此刻，岩忍正忙而有序的向着土之国的方向撤退。
　　看着面前沉默不语的父亲，黄土犹豫了一下还是开口问道：“父亲，您怎么会突然选择撤退呢？”
　　闻言，大野木斜视了他一眼说道：“我打输了，你们也没赢，不走难不成全部都死在这里？”
　　“可是...”黄土的神色间，还是充满了愤恨，很显然，他并不是太理解父亲的作为。
　　“没什么可是。”怼了他一句，大野木的神色突然阴沉了下来：“我早说过，这件事应该不是木叶做的，你怎么就是想不明白。”
　　“...那究竟是何人有这个能力侵入村子？”
　　“你说，我们和木叶彻底开战，谁最高兴呢？”
　　听着父亲的话，黄土的心中仿佛明悟了什么，有些迟疑的开口说道：“您的意思，难道是云忍那些杂碎做的？”
　　“哼。”轻哼了一声，大野木没有给出肯定的答案，而是直接吩咐道：“你现在传信村子，让留守的兵力全部出动，我们转头去打雷之国。”
　　“这，这不好吧，我们不是签订盟约了吗，再说现在只是我们的猜测...”黄土有些结结巴巴的说道。
　　怒视了一眼不争气的儿子，大野木恨铁不成钢的说道：“这次的战败，村子损失的必须寻找途径弥补，不管这件事是不是雷影那个王八蛋做的，我们都要打。”
　　“原来是这样。”黄土有些恍然的自语道。
　　“...没用的东西，还不快去。”
　　“是。”

第二百一十七章 火影之位的猜想
　　木叶村，火影大楼内。
　　“咚咚咚~”
　　略显急促的敲门声，惊醒了沉思中的三代火影。
　　“进来。”
　　随着话音落下，一名情报部门的忍者面色激动的走了进来。
　　见此情况，猿飞日斩握着烟杆的手掌下意识的抓紧了起来。
　　“报，波风水门、宇智波京介两人联手击败土影，岩忍方面已经撤离了草之国。”来者神色振奋的大声念出了情报。
　　“哈哈，好好好。”连道了三声好，猿飞日斩的大笑声瞬间传遍了整座火影大楼。
　　“发生什么事了，日斩。”门外，转寝小春和水户门炎走了进来，他们听到同伴的笑着，皆有些好奇的看着他。
　　“草之国的战场胜利了。”纵情大笑了一会，恢复平静的猿飞日斩对两人说出了这个喜讯。
　　闻言，两人一把夺过了那名忍者手中的情报，低头仔细的看了起来。
　　良久，转寝小春感叹似的说了一句：“京介和水门这两个孩子，真的是...非常优秀，我木叶后继有人啊。”
　　“没错。”猿飞日斩笑着附和一句。
　　三人谈笑了一阵，水户门炎突然开口问道：“日斩，那战争赔偿的事情你怎么看？”
　　“...为了和平以及两村的关系，赔偿的事情就算了吧。”猿飞日斩沉默了一会，这才说出了自己的打算。
　　看着两名老伙伴的表情，他知道这样做并不是一个很好的决定。
　　但是和岩忍的战争好不容易结束，此时不好节外生枝，万一过分的逼迫下大野木再生出了什么想法，到时候谁来背负这个责任。
　　“唉。”叹息了一声，转寝小春看着同伴说道：“日斩，你明白这么做的后果吗？”
　　“我知道。”微微一笑，猿飞日斩毫不避讳的说道：“这种决定会激起很多不满，我已经决定在战争结束后引咎退位。”
　　“那...四代目的人选，你决定好了吗。”转寝小春见他谈论起了这个话题，也问出了这关键的问题。
　　“下一任的人选吗，我要仔细考虑一下。”
　　虽然说是这样说，但熟知猿飞日斩性格的两人，心中都清楚他恐怕已经决定好了人选。
　　不再继续纠结这个问题，转寝小春指着情报上的一条信息说道：“这件事情，日斩你怎么看。”
　　“飞雷神之术吗，京介这个孩子的天赋还真是惊人呢。”猿飞日斩脸上的表情，让两人猜测不出他心中真实的想法。
　　无奈之下，三人探讨了一些关于之后西北军团的行动，两人就告辞离去了。
　　“岩忍的危机已经解除，砂忍如今也不成气候，剩下的就是云忍方面了。”
　　抖了抖烟杆，猿飞日斩的目光下意识的看向了情报中，波风水门独自斩杀数百人的情报，脸上的笑容越发灿烂了。
　　“小春说得对，木叶真是后继有人了。”
　　......
　　岩忍战争结束的第二天，浑身是伤的旗木卡卡西独自来到了西北军团的营地中。
　　得知消息的京介和波风水门两人，急忙赶了出来。
　　先前接应失败的小队已经回返，所以京介已经知晓了他们受到袭击的消息。
　　跟波风水门等人不同，当京介听到琳和带土身死时，他的第一个反应就是宇智波斑出手了。
　　为此，京介的心中颇为自责。
　　没想到千算万算，敌人居然会如此迫不及待的在途中就对三人下手，身处战场的京介自然是来不及救援。
　　甚至他之前的打算也有可能就此落空，就算他本人前往斑所处的洞穴中解救出带土，琳已经身亡的当下，那个带土真的可以“拯救”回来吗？......京介对此表示疑问。
　　不过能不能挽救带土的内心，这种事情应该是卡卡西和身为老师的波风水门去考虑的，他只要将其带回来就好。
　　于公于私，京介认为自己都应该尝试一下，不能因此彻底的放弃他。
　　更何况，虽然有些猜不准宇智波斑如今的实力，但有飞雷神傍身的京介，还是想去试着面对一下宇智波斑。
　　暂且按耐下心中的思绪，京介连忙叫人将重伤的卡卡西带下去治疗，而他本人则回到了自己的营帐中，耐心等待着木叶传来的消息。
　　......
　　又过了一天，木叶的指示终于下达，不出京介和沙织的预料，猿飞日斩真的就这么放过了战败的岩忍，别说战争赔偿了，甚至就连一句口头的道歉都没有。
　　之前的砂忍，现如今的岩忍，木叶方面或者说是身为火影的猿飞日斩，他毫无底线的软弱让众人彻底的心凉了。
　　虽然西北军团没有发生特别大的混乱，可谁都能感知得到，三代火影的种种作为，已经让其彻底的失去了人心。
　　像是日向日足，猪鹿蝶等嗅觉灵敏之人，已经开始考虑起下一任的火影人选了。
　　大蛇丸，自来也，甚至是战争来临也未成现身的纲手，都在他们的猜测之列。
　　有意思的是，风头正劲的波风水门，以及势力滔天的志村团藏，都不在他们的考虑中。
　　前者还可以勉强用资历尚浅来形容，至于后者...只能说，团藏多年来的所作所为，真的很不得人心。
　　或许火影之位只能传于嫡系人员，或许其中有很多的内幕，但不可否认的是，每个火影确实都非常得人心，除了仅仅当过几天代理火影的团藏除外。
　　志村团藏的有些理念，京介心中其实是认同的，不过就像刚才说的，不得人心的他是不可能坐上火影的宝座，就算勉强坐了，过不了多久就会被人踢下来。
　　所以京介多年来才会拼命的战斗，增强实力是一方面，另一方面就是尽可能的争取人心。
　　别的不说，历经三个战场的京介，被其直接或者间接拯救过的忍者可谓数不胜数，更别说那些一直跟随在他身边效力的忍者了。
　　一旦日后有变，这些人都会成为他的助力，就算不会旗帜鲜明的站在他的身边，只要能够保证中立，在京介独揽大权的那天支持他就足够了。
　　“宇智波斑，猿飞日斩...你们等着吧，总有一天...”
　　躺在床上，京介想着想着就渐渐睡熟了。

第二百一十八章 直面宇智波斑
　　几天之后，大野木率领着岩忍部队突袭了隔壁的雷之国。
　　听说三代雷影得知了这个消息，脾气暴躁的他，气的接连打翻了几个案台。
　　在波风水门赶往西北战场的当下，木叶光凭一个自来也还不足以抗衡雷影的侵略，眼看着即将击溃敌方部队，自己的老家就传来险情，这怎能不让三代雷影感到窝火呢。
　　不过就算他的心中再不情愿，难道还能连自己的村子都不顾吗？
　　无奈之下，三代雷影大手一挥就宣布撤军，转头抵挡岩忍军团的入侵。
　　至此，可以说云忍战场的战斗也已经基本结束，不论之后的岩、云两村谁胜谁负，相信雷影都没有那个能力再攻打火之国了。
　　至岩忍宣布战败转头攻打云忍后，西北军团可以说就已经是名存实亡，除了必要的留守人员，其余诸人不是前往别处战场支援就是回归了木叶村。
　　只有宇智波京介，用目前身体不适为由留在了草之国境内的驻点中休养，等待身体康复在返回村子。
　　木叶方面没有丝毫犹豫就同意了京介的请求，按照他们看来，多半是京介的眼睛出现了问题所以才会做出这样的决定，猿飞日斩等人十分满意这一幕的发生。
　　因为这样的话，京介可能存在的威胁性将大大降低，再加上他往日的作风和对村子的贡献，足以消除任何人对他的戒心。
　　当然，虽然京介的双眼确实出现了问题，但还不至于达到失明的程度，他留下来都是为了那个原本定下的目标。
　　迎战宇智波斑。
　　......
　　地下空洞内，宇智波斑等人还不清楚致命的危机即将来临，这些时日他们除了密切关注战争的动向外，就是在“调教”这个未来的继承人，宇智波带土。
　　当日“意外”发生后，第二天昏迷的宇智波带土就缓缓苏醒，醒来的他什么都没有做，只是瘫坐在地上抱着琳残破的尸体发愣。
　　这一愣就是一整天的时间，直到宇智波斑开口才重新唤醒了沉醉于痛苦中的带土。
　　剩下的问题就很简单了，带土心中的绝望感可能比宇智波渚还要强烈一些，所以他很快也沉沦在斑虚构的“幻境”中，为创造一个只有美好的“月读世界”而努力。
　　此时，带土正在于阿飞交手，他目前的任务还是要尽快的熟悉这具充满柱间细胞的身体，还有双眼中的能力。
　　经过一段时间的熟悉，斑等人可以肯定的说，带土的资质应该是不如宇智波渚的，这点不光是体现在对柱间细胞的适应上，就连战斗的领悟能力也要差了一截。
　　如果不是那个名为“神威”的能力要远远优于渚，阿飞怀疑“继承人”的身份很有可能会被那个少女抢走。
　　然而这时的带土却突然给出了一个惊喜，那就是他对于布局、阴谋等问题的理解，要远远超出他们的预料，这也让斑彻底下定了决心，将自己复活的计划全权交给这个被绝望吞噬的少年。
　　当然，斑也曾暗中吩咐白绝，让其在今后辅佐带土的过程中，不停的将忍界的阴暗面展示在他眼前，保证其彻底对这个世界绝望。
　　事情进展到了现在，斑觉得基本已经达到了预期的目标，自己是时候前往那个传说中的净土了。
　　不过在临走之前，一件意外的事情成功阻止了他自裁的举动。
　　......
　　正当宇智波斑以“自己的意志”创造出黑绝时，身旁的白绝突然急声说道：“斑，宇智波京介正高速向着这里冲来，你看会不会...”
　　“宇智波京介...他发现这里了吗，真是敏锐的嗅觉啊。”先是感叹了一声，斑语气不变的继续说道：“正好，趁着计划开始之前，就让我这个长辈来提携一下这位优秀的晚辈吧。”
　　不远处，全身包裹在阿飞外衣下的带土，嘴中则是不停念叨着京介的名字。
　　“京介，你现在来有什么用，琳已经...你，水门老师，你们都一样要为琳的死负责。”
　　看着带土脸上那难以压抑的愤怒，斑轻笑了一声说道：“带土，从今天开始我允许你以宇智波斑的名字行走于世间，为这个世界带来‘和平’。”
　　“呵，这个名字恐怕带来的只会是恐惧吧。”带土略带嘲讽的说道。
　　不过也正是因为如此，恐惧这个名字的人很轻易就能为他所用，所以带土也只是这么说一说罢了。
　　言闭，带土就和“绝”一起向着远处疾驰而去了，此时的他还不能让京介发现自己的存在，不然恐怕会为之后的计划带来不可预知的变数。
　　“等着吧，等我重新归来的那一天，这个世界将会迎来永久的和平。”
　　“一个没有纷争，没有仇恨...一个，有琳存在的世界...”
　　......
　　“白绝，你也快点离去吧，别让他察觉到你的存在。”斑对着站在一旁的白绝吩咐道。
　　“是，斑大人。”白绝本体最后看了他一眼，随后就将自己的身体沉入了地下。
　　等它走后，斑缓缓举起双手合拢结印。
　　“外道魔像·解。”
　　将多年来储存在其内的查克拉收回，他身后那个仿佛恒古便存在于此的诡异雕像，就这样砰的一声消失不见了。
　　起身活动了一下手脚，斑有一种如今的自己才算是真正活着的错觉，如果不是为了计划的实施，他才不会拖着那副风卷残烛的身体苟活这么久。
　　“没想到在临死之前，还能享受一下战斗带来的愉悦，说起来还要感谢一下那个小鬼。”
　　说着说着，他就声音低沉的笑了起来，随后笑声越来越大，彻底响彻在了这座洞穴中。
　　“哈哈哈哈！”
　　......
　　放肆的笑声持续了很久，直到另一个声音的出现这才最终停了下来。
　　“何事让你如此高兴，不知可否跟我分享一下呢。”
　　斑看着缓缓从洞顶现身的人影，一字一顿的说道：“宇智波，京介。”
　　“不好意思，让你久等了。”京介微笑着说道。

第二百一十九章 神之力，完全体须佐之战
　　巨大的地下空洞内，斑和京介两人静静的注视着彼此。
　　良久，还是宇智波斑率先开口了：“我很好奇，你是如何找到这里的。”
　　“你太小看仙人模式的感知能力了。”京介没有细说，而是模棱两可的回答了一句。
　　至于他所言的真假，就让斑自己去辨别吧。
　　“仙人模式吗...”斑回想着千手柱间利用仙人模式施展的“真数千手”，嘴角不由轻轻抽动了几下。
　　默默摇了摇头，强迫自己忽视掉那段不太美妙的记忆，斑的心中已经接受了京介的说法。
　　“该死的白绝，早就告知它行事要谨慎一些...算了，事到如今说这些已是无用。”
　　“那你可知，我是谁吗？”心中念头急转，斑的面上还是维持了最基本的平静，语气低沉的对着京介问道。
　　“不知道。”京介毫不犹豫的撒了句谎。
　　毕竟自己能够找到这里来，还可以用其他的理由搪塞，要是一口就叫破宇智波斑的身份，那很可能造成未知的变数。
　　从京介到来时就感知过四周的情况，带土和白绝等人的身影都消失不见了，所以拯救带土的行动就算是宣告失败。
　　为此，他不能再引起更多的变故，避免改变带土原本预定的行动，不然就无法掌握其具体的动向了。
　　听到京介不似作伪的回答，宇智波斑的心中还是微微松了口气。
　　在斑看来，只要京介没有获得更多的情报，自己的存在暴露也就暴露了，反正一个即将死去的老人，也不会引起更多的关注。
　　相信木叶也不会大张旗鼓的宣扬这件事，带土后续的行动也就不会受到太大的影响。
　　想到这里，斑彻底的抛开脑海中乱七八糟的想法，准备好好享受这难得不易的战斗。
　　“吾名，宇智波斑。”斑语气傲然的说道。
　　然而怪异的事情再次发生了，在他面前的那个少年并没有表现出任何异样的情绪，就好像他报出的姓名是某个路人甲一样。
　　一时间，斑的情绪都有些不连贯了。
　　此时的他头一次有些怀疑，自己的威名难道真的随着时间的推移消散了吗。
　　好在少年随后的回答，让他彻底的安心了下来。
　　“你虽然年老，不过面容依稀可以辨认出一些，我在到来时就认出你了。”京介语气平淡的说道。
　　“不错，直面我的威胁居然还如此的镇定自若，也不枉费我针对你的诸多安排。”斑的心中有些赞叹的想着。
　　“那你此来，是准备做什么呢？”斑问出了最关键的问题。
　　京介听到他的问题，语气不变的说道：“原本我是想看看躲藏在这里的是何方鼠辈，没想到居然是你。”
　　“然后呢？”斑颇感兴趣的继续追问。
　　“很简单，一个苟活至今的叛徒，作为宇智波一族的成员，自然要将你就地格杀。”随着京介的话音落下，从他身上瞬间释放出了一阵惊人的杀气。
　　闻言，斑先是愣了愣，接着就放肆的大笑了起来。
　　“格杀我？！小鬼，你以为我是谁啊？”
　　“老子可是，宇智波斑！！！”
　　瞬间，一阵远比猿飞日斩、大野木等人还要惊人的气势，骤然笼罩在了京介的身上，这也让他一直保持着的淡然神色终于发生了改变。
　　“真没想到，这个时期的斑居然还有如此的压迫感，真是令人...感到激动。”双眼中的万花筒出现，与此同时，脖颈后的咒印处，一股精纯的仙术查克拉蔓延到了他的全身。
　　飘飞的青色蛇影，诡异的黑色独角，妖异猩红的万花筒，京介一上来就拿出了全部的实力。
　　在这种实力全开的状态下，宇智波斑的气势再也不能对他造成压迫，甚至京介的杀气反而渐渐将其笼罩了起来。
　　跟斑的心情一样，抛开种种顾虑，京介的心中也十分期盼能与之一战。
　　没有算计，没有阴谋，只是单纯的战斗、厮杀，直至一方倒下。
　　看着眼前杀气惊人的少年，斑恍惚间仿佛看到了年轻时意气风发的自己，为此，他心中对接下来的战斗不禁更添了一丝期盼。
　　“轰~”
　　两人肆意爆发的查克拉，让整座洞穴都发出了不堪重负的轰鸣。
　　就在掉落的岩石遮蔽两人视线的一刹那，京介的身影瞬间消失在了原地，利用瞬身术来到了斑的身后。
　　丛云牙噌的一声出鞘，伴随着的是那仿佛能斩断一切的攻击。
　　“仙法·不动焰斩。”
　　明亮的剑光夹杂着白炙的火焰，骤然闪烁在了洞穴中，然而却并没有对敌人造成任何的伤害。
　　“不错的斩击。”斑淡淡的夸奖道。
　　看着眼前犹如实质般的蓝色骷髅，京介没有理会他的话，而是毫不犹豫的再次释放了一道仙术攻击。
　　“仙法·风火鎏金。”
　　笼罩范围极广的仙术攻击，将斑的身体以及躲闪的空间全部都笼罩了进去，强大的动能推着他的身体一路向上，直至最终冲出了地面。
　　“就只有这样吗？”斑落在地面上，对着同样冲出洞穴的京介说道：“这种小儿科的手段就不要使了，拿出你真正的本事吧。”
　　听到斑的话，京介缓缓将丛云牙归鞘，在仙术查克拉以及满级的“查克拉控制”能力的帮助下，那双万花筒写轮眼绽放出了从未有过的明亮光芒。
　　瞬间，紫红色的光芒闪耀在了这处森林中，第四形态的须佐能乎拔地而起。
　　“哈哈哈，就是应该如此，这才叫做以命相搏的战斗。”伴随着疯狂的大笑声，宇智波斑身上的蓝色须佐，也同样快速的提升着体积。
　　很快，蓝色须佐的高度就超过了京介，并且它还未停下攀升的速度。
　　见此情况，京介一咬牙将剩余的瞳力全部灌输到了须佐内，同时嘴上冷冷的吐出了一个字：“定！”
　　强大的查克拉控制力，借助着瞳力的帮助，成功使得须佐内狂暴的能量平稳了下来。
　　“升！”
　　仿佛是蓝色须佐的翻版，京介的紫红色须佐能乎也急速的增高，最终形成了犹如山岳般高大的武神姿态。
　　“须佐能乎·第五形态。”
　　第五形态，也就是传统意义上的“完全体须佐”，这状态下的它被称之为“真正的须佐能乎”，只有将万花筒写轮眼的瞳力发挥到了极致，并且自身具备相当程度查克拉的人，才能开启的须佐能乎终极形态。
　　此时的须佐能乎不仅体积变得异常巨大，而且查克拉趋于稳定，其力量不仅可以轻松劈开大山、陨石，而且还具有飞行能力。
　　可以说是超越了忍术、禁术的范畴，达到了真正意义上的“神之力”。
　　按理说，京介本人距离这种境界的实力还有相当一段程度的距离，不过他优秀的查克拉控制能力，以及在仙人模式的增幅下，以取巧的方式触碰到了这样的境界。
　　当然，这场战斗过后，他那双万花筒也就走到了尽头，不过这也是京介想要的一种结果。
　　在他抛开一切的勇气之下，于这座森林中，神之力再次降世。
　　身处于须佐头顶的菱形晶片中，京介抱臂于胸前，目光打量着对面那个同样高大的蓝色巨人。
　　没有任何的言语，两人几乎同时发动了进攻。
　　犹如武神般的须佐，每一个轻微的行动都会给大地带来剧烈的震动，更别说是两个巨人一起行动了。
　　轰鸣中，只见两个须佐同时拔出了腰间的“须佐能乎之剑”，并用力的向着对方劈砍过去。
　　嗡的一声，两柄巨剑在空中骤然发生了碰撞，强力的剑气四散开来，直接将这座占地面积极大的森林从地图上抹除。
　　如此巨大的动静，吓坏了草之国境内所有不明情况的人，驻扎在这里的木叶忍者正准备前来查看究竟，却被日向沙织及时的拦了下来。
　　京介除了宇智波斑的情报外，今日的行动并未刻意的隐瞒她，所以沙织才会阻拦下这些要去送死的忍者。
　　可惜就算沙织的心中早有预料，但眼前的响动还是着实的震撼了她，短暂的挣扎了一下，她不顾京介之前的警告，选择独身前往交战地来一探究竟。
　　“你一定要平安无事啊。”
　　......
　　尘土飞扬之间，两尊庞大的巨人已经僵持许久，突然，一道蓝色的身影踉跄着退后了一段距离。
　　很显然，在这场毫无花哨的比拼中，宇智波斑落在了下风。
　　“没想到他的实力居然达到了这种地步，外道魔像提供的查克拉就快消耗完毕了，接下来就是最后一击。”
　　“不过，这一战还是很畅快的，哈哈哈哈。”
　　虽然自身处于下风，甚至即将落败，可宇智波斑的嘴中还是发出了十分畅快的笑声。
　　听着远处隐约传来的声响，京介也不禁低沉的笑了笑，感受着眼中所剩不多的瞳力，他也爆发出了最后，也是最强的一击。
　　明亮且白炙的火焰包裹在剑身上，意念一动之下，须佐能乎之剑携带着无匹的巨力向着敌人快速斩去。
　　森罗万象，皆化为灰烬吧。
　　“须佐·狱锁煌炎。”
　　......
　　“本卷完。”

第二百二十章 失明
　　此时，火之国境内，一辆马车正缓缓的前行。
　　马车上，一个长相美丽的少女，正满脸担忧的看着躺在那里的少年。
　　这两人，正是日向沙织以及脱力昏迷的宇智波京介。
　　神之战过后，京介成功斩杀了宇智波斑，不过他的身体也已经到达了极限，对着匆忙赶来的日向沙织交代了一番，就这么昏倒了过去。
　　日向沙织按照京介的吩咐，在已经人去楼空的洞穴中简单搜索一下，之后就带着他回到了营地。
　　与此同时，木叶方面也得到了这个消息，猿飞日斩命令西北军团忍者，立刻护送京介回归木叶村。
　　日向沙织接到命令的第一时间，就选择了启程，毕竟想要治疗京介的伤势就只能寄希望于村子里的医疗忍者，不然她怕再拖下去伤势会进一步的加重。
　　可惜她并不知道，京介的病情目前整个忍界都无人可以治愈。
　　马车一路的颠簸，成功使得昏迷中的京介苏醒了过来。
　　“唔，头好疼，我这是在...马车上？！”身体动了动，在十分严重的脱力感下，京介缓缓的坐了起来。
　　感知了一下身旁的状况，他转头“看着”日向沙织问道：“我们这是去哪？”
　　虽然并不清楚沙织在他昏迷之后的安排，但从身体的状态上估算，京介大概也能猜测到自己昏迷了多久，所以现在不可能是在去往营地的道路上。
　　谁知，面对京介的问题，一旁的日向沙织并没有立刻回答，而是呼吸急促的喘息了起来。
　　“没事的。”京介面带温和笑意“对着”她所在的位置笑了笑。
　　日向沙织看着他毫无生机显得十分苍白的瞳孔，拳头猛然握紧，语气轻颤的问道：“你的眼睛，看不见了吗？”
　　“哦，你说它啊。”京介指了指自己的眼睛，接着毫不犹豫的回答道：“是的，经过之前一战，目前已经彻底的失明了。”
　　“那...”终于确认了情况，沙织平日里一贯的冷静此刻全部消失不见，正当她想继续问些什么的时候，却发现京介的手指悄悄指向了正在驾驶马车的那名忍者。
　　沙织的瞳孔猛然一缩，急躁的情绪慢慢平复下来，敏锐察觉到这一点的京介微微一笑，接着开口说道：“以我的感知能力，平日里的生活并不是问题，更何况之后还可以找一双眼睛进行移植，你不要太担心了。”
　　看着京介手上比划的“稍安勿躁”的手势，日向沙织只能闷闷的点了点头，然后才回答了他最开始的问题：“没错，我们目前正在回村子的路上，再有几个小时就到了。”
　　“回村的路上，这么说，猿飞日斩已经知道确切的消息了吗...”京介低头思考了一会，接着伸手摸了摸自己腰部。
　　他发现腰部的位置多了一个陌生的卷轴，心中大概清楚是怎么回事，想了想突然对着沙织问道：“宇智波斑的尸体发现了吗？”
　　“咳咳。”听到京介稍显突兀的问题，不光是日向沙织一脸的惊愕，甚至就连马车外的那名忍者也仿佛被呛到似的距离咳嗽了起来。
　　“宇智波斑...你是说，之前跟你交手的是宇智波斑？！”日向沙织听到外面传来的动静，眼睛先是眯了一下，接着就迫不及待的向京介确认道。
　　无所谓的点了点头，京介从沙织的反应中就可以得知，她应该是没有见过斑的尸体。
　　不用多想，尸体一定是被白绝之流的货色，趁着京介没有反应过来的时候悄悄带走了。
　　原本京介还准备将宇智波斑的尸体彻底封印，可惜这个目的看来是无法完成了，不过他到没有太多懊恼之类的情绪。
　　在京介看来，既然自己能杀他一次，等其复活之后再杀一次也不是太困难的事情，如今的京介有这个自信。
　　当务之急，还是尽快恢复视力，然后为开启仙人体做一些准备工作。
　　只要能成功移植柱间细胞，通过原著中的描述和自己多年的实验数据来看，想要重新复苏万花筒并不是太过困难的事情。
　　不过移植细胞需要本身具备十分强大的查克拉，以京介重新回到精英上忍的实力来看，想要开启仙人体目前可能还做不到。
　　为此，京介只能将主意打到继续提升“细胞移植技术”等技能上面，争取以科学技术降低移植的门栏。
　　暗自下定了决心，京介“看着”眼前一片虚无的灰色世界，心中轻轻默念了一声：“系统。”
　　瞬间，系统那天蓝色的菜单就出现在了他的眼前。
　　“还好，我还能见到你。”京介笑了笑，接着就将之前获得的所有经验都投入到了这项辅助技能上。
　　“细胞移植技术LV5（0/500）”
　　“5级的细胞移植，应该已经足够完成了吧。”京介不是太敢肯定的嘀咕道。
　　随后京介就将这个担心放下，就算5级不够再继续提升就可以了，只要有足够的经验值，他还不相信满级的技术难道还不行吗？
　　现在的问题就是，如今战争已经逐渐接近尾声的这个时候，要如何有效的获得经验值。
　　按理说，以他目前的战功来看，回到暗部混个分部长当当还不是问题，可是身处暗部当中，就意味着他的一切行动都会受到监视，这跟京介的利益不太相符，为此他需要重新寻找一个办法。
　　想着想着，一阵头昏脑涨的感觉再次传来，用早就编制好的借口应付了沙织的问题，他就一头倒下再次睡了过去。
　　等到他重新睁开眼睛，应该就已经身处于那个多年未回的村子里了。
　　......
　　看着京介疲惫的面孔，日向沙织默默的将毯子盖在了他的身上。
　　心中回想着他之前无意中透露出的一些事情，沙织轻叹了一声，接着转头看向了马车外。
　　那个方向，正是木叶村所在的位置。
　　“5年，还是6年了，时间过得太久已经记不清了。”她心中升起了莫名的感叹，当无意间想起那个带给自己痛苦的家族时，沙织的眼神瞬间犀利了起来。
　　“这次回来，一切都将有所不同，等着吧，你们带给我的伤害，我将成倍的奉还。”

第二百二十一章 英雄归来
　　时间就在京介的昏睡中快速的度过，等他再次醒来，熟悉的木叶大门已经遥遥在望。
　　“哈~终于到了吗。”打了一个长长的哈气，京介一边揉着双眼，一边缓缓的坐起身来。
　　结果还没等到身旁的日向沙织回答，他就感觉马车的挂帘被人掀了起来。
　　京介感知了一下来者的气息，微微一愣之下就连忙说道：“火影大人，您怎么来了?”
　　笑眯眯的猿飞日斩正准备说些什么，可是当他见到京介毫无生气的双眼时，已经说到嘴边的话却怎么也说不下去了。
　　转寝小春见登上马车的猿飞日斩愣在了那里，有些不明情况的她急忙开口说道：“京介，你这个大英雄归来，我们当然要亲自来...”
　　看着走出马车的京介，她的话也有些说不下去了。
　　几人对视一眼，彼此之间的神色都有些复杂。
　　虽然京介失明的情况是他们所乐意见到的，但是当这一幕真实发生在了眼前，众人的心中还是有些不忍。
　　这个名动忍界，木叶冉冉升起的新星，真的就这么失去了光明吗？
　　没有理会几人的惺惺作态，从云忍村归来的团藏上前一步，迫不及待的开口问道：“之前到底发生了什么事？你是在跟谁战斗？”
　　还没等京介回话，一旁的猿飞日斩突然插口道：“好了团藏，想要询问也不急于一时，先回去再说。”
　　“嗯，也是，老夫心急了。”团藏点了点头，认可了猿飞日斩的建议。
　　就这样，一行人缓缓的向着村子中走去。
　　此时的木叶村，比起京介离开前萧条了许多，战争所带来的伤痛除了死亡外，经济的损失也是不容忽视的一点。
　　不过京介可以清晰的感知到，这些村民的情绪除了悲伤外，也透露出一种欣喜。
　　想来也是，这场旷日持久的战争眼看着就要结束，作为战胜方的木叶，村民们会感到高兴也不奇怪。
　　一路上，不时有村民和忍者向着猿飞日斩等人问好，同时他们对于这个被木叶高层亲自接待的小队也充满了好奇。
　　过了一会，很快就有人成功认出了京介，虽然时刻多年，但当初那个身穿警备队服饰，满街溜达巡逻的小鬼还是很让人印象深刻的。
　　既然认出了他，多年来听到的那些传闻也渐渐浮现在了众多村民的脑海中。
　　什么独身闯入敌营、斩杀砂忍彬井、率军击退雾忍、联手波风水门击退土影，这些事情瞬间被众人回忆了起来。
　　渐渐的，从村民中响着了一些欢呼声，随着更多人赶来，欢呼声越来越大，直至最后响彻整条街道。
　　“好样的宇智波家的小子。”
　　“从你出名的第一天起，我就知道你终有一天会成为英雄，哈哈，我果然没有猜错。”
　　“我的丈夫是你救的，谢谢你，真的...谢谢。”
　　听着众人的欢呼，京介的脸上流露出了一丝发自内心的笑意。
　　见到这一幕，猿飞日斩等人也十分的高兴。
　　在战争时期，村子需要一些“英雄”的出现，因为这样会极大程度的加强村民对胜利的信心。
　　年少成名的京介，通过自己的努力在战场上脱颖而出，击败了一波又一波的强敌，这样的形象自然十分符合英雄的标准。
　　当然了，以京介所立下的战功和在忍者群体中的声望，他们就算想遮掩也很困难，猿飞日斩等人索性就推波助澜的大肆宣传了一番。
　　至于过高的名望会不会带来什么不可预知的副作用，以当时的局势而言，他们还顾不上考虑这些。
　　如今的京介双眼失明，就算可以通过移植其他的眼睛来恢复视力，万花筒写轮眼也将永远的离他而去...至少猿飞日斩等人是这样认为的。
　　既然如此，那可能存在的隐患已经彻底消除，再加上京介一贯的表现都很好，所以此时的高层人员对他的戒心降到了一个很低的程度，就连团藏也是这样。
　　今日亲自前来迎接的举动就是如此，试问猿飞日斩等人会预料不到眼前一幕的发生吗，可以说他们要的就是这种效果。
　　通过村民对京介的认可，进一步加强他对村子的归属感，这也方便日后众人将这柄利刃牢牢的掌握在手中，而不是反噬己身。
　　在这种想法的影响下，猿飞日斩等人干脆停下了脚步，让京介充分的沐浴在人民群众温暖的“怀抱”中。
　　良久，就在京介的脸颊笑的都有些抽筋时，猿飞日斩终于放过了他，一行人再次启程向着火影大楼的方向走去。
　　“看着”被暗部人员隔开的村民，听着他们丝毫没有减缓的欢呼声，京介仿佛看到了前世追星族的狂热。
　　带着这种略显怪异的感觉，京介跟随众人很快就来到了目的地。
　　......
　　一路畅通无阻的来到了火影办公室，猿飞日斩看着站在面前的京介，语气轻快的调笑道：“我们的小英雄别站着了，赶快坐吧。”
　　脸上恰到好处的流露出一丝苦笑，京介就在众人的哈哈大笑声中，缓缓坐在了椅子上。
　　笑声过后，猿飞日斩的脸色猛然一肃，语气郑重的对着京介和站在他身后的沙织说道：“我代表村子，感谢你们多年来的辛苦付出，正是因为你们的努力，村子才能继续的繁荣昌盛下去。”
　　听到他的话，京介连忙站起，语气“慌乱”的连声说道：“不用，不用，这都是我们应该做的。”
　　看着眼前“和谐”的一幕，日向沙织用尽力气才控制住脸上的肌肉，不让自己出现诸如鄙视、恶心等等不合时宜的表情。
　　“我以前怎么没有发现，他居然能说出如此虚伪的话呢。”目光在两人仿佛一个模子刻出的笑容上来回扫视了一下，日向沙织心中暗自吐槽道。
　　不过吐槽归吐槽，现在这种气氛固然令她不适，但也比满是猜疑要强得多，为此，日向沙织的脸上也勉强挤出了一丝笑容，让自己显得不是那么的不合群。

第二百二十二章 火影的试探
　　热烈的氛围持续了好一会，就在日向沙织感觉自己即将崩溃时，众人总算心满意足的停了下来。
　　没有如团藏那样直接询问战斗的事，猿飞日斩反而先是关心了一下京介的眼睛情况。
　　“如果你需要的话，我会安排人为你做一场移植的手术，虽然比不上写轮眼强大，但也好过失明的状态。”猿飞日斩表情诚恳的说道。
　　“那就多谢火影大人了。”京介毫不犹豫的点头应承了下来。
　　既然猿飞日斩提出了这个建议，京介没有拒绝的理由，反正自己之后也要换眼，现在有人主动提出帮忙当然是一件好事。
　　尤其是这种情况下，还能加强高层对他的信任，京介又何乐而不为呢。
　　见京介同意，猿飞日斩的笑容更是灿烂几分，再次询问了一下京介身体的状况，最终才问出了那个众人渴望知晓的答案。
　　缓缓吸了口气，京介将早已准备好的说辞和盘托出。
　　在他的描述中，之所以会发现那个隐蔽的洞穴，都是因为自己在某次开启仙人模式中所探知到的。
　　至于宇智波斑的存在，他也毫不犹豫的将其告知了众人。
　　不如说他就是想瞒也瞒不住，两个擎天巨人的交锋，尤其是须佐能乎那独特的外表，只要知晓这个情报的人，是不可能认不出来的。
　　既然如此，那京介干脆就将宇智波斑的存在如实交代了一番，并且将自己关于他隐藏起来的种种“猜测”也说了一遍。
　　相信在这个情报下，宇智波带土日后的行动一定会受到更加强大的阻碍，这很符合京介的利益。
　　京介说完，火影办公室内便陷入了沉寂。
　　过了好半天，猿飞日斩这才试探性的问道：“京介，你真的杀死了他？不是我不相信你，实在是...这个情报让我有些太过惊讶。”
　　“废话，经验值都入账了，你说我杀没杀死。”京介心中嘲讽般的想道，当然，他嘴上还是要找一个相对合理的理由才行。
　　“年老力衰”这不就是一个很好的借口吗。
　　听着京介的回答，众人一时间都有些无语起来。
　　“年老我信，力衰？那个百多米高的巨人怎么解释，当我傻吗。”猿飞日斩的嘴角抽动两下，不过他也没有深究其中的原因。
　　毕竟另外一个紫红色的须佐明显是京介使出的，所谓拳怕少壮，就当斑的实力不如这个后辈吧。
　　略过这一话题，猿飞日斩等人再次讨论起斑隐藏在暗中的目的，可惜情报不足之下，他们始终无法得出一个让人信服的答案。
　　最终，木叶高层也只能下令将这个秘密封存，不能使其泄露出去。
　　......
　　再次闲聊了一会战场中所发生的事，猿飞日斩突然问出了一个让京介有所措手不及的问题。
　　“我已经老了，是时候要决定下一任的火影，京介你有没有合适的人选推荐啊？”
　　“...这个问题，我还没有想过呢。”京介结结巴巴的回答道。
　　“没关系，大胆的说。”猿飞日斩温和的笑了笑，接着继续说道：“以你如今的实力地位，你的建议我们会着重考虑的。”
　　“真会考虑就怪了。”京介有些无语的想到。
　　不过面对着火影的提问，他却不能不作答，更何况，在这种情况下，不作答也是一种另类的回答。
　　心中的念头急转，京介快速的权衡着利弊。
　　按理说，身为大蛇丸弟子的他，应该毫不犹豫的站在自己老师的一边。
　　不过年幼时之所以会拜他为师，一是为了将技术学到手，二是为了脱离家族的监视，现如今这两个目的都已经完成，那自己立场问题就值得深思了。
　　坚定的站在大蛇丸一边肯定是不行的，先不说如今的猿飞日斩恐怕早已决定了人选，就单论大蛇丸本人，以他越发沉迷于永生中的行为来看，早晚会做出一些出格的事情。
　　京介需要在此之前，与他划分出界限，省的自己将来被其所累。
　　不过也不能直接选择波风水门，那样的话会显得他太过薄情寡义，这并不符合京介一贯的“真善美”人设。
　　那么留给他的路就只有一条，那就是和稀泥，谁的边也不站。
　　想到这里，京介装出一副为难的样子，犹豫着开口说道：“我认为，大蛇丸老师，自来也大人，甚至是水门大哥，都是继承火影之位的好人选。”
　　听到他的话，猿飞日斩的眼神下意识的闪烁了一下，接着颇感兴趣的说道：“哦，我还以为你会选择支持大蛇丸呢，要知道，他可是你的老师啊。”
　　面对着这个尖锐的问题，京介面上正气凛然的说道：“我只是就事论事罢了。”
　　“好啊，那你来说说，为何他们几个是比较好的人选呢。”一旁的转寝小春也好奇的询问了一句。
　　“唉。”心中轻叹了一下，京介只能选择将这些人的优缺点，以符合猿飞日斩的看法说了出来。
　　“先说大蛇丸老师，他的实力、器量、统率力，皆是上上之选，不过...老师行事很容易走向极端，这是一个较大的风险。”
　　几人听到这里，皆是默默点了点头，尤其是身为老师的猿飞日斩，对此更是无比的赞同。
　　大蛇丸的性格他比任何人都清楚，虽然三位弟子中自己最中意的就是大蛇丸，但其实在不是火影之位合适的人选。
　　原本猿飞日斩只是想试探一下京介的立场，不过他的一番话却和自己心中的想法有些不谋而合，为此，他急忙催促京介继续往下说。
　　“然后是自来也大人，他的身份地位、实力、亲和力都比较强，但是我通过短暂的接触来看，他的心中应该并不是特别想要登上火影之位。”
　　“不错不错，继续说下去。”
　　从猿飞日斩笑眯眯的表情中，京介看不出他真实的想法，无奈之下，就只能继续顺着自己的想法往下说了。
　　“最后就是水门大哥，他...怎么说呢，除了年龄外，从他的身上几乎挑不出什么缺点。”
　　“实力强大，性格温和中又不失果敢，并且十分受到同伴的信赖，是一个继承火影之位的好人选。”
　　说完，京介看着猿飞日斩更灿烂了几分的笑容，在心中嘲讽般的补充了一句：“当然，也更方便你的控制。”

第二百二十三章 京介的决定
　　听到京介讲述了一番自己的看法，整个办公室内，除了他身后的日向沙织外，其余所有人都陷入了沉思中。
　　欣慰的看了眼面前静坐的京介，猿飞日斩心中对他的喜爱更是增添了几分。
　　原本因为战争带来的失明，再加上京介刚才的“正确”发言，使得他心中彻底下定了决心。
　　“京介，如今以你的功劳和实力，寻常的工作是有些屈才了，正好暗部中还缺了一个主管情报的分部长位子，不如就由你担任吧。”猿飞日斩郑重的说道。
　　听到他的话，团藏一直低垂的头颅瞬间抬起，嘴巴张了张，最后却没有说出反对的话。
　　京介的某些价值观一直是团藏所喜爱的，如今既然确定他没有了潜在的威胁，以他的功劳得一个分部长的位子也是理所应当，更何况，如果自己日后一旦上位，相信在共同的理念下，京介会成为自己强有力的臂膀...心中有着这种想法的团藏，无疑是默许了这个决定。
　　团藏都没有提出反对意见，转寝小春和水户门炎两人，自然也不会否决火影的提案。
　　正当所有人都以为事情已经盖棺定论时，京介却提出了意见。
　　“感谢火影大人的信任，不过...”京介先是感谢了一番猿飞日斩，接着他欲言又止的想要说些什么，却一副不敢开口的样子。
　　闻言，有些疑惑的猿飞日斩连忙询问起了原因，因为以他对京介的认知来看，眼前的少年虽然年纪尚浅，但不会不明白暗部分部长意味着什么，所以这种很明显的拒绝，就更加让其意外。
　　正了正神色，京介毫不犹豫的说出了事先编制好的理由。
　　“是这样，经过多年的战斗，我的身体已经十分疲惫，可能需要很长一段时间的调理才能恢复过来。”京介说出了自己的理由。
　　“如果是这样也没关系啊，你可以等身体好了在工作。”转寝小春说道。
　　“其实吧，还有一个问题。”京介犹豫着抬起了手，指了指自己的眼睛说道：“自从开启了万花筒，我感觉脑海中充斥了很多的负面情绪，甚至很多时候我都无法控制自己的行为。”
　　“再加上暗部的生活本身就有些压抑，所以我想......”
　　“原来如此，我倒是忽略这点了。”听到京介的理由，猿飞日斩有一种恍然大悟的感觉。
　　他之前仔细阅读过老师留下来的关于宇智波一族的情报，其中明确的指出，开启写轮眼尤其是万花筒写轮眼的忍者，很容易受到负面情绪的侵蚀，也正是因为如此，宇智波一族的很多忍者都容易走向极端。
　　今日京介能够主动提出这点，说明他已经正确认识到了自身存在的问题，在这种情况下，他不想前往暗部任职也是合情合理的事情。
　　猿飞日斩一边欣慰于京介的自省，一边对如何安排他也有些犯难。
　　这种少年天才，尤其是在立下了大量战功的现在，如果不给予他某些奖励，恐怕外界会传来很多不好的言论。
　　这种情况下，是不利于村子内部的稳定。
　　就在此时，京介再次开口说出了一个请求，这个请求也同样让众人感到了意外。
　　“火影大人，我想申请成为一个上忍带队老师。”京介语气认真的说道。
　　“带队老师？”猿飞日斩起先有些疑惑，不过随后想到之前京介的话，心中对他会做出这样的决定也不算太意外。
　　身为带队老师，意味着要长期和下忍接触，带领他们去完成各种各样不同的任务，这种状态下，确实有利于治疗战争所带来的创伤。
　　想到这里，猿飞日斩直接拍板同意了京介的请求。
　　“额，那个我还有一个请求。”京介有些不好意思的开口说道。
　　“没关系，你说。”猿飞日斩笑眯眯的讲道。
　　“既然身为老师，我希望弟子可以由我亲自挑选。”京介缓缓说出了他的请求。
　　“哈哈哈，小事一桩。”猿飞日斩对着京介挪揄般的说道：“相信没有任何家族会拒绝你成为他们孩子的带队老师。”
　　“那就多谢火影大人了。”京介见目的达成，脸上也流露出了灿烂的笑容。
　　成为带队老师，正是京介用以获取经验值的手段，毕竟相比起在暗部中时刻受到的监视，带队时不时的出任务要更加有利于京介的行动。
　　这种情况下，他不仅可以获取一些经验值的收获，也同时方便他出村去做一些不为人知事情。
　　“带队的事情倒也不急，你先调养好身体再说。”猿飞日斩吩咐了一句，接着语带期盼的说道：“分部长的位子我会给你留着，等你觉得可以的时候，随时可以上任。”
　　“是，弟子明白。”京介语气郑重的说道。
　　众人再次闲聊了一阵，见没什么事了，京介就带着日向沙织告辞离去。
　　......
　　两人走后，猿飞日斩沉默了一会，突然对着其他几人开口问道：“京介这个孩子，你们怎么看？”
　　转寝小春思考了一下，接着毫不犹豫的说道：“观其言行，他确实和普通的宇智波不同，面对着分部长的高位，居然毫不犹豫的拒绝了，也怪不得你们会如此看重他。”
　　“他自然是不同的。”一旁的团藏先是开口附和了一句，接着目光转向猿飞日斩说道：“不过日斩你居然会同意他去当什么狗屁的带队老师，你不知道这样做是在浪费人才吗。”
　　“啊哈哈，团藏你先别急，正如这个孩子说的，他需要一定的时间来走出心灵的阴影，宇智波二长老的事情你也知道，这件事恐怕对他的打击很大，我们需要给予他一些宽容。”猿飞日斩笑着安抚了一下老伙伴。
　　“...算了，事已至此，那就这么决定吧。”团藏无奈的叹息道。
　　其实团藏的目的并不全是为了京介“打抱不平”，而是担心他一旦成为带队老师，就没有时间帮助自己进行研究了。
　　自从京介前往战场，柱间细胞的研究工作一直都没有进展，为此，盼星星盼月亮的团藏总算等到他归来，谁知还发生了这种情况。
　　一时间，团藏心中的郁结不知该如何说才好。

第二百二十四章 归家，宇智波止水
　　走出火影大楼，日向沙织隐晦的瞄了眼京介毫无生气的双眼，接着装作不在意的说道：“走吧，先送你回家。”
　　笑着摇了摇头，京介深吸了口清新的空气，表情愉悦的说道：“还是木叶的空气好闻，别担心我，还不至于走走路就撞树。”
　　仿佛是为了证明自己的话，京介特意走到一条充满了杂物的街道上，哪里不好走他就非要走哪里。
　　看着他灵活的躲避着各种障碍，日向沙织松口气的同时，心中也暗自发笑。
　　因为京介此时的举动，是她从未见过的“幼稚”，可能是从战争的坏境中脱离，也有可能是为了让她安心，总之京介就这么“疯疯癫癫”的向着家族驻地走了回去。
　　直到京介的身影从视线中消失，沙织的脸上的笑容渐渐消失，一抹略显冷酷的表情逐渐浮了上来。
　　“好了，我也该‘回家’了。”
　　......
　　路上，察觉到沙织放心的离开，京介的前进的速度渐渐降低了下来。
　　因为之前已经亮相过的缘故，所以这次除了一些热情的招呼外，并未发生过于拥堵的事情。
　　安心下来的京介，就这样在熟悉的道路上缓缓前进。
　　当初和宇智波渚一起巡逻的往事，不由浮上了他的心头，这让他原本还算不错的心情瞬间沉重了下来。
　　正当京介准备找个地方坐一坐，吃点平日里十分想念的美食，一个人影突然出现在了他的身后。
　　“京介大人。”从来着的称呼，以及那身上熟悉的感觉，京介知道这应该是某位宇智波的族人。
　　目前岩忍的战争已经结束，云忍方面的部队也正在归来的路上，剩下的就只有砂忍还是顽强的抵抗。
　　这也就是说，宇智波富岳等人还未回村，这同样也是京介没有立即回到家族的原因。
　　二长老，渚已经身死，富岳，右京等人还未回归，说实话，目前在家族内京介能叫得上来名字的人都不多，回不回去其实都是那么回事。
　　不过既然有人来找，京介也只能放弃自己原本的打算，跟随来者一起回到了家族。
　　很快两人便来到了村子的一角，这里已经是宇智波一族的地盘，很少能够看到其他人的存在。
　　如果换做之前，恐怕道路上早就布满了数不清的族人，可惜战争的发生让宇智波一族的成员数量锐减，直到接近了家门口，京介这才感知到了寥寥数人的存在。
　　“京介，你终于回来啦。”一道苍老无力的声音在京介的耳边响起。
　　这个声音的主人京介记得，是三长老的声音，不过从语调和感知中的状态来看，恐怕他的身体状况并不是很理想。
　　不过即使是这样，三长老还是来到了门口亲自迎接他，为此，京介连忙快走几步，上前扶住了这个恐怕命不久矣的老人。
　　“我回来了，让您久等了。”京介面向三长老的方向，语气歉然的说道。
　　“没关系，回来就好，快，别在这站着了，进来说。”说着，三长老就拉着京介的手走进了驻地内。
　　见此情况，其他族人也渐渐散了开去。
　　“唉。”刚刚见到族人的时候，京介就敏锐的察觉到了众人身上的悲伤情绪，无奈的他最终只能轻叹一声。
　　多年来的战争，宇智波一族所剩的族人恐怕已不足200，这其中还要算上很多年老的成员，如今的状态，实在是让人很难想象到之前家族是何等的辉煌。
　　好不容易等到京介开启万花筒的消息传来，结果没等众人高兴几天，各种噩耗就接踵而至。
　　渚，二长老的接连身死，让年岁最大的大长老直接重病不起，没过多久就去世了，之后剩余的几位长老也相继离世，只剩三长老还苟延残喘的勉强维持。
　　然而又过了不久，被族人视作希望的京介，也因为战斗的缘故导致双眼失明，听到这个消息的一瞬间三长老就当场昏倒在地，最近几天才勉强能下床走动。
　　今日他不顾族人的劝说，非要亲自来迎接荣誉而归的京介，他怕再不来看看恐怕就没机会看了。
　　这些情况京介在路上已经听那名族人详细的说过了，说真的，京介的心中还是颇为感动的，同时他也为之前的想法而感到一丝懊悔。
　　“放心吧三长老，从今日开始，就没人可以欺压我宇智波一族了。”京介“看着”身旁的老者，语气十分郑重的承诺道。
　　“好孩子，没有枉费二哥那么疼你，只可惜...他见不到这一幕喽。”欣慰的笑了笑，三长老语气有些唏嘘的感叹了一声。
　　正当京介有些不知该如何出言安慰他时，不远处一只呱呱乱叫的乌鸦突然飞了过来，跟在乌鸦身后的，是一名年纪不大的少年。
　　“别乱跑，快回来。”少年有些焦急的喊叫。
　　见到前方的三长老，少年立刻停下了脚步，恭敬的弯腰打了声招呼。
　　“止水啊，乌鸦又在乱飞了吗？”三长老慈祥的看着少年问道。
　　听到少年的名字，京介下意识的将头转了过去，如果他的视力还在，恐怕他就能第一时间发现少年的身份。
　　因为这个少年的样子和曾经副本中的几乎是一模一样，只不过要略小一些罢了。
　　来者，正是刚刚年满六岁的宇智波止水。
　　听到三长老的问话，止水有些不好意思的挠了挠头，一时间不知该如何解释才好。
　　调笑了少年几句，三长老突然转头看了一眼京介，笑着对他说道：“你可知，他是谁吗？”
　　“咦，是没见过的族人，他的眼睛...难道说？！”虽然没有见过京介本人，但天生聪慧的止水还是第一时间猜测到了他的身份。
　　“你是京介大哥吗？”止水语气兴奋的问道。
　　“嗯，是我。”京介转头对其笑了笑，接着仔细感知了一下他的实力。
　　“从查克拉的活跃度来看，下忍以上接近中忍，年仅6岁就有如此实力，已经很不错了。”京介暗自思索道。
　　“这是宇智波止水，至你之后，我族天赋最杰出的后辈，以后你要多多提携啊。”三长老对他介绍了一下眼前的少年。
　　听到三长老在介绍自己，小止水的胸膛不禁悄悄挺立了几分。
　　“好的，三长老。”京介笑着应了一声，然后两人继续向着议会大厅走了过去。
　　身后，年幼的止水正用崇拜的目光在注视着京介的背影。

第二百二十五章 “罪孽”
　　很快，一周的时间悄悄过去。
　　在此期间，猿飞日斩亲自安排人为京介做了一场“换眼”的手术，过程很顺利，而京介时隔许久再次重见光明。
　　除了手术外，京介整天就无所事事的在家中休养，偶尔指点指点小止水的修炼，日子过得别提有多悠闲了。
　　不过今日他却不得不走出家中，因为战争归来的北方军团，将在正午时分到达木叶村的门口。
　　为了准备迎接的事宜，木叶方面早在几天前就开始了布置，别的不说，光是迎接的队伍就足足排了几公里之长。
　　几乎木叶所有的高层人员，都会出席这场盛大的迎接会，京介自然也逃不了。
　　“唉。”恰到好处的睁开双眼，先是轻叹了一声，即使再不情愿京介也只能依依不舍的离开被窝。
　　伸手将床铺的挂帘掀开，他一边打着哈欠一边起床快速的洗漱一番，这时的小止水早已守在门口了。
　　作为宇智波镜的后代，按理说信仰“火之意志”的他应该选择前往忍者学校就读，可战争的提前爆发却彻底打乱了计划，无奈之下小止水只好在家族学堂内学习知识。
　　这也让小止水的思维没有完全被洗脑，至少比原著中要多出一丝灵动，一点思考，这也让京介下定决心要全力培养他。
　　如果这个人选换做是刚刚学会到处瞎跑的宇智波鼬，恐怕京介的心中就要好好掂量了。
　　总不能千辛万苦的培养，最终养出个白眼狼吧，来个杀父、杀母、再杀师，京介到时就算不被杀气也能气死了。
　　跟宇智波鼬相比，京介本身就更喜欢宇智波止水，前者的做法虽然被美化成了“大义灭亲”，但作为旁观者的角度来看，他可以说很讨厌这种性格的人。
　　原著中很明确的说过，宇智波鼬的思维很超前，小小年纪就能跳脱出家族以“火影”的思维来考虑问题。
　　然而这种“超前”却是一种另类的狭隘，在成人的世界中，万事万物可以说都没有绝对的“对错”，试问宇智波一族没有被二代火影算计，没有来自村子高层严重的欺压，真的会产生反叛的想法吗？
　　如果想反，当初为何不跟宇智波斑一起脱离木叶，在九尾之乱中，四代火影波风水门身死，三忍皆不在村子，这时的木叶战力已经衰落到了一个极致，拥有万花筒的宇智波富岳为何不反？
　　为何偏偏等到木叶恢复元气，各种战力准备齐全，在这种外部局势十分危机的情况下，悍然发动叛乱呢？
　　真的是宇智波一族就这么蠢吗？不，究其原因都是村子逼得他们不得不反。
　　作为两大创始家族，宇智波在木叶的待遇恐怕都不如雾忍的一些血继家族过得舒服，如果时间能够倒流，你看看宇智波一族还会不会和千手一族罢手言和。
　　这些问题，思维超前的宇智波鼬都考虑到了吗？
　　京介可以肯定的说，他绝不会考虑这些因素，受限于眼界和见识，他也根本想不到有这么多的缘故在内。
　　他所能看的是，家族蓄意谋反，自己为了心中的“大义”，只能“无奈”的亲手抹除家族。
　　这些事情中，三代火影、团藏都扮演什么角色呢，晓组织的“面具男”又跟高层有什么不为人知的交易？这些宇智波鼬统统不了解。
　　他这种在三观还未彻底建立的时候，越是超前的思维，往往带来的越是更加恐怖的灾难。
　　拥有“超前”思维的他，为了“保护”弟弟，不惜让其在痛苦憎恨中成长，如果佐助不是因陀罗的转世体，如果他不是主角之一，那他的下场会是什么呢？
　　直到最后，宇智波佐助总算是挣脱了哥哥为其种下的名为“憎恨”的幻术，决心按照自己的心意向木叶报复，这时作为“始作俑者”的鼬做了什么呢？
　　将止水的右眼寄托在鸣人体内，然后准备利用他对自己的弟弟下了一个“守护木叶”的幻术。
　　可以说，宇智波佐助那充满仇恨，颠沛流离的一生，都是鼬“超前思维”造成的结果。
　　作为一个儿子、哥哥、族人、甚至是恋人，鼬都是不合格的。
　　当时年幼的佐助参与叛乱了吗，那个请他吃丸子爱慕他的女孩参与叛乱了吗，还有许许多多的幼龄忍者，这些人有罪吗？为何他们都要死在鼬的手中？
　　可以说，宇智波鼬在面对着让自己感到痛苦的局面时，没有试图与人沟通，没有思考其他的解决办法，看待问题十分极端的他，直接选择将屠刀挥向了自己的族人。
　　从兄弟二人的再会中可以得知，秽土的鼬已经有了忏悔，但这时说这些还有什么用？
　　他的幻术终究还是影响了佐助的一生，逼得他甚至就连发泄心中的憎恨也做不到。
　　最终，宇智波佐助还是活成了自己哥哥的模样。
　　不停的在忍界旅行，试图偿还自己的罪孽。
　　可是，这个罪孽的源头从何而来呢？是什么导致佐助做出了这些事情？
　　没人去追究，也没人去深挖，所有人只会怪罪这样一个少年，怪他生活在憎恨中，怪他发泄自己的憎恨，怪他将自己投入黑暗。
　　那造成这一切的始作俑者，谁去怪罪？他真的没有罪吗？
　　如果可能，京介十分想当面向那个宇智波鼬问一句，你的死真的能偿还一切吗？
　　......
　　看着门口满脸放光的小止水，京介的脑海中一时间思绪纷飞。
　　“不过，有我在，这一切的悲剧都不会再重演。”京介用力的握了握拳，接着上前拉起小止水的手，一起向着族地外走去。
　　既然京介已经下定决心要全力培养宇智波止水，那就带他出去亮亮相，省的将来猿飞日斩等人将歪脑筋打在他身上。
　　“京介大哥，我们这是要去哪啊？”小止水仰头看着他，满脸好奇的问道。
　　“去接那些奋战的英雄归来哦。”京介语气温和的解释道。
　　“英雄吗...”小止水眼神明亮的嘟囔着。
　　“没错，是真正的英雄。”

第二百二十六章 波风水门的个人秀
　　“人很多呢，京介大哥。”止水看着道路两旁躁动的人群，有些咂舌的感觉。
　　自小就生活在族地内的他，还是头一次见到这么多人汇聚在一起。
　　“因为大家都期盼着英雄的归来吗？”小止水心中暗自在思考着。
　　这也是尚且年幼的止水，头一次清晰认识到了“英雄”这个概念，虽然心中并不能完全理解何为英雄，但这也并不妨碍他对其产生向往的情绪。
　　“对啦，大家也都称呼京介大哥为英雄呢。”想到这里，小止水仰头看向了京介，他的眼神中充满了无数的小星星。
　　从小听着京介故事长大的他，加上近日诸多事情的冲击，心中对京介崇拜更上了一层楼。
　　没有理会身旁小鬼的眼神，京介看着迎面走来的日向日足兄弟二人，笑着打了声招呼。
　　按理说，作为木叶如今两大家族的宇智波和日向，不太好在高层面前表现的如此熟络，不过还是那句话，以京介如今的实力威望，有些事情已经可以无视掉了。
　　更何况，京介和沙织的关系可谓众人皆知，想假装关系不好恐怕也很难。
　　“哈哈，京介你总算舍得出门了。”日向日差笑着调侃了一句。
　　对比起日足，日差的关系跟京介要更好一些，尤其是之前京介处于极度悲伤中，打伤了前来劝导的日足，从此两人的关系可谓是一落千丈，如今也就是维持一个最基本的打个招呼就无话可说的状态。
　　当然，他的态度京介并不是很在乎，更何况，如果日后沙织方面一旦有所动作，恐怕两人的关系再好也会彻底决裂，既然这样，还不如维持现状呢。
　　听着日差的调侃，京介默默翻了个白眼，因为自己虽然闲赋在家但也不是什么都没做。
　　脑海中想着被他用飞雷神“送”出村子的两名秘忍，京介的嘴角微微勾起：“也不知，他们的任务完成的怎么样了。”
　　闲聊了一会，京介没有理会日差看向止水的好奇眼神，越过他直接走到了猿飞日斩等人的身旁。
　　“火影大人，几位长老。”京介颇有礼貌的打了声招呼。
　　“哦，京介来了啊。”猿飞日斩转头笑眯眯的看着他，然后就注意到了被他牵在手中的止水，神色有些好奇的问道：“这个孩子是？”
　　“来，止水，拜见火影大人。”京介对自己弟子吩咐了一句。
　　“宇智波止水，见过火影大人。”小止水毕恭毕敬的弯腰行礼。
　　“止水...噢，镜的后人吧，没想到都这么大了。”还没等猿飞日斩说话，身旁的转寝小春就窜了出来，抬手疼爱的摸了摸止水的脑袋。
　　“哦哦，我也想起来了。”记起了止水的身份，猿飞日斩脸上的笑容更加真挚了几分。
　　毕竟怎么说，这也是同伴的后人，勉强也能算作是自己的晚辈了，为此，猿飞日斩伸手在怀中掏了半天，拿出一份忍术卷轴递给了止水。
　　在这种场合下，京介还能带着这个小鬼前来，双方的关系已不言而喻，猿飞日斩此举一是为了收买人心，二也是卖京介一个面子。
　　毕竟今后很多事情恐怕还要仰仗于京介的表现，一个小小的忍术卷轴算什么，没看他暗部分部长的位子都准备让出来了吗。
　　止水看着递到眼前的卷轴，刚准备转头询问一下京介，心中却突然想起了之前的嘱咐。
　　强行控制自己的脑袋不去看身旁的京介，止水恭敬的将卷轴双手接过，再次弯腰致谢。
　　见到这一幕，猿飞日斩脸上的笑意更加浓烈了几分，嘴上连连称赞道：“真是个好孩子。”
　　京介在旁也是附和的笑了笑，不过他心中真实的想法就不为人知了。
　　今日在路上，京介就曾对止水嘱咐过，如果火影给他任何的见面礼，都不要来征询自己的意见，直接收下就是了。
　　没办法，宇智波一族的处境就是如此，如果换做其他家族的孩子，猿飞日斩等人或许还会认为在接礼物之前，询问大人是一种有教养的表现。
　　不过身为宇智波一族的成员就不同了，火影给你东西你不要都的要，难不成这么小的孩子你宇智波一族就给其灌输了什么乱七八糟的思想？
　　难道说京介摇头，他猿飞日斩连东西都送不出去了吗？
　　不是京介小看火影的器量，而是有一种道理叫做“恨屋及乌”，虽然用在这里不是太合适，不过道理都是相同的。
　　备受猜忌的宇智波，在面对村子高层时，任何一个小小的问题都很容易被放大化，容不得京介不小心。
　　不过止水刚才的表现京介还是很满意的，那略微的犹豫也是恰到好处，这即表示小止水不是什么礼物都一概全收的小鬼，也代表了他心中对火影地位的尊重。
　　这点从猿飞日斩脸上盛开的“老菊花”就可得知一二。
　　就在几人惺惺作态的上演友善的一幕时，村子外突然传来了热烈的欢呼声。
　　众人知道，自来也等人归来了。
　　随着欢呼声的临近，迎接的众人已经可以清晰的看到众人的身影。
　　其中最耀眼的，无疑就是那走在最前方的一抹金色光芒。
　　这个人，正是以“金色闪光”之名响彻忍界的青年强者，波风水门。
　　按理说，自来也身为北方军团的最高统帅，在这种场合应该行走在队伍的最前方，可事实就是，作为弟子的波风水门成功取代了他的地位，作为领头人行走在前。
　　这种情况会给无知的村民一种假象，北方军团是在波风水门的带领下获胜的，再加上他那颇为俊秀的外表，一头灿烂的金发，最重要的是那仿佛永远挂在脸上的温和笑容，这些都让很多村民对其好感大增。
　　从四周巨大的喧闹声中就可以看出，呼喊“水门大人”的声音要超过总数的七成，这场欢迎会直接变成了水门的个人秀。
　　经此一役，波风水门的人气将在木叶村达到一个顶峰，甚至会达到碾压三忍的程度。
　　目光隐晦的在猿飞日斩灿烂的笑容，以及团藏阴沉的面孔上扫过，京介也带着笑意迎向了缓缓走来的西北军团。

第二百二十七章 三代退位，暗流汹涌的火影之争
　　距离西北军团归来，已经过去了两个月时间。
　　在此期间，岩忍突袭雷之国的战事也落下了帷幕。
　　或许是因为京介的缘故，兵力大损的岩忍虽然还是利用偷袭打的云忍溃不成军，逼的三代雷影只能独自断后，但和原著中不同的是，三代雷影最终没有死在岩忍手中，而是拖着重伤的身躯独自返回了云忍村。
　　云、岩两村的仇恨再次加深，不过事到如今双方都没有了再战的勇气和信心，最后只得无奈的罢兵言和。
　　另外一方面，砂忍的战场也分出了胜负。
　　风影失踪，彬井、叶仓等高端战力尽数身死，年老的千代还是无力抗衡大蛇丸，在岩、云、雾三村相继宣布投降后，最终也只能退兵。
　　至此，这场波及整个忍界范围的大战就落下了帷幕。
　　木叶以一己之力抗衡四大忍村，取得了辉煌的胜利。
　　虽然木叶的人员损伤很严重，但最强忍村的名声彻底坐实，这就代表了无数的委托将接踵而至，用不了多久就会恢复元气。
　　至于战败方，雾忍方面的人员损失并不大，奈何水影被杀，陷入内乱的他们恐怕很长时间都无法复苏。
　　云忍村，作为主动发起战争的一方，一直以来都是压着北方军团来打，在三代雷影侥幸未死的当下，可以说损失还在可以接受的范围。
　　大野木的岩忍，出动的兵力被斩杀过半，再加上围困雷影时死亡的大量忍者，比起损失只比砂忍强一些。
　　剩下的就是彻底被打残的砂忍了，作为战争的源头，砂忍和木叶进行了长达数年的战争，导致村子内除了千代、罗砂两人外的顶级强者死伤殆尽，原本常备的武装力量死伤超过七成，一下子就从原来仅次于木叶的强大忍村，落到了如今的最末尾。
　　好在罗砂的忍术可以大量制造出黄金，总算勉强维持了砂忍村的经济，不然用不了几年，恐怕连“五大忍村”的地位都容易被人抢走。
　　砂忍宣布战败的当天，木叶高层举办了一场盛大的庆祝会，与此同时，三代火影猿飞日斩在庆祝会正式宣布，自己因为战争期间做出的错误判断而引咎辞职，任何具备参选火影之位资格的忍者都可以开始准备了。
　　此言一出，瞬间惊起了滔天巨浪，火影之位的诱惑在前，一些内心有想法的忍者、家族纷纷开始行动起来。
　　一时间，庆祝会的整个氛围都改变了，当然，众多平民在惊讶之余，该庆贺还是要庆贺的，反正这种事情自己等人说的又不算，想那么多干什么。
　　一周后，西南军团的众人也成功抵达木叶。
　　然而这次前来迎接的队伍，就连上次的三分之一也没有，按猿飞日斩的解释，是大量的人员都投入到了村子的重建中，实在不好这时候抽调人员。
　　为此，众多在前线奋战多年的西南军团忍者，都感到了一种由衷的不甘，甚至有的人对自己这么辛苦征战的意义都产生了怀疑。
　　当日京介也出席了迎接，他亲眼看着众人面上那不甘的表情，甚至就连一向喜怒不形于色的大蛇丸，面上也不是很好看。
　　大蛇丸不喜的不是什么虚假的排场，而是他从自己老师的态度中读出了一个信号，一个十分危险的信号。
　　不过作为最高主帅，大蛇丸在西南军团中有着无与伦比的影响力，就算猿飞日斩有意打压，奈何选择支持大蛇丸的忍者一点都不少。
　　在大蛇丸的有意授权下，这些人纷纷开始了自发的宣传，并拼命鼓动村民支持他。
　　相反的是，波风水门则一直没有什么动作，好像他真的不在意火影之位一样。
　　原本许多村民虽然中意水门，奈何他的年纪确实是个问题，所以很多人渐渐的开始支持起大蛇丸来。
　　就在此时，波风水门曾经做过的事情再次被很多人大书特书，甚至一下子就带动了整个木叶村民。
　　那段时间，不论走在哪里，都可以听到有很多人在讨论着波风水门，什么一人独斗千人，力挫三代雷影，拯救西北军团等等。
　　不用说，这些事情都是猿飞日斩安排的，几乎有点眼光的人都能够明白这一点。
　　这也是三代火影头一次，以非正式的方式，宣布自己所中意的人选。
　　当得知了这个消息，许多亲近火影一系的家族，比如猪鹿蝶、犬冢、猿飞一族，都纷纷选择公开支持波风水门上位。
　　至于木叶最大的两个家族，日向和宇智波，则是没有对外表达任何看法。
　　日向一族怎么想的京介不知道，不过宇智波一族内部可有点不平静。
　　......
　　此时，宇智波族地，议会大厅内，众多族人正激烈的争吵着什么。
　　“族长，为何你不参与竞选，我族为木叶做出了如此之大的牺牲，凭什么我们不能当火影。”
　　发言的，是单手按在桌子上，激动的满脸通红的宇智波右京。
　　如今几位长老相继离世，宇智波富岳大权在握，还敢和他这么说话的也就只有宇智波右京了。
　　在他的带动下，以及富岳保持沉默的表情中，许多族人的胆子也渐渐大了起来。
　　一时间，整个议会大厅堪称群情激奋，众人纷纷谏言，希望族长出面参选。
　　望着眼前的一幕，坐在富岳身旁的京介有些无奈的闭上了双眼。
　　转头看了一眼富岳愤怒中夹杂着无可奈何的眼神，京介暗自叹息了一声，同时也明白了原著中为何无人制衡的富岳，会被族人逼迫到那种地步。
　　究其原因，恐怕就是长期的放纵所导致的。
　　之前大长老在位时，宇智波实施的是犹如战国时期的高压政策，只要掌权者的命令下达，但凡有不服从者，皆以重刑论处。
　　当初的宇智波富岳就是因此而生出夺权的心，谁承想他上位之后，就因为过度的放纵族人，所以才会导致之后发生那么多的变故。
　　虽然不能将“灭族”的事情全部怪罪到富岳的头上，可他也要为其担负一定的责任。
　　不过既然有京介在，他是绝不会任由这种事情再次发生的。

第二百二十八章 敲打立威
　　正当众人的神情越加激愤时，一声爆喝突然在议会大厅中响起。
　　“够了！！！”
　　与此同时，一阵惊人的杀气将刚才争吵最狠的那几人笼罩，其中就有宇智波右京。
　　感受着京介身上传来的杀气，宇智波右京的脸青一阵白一阵，好半天才从牙缝中挤出几个字：“你这是什么意思？”
　　“什么意思？”京介目光冰冷的注视着他，嘴上连连冷笑道：“你还有脸问我什么意思，之前隐瞒二长老被绑架之事，姑且看在情有可原的份上我就放过你了，如今你居然胆敢当众忤逆族长的威严，我今日一定要给你个教训。”
　　“来人，给我将其拿下！”京介再次爆喝出声。
　　连同7号、13号在内的数位秘忍突然出现宇智波右京的身旁，被京介提升为秘忍首领的7号，上前一步就准备制服脸色难看的右京。
　　自从富岳归来，他就将秘忍系统交给了京介，所以如今京介在宇智波一族的权势可谓是一人之下。
　　谁知面对秘忍的缉拿，宇智波右京不知哪根线搭错了，居然胆敢当众反抗，这下子就连原本很多还在叫嚣的族人，也第一时间选择了闭嘴。
　　因为他们的心中清楚，今日之事恐怕结局难料，自己还是先明哲保身的好。
　　果不其然，面对着右京的反抗，京介第一时间就选择了亲自出手。
　　在仙术查克拉的增幅下，那让所有人都望尘莫及的强大查克拉轰然爆发，浑身环绕着六条青色的蛇影，京介就这么一步一步的向前走去。
　　沿途经过的每一个族人，面对京介如渊般深邃的气势，都不禁将头深深的低了下去以示臣服。
　　等他走到右京的面前时，在场除了宇智波富岳外，几乎没有人有抬头直视他的勇气，就连右京也是满脸恐惧的低下了头。
　　“给我拿下，关在监牢中等候发落，如若再敢反抗，允许就地格杀。”京介冰冷的声音在众人的耳边响起，这也让他们的头颅更低了几分。
　　等到秘忍压着宇智波右京离去，京介这才缓缓收回了气势，转身回到座位上，目光肆无忌惮的环视一周：“现在，会议继续。”
　　......
　　经过一番敲打，没人敢再提起什么让族长参选的事情，京介的威势也彻底的建立起来。
　　并且他还规定，任何人不得私下讨论火影之位的事宜，被发现者将以重罪论处。
　　一时间，整个宇智波一族都笼罩在了京介的淫威中，甚至就连许多曾经帮助过他的族人，也不敢当面忤逆他。
　　这件事情传开以后，一小部分有用先见之明的族人，暗地里纷纷开始称赞起他来，一边称赞，这些人还一边怒骂那些短视的族人。
　　脑子清醒的他们看得很明白，四代火影之位几乎是波风水门的囊中之物了，在猿飞日斩的支持下，大蛇丸恐怕都不是对手，就更别提宇智波一族了。
　　富岳一旦高调参选，闹出笑话是小事，更严重一些的是，高层对宇智波一族的猜忌将会比以往更甚，毫不客气的说，这些激进派的行为就是在自掘坟墓。
　　可惜的是，这些能够保持清醒的族人实在有些少，并且其中没有几个人是有实权在手的，这种情况下他们的声音很难得到有效的传达。
　　不过现在好了，族内有高层的立场和他们一致，这种情况下，试问他们怎么会不支持京介呢。
　　......
　　这些事情暂且不提，在会议结束后，京介瞒着所有人悄悄来到了牢房中。
　　在那里，宇智波右京正无聊的摆弄着手腕上的铁链。
　　听到脚步声，右京瞬间抬起头来，一脸笑意的对着京介说道：“会议结束了？”
　　“嗯，结束了。”京介点了点头，然后有些抱歉的说道：“今日之事，委屈右京大哥了。”
　　“哈哈哈，你我之间还用说这些吗。”宇智波右京摆了摆手，在铁链哗啦哗啦的声响中大笑着说道。
　　原来今日之事都是宇智波右京和京介两人事先商量好的，为了达到逼真的效果，他们两人甚至连富岳都没有告知。
　　这样做的原因有两点：
　　一，是为了彻底竖立京介的威望，在当今的宇智波一族中，除了族长富岳和掌握秘忍系统的京介，就是宇智波右京的声望比较高了，现在就连他都要屈服在京介的淫威中，试问还有谁敢反抗。
　　二，就是要找出那些激进派分子，宇智波一族走到今日，除了高层的打压外，这些人也是“功不可没”，如果不提前收拾他们，日后难免会惹出更多的祸乱来。
　　可惜宇智波富岳对此有些不一样的看法，无奈之下，京介就只能找到关系比较好的右京了。
　　将自己的想法和担忧简单的说明，右京二话不说的就同意演这场戏。
　　相信今日之事，将会给身为族长的富岳敲响警钟，想必日后的他不会那么天真了。
　　身为掌权者，连下属都无法震慑，不论他做了什么事都是一个失败的领袖，这点京介的心中很清楚。
　　当然，一味的实施高压政策也不是办法，所以富岳和京介干脆就一个唱红脸一个唱白脸，前提是富岳能够接受这个管理理念。
　　正当两人在那讨论的起劲时，宇智波富岳如同之前京介那样，鬼鬼祟祟的走了进来。
　　然而当他看到京介在场时还一愣，再看两人相谈甚欢的样子，就更加的惊讶了。
　　“你们这是...”看着眼前的两张面孔，富岳终于反应了过来，没好气的笑道：“好哇，你们居然联合起来演戏，骗得我好苦啊。”
　　“啊哈哈哈。”右京两人对视一眼，皆放声大笑起来，随后富岳的笑声也加入了其中。
　　笑声过后，京介紧接着就将自己的想法和他描述了一遍。
　　听完他的话，富岳深深的沉默了一会，过了好半天才叹息一声，语气苦涩的开口说道：“唉，没想到，身为族长的我居然还没你们两人想的远，看来我这个族长真的不太合格。”
　　“哎，不是我，都是京介的鬼主意，要说就说他。”看着族长自责的面容，右京插科打诨的将略显沉重的气氛打破。
　　京介也是出言安慰了一下他，随后三人就坐在牢房中，对于之后的事宜讨论起来。

第二百二十九章 重吾
　　第二日午后，宇智波演武场。
　　站在演武场的擂台上，宇智波止水盯着不远处显得有些懒洋洋的京介，双手开始快速的结印。
　　子-寅-戌-丑-卯-寅。
　　“火遁·凤仙火之术。”
　　从止水鼓动的嘴角中，猛然吐出数枚脸盆大小的火焰，将京介的周身以及可能躲闪的方位笼罩了进去。
　　“不错，可惜忍术飞行的速度慢了一点，火焰之间的链接也有破绽，这些缺点在面对比你强悍的对手时，将会成倍的放大。”京介一边点评着弟子的忍术，一边从容不迫的在众多火焰中来回踱步，轻而易举的就完成了闪躲。
　　心中暗自记下老师的话，止水扬手又投掷出了一堆手里剑，丝毫没有放弃攻击的意图。
　　在他看来，就算老师用和自己相当的力量战斗，会彻底占据上风也并不奇怪，自己要做的就是全力以赴，暴露出自身的不足并加以改进。
　　“不过，如果我能伤到京介大哥，想必他也会对我刮目相看吧。”跃跃欲试的小止水，趁着京介格挡手里剑而分神的一刹那，整个人快速的向前突进。
　　单勾玉的写轮眼牢牢注视着对手，手中短剑上骤然升起了一丝火光。
　　“宇智波流·剑跃炎。”
　　正当短剑即将命中之际，止水却发现京介的左手抚上了腰间的剑柄，与此同时，一种致命的危机感突然浮现在了他的心底。
　　不过这时候想要收回力道已经晚了，止水干脆一咬牙，短剑的速度再次加快几分，向着京介的腰部直刺而去。
　　正所谓攻敌所必救，既然不能躲避攻击，不如就来个以伤换伤或许还能出现一丝转机。
　　战斗经验丰富的京介，几乎瞬息间就洞悉了止水的想法，为此他心中不禁轻声感叹：“不愧是原著中十分出彩的人物，小小年纪就有如此高的战斗天赋，也不枉我的费心教导。”
　　说归说，京介还不至于让其伤到，只见白光一闪之间，止水手中的那柄短剑就被一分为二的斩成两截，而止水本人却连他什么时候出的剑都没有看清。
　　事已至此，这场比斗就算结束了，然而止水不仅没有丝毫的懊恼，反而神采奕奕的看着京介，就差在脸上写上“我想学”这三个字了。
　　微微一笑，京介就开始为他详细的讲解这招拔剑术的要领。
　　......
　　下午时分，有一名忍者前来宇智波族地找他，说大蛇丸有请，京介就只能扔下小止水，独自前往大蛇丸的宅院。
　　自从那日迎接西南军团归来，京介和大蛇丸两人就没有见过面，听说期间大蛇丸还出村了一段时间，相信他一定是发现了什么这才会叫自己过去。
　　怀着莫名的心中，京介来到了大蛇丸的家中，熟练的解开封印，在地下的秘密研究室内找到了自己的老师。
　　还没等走近的京介打招呼，大蛇丸就迫不及待的指着实验台说道：“来，你看看这个孩子。”
　　京介顺着他所指的方向看去，发现一个橙色头发的小男孩正躺在实验台上昏睡着，从小男孩不时皱起的眉头来看，恐怕在睡梦中也仿佛在承受着什么痛苦。
　　“果然如此。”京介心中暗自思索了一番，然后装作什么也不知的说道：“这个孩子的身上，好像有一种很奇怪的能量。”
　　“你也发现了吗，当然这并不奇怪，因为这种能量跟你之前身上的那个‘咒印’很相像，不，应该就是同一种能量。”大蛇丸表情有些狂热的说道。
　　“没错，这种感觉很像自然能量。”京介恰到好处的补充了一句。
　　“哈哈，真是天助我也。”大蛇丸有些癫狂的大笑着。
　　京介心中很清楚，之所以大蛇丸会有如此表现，应该是关于那一直追寻的“永生”终于有了进展，通过重吾身上的特异之处，大蛇丸成功发明了独属于自己的“天之咒印”，它正是施展“不尸转生”的一项关键技术。
　　特别是有了京介的帮助，相信这个禁术会比原著中还要早一些出现在这个世上。
　　之后的师徒二人，就完全沉浸在了研究中，京介毫无保留的提供自身的经验，使得这项研究在一开始就有突飞猛进的进展。
　　一直忙碌到了深夜，两人这才缓缓停了下来，不是他们累了也不是有别的事情耽搁，而是用做测试的实验体已消耗完毕，这才不得不停下研究。
　　“砰~”一拳砸在了实验台上，大蛇丸瞪着通红的双眼注视着面前的各种数据，心中不知在转着什么念头。
　　京介看着大蛇丸的样子，心中猜测恐怕用不了多久，他就会采取更加激进的手段来进行研究。
　　这个手段就是不论在哪个世界都臭名昭著的“活体实验”。
　　从原著剧情来看，大蛇丸一开始还选择在村外掳来活人实验，可惜这种效率太慢，那时已经彻底疯魔的他终于将黑手伸向了村子内的忍者。
　　这也是三代为何痛下决心要处理他的缘故。
　　以大蛇丸的试验进度来说，他需要的实验体数量是非常庞大的，如此频繁的掳来外村忍者，真当猿飞日斩发现不了吗，不过是不忍处理他罢了。
　　那个时候的大蛇丸恐怕也不太在乎这些了，或者换句话说，他早就知道有这一天的到来，从其将重要资料全部提前转移就可以看出一些。
　　这也是京介为何想要跟大蛇丸划清界限的原因。
　　时至今日，研究柱间细胞的事情暴露也就暴露了，反正研究的又不止他一人，有能耐将团藏一起收拾了再说。
　　不过进行“活体实验”的问题，先不说京介的心中是否抵触，就说这种事情一旦暴露，他多年苦心经营的名声就算彻底毁了，京介就算脑子秀逗了也不会这样做的。
　　如果大蛇丸今日不找他来，京介说什么也不会主动找他的。
　　好在目前仅仅是关于“天之咒印”的研究，京介能帮一把就帮一把，也算还清大蛇丸授业的恩情，之后大家还是各走各路吧。

第二百三十章 京介的实验基地
　　从大蛇丸家中出来，京介就在心中暗下决定，如果以后不是有非常紧急的事情发生，自己最好还是不要再来了。
　　很快，时间向后推移了一个月，时节来到了冬季。
　　在此期间，京介秘密设立于村外的实验室终于建设完毕。
　　得到消息的他，将根部实验室中的一些个人物品，实验数据，乃至一些实验器械通通打包，一起拿到了位于某处偏僻峡谷中的实验基地。
　　至于缺少的东西，用“实验失败，器械资料全部炸毁”就可以搪塞过去了，当然，光是从根部偷的这些物品还不足以展开实验，为此京介拿出了多年来存下的绝大部分积蓄，从各种秘密渠道将物品购置齐全。
　　看着培养槽中各式各样的实验体，京介脸上流露出了极度满足的笑容。
　　“终于可以尽情的实验了。”
　　如今的京介“人体基本构造知识详解”已经满级，就连“细胞移植技术”也升到了5级，如果全力施为，按照团藏的要求，为他移植一下柱间细胞还是很简单的事情。
　　京介猜测以大蛇丸如今的造诣，恐怕想要完成这件事也不困难，但师徒两人十分默契的隐瞒了真实的实验进度，尽可能的将时间往后压一压。
　　大蛇丸如此做的目的，应该是为了防止团藏过河拆桥，只要团藏需要他，他就可以在根部的协助下尽情的投入实验。
　　而京介的目的就很单纯了，一旦团藏获得了柱间细胞的力量，他的野心也将随之膨胀，谁知道会做出什么事情来，所以京介一直不敢在团藏的眼皮底下进行移植。
　　现在好了，没有别人的监视，京介终于可以开始放手研究。
　　......
　　看着实验台上已经死去多时的野猪，京介拿出一个注射器，将蕴含了柱间细胞的液体注射了进去。
　　这个野猪早已死去多时，按理说它身体内的细胞应该皆以坏死，不过就在柱间细胞进入它体内的一瞬间，旁边观测仪器上显示的数据骤然发生了变化。
　　“柱间细胞中蕴含的生命能量十分的巨大，甚至可以唤醒死亡的细胞，达到一种好似野猪还活着的假象，不过...”
　　看着从野猪身上冒出的树木枝条，京介心中默默的感叹一声：“没有查克拉的压制，单凭普通的细胞是无法抵御柱间细胞的侵蚀。”
　　这时的京介，不禁产生了一丝想要捕捉活人，甚至是忍者来进行实验的念头，好在最终他及时止住了这个危险的想法。
　　“或许，我可以利用这个办法来尝试一下。”京介看着“辅助技能”中的某项技术，心中暗自思索着什么。
　　很快，一周的时间过去，京介的方法最终证明是可行的。
　　暗中派出了家族秘忍，漫山遍野的寻找猎物，最后还是成功捕捉到了一只身体内具备查克拉的...野猪。
　　不过即使这只野猪的体内具备查克拉，但光凭它一个实验体也无法得到充分的实验数据，为此京介没有直接开始进行移植，而是利用它开展了另外一项实验。
　　“克隆实验。”
　　这项实验也是学自大蛇丸之手，不过京介本人一直有些忽略它了，因为这次缺少实验体的缘故，所以京介这才准备好好利用一下它。
　　虽然“克隆技术”只有2级，不过好在想要克隆一只野猪也不算太高端的研究，就算它本身具备查克拉也是一样。
　　以京介如今的知识底涵，经过一段时间的努力，最终还是成功培育出了第一只克隆野猪。
　　仔细的检测了一番，京介惊喜的发现，这只克隆野猪的各项数据指标与它的本体都十分接近，这就代表了这次实验已经成功，之后只要等这些克隆出来的胚胎成长起来就可以了。
　　京介看着面前3个巨大的培养槽中，数十只克隆野猪的胚胎，脸上流露出了十分灿烂的笑着。
　　不过现在还有几个问题，第一，就是京介本人不可能时时刻刻在这里监控实验的进度，为此，他需要找一些信得过的人手来帮助自己。
　　这个问题不算困难，交给秘忍7号来完成就可以了，相信过了这么久的时间，他早已在麾下的秘忍系统中筛选出了可靠的人。
　　有了这些人的帮助，京介就可以放心的离开了。
　　至于第二个问题就很严重了，京介没钱了。
　　就算日后这些胚胎成长起来，如果全力进行实验的话，恐怕用不了几天这些实验体就会消耗完毕，所以肯定要扩大实验的规模。
　　这中间，耗费的钱财是非常庞大的，以京介如今干瘪的钱包来看，是不可能满足这种支出。
　　如何赚钱，成了京介目前的当务之急。
　　当然，以他如今在宇智波一族的地位，想要“亏空公款”不算太困难，不过这种行为很有可能引起注意，如果宇智波富岳察觉并问他用这些钱做什么去了，京介应该如何回答呢？
　　所以这个钱吧，还是要以正规的途径获取。
　　第三个问题，就是老生常谈的经验值问题了，“柱间细胞”“克隆技术”这两个至关重要的技能都是吃经验的大户，为此京介又开始头疼起来。
　　“看来带队执行任务的事情，要提前一些了。”京介喃喃自语着。
　　......
　　之后的一段时间，7号秘忍成功帮京介筛选出了三名秘忍，并安排了一场假死，让这三人成功从众人的视线内消失。
　　来到实验基地的三人，通过京介一番简单的讲解，就足以完成日常实验体的维护工作。
　　至于京介本人，则开始物色起带队弟子的人员。
　　宇智波止水自然算一个，而其他两人京介就需要仔细考虑一下了。
　　作为他的弟子，将来如果发生某种变故，肯定是需要跟他站在一起的，不然一旦养出一个白眼狼，那就得不偿失了。
　　仔细的思考了一番，京介突然想到有一个人非常合适作为自己的弟子。
　　这个人，正是如今还生活在根部的“甲”，也就是日后的木遁使用者“大和”。

第二百三十一章 第二个弟子，大和入手
　　行走在根部阴暗的地下通道，京介无视了其他人的询问，直接就朝着团藏的办公室走去。
　　按理说，他之前就已经转到了火影直属的暗部中，根部成员是不会轻易放他进来的。
　　奈何京介的一番有效的物理劝说，使得众人最终成功被他说服。
　　“让他进来。”团藏的声音在漆黑的走廊中响起，也让众多鼻青脸肿的根部成员松了口气。
　　之前的各种传言，都在说宇智波京介是如何如何的强大，今日这些人终于有幸亲身领教一番了。
　　无视了身后各种奇奇怪怪的眼神，京介直接迈步走进了团藏的办公室。
　　忙于查看文件的团藏，抬头微微看了他一眼，语气有些诡异的问道：“你今天怎么以这种身份来找老夫，不怕日斩怀疑吗？”
　　“不怕，因为我今天来是为了请求大人一件事，不怕其他人知道。”京介平静的说道。
　　“哦，那让我听听究竟是什么事，能让你京介大人前来求老夫。”从团藏的语气中，京介听出了一丝怪异。
　　来不及思考的他，就将自己的目的原原本本的描述了一遍。
　　“你是说，为了柱间细胞的研究工作，需要时时刻刻将‘甲’带在身边吗？”团藏声音低沉的询问道。
　　“没错。”京介表情真挚的回应了一句。
　　听到他的话，团藏在心中暗自思索起这件事情的利弊，最终他发现，这件事情好像没有什么不可以的。
　　反正‘甲’的存在，身为火影的猿飞日斩早已知晓，如今暴露在阳光下也没什么。
　　再说如果京介因为带队的关系外出，就算‘甲’留在根部也不会对实验起到什么帮助，既然如此还不如让京介将其带走呢。
　　想到这里，团藏直接就同意的京介的请求，当然，以他老奸巨猾的性格自然要争取一些补偿。
　　见目的达成，京介毫不犹豫的就同意了某种利益交换，满意的团藏挥了挥手，示意京介可自行将“甲”带出根部，不会有人阻拦。
　　弯腰恭敬的告退，京介脸上带着笑着的来到了“甲”的住所，一间十分阴暗的石屋。
　　“吱~”房门打开的摩擦声，成功惊醒了正在屋内熟睡的“甲”，他转头看着走进来的京介，简单思索了一下，就成功认出了这个照顾过自己的大哥哥。
　　“京介大人，您回来了！”原本保持着冷酷小脸的甲，突然十分兴奋的向着京介跑了过来。
　　伸手摸了摸他的头发，顺便感知了一下他的状态，得到的结果让京介很满意。
　　如果没有记错，甲的年龄应该比止水大一岁，也就是说他今年应该是7岁，在这个年纪就拥有了足以媲美中忍的查克拉，由此可见甲的天赋并不差。
　　这其中有很大一部分是他能够完美融合柱间细胞的缘故，虽然融合度不是太高，但也要超过一般的忍者许多。
　　只要京介的技术可以再进一步，相信在他的帮助下，甲的实力一定会比原著中高出不少。
　　弯腰拉起甲的右手，京介带着他缓缓的离开了根部基地。
　　作为自出生就生活在根部的甲，听说自己从今以后就要离开这里，他的第一个反应就是惊讶，随之而来的就是从心底里涌起的兴奋。
　　年纪尚幼的他，不论之前生活的环境如何，心中都不可避免的对外界产生憧憬，今日可以离开自然是很高兴的。
　　京介就这样拉着满脸兴奋的甲，回到了宇智波的族地，并带他来到了自己院子中，指着其中一间房屋说道：“这里就是你以后的家了，真正的家。”
　　“家...”这个有些陌生的词汇，瞬间让甲有些不知所措的愣在了原地。
　　对于这个少年来说，“家”是一个只有在梦中才会出现的词汇，没想到今日自己不光脱离的根部，居然还有了家。
　　看着少年眼中激动的泪水，京介蹲下身子，对其轻声说道：“从今日起，‘根’为你起的代号就不要再用了，从今往后，你的名字就是‘大和’。”
　　“大和...我喜欢这个名字。”听到这里，大和眼中的泪水终于汹涌而出，一瞬间，他身上阴郁的气质也不禁缓解了几分。
　　轻轻为其抚去泪水，京介就拉着他走进了自己的房间。
　　这里京介早已派人仔细布置了一下，装饰很简朴，没有太多的奢华，不过这样的环境才更有家的感觉，也能更好的帮助大和走出童年的阴影。
　　“洗把脸，换上柜子中的衣服，我带你去见一个人。”京介坐在椅子上，对着东张西望的大和说道。
　　“哦，好的京介大人。”大和急急忙忙的应了一声，就开始翻箱倒柜的寻找衣物。
　　“你对我的称呼也要改变一下，嗯...就叫老师吧。”
　　“是，京介老师。”
　　很快，收拾完毕的大和，身穿宇智波一族的特色服饰，跟在京介的身后一起向着演武场的方向走去。
　　这个时间点，宇智波止水一定会在那里努力修炼。
　　还没等两人走到演武场，一阵砰砰的撞击声就传了过来，6岁的小止水正独自在演武场上和一个木桩较劲。
　　“哈！”一声稍显稚嫩的怒喝，眼前顽强的木桩终于被自己打碎，还没等小止水高兴，就发现了京介的到来。
　　“京介大哥，你来啦~”小止水表情欢快的跑了过来，并用好奇的目光看了看给人感觉冷漠的大和。
　　“来，你们两个认识一下。”说着，京介就将大和推到了止水的面前。
　　“你好，我叫宇智波止水，是京介大哥的弟子。”止水毫不怯场的对其伸出了手掌。
　　低头看了看，大和犹豫着将自己的右手握了上去：“我，我叫大和，是...老师的弟子。”
　　“呀。”听到他这样说，年幼的止水瞬间眼前一亮：“那你就是我的师弟了呗？”
　　“大和的年纪应该比你大一岁。”京介笑眯眯的说道。
　　“咳咳，不应该这么论的，要看拜师的早晚才行，你说是不是大和？”小止水无视了京介的调侃，转头对着大和问道。
　　“哦，好像，好像是吧...”迷迷糊糊的大和回答道。
　　看着身旁的两人，大和冰冷的内心再次升起了一股暖流。
　　“这，就是家的感觉吗...”
　　“真好。”

第二百三十二章 御手洗一族的邀请
　　第二个弟子的名额搞定，接下来就是最后一人了。
　　其实京介最中意的目标还是已经被收养的“药师兜”，如果可以将他收入麾下，对自己的谋划所能起到的效果绝不是其他二人可比。
　　可惜京介早已暗自派人打听过了，如今的兜刚刚年满4岁，就算猿飞日斩再纵容他，也不会允许将这么小的孩子带出村，更别说，兜目前很可能连查克拉都不会凝聚。
　　无奈之下，京介只能一边派人暗中监视兜的动向，以免被团藏提前截胡，一边再次物色其他的人选。
　　就在此时，有人邀请京介出席一场葬礼，这也让京介想起了一个原著中的人物，这同样也是一个适合他弟子的人选。
　　在这种念头下，京介答应了在三天后出席这个家族的葬礼。
　　三天的时间一晃而过，京介身穿一身黑色的服饰，来到了这个如今在木叶已经渐渐式微的家族。
　　御手洗一族的族地中。
　　还没等他进门，早已等待在这里的众人纷纷热情的迎了上来。
　　御手洗一族之所以会邀请京介，一是出于他为死在矢仓手里的御手洗清志报了仇，在这种条件下，他们才用勇气去邀请京介前来。
　　第二，也是最重要的原因，那就是在族长御手洗清志身死的当下，如果没有强者的庇护，家族很有可能就此衰落，急于寻找靠山的他们才将主意打到了京介身上。
　　京介本人也很清楚这点，从他今天踏入御手洗族地起，就代表会适当的照拂他们，这也是为何众人会如此热情的缘故。
　　当然，京介的主要目的并不是他们，而是那个从他进门就一直跪在他面前的少女，御手洗红豆。
　　这个小姑娘，就是京介物色的第三位弟子。
　　从原著剧情中看，虽然红豆的实力并不算太突出，不过她对于蛇类的通灵术使用的还是很不错的，将来或许可以继承自己的仙人模式，再加上御手洗一族还算有些威望，可能也会给他提供一些助力，种种原因加起来，这才让京介做出了这个决定。
　　“通常来说，小队的搭配都是2男1女，我这也算是遵循传统了。”脑海中转着乱七八糟的想法，京介上前一步扶起了小红豆。
　　“感谢您帮父亲报仇。”红豆有些哽咽的说道。
　　“嗯？清志大哥是你的父亲吗？”京介有些奇怪的问道。
　　“是的...”小红豆一边哭泣，一边还不忘点点头。
　　“原来是这样啊。”京介默默的感叹了一声，接着就走到灵柩前拜了几下。
　　众人见到这一幕，也急忙开始了今日的葬礼，期间除了小红豆压抑的哭声外，整个过程都保持着无比的寂静。
　　2个小时的时间过去，遵循着某种传统的仪式后，一行人抬着御手洗清志的棺材，来到了位于村子一角的慰灵碑。
　　原本京介还在想，御手洗清志都过世这么久为何今日才下葬，直到来到了慰灵碑他才发现，这应该是村子特意的安排。
　　今日在这里，聚集了许许多多的村民和一些战场归来的忍者，而那些在涡之国战场逝去的人也将于今日一起安葬。
　　“唉。”京介的目光扫过慰灵碑上一些熟悉的名字，心中不禁轻叹一声，接着也闭目哀悼了起来。
　　......
　　“什么，您要收红豆为弟子？！”现任的御手洗族长，有些惊讶的说道。
　　葬礼结束之后，京介面对着感谢的众人，直截了当的说出了他的请求。
　　在他看来，有了御手洗清志的这一层关系，再加上自己如今的威望，想要收获这个弟子并不是什么困难的事情。
　　事实证明京介的预料并没有错，御手洗族长起先确实有些惊讶，随后反应过来他连红豆的意见都没有去征求，就忙不迭的一口答应了下来，生怕答应的晚了京介就会收回这句话。
　　笑着对着他点了点头，京介将自己的目光看向了已经恢复平静的小红豆，等待着她的答案。
　　迎着他的目光，小红豆摩擦着自己的下巴，小大人似的装出了思考的样子。
　　见到这一幕，其余众人急的恨不得代替她答应下来，可惜他们的意志并不能影响到小红豆。
　　“那我拜你为师，你会请我吃糯米丸子吗？”小红豆期盼似的问道。
　　“会。”
　　“那红豆沙呢？”
　　“会。”
　　“嗯...好吧，那我就答应你了。”小红豆一副你占了大便宜的样子，之前的种种伤心在她身上丝毫都找不到了。
　　“哈哈，好。”京介看着活泼的小红豆，预感今后执行任务的途中应该不会太枯燥了。
　　随后，确定好了明日汇合的时间地点，京介没有再理会雀跃的众人，转身就离开了御手洗族地。
　　“三名弟子都已经集齐，简单的磨合一番，就可以出村做任务了。”京介怀着雀跃的心情，回到了自己的宅院中。
　　......
　　然而事情并未如京介预料的那般发展，尽管京介班已经组成，但是年纪太过幼小的三人还是不能让猿飞日斩放心，为此，他们就只能疯狂的做着一些“找猫找狗”的任务用以积累经验。
　　在此期间，三小的感情迅速升温，不说本就活泼好动的小红豆，就连大和在其余二人的带动下，话也慢慢开始变得多了起来。
　　至于实力方面，还是年龄小于两人一岁的止水最为优秀，接下来就是掌握木遁忍术的大和，两人曾多次交手都以止水的胜出告终。
　　小红豆吗，如果和普通的同龄忍者相比，她的实力还算很优秀，可是止水和大和都不是普通人，所以她的实力已经被两人落下许多。
　　这种情况好胜的小红豆怎么可能忍受，为此，京介每天都要被她缠着学习新的忍术。
　　无奈之下，京介只好提前将“龙地洞”的契约给予她，本来他的打算是先给予小红豆一个努力的目标，谁承想没过几天，她就可以通灵出一些小蛇出来。
　　见小红豆的潜力比自己想象中的还要好一点，京介在请示过大蛇丸之后，就将“潜影蛇手”这项用途很广的忍术交给了她。
　　这下子，京介总算是摆脱了她的纠缠。
　　就在京介班的任务经验正快速的累积时，远在海外的水之国却发生着不为人知的巨变。

第二百三十三章 行动开始，暗枭的选择
　　水之国，雾忍村，至水影身亡起内乱就从未平息。
　　水无月一族独抗鬼灯、辉夜联手，双方明里暗里爆发了无数的争端。
　　至于“七刀众”剩余的几人，也纷纷加入这场“水影”之位的角逐中，可以说，整个雾忍村是前所未有的混乱。
　　正当许多忍者、家族势力尚处于观望状态时，一个头戴面具自称“暗枭”的神秘人，以大名使者的身份来到了这里。
　　很明显，大名是想以外力来干涉雾忍村的内政，尽快选拔出水影的人选以平息内乱。
　　这种情况下，暗枭的态度就显得至关重要，只要“他”肯明确的站在某一方，那这个势力登顶的希望将是无限大的，所以这些天来，暗枭的门槛都快被各种人士踏破了。
　　然而不管各方势力如何努力，暗枭都从未选择站队，仿佛在等待观察着什么一样。
　　久而久之，大家也都熄灭了拉拢的心思，在他们想来，只要一天暗枭没有明确的选择站在哪一方，就证明“他”或者说是大名还没有做出决定，冒然的行动很可能会起到反效果。
　　现在他们要做的就是证明自己等人，有能力统御整个雾忍村，以此来获得暗枭的支持。
　　只可惜，他们的期望注定是要落空了。
　　......
　　夜晚，雾忍村最繁华地段的一处宅院内，备受瞩目的暗枭正独自一人坐在书房内，手拄着下巴，沉默不语的在思考着什么。
　　昏暗的油灯并不足以将整个书房照亮，在这种略显阴森的坏境下，暗枭脸上的面具显得是格外的狰狞。
　　手指有一下没一下的敲打椅子的扶手，沉默许久的暗枭突然喃喃自语了一句：“那个所谓的继承人，还没到来吗？”
　　特意伪装过的嘶哑声线，回荡在面积不大的书房内，看起来就真的好像是在自言自语，可是从暗枭身后的一处阴影中，却传来了出人预料的回答。
　　“计划有变，继承人目前身处雨忍村，在帮助晓组织的成长，可能暂时没办法过来支援你了。”阴影中的身影如是说道。
　　“...白白浪费这么长的时间，既然继承人不来，那我就按照自己的意志行动了。”暗枭说完就站起身来，准备立刻开始实施计划。
　　听到暗枭这样说，阴影中的那个人略显犹豫着说道：“渚，你...”
　　谁知还没等他的话说完，暗枭的身影却突然消失并出现在了他的面前，一把掐住了他的咽喉，声音冰冷的说道：“我之前说过了，不要再叫我这个名字，你，很想死吗？”
　　“对，对不起...”被掐在手中的赫然是白绝的本体，从它惊慌的语气中可以得知，暗枭的杀气是货真价实的。
　　看着面前惊慌失措的白绝，暗枭隐藏在面具下的嘴角不屑的笑了笑，头部前探用一双猩红的双眼注视着白绝问道：“如果不是目前能够操纵的‘人偶’数量有限，今日我就将你的意识彻底的抹除。”
　　享受着白绝的恐惧带给自己的愉悦感，暗枭一把让其扔到了一旁，转身就出门而去了。
　　过了好一会，白绝濒临死亡的恐惧感才渐渐消退下去，它低垂着头颅默默的想到：“斑，这个人...真的会如你所愿的来完成计划吗...”
　　“唉...”深深的叹息过后，白绝的身体缓缓沉入了地面。
　　......
　　雾忍村偏南的一角，是水无月一族的族地，作为村子内目前实力最为强盛的家族，他们的族地面积比宇智波一族的还要大上稍许。
　　此时，作为族长的水无月沙耶，正坐在房间内愁眉不展的思索着什么。
　　能让位高权重的水无月族长苦恼的事情，恐怕就是目前村子内动荡的局势了。
　　虽然水无月一族拥有两名开启了血继限界的忍者，并且都是天赋极高的女性觉醒者，按理说在高端战力上是处于优势的，但奈何鬼灯一族的政治手腕实在是高超，从辉夜一族甘心被其驱使就可以看出一二。
　　随着时间的推移，越来越多的小型势力、忍者加入鬼灯的阵营中，恐怕要不了多久这场争夺战的局势就将偏转向对方，这如何不让她忧愁。
　　“唉，走一步看一步吧。”叹息了一声，水无月沙耶就准备上床休息，可就在这时，她屋外突然传来了一阵敲门声。
　　这个声音让水无月沙耶的瞳孔猛然放大，因为以她的实力居然都没有察觉到门外有人，如果这个人心存歹意的话，那后果将不堪设想。
　　抬手轻拭掉额头的冷汗，她定了定心神一边将手放在床前的警报装置上，一边假装冷静的问道：“请问是哪位朋友深夜到访？”
　　“沙耶族长，请恕我失礼了。”房门缓缓打开，暗枭全身隐藏在斗篷和面具中的身影走了进来。
　　见到暗枭的一瞬间，水无月沙耶不禁有些惊愕的长大了嘴巴，在她的心里，来者大概率是某方派出的杀手，甚至雾忍七刀众的成员也有可能，怎么也不会想到是一向神秘的暗枭。
　　可惊讶过后，水无月沙耶的心头就涌上了一阵狂喜：“他这么晚来找我，究竟是要做什么，难道说...”
　　想到这里，她急忙起身努力平复激动的心情，伸手虚引了一下说道：“真是想到是暗枭先生大驾光临，快请坐。”
　　暗枭摇了摇头，没有理会她虚伪的客套，而是开门见山的说道：“大名阁下已经决定支持你上位，今日特来通知。”
　　听到暗枭的话，水无月沙耶一时间居然有些不真实感，上一刻自己还在为之后的局势担心，下一刻就被人通知即将登上水影之位了，这，这也太...想了半天，她都没有想到合适的词汇来形容自己的心情。
　　看着面前有些愣神的水无月沙耶，暗枭暗自皱了皱眉，强忍着不耐再次出声说道：“水无月族长。”
　　“哦，对不起，实在是因为这个消息太过惊人，我一时有些失神了。”回过神来的她，连忙表示了歉意。
　　“...没关系，我十分理解。”暗枭勉强说出了这句违心的话。
　　水无月沙耶略带讨好的笑了笑，在高兴的同时也十分想问一下，大名阁下为何会突然选择自己。
　　可是想了想，她最终还是没有问出口。
　　毕竟选择自己的原因可以有很多，比如实力、势力，甚至讨厌鬼灯或者是辉夜一族都有可能，这些都不重要，真正重要的是，自己终于能够登上那代表最高权力的宝座。
　　可随后水无月沙耶就再次皱起了眉头，因为就算暗枭选择支持自己，恐怕鬼灯那些该死的家伙也不会轻易放弃，一个弄不好就是全面开战。
　　问心自问，如果这件事发生在别人身上，恐怕她水无月沙耶也会试图用武力夺取政权，所以现在还不到高枕无忧的时候。
　　将自己的担心述说了一遍，本想和眼前这个神秘的暗枭讨论一下该如何掌控局面，谁知刚刚出声就被其打断了。
　　“水无月族长不用担心，目前雾忍村除你外最大的两股势力，就是鬼灯和辉夜的联手，以及态度不明的雾忍七刀人员，只要解决了他们剩下的不过是一群乌合之众。”暗枭将目前的局势一语挑明。
　　“废话，这些是个人都知道还用你来说？”水无月沙耶暗自翻了个白眼，当然，她面上还是很虚心的请教，应该如何应对目前的局势。
　　“鬼灯、辉夜的联手并不牢靠，只需一点小计谋就可以让其彻底的反目成仇，这件事就交给我来办，真正棘手的还是那些无牵无挂的雾忍七刀。”暗枭继续说着自己的看法。
　　“是啊。”水无月沙耶感叹了一句。
　　鬼灯两族的联手问题虽然棘手，不过就像暗枭说的那样，这个无奈之下的利益联盟并不牢靠，只要选对了方法，将其逐个击破并不是问题。
　　虽然水无月沙耶办不到这点，但既然暗枭说可以交给他，那想来应该问题不大。
　　这种家族型的势力，不论做出任何的决定都要在一定的规则下行事，就算发动兵变也是一样。
　　只要暗枭可以如他所言的那般，破坏掉敌人的联盟，水无月沙耶有信心将其逐个击破。
　　这样看来，真正棘手的反而是那些不讲规矩的雾忍七刀众了。
　　“找个机会干掉他们。”正当水无月沙耶正冥思苦想之时，从暗枭的口中突然冒出了一句杀气四溢的话语。
　　“暗枭先生，虽然我不想这么说，但这些雾忍七刀的警惕性很强并且实力也不低，想要干掉他们是比较困难的一件事，如果一旦失手很容易将其推到敌人那边，你看我们是不是应该...从长计议？”水无月沙耶斟酌着语言，想要劝说暗枭放弃这个想法。
　　“如果能够将他们汇聚到一起，沙耶族长有信心击杀他们吗？”暗枭没有理会她的劝说，反而再次开口询问了一句。
　　下意识的皱了皱眉头，水无月沙耶犹豫着说道：“如果将这些人单独引到某处，实力全开之下，我应该可以击败他们，不过这样很难。”
　　“这就不需要沙耶族长费心了，交给我便是，接下来就等待我的好消息吧。”
　　在水无月沙耶有些怀疑的眼神下，暗枭说完这些话，就转身悄然离去了。
　　“...那我就拭目以待了。”水无月沙耶的自语声，淹没在了漆黑的夜色中。

第二百三十四章 伏杀雾忍七刀
　　至那晚的夜谈，已经过去了一周的时间。
　　基于对暗枭的一些信任，这段时间的水无月一族一改往日作风，选择低调行事起来，最大程度的降低在众人心中的存在感。
　　鬼灯一族虽然有些疑惑敌人的做法，奈何在利益的引诱下，他们还是开始了大规模的夺权行动。
　　只要鬼灯一族前进一步，水无月一族就后退一步，很快前者在雾忍村的影响力就要远远的超过后者。
　　在这种情况下，鬼灯一族不仅没有丝毫减缓压迫的力度，反而是更加的咄咄逼人起来，准备彻底打倒水无月这个难缠的敌人。
　　已经有些不理智的他们并没有发现，一些小的摩擦正悄然发生于鬼灯、辉夜的同盟之间，当然，或许发现了可能鬼灯也并不会太过在意。
　　如今水无月一族已经势微，辉夜对于他们的来说就没有那么重要了，如果不是目前还不到时候，恐怕鬼灯直接将其顺手灭掉也不是不可能的事情。
　　正是因为鬼灯的不作为，原本两族之间的间隙越来越多，直至最后成为了一道不可弥补的裂痕。
　　那些所谓的“摩擦”，自然就是暗枭的手笔，拥有数之不尽的白绝分身可以调动，想要离间两个家族原本就不怎么样的关系不算困难。
　　这些事情的发生，也让水无月沙耶彻底相信了暗枭，她现在正在等待一鸣惊人的那一天，相信当听到暗枭站在自己一方时，鬼灯一族的脸色一定很精彩。
　　......
　　水无月沙耶期待的这一天很快到来。
　　正当所有人都以为这场内乱将以鬼灯一族的胜出而结束时，暗枭突然频繁的现身，并多次出入水无月一族的驻地，这种行为无异于是在表明立场。
　　怒急的鬼灯满月曾多次拜访暗枭的住所，希望能够说服他改变自己的想法，可惜那里早已人去楼空，暗枭在高调现身后不知去向。
　　扑空的鬼灯满月终于明白，恐怕水无月一族早已暗中得到了大名的支持，之前的种种也不过是在示弱罢了，为了就是分化鬼灯、辉夜两族的联盟。
　　只可惜他明白的太晚了，事情发展到这种地步，辉夜一族早已看透鬼灯的嘴脸，联盟之事就此破裂。
　　与此同时，水无月一族终于发力，一举就扭转了之前的颓势，这其中固然有鬼灯独木难支的的缘故，同样也少不了雾忍村内那些见风使舵之人的帮助。
　　这些人的唯一的立场就是毫无立场，谁的权势更大他们就会导向哪一方，更可气的的是，不论谁上位偏偏还少不了这些家伙的帮助，所以即使水无月一族的心中有诸多不满，但也只能无视了这些人的可恶嘴脸。
　　眼见着各自为战的鬼灯、辉夜即将面临失败，暗枭的“狩猎”计划终于实施到了最高潮的部分。
　　到底谁是猎手，谁是猎物，即将可见分晓。
　　......
　　“喂喂，十藏你这是要带我们去哪啊。”一个身材丰满的胖子，背着一把造型奇异的武器，语气有些不耐烦的嚷嚷道。
　　“死胖子你的话真多啊，我不说了吗，今日是野口仁找我们有事相谈，至于谈什么到地方你就知道了。”枇杷十藏毫不客气的回怼了一句。
　　“你叫我什么？有种你再叫一遍？”死胖子这三个字，很明显刺激到了西瓜山河豚鬼那有些脆弱的神经，为此他打算在到达目的地之前，先教训一下面前这个丑男。
　　“要打吗，有趣，不如我给你们做裁判如何？”无梨甚八冷笑着说道。
　　“...行啦，好不容易聚在一起，别一天天的就知道瞎嚷嚷。”年纪最大的通草野饵人，语气有些无奈的说道。
　　见此情况，两人互相再次对喷了几句，就顺着众人给的台阶停息了这次的小冲突。
　　见没有热闹可看，无梨甚八有些扫兴的撇了撇嘴，无视了两人愤怒的目光，当先朝着目的地快步走去。
　　很快，四人便来到了会合地点，也见到了等待在这里的野口仁，然而眼前的一幕却让他们的脸色齐刷刷的沉了下来。
　　“双刀·鲆鲽”被随意的丢弃在一旁，在一面晶莹透亮的冰块里面，是野口仁那早已失去生命气息的身体。
　　“...水无月沙耶，你个臭娘们给老子滚出来。”枇杷十藏表情愤怒的冲着周围嘶吼道。
　　很明显，野口仁是死在了某种冰遁忍术之下，纵观雾忍村乃至整个忍界，有能力做到这一点的就只有水无月当代族长，水无月沙耶。
　　“呵呵，看来你还没傻到家。”
　　事实证明枇杷十藏猜测的没错，伴随着浓浓的嘲讽，水无月沙耶的身影缓缓从冰块的后面走了出来。
　　轻柔的抚摸了一下巨大的冰块，水无月沙耶笑意十足的脸庞上，说出的却是极其冰冷话语：“丢下手中的武器，跪拜在我的面前，或许这样还能饶你们一命。”
　　“十藏，我还是头一次觉得你说的话是对的，她真的是一个不折不扣的臭娘们。”西瓜山河豚鬼罕见的赞同了十藏的话。
　　枇杷十藏闻言，目光斜视了几人一眼，脸上带着嘲讽的笑意说道：“哪位同僚想跪下给她当狗吗？”
　　无人应答，其余三人皆是面色冷漠的注视着敌人，一阵杀意缓缓从他们的身上出现。
　　“既然是这样的话，那还等什么...”
　　“动手吧！”
　　看着疯狂冲来的几人，水无月沙耶冷冷的说道：“冥顽不灵，既然如此，今日过后这个世界上就没有所谓的“雾忍七刀”了。”
　　“哦，我说的不对。”她一边快速的结印，一边再次嘲讽了一句：“因为你们本来就已经不足七人了，哈哈哈。”
　　在她放肆的笑声中，周围数十米的空地上，一面面冰境突然凭空浮现，将冲来的几人全部都包裹在了里面。
　　“秘术·魔镜冰晶。”
　　“怎么样，这个忍术很美丽吧，用来当你们雾忍七刀的葬身之地是再合适不过了。”水无月沙耶的声音不停从各处响起，令人分辨不清她本体所在的位置。
　　“...虽然不想这么说，但这个女人的实力很强，我们不能被困在这里。”通草野饵人冷静的分析着敌我双方的优劣势。
　　“说的没错，就让我来开一条路吧。”西瓜山河豚鬼一边说着，一边走到了众人的身前。
　　作为鲛肌的持有者，查克拉对于他而言从来都不是问题，所以这种工作交给他是再合适不过了。
　　“就来比一比谁的忍术面积更大吧。”
　　啪的一声合十双手，一阵巨量的水流从他的嘴中喷射了出来。
　　“水遁·大爆水冲波。”
　　“哇，死胖子，你是想借机干掉我是吧。”被忍术波及到的枇杷十藏，嘴上哇哇乱叫着。
　　“咳...失误失误，忘了你们还在身边了。”西瓜山河豚鬼那胖胖的脸上，流露出一丝不自然的神色。
　　这招水遁虽然没有日后鬼鲛那种覆盖面积超过10公里的恐怖程度，但想要淹没这些冰境还是轻而易举的事情。
　　眼看着自己的秘术即将被敌人暴力破解，水无月沙耶心下一狠，就再次使出了那招并不太娴熟的绝招。
　　“秘术·泠月霜华。”
　　一抹暗淡的幽光将四人照射了进去，还没等他们做出反应，伴随着突然出现的镜面，水无月沙耶的身体突然出现在了其中一人的身后。
　　“死胖子，小心啊！”枇杷十藏惊恐的吼叫一声。
　　然而这招秘术的强大之处就在这里，初次面对之下，就连当时的京介都无法保护身旁的秘忍，更别提还不如他的枇杷十藏了。
　　所以他的吼叫声就算再强，也改变不了那已经注定的结局。
　　“噗嗤~”利刃入体的声音骤然传来，同时也让其余三人有些呆滞的站在了原地。
　　堂堂的雾忍七刀众，先是被宇智波京介斩杀了两人，今日，在这里，居然再次发生了减员，这种屈辱感让几人瞬间狂暴了。
　　2米多长的斩首大刀，携带着剧烈的嗡鸣声，向着敌人的腰部斩去。
　　如果这一刀命中了敌人，恐怕分尸就是她唯一的下场，当然，这是指如果。
　　泠月霜华的诡异能力，使得水无月沙耶只要身处于这座冰境构成的秘境中，从某种程度上来讲就是不败的存在，至少不是眼前这三人可以打败的。
　　数量以千为单位计算的冰境，如果没有极其强大的动态视力或者感知能力，想发现藏身其中的她是非常困难，甚至根本就办不到的事情。
　　远处森林中暗枭默默得出了这个结论。
　　“想打败她，就只能暴力破坏掉这些冰境了，真是棘手的能力。”想到这里，暗枭就缓缓的朝着双方交战地走了过去。
　　看着面前冰境中依旧在努力挣扎的三人，暗枭双眼中猩红的光芒一闪，就准备亲自出手格杀敌人。
　　可就在这个时候，一伙意外到来的人却骤然将局势偏转向了不可预知的方向。
　　这些人，正是以鬼灯满月为首的鬼灯一族的忍者。

第二百三十五章 暗枭的实力
　　身处于某个冰境内的水无月沙耶，也及时发现了敌人的到来。
　　“该死的，今日如此机密的行动，是谁泄露出去的？”她想着想着，下意识的就将目光看向了外面的暗枭。
　　然而后者那身体紧绷的状态却告诉她，泄密的事情不是这个人做的。
　　“那就只有...不，不会的，她平时如此的忠心，怎么会做出这样的事情来。”水无月沙耶用力的摇了摇头，想要否决掉心中的猜测。
　　可惜的是，在敌人阵营中出现的一道倩影，却将她心中的侥幸彻底的击碎。
　　“水.无.月.彩.岚！！！”
　　怒急的水无月族长，一字一顿的念出了那个叛徒的名字。
　　就在此时，一声饱含杀意的话语突然出现在了她的耳边，也将她的注意力重新吸引了回来。
　　“找到你了。”在她身边出现的，正是一脸杀意的无梨甚八。
　　用力一刀劈下，爆刀“飞沫”的刀身上，众多的起爆符瞬间发出了巨大的爆炸。
　　“爆刀忍法·发破勒重死。”
　　“轰~”
　　来不及躲避的水无月沙耶，只能勉强在身上构建出一层厚厚的冰块，紧接着就被敌人命中，在剧烈的轰鸣声中，整个人被狠狠的被击飞了出去。
　　看着狼狈落地的水无月沙耶，暗枭冷冷的吐出了一句：“废物。”
　　可惜骂归骂，眼前的危机还是要想办法应对过去。
　　今日暗枭既然现身在这里，就代表了这场伏击她也有参与，在这种情况下，别说是残余的雾忍七刀众的成员，恐怕就连鬼灯满月等人也不会轻易的放过她。
　　想要活命，唯有全力的迎战。
　　水无月沙耶的败退，那座由冰境构成的秘术也缓缓的消散，从漫天的冰晶碎片中，残存下来的三人走了出来。
　　“呦，这不是暗枭大人吗，真没想到今日的事情你也有份啊。”无梨甚八冷冷的看着她，嘴上发出了肆无忌惮的嘲讽。
　　“不过都是‘那个人’的手下败将罢了，既然他能打败你们，那我也能做到。”被莫名的情绪影响，暗枭整个人瞬间显得有些狂暴了起来。
　　融合程度极高的柱间细胞，使得她的查克拉与“之前”相比已经有了天地之差，此时全力爆发之下，更是让所有人都感到了震惊。
　　“木遁·树缚永葬。”
　　从地面上冒出的藤状树苗，在几个呼吸的时间里就纷纷迅速的成长起来，不仅将处于震惊中的三人围困住，就连想冲过来的鬼灯满月也被阻挡在了外面。
　　“木遁？！你到底是谁？”枇杷十藏的问题，也是包括水无月沙耶在内的所有人都想知道的。
　　可惜，暗枭完全就没有给他们解惑的意思。
　　看着面前被庞大的树木团团围住的三人，暗枭想也不想的就迎面冲了过去。
　　“好胆！”无梨甚八嘴上夸奖着，手上的动作却丝毫不慢。
　　利用起爆符将面前疯狂生长的树木破坏，脚下查克拉猛然爆发，速度极快的向着冲来的暗枭一刀劈去。
　　“爆！！！”
　　“轰~”
　　爆炸所产生的烟雾迅速的蔓延开来，剩余的两名“雾忍七刀”的人员脸上，下意识的流露出了残忍的微笑。
　　在他们看来，敌人这种行为无异于是自寻死路，爆刀的强大破坏力，就算同为忍刀持有者的他们也不敢轻易正面硬拼，更别说眼前这个赤手空拳的敌人了。
　　只怕此时这位暗枭先生，早已被炸的粉身碎骨了。
　　然而无梨甚八却没有同伴那种轻松感，因为正当他即将命中敌人时，一抹白色的光芒骤然闪耀在了他的面前。
　　从刀身传来的感觉告诉他，自己的攻击确确实实被敌人挡下来了。
　　面对这种未知的情况，无梨甚八的第一个反应就是远远地退到一旁，可惜他偏偏在离去的一瞬间瞄了敌人一眼，也就是这一眼，让他的生命走到了尽头。
　　“这双眼睛，怎么可能...”心中惊恐的念头升起，无梨甚八立刻就想移开视线，只可惜他发现的太晚了。
　　“幻术·写轮眼。”暗枭眼中的万花筒骤然明亮几分，而无梨甚八的身体也瞬间僵硬在了原地。
　　见敌人被幻术控住，暗枭的意念一动，白色须佐的手臂高高抬起接着猛然砸落。
　　轰鸣声中，敌人的身体在巨力的碾压下，被压成了一团肉沫。
　　无梨甚八，死！
　　“呵呵呵，你们就只有这样的力量吗？”从诡异的面具下，传来了暗枭略显疯狂的低笑。
　　还没等其他两人回话，从暗枭所在的位置突然飞出了一个灵体，并速度极快的钻进了通草野饵人的身体。
　　“钝刀兜割，不知割起自己来的感觉如何。”从通草野饵人的身体中，传来了让其他人都感到毛骨悚然的声音。
　　话音刚落，只见“他”举起了手中的大刀，接着就快速的斩向了自己的身体，一旁的枇杷十藏根本就来不及反应。
　　事实证明，“兜割”切其宿主的身体也跟切其他人的身体一样，都是一刀两断。
　　暗枭，再杀一人！
　　“灵体攻击，比预想中的还要好用呢。”此时的暗枭没有击杀敌人时的愉悦感，反而还在心中暗自思索着右眼的能力。
　　“不过灵体飞出，本体确实有些疏于防范，突袭的攻击还好，正面对战中的用处不大。”简单的总结了一番，暗枭的灵体快速飞回了自己的体内。
　　经过水无月沙耶和暗枭的连番斩杀，雾忍七刀仅残存枇杷十藏一人，而他此时也渐渐熄灭了复仇的想法。
　　“敌人的实力太过恐怖，我还是尽快逃回村子...不，村子也不能回了。”被吓破胆的枇杷十藏，干脆连雾忍村都不回了，深深的看了一眼暗枭，他直接扭头朝着与雾忍村相反的方向逃走。
　　按照他的想法，即使鬼灯满月亲自，恐怕也不敌这名实力恐怖的敌人，在这种情况下，雾忍村很快就会落入水无月一族的手里，自己选择回去就是自寻死路。
　　虽然叛忍的生活并不算太美好，但也总好过身死的强。
　　暗枭没有阻拦枇杷十藏的离去，因为只要他聪明想必是不会再回雾忍村，杀与不杀的区别不大。
　　转头看着终于赶到身前的鬼灯一族忍者，暗枭没有开口，而是以行动表示了自己的立场。
　　白色的骷髅重新出现，一拳就向着敌人轰了过去。

第二百三十六章 天穹之矛
　　轰的一声巨响，水花四溅之下，以鬼灯满月为首的几人在不远处重新聚集起了身体。
　　然而并不是所有鬼灯一族的忍者都可以掌握这种秘术，所以还是有几人死在了须佐无比狂暴的一击中。
　　重新聚拢身体，鬼灯满月的喉咙一阵蠕动，一口淤血就被其猛然吐了出来。
　　须佐的身体乃是由瞳力、查克拉所组成的纯能量聚合体，虽然它的攻击通常是物理形态，但造成的伤害中无疑是包含了大量的能量，鬼灯一族的水化秘术也无法将伤害完全抵消掉。
　　“传说中的须佐能乎，木遁忍术，这个人的身份真是令人感到好奇。”鬼灯满月嘴角邪意的一笑，挥手间就和其他两名族人向着白色的骷髅冲了过去。
　　三双好似“手枪”般竖起的食指上，一团高度压缩的水弹突然“砰”的一声，以极快的速度飞出并成功命中敌人。
　　“秘术·水铁炮之术。”
　　单点穿透力极强的水弹，将白色骷髅的身上击出了一道道裂痕，而暗枭本人也被冲击力打的连连后退。
　　鬼灯满月三人见攻击有效，水铁炮之术不要钱似的向着敌人疯狂的射击，一时间整个交战地都回响着“砰砰砰”的声音。
　　眼看着须佐能乎即将被敌人击破，万般无奈之下，暗枭只能狼狈的进行着躲闪，同时利用须佐最后争取到的时间来释放了一招忍术。
　　“木遁·荆棘杀之术。”
　　在地面不停的颤抖中，从几人周围骤然升起了无数的木桩，将方圆数百米的范围都包裹了起来，同时从木桩上缓缓出现了藤条般的树枝，微微伸缩过后就向着目标快速的缠绕而去。
　　“快退！”鬼灯满月见两名族人不以为然的样子，急忙的大喊了一句。
　　可惜，过度自信的两人却并没有第一时间就反应过来，甚至其中一人还在心中默默吐槽了一下惊慌的族长，认为他着实有些大惊小怪。
　　不过随后从身上传来的剧痛，证明了鬼灯满月的小心是正确的。
　　低头看着腹部不停涌现的血水，其中一名鬼灯一族的忍者，满脸不可置信的喃喃自语着：“这是什么东西，怎么可能...”
　　这名忍者挣扎了半天才凄惨的死去，至于另外一人就要幸运一些了，脑袋被树枝穿透的他，没有来得及感受到痛苦就迅速的倒地死去了。
　　至此，鬼灯一族前来支援的队伍中，除了族长鬼灯满月外，其余族人皆已战死。
　　愤怒的表情渐渐爬上了他的脸上，用力吸了一口气，鬼灯满月的双手突然膨胀了数倍有余。
　　“水遁·豪水腕之术。”
　　“该死的家伙，今日就用你的血来为我的族人祭奠。”话音刚落，鬼灯满月的身体就消失在了原地。
　　在豪水腕的作用下，他的双手不仅力量大增，其防御力较之前也是提高了许多，此时的他单凭一双手臂就可击碎阻拦在身前的众多树枝。
　　一路披荆斩棘的前行，很快他就来到了暗枭的身前。
　　“给我死！！！”
　　极度愤怒的吼叫声中，鬼灯满月那狰狞膨胀好似魔鬼般的手臂，用尽全力的向着敌人轰去。
　　危机时刻，暗枭眼中的万花筒再次明亮了起来，完好无损的白色骷髅重新将其包裹在了里面。
　　就在须佐刚刚重现的一瞬间，鬼灯满月的攻击就猛然与其相撞，短暂的僵持了一会，暗枭整个人就被突如其来的巨力轰飞，如果不是木桩的拦截，恐怕还不知道会飞出多远呢。
　　趁着敌人的追击未至，暗枭颇为狼狈的从地上爬起，一丝血迹顺着面具的缝隙缓缓流淌下来，最终滴落在了地面上。
　　很显然，即使有须佐的防护，硬吃了敌人全力一击的暗枭也绝不会毫发无伤，不说别的，光是那强大的冲击力就够她喝一壶的。
　　好在如今完美融合了柱间细胞的暗枭，这种程度的伤势用不了多久就会复原，所以从形势上看虽然落在了下风，但实际上并没有那么不堪。
　　“咳咳。”慢慢的从地面上站起，暗枭没有理会急速冲来的敌人，而是低头在思考着什么。
　　“这个被‘他’一击干掉的垃圾，居然能够威胁到我的安全，难道我们之间的实力差距就那么大吗...”
　　“如果是这样，那我什么时候才可以完成复仇，又如何去创造那个‘美好’的世界...”
　　“我好恨啊...”
　　“啊！！！”
　　冲来的鬼灯满月听着那突如其来的嘶吼声，心中略感诡异的同时，举起自己的手臂再次对准了敌人的胸膛，长时间的蓄力，比之前更加恐怖的一击就这样迎面轰了过去。
　　白色的骷髅再次显现，而这次它的样子却不再是单纯的骷髅形态了。
　　随着心中憎恨的加强，情绪的剧烈变化使得万花筒的瞳力暴涨，须佐能乎跳过了第二形态，直接来到了第三形态上。
　　骷髅状的须佐布满了无数的经络及血肉，白色的乌天狗盔甲凭空出现，并将它整个覆盖。
　　无视了身上各处传来的疼痛感，暗枭感受着须佐澎湃的力量，隐藏在面具下的嘴角不由自主的勾起了来，紧接着意念微微一动，包裹在盔甲中的手臂轻松将敌人的攻击挡住。
　　与此同时，一杆白色的长矛浮现在了须佐的手中。
　　鬼灯满月看着眼前高度凝聚的查克拉，一丝绝望感突如其来的涌上了他的心间。
　　“我不会就这么死在这里，没人可以杀得死我。”怒吼声中，一个完全由水组成的巨人，就这样出现在了暗枭的面前。
　　“秘术·水之巨人。”
　　“受死吧，暗枭！！！”
　　白色的须佐中，暗枭的身形若隐若现的挥了挥手，一道包含着无尽冷漠的声音回荡在了鬼灯满月的耳旁。
　　“要死的是你。”
　　强大的动态视力牢牢锁定住了敌人的本体，须佐持有长矛的手臂微微后仰，紧接着就将它用力的投掷了出去。
　　“须佐·天穹之矛。”
　　水巨人的身体，丝毫都不能阻挡长矛的突进，穿透力强大的“天穹之矛”直接就将鬼灯满月的身体钉死在了地面上，随后便是一声惊天的巨响。
　　“轰~”

第二百三十七章 人偶“水无月沙耶”
　　望着眼前已经结束的战斗，水无月沙耶缓缓的从地上爬起。
　　被爆刀飞沫一击重伤的她，经过这一阵调息基本上已恢复了行动能力，她之前本想趁此机会悄悄溜走，让暗枭替她阻拦敌人。
　　谁承想这个神秘的暗枭，实力手段却出人预料的强大，这种情况也让她有些迟疑的徘徊了一阵。
　　如果今日能够将雾忍七刀和鬼灯一族的敌人尽数歼灭，自己水影的位子基本上就稳了，水无月沙耶十分明白这一点，然而暗枭所使用的能力在让她感到惊喜的同时，心中也不禁升起一丝疑惑...以及隐隐的担忧。
　　疑惑“他”为何能使用木遁忍术，担忧“他”是否会对自己下手，可是那水影之位的诱惑却还是让水无月沙耶有些迷失了，她天真的认为，就算暗枭的来历神秘，只要能够确认“他”是大名的人，而大名选择自己就可以了，至于其他的问题一概不重要。
　　在这种想法的支配下，水无月沙耶一脸兴奋的朝着交战地走了过去。
　　走到近前的她，不屑的扫了一眼地上众多的尸首，尤其是鬼灯满月的尸体更是得到她重点的“关照”。
　　至于叛徒水无月彩岚，早已见势不妙逃之夭夭了，她无奈之下只能将背叛的怒火强压于心，等待日后在跟其算账。
　　发泄了一番长久以来积压的怨气，水无月沙耶转头冲着暗枭明媚的一笑，同时心里有些后悔刚刚稍显鲁莽的举动。
　　如果说之前的水无月沙耶是因为“大名使者”的身份才对暗枭礼遇有加，现在的她见识过这个人的强大实力后，心中不禁悄悄升起了一个念头。
　　“如果我能将‘他’收入麾下，那今后的雾忍村将无人可以阻挡我的意志。”水无月沙耶越想越激动，并且她还有一种更加荒诞的想法。
　　木遁的强大之处整个忍界可以说是人所共知的，假如自己与之结合，那生下来的后代，其天赋能力将是无比的优秀...想到这里，水无月沙耶感觉自己的心跳都加快了几分。
　　正当这时候，从刚才就一直保持沉默的暗枭突然问了一句：“水无月族长，阻碍你的敌人除了辉夜一族外，基本都已经清除了吧？”
　　“别什么族长了，叫我沙耶就行。”水无月沙耶面色妩媚的娇嗔了一声，将自身成熟女人的魅力发挥到了极致，接着确认般的点了点头说道：“你说的没错，鬼灯满月身死，雾忍七刀仅剩一人，如今已无人可阻挡我水无月一族。”
　　“水影之位...我很快就可以得到它了。”水无月沙耶兴奋的想到。
　　“哦，既然是这样...”暗枭低头的自语了一句，等再次抬起头时，她的眼中已充满了惊人的杀意：“那你就可以去死了！”
　　突如其来的杀机，成功将沉浸在幻想中的水无月沙耶惊醒，然而她距离暗枭是如此之近，这种情况下别说她本就身受重伤，就算完好无损的情况下也很难躲开须佐迅捷的攻击。
　　“为什么！！！”绝望的呼喊从她的口中传出，可惜这并不能动摇暗枭的杀心。
　　须佐能乎重新显化，右臂用力的一挥，水无月沙耶砰的一声被击飞了出去，沿途飞出了几十米最终才重重的摔落在地。
　　伤上加伤的水无月沙耶，艰难抬头怒视了暗枭一眼，接着双眼一闭就彻底昏厥了过去。
　　见成功击倒敌人，暗枭本想前去完成最后的工作，可她刚刚迈起脚步，身体不由自主的就是一晃，随即整个人就跪倒在了地上。
　　“这就是万花筒带来的风险吗，全身如针扎般的剧痛，尤其是在动用须佐时，这种痛处更是强烈了几倍。”暗枭在地上蜷缩成了一团，过了好半天才恢复了一定的行动能力。
　　“不过好在我的体内有那种诡异的细胞存在，不然的话...”暗枭愣了愣神，接着重新站起缓步来到了昏迷的水无月沙耶身旁。
　　低头细细打量了一下这位水无月族长，暗枭的左眼中骤然闪过了一道猩红的光芒。
　　......
　　此时，几公里外，水无月一族的忍者正悄悄的埋伏在这里。
　　如果族长那边的伏击出现什么意外，敌人想逃回村子必将经过这里，这些人才会被命令在这里蹲守。
　　“震动已经停止了好一会，战斗应该差不多结束了，希望一切顺利吧。”领头的一人内心不停的祈祷着。
　　虽然身为族长的水无月沙耶对族人十分的严厉，他们还是给予了一定程度的理解，从小就生活在家族式的环境中，让这些人对于权威充满了敬畏。
　　当然，如果我的实力超越了族长，自然也可以取而代之，就像她曾经做的那样...领头那人心中轻声念叨着。
　　就在这时，远处的森林中传来了轻微的响动，这也让埋伏在这里的众人瞬间提高了警觉。
　　过了没多久，两个人影踉踉跄跄的走了出来，而众人也一脸兴奋的迎了上去。
　　这两个人，正是暗枭，以及她最新也是最强的人偶“水无月沙耶”。
　　“族长，您成功了？”这名族人一脸兴奋的问道。
　　面对着他的提问，“水无月沙耶”面无表情的点了点头，什么也没说的继续向着雾忍村的方向走了过去。
　　看着族长的背影，众人的心中升起了一丝丝不协调感，按理说，以族长的性格应该会表现的更兴奋一点才是，而不是眼前这样的沉默不语。
　　不过当他们注意到族长身上那无处不在的伤势，才恍然大悟般的点头了点，好像明白了什么似的急忙上前几步，搀扶着水无月沙耶一起前进。
　　这一幕自然也被一旁沉默不语的暗枭注意到了，为此，她隐藏在面具下的眉头不禁皱了起来。
　　“虽说人偶的行动完全在我的掌控之下，但没有独立意识的它，不管战斗还是生活行动都太过古板僵硬，很容易被人发现端倪，要想个办法解决这一点。”暗枭心中不停的在思索着。
　　只可惜她想来想去都没有想出好法子，无奈之下，只能将希望寄托于更加熟练的掌握能力上了。

第二百三十八章 大局已定，水影继位
　　很快，一行人就回到了水无月一族的族地。
　　“好了，你们先下去布置一下围剿鬼灯一族的事宜，等我伤势有所好转立刻开始全面反攻。”水无月沙耶面色僵硬的吩咐了一声，接着就和身旁的暗枭一起回到了房间。
　　众多族人听到族长的话，略感激动的同时，看着紧闭的房门心中也不禁升起了一丝怪异的感觉。
　　族长，什么时候跟暗枭先生走的这么近了，莫非......
　　敏锐的察觉到族人诡异的目光，其中一位水无月的高层脸色立马就沉了下来：“别瞎想，该干什么就去干什么去，敢乱嚼耳根小心你们的舌头。”
　　这位高层是族内名副其实的第三强者，所以尽管他的言辞锋利很是不留情面，可这些族人却并没有什么逆反心理，顺从的散了开来各忙各的去了。
　　有些担忧的看了眼紧闭的房门，这个人也离开了族长的宅院。
　　......
　　察觉到众人的离开，暗枭身形晃了晃，有些站不稳的她一下子就扑倒在了面前的床铺上昏迷了过去。
　　“唉。”
　　一声轻叹在屋内响起，白绝的身体缓缓从地面上出现，它看着暗枭安静熟睡的样子，很难想象这个人之前战斗起来是那般的疯狂。
　　“斑说的果然没错，爱而不得的憎恨，真的足以彻底毁掉一个人。”白绝心中默默的嘀咕道。
　　转头看了看仿佛是木偶般立于床前的“水无月沙耶”，白绝脸上闪过了浓浓的嘲讽，以及一丝丝不易觉察的恐惧。
　　不得不说，暗枭的能力对于它这种生命体的克制性真的很强，甚至已经强到光是盯着那双眼睛就能使其感到恐惧的程度...这点白绝之前早就体验过无数回了。
　　可是白绝万万没有想到，面对一个活生生的人，还是一个老牌的影级强者，暗枭居然也能完美的将其变成一个人偶，虽说水无月沙耶在被施术时已经处于重伤昏迷的状态，但这也太...
　　皱眉苦思了半天，白绝也没有想出好的词汇来形容自己的心情，无奈的它只能放过自己不算太灵光的大脑，上前一步将这个人偶搬起放到床下，自己变身成了水无月沙耶的样子，准备用来防备可能前来打扰的一些手下。
　　“啧，之前一副你别插手的样子，现在还不是要靠我给你善后吗。”
　　颇为无聊的白绝，看着躺在床上的暗枭，语气怪异的喃喃自语着。
　　......
　　时间一转眼就过去了一周，在伤愈复出的“水无月沙耶”的带领下，水无月对鬼灯一族展开了最大程度的围剿。
　　鬼灯满月的神秘失踪，再加上辉夜一族的袖手旁观，这些种种条件加在一起，足以令鬼灯一族万劫不复。
　　短短的几天时间里，鬼灯一族的忍者就死了个七七八八，如果不是族内一名长老当机立断的将一些幼龄的族人转移，恐怕鬼灯一族就将彻底的退出历史舞台。
　　水无月一族霸道的做法，引起了雾忍村一些高层的不满，可惜这些人全都被出面的暗枭“说服”，在生命安危的面前，他们很轻易就抛弃了原本就所剩不多的原则，纷纷开始支持起如今声势浩大的水无月一族。
　　既然高层人员都屈服了，原本那些犹犹豫豫的小家族和一些实力高强的忍者，索性也投入了水无月的阵营中，放眼望去，整个雾忍村基本都已经被掌握在了水无月的手中。
　　明眼人都清楚，水影之位恐怕是逃不出水无月沙耶的掌心了，当然，这其中绝对不包括极其顽固的辉夜一族。
　　在曾经的盟友鬼灯已灭族，所有人都皆以臣服的当下，头铁的辉夜一族居然选择了独自对水无月发起了反抗。
　　不得不说，这个选择着实有些出乎众人的预料，也同样侧面证明了，辉夜一族的脑子真的是不太正常。
　　......
　　正当所有人都在等待水无月一族的反应时，水无月沙耶却并没有选择全面开战，而是在那个神秘的暗枭陪同下，准备前去和辉夜的现任族长谈判。
　　更加让众人不解的是，谈判的地面居然选择在了辉夜一族的族内，难道她水无月沙耶就不怕走的进去出不来吗？
　　多年的共事经历，可以说包括一些平民在内，大家都知道辉夜一族是什么样的一群人，不客气的说，这些人的脑回路真的有异于常人，水无月沙耶这样冒然前往，一旦谈崩那些疯子恐怕不会讲什么客气，绝对是一拥而上先解决了敌人再说。
　　然而水无月沙耶并没有理会众人的劝说，依旧固执的选择和暗枭一同前往了辉夜一族的族地。
　　期间双方谈过什么怎样谈的，这些众人都不清楚，大家只知道在房门打开的那一刻，水无月沙耶和辉夜族长相谈甚欢的走了出来，看情况居然谈的很顺利。
　　这种情况也让守候在外的众人面面相觑起来，本来他们都准备只要一听到族长的“摔杯为号”就一起擒住那个狂妄的女人，谁知这些准备现在都用不到了。
　　无比诡异之下，一些辉夜族人的心中都在暗自猜测，这个女人到底给族长灌了什么迷魂汤，才获得了这个靠着血腥手段上位的男人信赖。
　　“难道族长是沉迷在了敌人的美色之下吗？”有些人的心中暗自升起了这个念头。
　　可惜不论这些人如何猜测，两族之间那即将爆发的战争都消匿于无形，这不禁也让很多人松了一口气。
　　要知道，如今的雾忍村可不比当年，血继家族、雾忍七刀皆以凋零的现在，能保留一些战力就尽可能的保留一些，不然村子真的要落到五大国的末位了。
　　在这种略显诡异的情况下，雾忍村的内乱正式宣告结束，而水无月沙耶也在众人的支持下成功登上了水影之位。
　　......
　　水影继位大典结束的当天，在水影的房间内，有4个人正在悄悄的讨论着什么。
　　“没有想到，之前那一战居然让你的能力有了飞跃般的提高，其他人恐怕猜不到堂堂的水影和辉夜族长都是你手中的傀儡。”扫视了一眼安静立于窗边的两“人”，白绝语调诡异的笑道。
　　“一个刚刚步入上忍实力的家伙，居然真的敢独自在房间中面对我，他死的着实不怨。”暗枭瞥了一眼这个名为辉夜的人偶，语气略带嘲讽的说道。
　　同时，她暗自握了握拳头，感受体内融合的更加完美的柱间细胞，心中满意的一笑。
　　“计划进行的很顺利，等着吧，我很快会去找你的。”
　　“宇智波京介...”

第二百三十九章 任务：抓捕小花猫
　　此刻，在木叶村某条偏僻的街道旁，有三个年纪不大的小鬼正偷偷摸摸的接近一只小花猫。
　　这三人努力的控制自身气息，以防止被眼前这个警觉的小家伙逃走。
　　此前多支下忍队伍都以败在了它的面前，为了京介班的荣誉，三小绝不允许这次任务的失败。
　　“红豆你的表情太凶狠了，要努力收敛一点。”止水看着同伴“凶神恶煞”的表情，有些无奈的提醒了一句。
　　“切，要你管。”小红豆颇为不爽的嘟囔了一句，然而她说归说，但还是努力收敛了自身的面部表情，让自己保持着人畜无害的样子。
　　三人呈一个三角形将小花猫包围起来后，就缓缓的向内收缩准备伺机抓捕。
　　坐着不远处的京介，一边肆无忌惮的吃着红豆携带的零食，一边较有兴致的看着三小的行动。
　　“不错，自身的气机控制的都很好，可惜，你们还是忽略了一个关键的因素。”京介笑着摇了摇头，十分期待接下来发生的一幕。
　　初为人师的京介，可以说将老师这个角色发挥到了极致，不光量身为三小打造了一套修炼体系，而且对于每个人身上的特性都非常的了解。
　　正是因为如此，他才会断言这次的抓捕行动恐怕会失败。
　　果不其然，正当三小渐渐接近目标时，那个原本一直安静趴在地面上的小花猫，浑身汗毛徒然炸起，身体呈拱形摆出了一副准备攻击的状态。
　　这一幕的发生，让三小感到十分的诡异，按理说三人对于气息的控制都很不错，不应该如此刺激到这只小猫。
　　然而等他们仔细看去，却发现小花猫防备的目标正是它身后的红豆。
　　红豆：“？”
　　见是自己引起了目标的警觉，小红豆的心中着实感到有些委屈，不过这种委屈感很快就消退了下去，取而代之的是无比的愤怒。
　　“为什么要防备我，而不是止水那个臭家伙，啊~~~我受不了。”
　　被怒火支配的小红豆，哪里还顾得上什么收敛，在一阵哇哇大叫中就朝着目标扑了过去。
　　“别~可恶，大和我们也上。”止水见来不及拦住冲动的同伴，只好叫上一旁的大和准备围堵已经开始逃窜的小花猫。
　　同时善于动脑的止水，也在心中思考着为何红豆会惊动目标，可惜的是，他始终都想不明白其中的缘由。
　　“算了，还是任务要紧，大不了一会去问问京介大哥，他肯定能知道。”
　　强行收敛心神的止水，速度极快的向着目标冲了过去，然而不论是他还是另外两人，他们的身手都无法奈何这只看似弱小的小花猫。
　　其实会发生这种情况也正常，因为它并不是普通的花猫，而是“伊豆野”一族所饲养的忍猫，这次因为某种特殊的原因，它才会选择离家出走。
　　伊豆野一族的成员苦寻不到自家忍猫的踪迹，无奈之下只好选择委托任务，希望村子中的同伴可以帮忙找回它。
　　跟犬冢一族的忍犬不同，忍猫这种生物的正面战斗力并不强大，但它的警觉性却要远远高于前者，其灵活的身体更是忍犬所不具备的，这也是为何有那么多的下忍队伍都将第一次失败的经历贡献给了它。
　　眼前手忙脚乱的三小，也很好的证明了这一点。
　　不论是止水的速度，还是红豆疯狂追踪的毒蛇，都奈何不了灵活的小花猫，眼看它就要成功溜走，默默旁观的大和终于出手了。
　　双手不快不慢的结印，抢在小花猫即将逃脱之际，他的忍术终于准备完成。
　　“木遁·木锭壁。”
　　从地面上升起的圆拱形木条，成功将目标前进的道路封锁，反应极快的忍猫瞬间就想掉头向后退去，可惜善于配合的止水早就截断了它的后路。
　　看着止水脸上温和的笑意，以及手上明晃晃的苦无，小花猫十分明智的选择了认怂。
　　“喵~”讨好的叫了一声，小花猫避开红豆抓来的手掌，用力一跃跳到了止水的怀中，同时转头得意洋洋的瞪了一眼有些抓狂的红豆。
　　“啊~气死我了。”在小红豆的气恼声中，京介缓缓的走了过来。
　　他一边走着，一边在心中思考三名弟子刚才的表现。
　　红豆就不用说了，止水的表现也在京介的预料中，不过要让他选择一人成为本次任务的MVP，自然是成功抓取目标的大和。
　　虽然大和在根部的生活中并未执行什么任务，但日常的修炼都是严格按照一定的标准来执行的，执行力和面对突发事件的应对都十分的优秀，目前的小止水确实还不如他。
　　不过以止水的资质而言，这小小的差距相信很快就可以追上，乃至最终超出，京介对他的信心还是很足的。
　　......
　　“嗝~知道为何你会引起它的警惕吗，嗝~”京介笑眯眯的看着低头思考的弟子。
　　隐晦的扫了一眼安静躺在止水怀中的小花猫，红豆在气恼之余心中也不禁开始沉思起来。
　　“话说这好像不是第一次了，最近一段时间很多小动物见到我都远远的躲开，额...是从什么时候开始的呢。”红豆冥思苦想了一阵，当看到手臂上还未收起的毒蛇时，她突然眼前一亮。
　　“我知道啦~”小红豆兴奋的嚎叫了一嗓子，接着迫不及待的对着自己的老师说道：“是因为蛇，它一定是察觉到了毒蛇的气息，所以才会对我保持着警惕。”
　　“没错，你的洞察力很敏锐。”京介先是对小红豆赞赏了一句，在后者洋洋得意的神情中，话锋一转开始批评起她犯下的错误：“不过你应该事先就考虑到这种因素的影响，要知道任何一个小的失误，很有可能就会导致任务的失败，甚至是更加严重的后果。”
　　“嗝~明白了吗？”
　　“哦，知道啦~”小红豆颇为丧气的拉耸着脑袋，闷闷的应了一声。
　　接着她就察觉到了情况的不对劲，仿佛想到什么似的转头看了一眼自己放在一旁的小背包，那里面的零食不出预料的不翼而飞。
　　“啊啊啊，老师你又偷吃我的零食~~~”气恼的小红豆，张牙舞爪的对着京介扑了过来。
　　理亏的京介，在答应了一会带她去吃糯米丸子后，这才勉强安抚住了自己的弟子。
　　下意识的伸手拍了拍腰间有些干瘪的钱包，京介大手一挥之下，小队就朝着任务管理处走去，准备先提交了任务，再领着三小去大吃一顿。

第二百四十章 仙人体
　　“5号实验体的生命状态稳定，其身体各项指标均有小幅度提高。”
　　“继续注射细胞，覆盖至体内三分之一的细胞后停止。”
　　“是。”
　　京介的秘密实验基地内，三人神情期盼的注视着眼前的实验体，一只克隆出的...野猪。
　　经过这段时间的培育，之前克隆出的实验体基本已经成熟，得到消息的京介迫不及待的再次开始了实验。
　　这次他的信心要比起刚刚建立基地时还要充足一些，究其原因都是因为“细胞移植技术”的技能等级再次提升了一级，达到了6级的程度。
　　虽然提升的幅度并不太大，可6级技术已足够在忽略实验体查克拉的情况下，完成最基本的移植工作，其中的差别无非就是柱间细胞的融合度问题。
　　如果换做是其他人，京介恐怕还要掂量掂量冒然移植的风险，但是他自己的话就没有这种顾虑了。
　　简单来说，就算京介移植柱间细胞后排斥症状明显，需要利用大量的查克拉压制它的暴走，可只要能够生成“技能”他就可以利用经验值提升“仙人体”的等级，从这方面来提高细胞的融合率。
　　有这种相对保险的手段，只要确认移植过程不会出现太大的风险，他完全可以立刻开始移植工作。
　　......
　　正当身为带队老师的京介忙于自己的实验时，他的三个弟子却在各自努力的修炼中。
　　宇智波族地演武场，止水、大和两人一人霸占了一块场地，沉默无言的虐待着身前的木桩。
　　“之前任务的成功，绝大部分都是大和的功劳，我的表现...不行，要再加把劲了。”止水用余光瞄了一眼不远处的同伴，暗下决心的他再次开始了疯狂的修炼。
　　手里剑投掷、家族剑术、火遁忍术，这些都是小止水日常必备的修炼课程。
　　辛苦吗？当然是辛苦，这种强度的修炼别说他一个6岁的小鬼了，就算很多10岁以上的中忍都无法长期坚持，可宇智波止水却硬生生的撑了下来。
　　除了本身想要变强的信念外，身为老师和先驱者的京介，在其中也起到了至关重要的作用。
　　每当小止水因为过度劳累而产生动摇时，他就会想起当年同为6岁年纪的京介，双方简单做一个对比，那刚刚萌生出的懈怠顷刻间就不翼而飞了。
　　这一点，不远处的大和也是一样。
　　他能够脱离根部来到阳光下生活都是京介的功劳，更何况他现在不光有了自己的名字，还有一个名为“家”的存在，为了保护这来之不易的温暖，大和想要变强的决心一点也不弱于止水。
　　对于这两个上进的弟子，京介本人还是很放心的，只要他将修炼任务布置下去就完全不用再操什么心，真正有些令人头痛的还是小红豆。
　　不是说红豆不努力，如果她为人懒惰的话是不会在这么短时间成功掌握“潜影蛇手”的，只不过天性好动的红豆，很难如同两人那般长时间沉浸在修炼中，长此以往实力的差距恐怕会进一步的拉大，更别说双方本来天赋上就有一定的差异。
　　为了避免这种状况发生，京介需要在小红豆的身上再下一点功夫。
　　......
　　“大人，可以开始了吗？”助手对躺在实验台上的京介问道。
　　“呼...终于到这一刻了。”京介深吸了一口气，转头对着助手点了点头，示意自己准备好了。
　　“好的，那么...柱间细胞的移植工作正式开始。”
　　随着助手按动开关，输液袋中经过细心调配的柱间细胞，顺着透明的管道缓缓流入了京介的手臂。
　　“有点凉凉的，感觉还不错。”京介语气轻快的说道。
　　然而还没等他说完，一阵剧痛就从手臂处猛然传来，紧接着很快就蔓延至整个左半身。
　　这种情况正是柱间细胞的排斥反应，虽然情况比预计的要猛烈一些，好在京介对此早就有所准备。
　　庞大的查克拉骤然聚合，接着就疯狂的涌向了那些狂暴的柱间细胞，企图将其彻底的镇压下去。
　　效果跟预料的一样，经过细心改良的柱间细胞完全不是京介查克拉的对手，在高压之下第一次开始与体内原本存在的细胞开始了融合。
　　“太好了大人，实验成功了。”一名助手盯着仪器上反馈的数据，语气相当激动的喊叫道。
　　可是面对着他的兴奋，另外一名助手却泼了一碗冷水。
　　“融合倒是融合了，就是过程太慢，大人的查克拉未必可以支撑到最后。”这名助手冷静的分析道。
　　听到同伴这样做，先前那人也反应了过来，结果还没等他做什么防御措施，仪器表上的数据突然发生了极大的改变。
　　“这，这是怎么回事...”
　　庞大的显示器上，代表京介内体查克拉的那项红色数值，正以疯狂的速度向上攀升，很快就超过了一般的精英上忍，来到了影级强者的范畴。
　　“快看大人身上！”
　　“啊，这是什么东西？”
　　只见躺在实验台上的京介，全身上下骤然冒出了肉眼可见的强大查克拉，并且他的外形也发生了一定程度的改变。
　　“难道说，这就是传说中的仙人模式吗...”负责观察仪器的那名助手，语气略带惊叹的嘀咕了一句，接着他仿佛想起什么似的，转头查看起柱间细胞的融合情况。
　　在仙术查克拉的强力干预下，京介体内的柱间细胞正以极快的速度在融合着，看情况很快就可以完成这次移植实验。
　　2分钟的时间很快就过去，京介的外表也恢复到了原本的样子，从仪器观察的结果来看，柱间细胞的融合工作应该已经完成，但他还是保持闭眼的状态一动不动的躺在了实验台上。
　　两名助手下意识的对视一眼，想要出声询问却又怕惊扰了大人。
　　当然了，京介一动不动的原因并不是实验出了差错，相反，这次的实验相当的成功，至于他闭眼的原因自然是在查看系统面板。
　　“仙人体LV1（0/200）”
　　经历多年的辛苦实验，今日终见成效。
　　京介的仙人体，成功开启！！！

第二百四十一章 由“仙人体”引发的联想，未知的恐怖敌人
　　仙人体，是六道仙人所特有的一种力量。
　　通过移植柱间细胞等方式，使用者可成功窃取到六道仙人的部分力量，所以仙人体又名“六道仙体”。
　　可是想要获得这种力量也并不是一件容易的事情，从原著中大量死亡的实验体中就可见一斑，而且就算移植柱间细胞而不死，根据使用者的不同，仙人体所携带的效果也不尽相同。
　　比如大和就是一个很好的例子，他虽然无法使出像初代火影那般的力量，可他体内的柱间细胞却并不会反噬宿主，可以说融合的还算完美。
　　至于团藏、宇智波带土之流，他们虽然可以在一定程度上借用仙人体的力量，可一旦自身用来压制的查克拉损耗过大，体内的柱间细胞顷刻间就会爆发，这点在原著中表现的很明显。
　　如果仔细来说，京介的情况跟这两人也差不多，都是靠查克拉的压制才勉强可以开启传说中的仙人体。
　　不过京介好就好在还有系统的存在，只要经验值够用，直接将其升到满级的25级也不是问题。
　　当然了，就算经验值够用恐怕京介也不会选择这么做，试想想，一个刚刚达到精英上忍实力的身体，如何能够承受满级的六道仙体。
　　就连原著中的鸣人也是一样，如果不是有九只尾兽查克拉的加持，再加上六道仙人亲自为其开挂，单凭他自己的努力，想要达到满级的仙人体还需要走很长一段路。
　　通过原著剧情和实验的数据分析，京介猜测仙人体大概分为了几个阶段。
　　初始阶段，也就是他目前所处的阶段，这种状态下生命力、查克拉的增幅不大，别说使用木遁忍术，如果宿主的身体状况出现一点问题，体内的柱间细胞立刻就会发生反噬......团藏就是处于这个阶段。
　　第一阶段，融合度要高于初始阶段不少，在这种状态下生命力提升的不大，但查克拉会得到一定程度的增强，并且可以初步使用一些威力不大的木遁忍术...宇智波带土就是如此。
　　第二阶段，这个阶段彻底解决了细胞反噬的风险，生命力提升的幅度一般，查克拉的增幅也比第一阶段强不了多少，不过这个阶段已经可以解锁一些威力强大的木遁忍术，并且木遁的威力也会大幅度的增强...这个阶段的代表人物就是京介的弟子，大和。
　　第三阶段，也是最终阶段的前一个阶段，使用者如果能够开启这种程度的仙人体，其生命力、查克拉量将会以令人恐怖的速度增加，伤口自行修复的事情也不难办到，甚至使用者可自行吸纳空气中的自然能量，达到秒开仙人模式的能力...千手柱间的仙人体就是第三阶段的顶峰，而暗枭目前处于这个阶段的入口。
　　最终阶段，达到这种程度的使用者，可谓是真正意义上开启了“六道仙体”，其外在形态会发生极大的转变，白发白衣，领口会出现九勾玉的图案，其形象更加接近于大筒木一族的样子。
　　同样，不论是求道玉还是六道禅杖都会具现出来，自由在空中飞行也可自行领悟。
　　可以说，这就是真正意义上的“六道”级高手。
　　原著中除了大筒木一族外，其余人等可以说都是以某种取巧的方式达到这个等级，就算实际战力能够与之匹敌，可某些方面还是相差了不少。
　　就不说鸣人和佐助了，六道斑也是通过成为十尾人柱力才触碰到这种境界，一旦十尾离身，他立刻就会被打回原形，不然一个真正的六道级强者是不会被黑绝一个简简单单的偷袭就搞定的。
　　京介的目标自然是凭借自己的力量来达到“六道”等级，也只有这样才可以获得完整的六道级能力，乃至更强的目前只存在于设想中的“辉夜”级。
　　不过京介有一点想不通的是，从原著中鸣人佐助和辉夜姬交手的情况来看，双方的能力可以说是天差地别，不考虑封印的情况，恐怕辉夜姬站在那里让两人打，鸣佐二人可能都无法击杀她。
　　由此可见，六道级之上确实还存在更强者。
　　简单介绍一下辉夜姬，“火影”里的最终BOSS，十尾的真面目，忍界创世之神，查克拉之祖，拥有白眼、轮回写轮眼两大瞳术，擅长使用血继网罗“黄泉比良坂”、“天之御中”等等。
　　六道仙人曾对辉夜的评价道：“辉夜比任何人都强大，无人可以将其杀死，除了封印外别无他法。”
　　然而就是这么强的辉夜姬，居然也会惧怕那些神秘的“追兵”，这不能不让人产生极大的联想。
　　首先，虽然辉夜姬的战斗经验为0，并且前后两次被人封印，但这期间她从未表现出诸如“害怕”等负面情绪，很明显她心中清楚，这些敌人是无法杀死自己的。
　　在这种前提下京介就可以做出一个大胆的假设，会不会在辉夜一族生存的那个星球上，拥有真真正正可以杀死她的存在，不然无论如何也不能解释这个“恐惧”的来源。
　　......
　　躺在实验台上的京介，被自己这个假设给吓了一跳，一头冷汗的他下意识的就坐了起来。
　　没有理会身旁两名助手的询问，京介心中开始仔细思考起刚才的假设，然而他越想越觉得事情的真相可能就是这样。
　　在距离这里颇为遥远的星球上，真的有一个或者多个可以杀死辉夜姬的强大存在，而这个人很有可能在未来的某天降临忍界。
　　到时候计划不出意外的话，京介就将直面“它”的威胁。
　　试想想，一个或多个战斗经验极其丰富怎样也杀不死的“辉夜姬”，将会给整个忍界带来多么大的磨难。
　　单靠京介一个人真的能应付“它们”吗？
　　这个极有可能发生的残酷事实，成功将他移植仙人体的喜悦全部冲散。
　　为此，那个人为创造“六道级”强者的念头，不禁在他的心中更加坚定起来。

第二百四十二章 晋升与挑战
　　木叶46年。
　　“干杯~”
　　随着阿凯一声兴奋的吼叫，众人举起杯子在空中对碰一下，接着就一口将其中类似清酒的果饮喝了个干净。
　　在这个以特色烤肉闻名火之国的店铺内，京介、卡卡西、迈特凯、夕日红、阿斯玛，五人正表情欢快的大吃大喝着。
　　这同样也是至战争开始以来，众多平辈忍者第一次聚会，而这个聚会的内容就是为了庆祝卡卡西顺利晋升上忍。
　　虽然京介的到来使得战争的开始和结束日期都要提前了一段时间，但卡卡西还是以12岁的年纪，成为有史以来晋升上忍速度第二快的忍者。
　　至于第一，当然是坐在一旁笑眯眯看着他们闹腾的京介了。
　　本来卡卡西因为带土和琳的缘故，整个人会颓废相当长的一段时间，奈何京介在心中愧疚感的驱使下，不时忽悠凯前去找卡卡西的“麻烦”，久而久之，卡卡西的状态总算是恢复了过来。
　　当昨日从猿飞日斩那里得知卡卡西的晋升消息，京介这才喊来了阿斯玛等人，准备为其庆祝一下。
　　京介之所以会有这些举动，除了不忍心看到卡卡西的颓废外，也有想报答他的心思在内。
　　毕竟之前在战场上，“千鸟”这个忍术对宇智波一族的帮助着实不小，再加上带土事件的失策，于情于理他都无法放任卡卡西不管。
　　......
　　目光在卡卡西完好无缺的双眼上一扫而过，京介笑着对埋头大吃的凯说道：“卡卡西如今的实力可是落下你一段距离，作为对手的你可要努把力啊。”
　　“咳咳。”迈特凯闻言，急忙将嘴中的烤肉咽了下去，咳了几声之后才大声的说道：“放心吧京介，我很快就会追上你们俩的。”
　　“哎，凯你嘴里有东西的时候不要说话，食物都喷到我脸上了。”坐在凯对面的阿斯玛，一边强忍着恶心将脸上的食物残渣抹掉，一边冲着做无辜状的凯嚷嚷道。
　　“噗~”话不太多的红，看着几人的样子不禁轻笑出声，紧接着拿起桌上的纸巾，温柔的为阿斯玛擦拭了一下。
　　“噢~~~”
　　一阵怪叫声传来，这对小情侣的脸颊瞬间染上了一抹羞红。
　　为了防止众人继续拿他们两个打趣，阿斯玛眼睛一转就将话题重新引到了卡卡西的身上：“话说，以卡卡西如今的实力，不知距离京介还有多少差距。”
　　这话一出，饭桌上立刻就安静了下来。
　　众人的目光在卡卡西和京介的身上扫来扫去，同时心中也暗暗开始对比起两人的实力。
　　就像阿斯玛说的那样，虽然如今的卡卡西成为了上忍，恐怕距离京介还是有一段差距，可这个差距到底有多大就不好说了。
　　见小伙伴的注意力成功被转移，阿斯玛和红偷偷对视一眼皆是松了口气，然而不等他再说些什么，卡卡西一番出人预料的话却让众人刹那间惊呆了。
　　“这个问题我也很想知道，不如一会跟我比试一场吧。”
　　卡卡西双目直勾勾的盯着京介，努力用平静的语气说出了以上这番话。
　　淡淡笑了笑，京介迎着卡卡西锐利的目光，默默点了点头示意自己接受了他的挑战。
　　“真的假的...卡卡西你这个挑战可不太明智啊。”阿斯玛有些呆滞的喃喃自语道。
　　红在旁边也煞有其事的点了点头，表示自己也是这样认为的，不过两人的脸上那抹兴奋的神色却是无论如何也隐藏不住的。
　　京介的实力早已通过无数的战斗证明了，不客气的说，在村子中的许多人都认为他才是当今木叶的第一强者，就算差一些恐怕用不了多久也会是了。
　　反观卡卡西，从忍者学校中就一直是以超强的天赋著称，其父旗木朔茂更是一等一的强者，如果没有京介的存在，恐怕他才是年轻一辈中最耀眼的那颗新星。
　　如今卡卡西在这里的公然挑战，怎么会不让这些同期的小伙伴们兴奋呢。
　　“喔~~~卡卡西，这才是青春该有的样子，不愧是我一生的对手！”听到卡卡西的挑战，凯连烤肉都顾不得吃了，整个人站在椅子上兴奋地嗷嗷直叫。
　　“喂喂，这位客人，您这样会影响其他人用餐的。”一名被凯的大叫吸引过来的侍者，苦笑着劝告了一句。
　　“哦，对不起。”知错的凯道了一声歉，接着毫不在意的继续大吃起来。
　　一番小闹剧过后，众人重新开始了这次的聚会，但就算心大的凯也觉得盘中的烤肉没了滋味，因为他们的心中都在期待着接下来的那场比斗。
　　......
　　很快，众人草草结束了这次聚餐，在几人的怂恿下来到了一处僻静的演习场。
　　这个时间里，整座演习场早就没有了其他人的存在，这也更加方便接下来的这场战斗。
　　毕竟卡卡西怎么说也是刚刚升为上忍，正是彻底打响个人名气的好时候，如果这时被爆出落败在了同龄忍者的手上，就算这个人是宇智波京介恐怕还是会对他的名气造成打击。
　　心中清楚这点的小伙伴们，才会挑选这个相对偏僻一些的演习场。
　　“卡卡西加油~”
　　“干掉他卡卡西！”
　　“噢~我燃起来了。”
　　没有理会其他几人的干扰声，两人用严肃的目光注视着彼此，并缓缓凝聚着自己的气势。
　　正所谓剑者锋芒也，同样擅长剑术的他们，其身上那种锋芒毕露的锐气是普通忍者所不具备的，阿斯玛三人光是侧面感受了一下，就有种周身要害都隐隐作痛的感觉。
　　被两人气势交锋震慑住的三人急忙熄声，凝神静气的等待着那即将开始的战斗。
　　“不错的杀气。”京介眯着眼，细细感受着从卡卡西身上涌起的杀气，心中暗暗点了点头。
　　或许是因为颓废时间不长的缘故，卡卡西的实力至少从那惊人的气势上来说，要比原著中表现的更加锐利了一些。再加上如今的他没有了写轮眼的负担，相信日后的成就也会相应的高出不少。

第二百四十三章 剑刃决胜
　　“他们已经僵持许久了，怎么还不开始战斗啊？”夕日红看着场上保持静默的两人，表情有些疑惑的问道。
　　作为众人之中实力最弱的她，看不出场上的奥秘并不奇怪，甚至就连一旁的凯也只能隐隐猜测到一些。
　　最终还是“见多识广”的猿飞阿斯玛，出言给她解释了一番。
　　“他们是在用杀气...或许准确点来说，应该是独属于剑道高手的那种气势在交锋，企图达到不战而屈人之兵的效果。”
　　“额，是这样的吗...”红的语气中充满了不信任。
　　“咳咳，总之我听老头子这样说过，应该差不了。”阿斯玛怕待会打脸，急忙将锅甩给了三代火影。
　　其实阿斯玛的话没错，只不过没有他说的那么玄乎罢了，就和其他强者的气势交锋一样，京介和卡卡西两人也是利用自身的气势压向对手企图占得先机，唯一不同的是，两名剑道高手的气势比拼中，落败的那一方更容易一剑之下就败北罢了。
　　按理说，此时的卡卡西是无论如何也无法跟剑术大成的京介相比，之所以双方看似僵持不下，一是因为京介并没有一上来就发挥全力，二呢，也是卡卡西本身对“旗木刀法”领悟的程度有关。
　　自从卡卡西回村，京介就依之前许下的承诺，将宇智波一族和自己对于剑术的理解毫不隐瞒的倾囊相授。
　　卡卡西借着悲痛的心情埋头苦练了一段时间，现在看来效果着实不错，集三家之长的他，如果不考虑自身的基础实力以及查克拉，单论刀术的掌握程度，他已经不逊色于旗木朔茂了。
　　敏锐察觉到这点的京介，原本颇为放松的神情瞬间紧绷了起来，一边再次提升自身的气势，一边缓缓将手掌握住了腰间的剑柄上。
　　场中的气氛凝固到了极点，就在其他三人有些胸闷的纷纷退后一步时，原本相对而立的两人几乎同时消失在了原地。
　　“一刀流居合·白牙闪裂。”
　　原本的白牙刀术讲究的就是一个快，如今融合了三家之长的卡卡西，这招居合斩更是快到了一个肉眼难辨的境界。
　　别说京介的写轮眼不再，就算他的万花筒完好如初，恐怕也不足以凭借着洞察能力看清这一刀的轨迹。
　　无奈之下，京介只好凭着直觉朝着卡卡西一剑斩了过去。
　　“拔剑术·不动焰斩。”
　　“叮~”
　　清脆的交击声惊醒了处于呆滞中的三人，等到他们仔细看去，却发现两人身上那同时溅起的血花。
　　第一回合的交锋，赫然是以平局告终。
　　这样的结果着实有些出乎众人的预料，虽说他们之前是在给卡卡西加油打气，可坦白的说他们的心中完全就不看好卡卡西这次的挑战行为，甚至就连迈特凯也是如此。
　　然而眼前这跟预想中完全不同的一幕，却让三人有些不知该作何反应才好。
　　摸了摸腰部左侧的伤口，京介缓缓的转过身来，看向了一脸严肃的卡卡西。
　　“很快的刀。”京介笑着说道。
　　“你的拔剑术也很不错，可惜太过注重威力从而影响到了它的出剑速度。”卡卡西语气平静的回应道。
　　“嗯，我知道。”京介轻轻挥舞了一下丛云牙，然后将剑锋对准了他询问道：“我们继续？”
　　“好。”
　　话音刚落，两人手中的武器便再次于空中相交。
　　没有使用忍术战斗的想法，在相同的默契下，这两人开始了纯粹的剑术交锋。
　　相比起卡卡西快到极致的刀术，京介的剑就要多变了不少，白牙短刀每每将要命中他时，丛云牙总会在诡异的角度出现格挡开对手的劈砍。
　　然而卡卡西却并没有丝毫的气馁，依旧是一刀快过一刀的向着对手砍去，一时间整座演习场都闪耀着白牙那明亮的光芒。
　　“不，不是吧，卡卡西他真的压制住了那个京介，这...太不可思议了。”阿斯玛看着只能被动防守的京介，一脸惊讶的张大了嘴巴。
　　“好像是的，卡卡西真厉害呢。”红美眸不停的流转，试图分析着场上的局势。
　　“不对，不是这样的。”
　　就在此时，全神贯注的迈特凯却说出了相反的意见。
　　见阿斯玛两人的目光看来，作为精通数种武器的近战忍者，凯徐徐的讲述了场上的局势。
　　“从场面上来看，卡卡西确实占据了上风。”迈特凯指着疯狂进攻的卡卡西说道，接着话锋一转：“可你们看，除了第一刀之外，卡卡西的攻击却完全没有伤害到京介。”
　　看了一眼还是一头雾水的两人，凯低声继续说道：“卡卡西的刀术是以快见长，每次出手务必要在最短的时间内解决掉敌人，一旦时间拖得长了，他的威胁就会大幅度的降低。”
　　“更何况，卡卡西面对的是本身就具备极高剑术素养的京介，这个缺点将会成倍的放大。”
　　“这场比斗，卡卡西要输了。”
　　就如迈特凯所言的一样，尽管卡卡西用尽全力的持续进攻，可依旧不能奈何得了一心躲避的京介，正当他攻势减弱的一瞬间，京介酝酿已久的反击轰然爆发。
　　没有理会疯狂退后的卡卡西，京介侧过身来，双手持剑立于肩部平齐。
　　深吸了一口气之下，他手中的丛云牙骤然分化出了三道剑光，分别袭向了卡卡西身上的三处要害。
　　“秘剑·飞燕知返。”
　　卡卡西整个人的精神瞬间高度集中，手中白牙短刀微微鸣颤，准备硬接下这招诡异的剑术。
　　可惜这招幻体术，却并不是依靠格挡就能轻易接下的招术。
　　尽管卡卡西以极快的速度挥出两刀，不过最终都斩到了空处，第三道剑光越过了白牙短刀，成功划破了他胸前的绿色马甲。
　　生死一瞬的交锋，即使卡卡西久经磨练的神经，一时间也不禁愣在了原地。
　　过了许久他这才缓过神来，面色复杂的看了眼收剑而立的京介，嘴角微微动了动，艰难的吐出了一句：“我输了...”

第二百四十四章 S级任务：援助砂忍
　　自那天比斗结束，已经过去了一周的时间。
　　期间卡卡西也曾多次来到宇智波族地寻找京介，跟他一起探讨如何继续改良白牙刀术。
　　眼看着卡卡西要从一个“复制”忍者彻底转变为“武士”了，京介的心中不由产生了一种错乱的感觉。
　　不过这也是没办法的事情，在原著的剧情已经改变的前提下，卡卡西之前并没有失去他的右眼，而带土也没机会将自己的眼睛作为礼物送给他，所以卡卡西会走白牙的老路也是无可厚非的事情。
　　当然这并不是一件坏事，虽说写轮眼的功效确实强大，可惜卡卡西并不能很好的驾驭它，别说提升实力了，它对于原著中的卡卡西来说更像是一个负担，或者严重点说，那就是一个让其愧疚终生的咒印。
　　如今的他没有了写轮眼的负担，相信日后的实力一定会更进一步。
　　......
　　“京.介.老.师！！！”一个可爱的小姑娘，双手掐腰气鼓鼓的怒视着眼前略显尴尬的京介，一字一顿的说道。
　　这个小姑娘自然就是他唯一的女弟子，御手洗红豆了。
　　至于小红豆为何会生气，从京介身旁散落的零食口袋大概就能了解一二。
　　“咳咳。”轻咳了两声，京介假装四处张望的说道：“咦，这次的任务已经完成了吗，不错不错，你们的效率越来越高了，值得表扬。”
　　见自己愤怒的目光不能起到什么作用，小红豆轻叹一声就准备放过厚脸皮的老师，可就在这时她的眼珠微微一转，仿佛突然想到了什么似的，用十分甜腻的声线轻声喊道：“京介老师~~~”
　　“怎，怎么了。”京介看着红豆一副不怀好意的样子，嘴角下意识的抽了抽。
　　没有理会京介戒备的神情，小红豆弯腰从地上捡起零食的口袋，一边将其调转过来抖动了几下，一边继续用甜腻的声音说道：“这种无聊的任务还要进行多久啊，是不是~~~”
　　说着，她再次抖动了几下手中的零食袋子，话中的意思已经不言而喻。
　　在她身旁的止水两人，闻言也抬头一脸期盼的注视着自己的老师。
　　京介看着三小的表情，心中不由轻笑了一声想道：“以三人如今的实力，确实可以出村执行更高等级的任务了，更别说还有我在旁协助，相信不会发生什么意外的。”
　　“当然，最重要的是，更高等级的任务也代表了更多的经验值。”
　　想到这，京介撂下一句“先提交任务”后，就转身向着任务管理所的方向走去。
　　他身后的三小互相对视了一眼，努力压抑着心中的兴奋感，紧紧的跟随在了老师的身后。
　　......
　　火影大楼，猿飞日斩正在处理着日常的公务。
　　“咚咚咚~”
　　敲门声响起，猿飞日斩头也不抬的喊道：“进来吧。”
　　办公室的房门打开，京介带着三名弟子缓缓的走了进来。
　　“火影大人。”京介恭敬的问了声好。
　　听到京介的声音猿飞日斩这才抬起头来，他先是慈祥的对着三小笑了笑，接着这才开口问道：“京介啊，今天怎么有空来找我了？”
　　“是这样的。”京介随后就将自己想要接取更高等级任务的请求描述了一遍，随后就静静的站在那里等待着火影的决策。
　　听到京介的请求，猿飞日斩手指轻敲桌面，整个人都陷入了沉思。
　　跟自家老师镇定自若的神情不同，三小的心中着实有些忐忑，处于京介身后的他们，下意识的互相交换了一个眼色。
　　“你们说，火影大人会答应老师的请求吗？”小红豆瞄了另外两人一眼。
　　“既然老师能来，估计问题应该不大。”止水回敬了她一眼。
　　“不知道哎。”大和愣愣的摇了摇头。
　　“...算了，问你们也是白问。”小红豆默默翻了个白眼，转过头去不再理会两名同伴。
　　止水：“......”
　　大和：“......”
　　过了好一阵，猿飞日斩终于开口说话了：“本来以他们的年纪资历，是不被允许出村执行任务的，不过有你在的话倒是没什么问题。”
　　“耶，太好啦~~~”
　　猿飞日斩这样说，无疑是允许了京介的请求，为此小红豆神色兴奋的喊叫了一声。
　　看到红豆活泼的样子，猿飞日斩微微笑了笑，接着话锋一转语气严厉的对三小说道：“村子外面可是很乱的，一路上你们都要听老师的话不许任性，清楚了吗？”
　　“是！”×3
　　满意的点了点头，猿飞日斩从抽屉里拿出了一份文件递给京介，示意他先看一看这份文件里的内容。
　　“砂忍的求援吗...”京介一目十行的看完了文件，当看到“砂忍”“守鹤”等字样的时候，他心中大概也清楚了这次具体要负责的任务是什么。
　　“没错，就是砂忍方面的求援。”猿飞日斩站起身来走到窗边，听着从远处街道上传来的喧嚣声，语气有些无奈的说道：“或许这样做会让你感到不快，但我们木叶经历不起战争的洗礼了。”
　　“...所以，就让我去协助砂忍完成尾兽的封印吗。”京介心中冷笑了一声，不过面上还是不动声色的注视着身为火影的猿飞日斩，等待着他的下文。
　　“战争结束，砂忍的实力彻底衰落到了极致，这时不计前嫌伸出援手的木叶，就将得到一个最为坚实有力的盟友，京介你应该能够明白这一点。”猿飞日斩头也不回的说道。
　　“更何况...”微微苦笑了一下，猿飞日斩转头对着京介说道：“砂忍的高手大半都死在了你的手里，不然他们也不至于连尾兽都无法封印，于情于理你都应该前去帮助一下，你说不是吗？”
　　见猿飞日斩都说到了这个地步，京介自然是无法推脱，于是他迎着火影期盼的目光点了点头，示意自己可以走一趟。
　　“好，好。”连道了两声好，猿飞日斩神情猛然一肃：“现命令京介小队前往砂忍援助，具体事宜你可根据情况自行决断。”
　　“任务难度，S级！！！”

第二百四十五章 焰团扇现世
　　从火影大楼内走出，三小还是一副晕晕乎乎的状态。
　　“S级任务...”小红豆嘴里不停的在念叨着什么，其他两人的样子也差不多，都沉浸在即将开始的任务中去了。
　　见此情况，京介笑着安慰了几人一下，然后众人就各自散去了。
　　夜晚，京介的房间内。
　　“S级任务，保守估计经验值也在200点以上，可惜这种任务太难遇到了，不然...”
　　京介想着想着就坐起身来，从怀中掏出了一个卷轴，微微结印破除了上面的封印，一个巨大的团扇出现在了他的手中。
　　“是时候让你出来亮亮相了。”
　　......
　　第二天一早，一脸兴奋的小止水就来敲响了京介的房门。
　　按照以往的经验来看，自己的老师是不会起那么早的，听说从前都是渚小姐负责叫他起床，如今这个工作变成自己的了...小止水的心中暗自吐槽着。
　　可是今天当他敲响房门时，京介却以穿戴整齐的站在了那里，一副时刻准备出发的样子。
　　“京介大哥，你今天这是...”止水在私下里一直保持着原有的称呼，只有在外出时才会叫老师，所以他这种叫法也并不让京介感觉奇怪。
　　“好久没执行这样的任务了，我需要让身体紧张起来。”京介一边说着，一边从屋内走了出来。
　　本来小止水还想说些什么，不过他的注意力都被自己老师身后背着的团扇吸引了过去。
　　仔细的辨别了一下，从小就熟读家族历史的他，很快就认出了这个团扇的来历。
　　“两对六勾玉图样的葫芦形扇子，把柄包裹着一团锁链，没错了，这就是家族失落多年的‘焰团扇’。”
　　止水兴奋的神色没有瞒得过京介的双眼，不过他并没有说什么，而是叫上一旁刚刚走出房门的大和，师徒三人一起向着族地外走去。
　　路上，许多宇智波族人也发现了京介身后背负的团扇，喧嚣声渐渐的响起。
　　之所以会发生这种情况，都是因为焰团扇对于宇智波一族来说，是具有很强的象征意义。
　　焰团扇，又称宇智波团扇，是有宇智波族长代代相传的武器。
　　它的外型类似古代将领在战场使用的军配团扇的放大版，神树枝干打造的它，拥有极其坚硬的质地和丰富的弹性，并且还会吸收敌人的忍术并加以反弹。
　　“宇智波反弹”这就是焰团扇的能力，它可以在吸收敌人的忍术后，将其转化为“风火”双属性的冲击波，自古以来不知其底细而死在这招下的忍者可谓不计其数，原著中的宇智波斑曾经反弹过漩涡鸣人的小型尾兽玉。
　　这把焰团扇象征了宇智波族人对火遁忍术的熟练运用，因此，团扇也成为了宇智波一族的族徽。
　　可想而知，当宇智波族人见到这把失而复得的团扇，会有这么大的反应也就不奇怪了。
　　......
　　在响彻族地的欢呼声中，京介三人不紧不慢的来到了村子门口，而小红豆早已等待在了那里。
　　看着自家老师背后斜跨的扇子，红豆一把拉过身旁的止水，轻声询问起了缘由。
　　没有理会大惊小怪的弟子，京介快走了两步来到了大门旁，转寝小春跟水户门炎两位长老正站在那里等待着他的到来。
　　“抱歉两位长老，让你们久等了。”京介“语气真诚”的表达了自己的歉意。
　　“没关系的，我们两个也是刚到。”转寝小春笑着说了一句，同时目光隐晦的在他身后的团扇上一扫而过，不过却并没有出声询问。
　　因为之前京介在任务的汇报中，早已提及了这个焰团扇的来历，所以今日虽然有些意外，但还不至于让这两个长老感到震惊。
　　这次出使风之国的任务，猿飞日斩派出了两位长老同行，明面上是为了封印守鹤的行动，实际上是要商讨一下结盟的事宜。
　　除了京介小队外，还有四名暗部跟随在侧用以保护两位长老的安全，而暗中有多少人就不得而知了。
　　几人交谈了几句，京介抬头看了看天色说道：“路途遥远，两位长老我们即刻动身如何？”
　　“哈哈，京介你用不事事询问我们的意见，要知道你才是这次的领队啊。”水户门炎笑眯眯的对其调侃道。
　　“呵呵。”京介面上迎合般的笑了笑，不过他心中怎么想的就不为人知了。
　　就这样，明面上的一行十人，就朝着西面风之国的方向前行而去了。
　　......
　　或许是因为两位长老同行的缘故，一路上即使是颇为活泼好动的小红豆，也没有瞎嚷嚷什么而是低头专心的赶路。
　　很快，众人便来到了距离火之国边境不远的一处位置，不过天色已晚，他们就只能选择暂且休息一番，等明日天亮在出发赶路。
　　火之国境内的治安还算稳定，并没有发生诸如京介之前在草之国边境发生的那些狗屁事情，正好也省了他不少的麻烦。
　　选择一条靠近河流的空旷草地作为临时营地，京介摆了摆手制止了暗部人员扎帐篷的举动，在众人疑惑的注视下，大和缓缓的走上前来。
　　双手不急不缓的结印，面前的空地上一些树木疯狂的生长了出来，最终形成了一个不大不小的木质房屋。
　　“木遁·四柱家之术。”
　　眼看着一间房屋平地而起，除京介外的所有人都不禁下意识的长大了嘴巴，久久不能合拢。
　　“大和...如果哪天你不做忍者了，去当房屋建设人员肯定很有前途。”小红豆咧嘴调笑了一句。
　　“是，是吧...”大和不好意思的挠了挠头，有些不知该如何应对众人奇异的眼神。
　　笑着谈论了几句，众人便来到了木屋中，结果他们发现木屋中不光存在着10个人的床位，甚至就连窗户上的条纹也生成的十分精致，为此两位长老不禁再次啧啧称奇起来。
　　从这招“四柱家”中就可以看出，此时大和对于木遁的掌握能力已经达到了一定的水准，当然，这个木屋会如此的精致，自然少不了京介的“教导”在内。
　　要知道京介在战争中进行潜入任务的时候，都会在通灵出的毒蛇身体内增添家具，如今有了大和的存在，他怎么会放过这个免费的劳动力呢。

第二百四十六章 到达砂忍村
　　一夜无话，第二天一早众人简单收拾一下，就继续启程上路。
　　大半天的急行军，终于在落日时分赶到了川之国境内，成功与沙忍的护卫队汇合。
　　领头的那人是罗砂的手下，之前在战争中交过手，京介对他还有些印象。
　　对于京介这个在砂忍远近闻名的刽子手，这人并没有给予什么好脸色，不过他对于两名长老还是比较尊重的。
　　当然京介也不会跟他一般计较，一个无名的手下败将罢了，再说砂忍如今还不是要低声下气的求助于自己吗，一个小人物的态度是无须在意的。
　　不过队伍中还有一个人让京介比较感兴趣，这个人正是多年未见的马基，比京介大不了几岁的他刚刚晋升到中忍，这次为了历练也随队前来护卫。
　　“好久未见啊。”京介低沉的笑了笑，装作不经意间说了一句：“之前没有在战场上见到你，我还以为你出现什么意外了呢。”
　　闻言，马基脸色难看的瞟了一眼京介，怪声怪气的说道：“我不过是个小人物罢了，当然没有你这么优秀。”
　　见老师与来者相熟的样子，小红豆拉了拉他的衣角轻声问道：“老师，没想到你在砂忍还有朋友啊。”
　　低头看了一眼弟子，京介嘴角微微一翘：“说错了哦，他并不是我的朋友。”
　　“额，那是...敌人？”
　　“哈哈哈。”京介闻言大笑了一声，然后朝着领头那人一指说道：“不过跟他一样，都是我的...”
　　“手下败将！”
　　京介师徒两人的对话并未刻意压低声音，所以前行中的众人基本都听到了他的这番话。
　　可惜不论这些人心中多么的愤怒，京介所言的都是铁一般的事实，无力反驳的他们只能装作没听到。
　　收获了三小崇拜的眼神，京介这才心满意足的放过了他们。
　　至于转寝小春两位长老也同样听到了京介的话，不过他们只是偷偷笑了笑便装作什么也没发生似的继续赶路。
　　......
　　又过了几天时间，众人终于来到了砂忍村的正门口，风影罗砂带领着千代、海老藏等高层亲自前来迎接。
　　木叶方面并不是火影亲自到访，按理说砂忍的接待规格确实有些庞大，但无奈他们现在是有求于木叶，再加上刚刚战败不久，这种方式也能表示一定的诚意。
　　至少从两位长老红光满面的脸上就能看出，他们对砂忍的表现还是比较满意的。
　　“老师，那个人就是风影吗，给人好严肃的感觉啊，你认识他吗？”小红豆盯着不苟言笑的罗砂问道。
　　“哦，你说罗砂啊...”京介笑了笑，正当“手下败将”四个字即将说出口时，却发现转寝小春转头“恶狠狠”的瞪了他一眼。
　　有些尴尬的摸了摸鼻子，京介只能苦笑一声敷衍道：“认识，之前交过手。”
　　不等弟子继续追问，寒暄了一阵的众人就向着砂忍村内部走了进去，为此小红豆只能按耐下好奇心，开始四处打量砂忍村内的景色。
　　可惜砂忍村长年处于沙尘飞舞的严苛环境中，建筑的美观程度可谓是五大忍村中最差的那个，简单的看了几眼三小便没有心情继续打量了。
　　很快众人就来到了风影大楼内，而罗砂也开门见山的提出了自己的请求。
　　经过他的一番描述京介才知道，上代人柱力死亡后，一尾守鹤便封印在一处寺庙内，由人柱力的弟子和暗部人员共同看守。
　　然而不知是何缘故，就在前些时日守鹤突然破封而出，并在风之国境内大肆破坏，罗砂聚集了大量忍者前去处理却纷纷落败，最终守鹤逃到了一处无人的峡谷中，在那里栖息了下来。
　　其实以罗砂的实力和忍术的特殊性来看，击败尾兽中最弱的守鹤应该不成问题，奈何身处沙漠中的守鹤，地利的优势实在是太大了，万般无奈之下罗砂只得厚着脸皮求助于木叶。
　　听完罗砂的描述，京介低头思考了一会，而众人的目光也汇聚到了他的身上。
　　年老的千代看到他，不由就想起了战争中的那些场景，特别是彬井死亡的那天更是给她的心中留下了不可磨灭的印象。
　　“唉，木叶何等幸运啊，可以拥有这样的少年强者，如果他是砂忍村的忍者该有多好...”
　　见姐姐的神色有异，海老藏怕她想起失踪的孙子，连忙开口询问了一声：“不知你是否能够击败守鹤呢，如果有难处的话就说出来，我们可以探讨一下。”
　　“区区守鹤而已，谈不上什么难处。”京介听到海老藏的话，不屑的笑了笑，在砂忍方面有些难看的脸色中继续说道：“不过为了击败了守鹤，我的损失需要得到一些补偿，不知你们意下如何？”
　　“损失，补偿？”三人对视了一眼，罗砂犹豫着问道：“请问是哪些方面的损失，我们又该如何补偿呢？”
　　“哦，就是一些起爆符之类的消耗罢了，没什么别的。”京介装作毫不在意的样子说道。
　　听到他的话，还没等海老藏继续开口询问，罗砂大手一挥之下就同意了京介的要求。
　　在他看来，就算让京介把宇智波一族全部的起爆符库存拿出来，恐怕都没有多少，更别他本身自带的了。
　　对于能够提取黄金的罗砂来说，这些补偿完全是可以接受的。
　　见自家风影都许下了承诺，海老藏嘴角动了动，最终还是没有开口说什么，虽然他的心中对此抱有了一定的疑惑，但就像罗砂所想的那样，让他京介往死里砸起爆符，他又能砸下去多少呢？
　　堂堂砂忍村难道连一些起爆符的钱都赔不起了吗？
　　可惜此时的他们并不知道，京介口中的“一些起爆符”究竟是多少，而等他们得到了具体的数值后想起现在自信满满的样子，又会作何感想。
　　得到了罗砂承诺的京介，脸上阴谋得逞的笑意一闪而过，然后他完全没有休息的意图，而是直接准备动身前往守鹤所在的山谷。
　　见此情况，迫不及待的砂忍高层自然是派人带领着京介前往了那个山谷，至于两位长老则是在千代的陪同下一起前往了会客厅。

第二百四十七章 激战守鹤
　　砂忍村偏南30公里，是一处长年无人踏足的峡谷。
　　这里遍地是风沙，每当有强风吹过峡谷时，往往都会带起一连串尖锐的呼啸声，犹如历鬼哭嚎一般。
　　京介等人经过一段时间的奔跑，成功来到了这片峡谷外围，根据情报得知，一尾守鹤正沉睡于其中。
　　“咕咚～”望着眼前好似深渊的峡谷入口，一向胆大包天的小红豆也不禁咽了口唾沫，她神色紧张的盯着那里，生怕一不小心就从里面跑出来什么怪物。
　　察觉到三小的情绪有些紧张，京介面色温和的笑了笑说道：“一会注意保护好自己，不要贸然靠近战场。”
　　“好～”×3
　　吩咐跟随而来的砂忍照顾一下自己的弟子，京介伸手将背后的焰团扇取下，迈步走进了峡谷中。
　　……
　　此时在这片峡谷内，一只全身遍布咒印纹案的貉，正满脸舒适的趴在那里享受着黄沙的吹拂，如果不了解情况的人看到这一幕，恐怕会认为尾兽也没传说中的那么恐怖。
　　然而只要具备一定感知能力的忍者都会清楚，它体内沉睡的查克拉究竟是有多么的庞大。
　　别看守鹤的力量排在九只尾兽的末尾，可一旦它的查克拉全部爆发开来，将整座峡谷夷为平地就是分分钟的事情，更别提这还是唯一擅长封印术的尾兽，硬拼是肯定拼不过的，想要获胜的话还需要一定的策略。
　　……
　　“...不被人封印的日子就是舒服啊。”守鹤惬意的趴在地上，不时用长长的尾巴扫开身上堆积的沙粒。
　　“不过分福老和尚人还是不错的，如果每个人柱力都...不，就算是这样我也不想再被封印了。”守鹤想着想着就跟自己生起气来，仿佛在痛恨被上代人柱力降服的自己。
　　就在这时，敏锐的感知力告诉他，有一个体内包含巨大查克拉的人类正向它接近着。
　　“这种等级的查克拉，来者实力不低，是罗砂那个小鬼又来了吗...不过感觉好像有些不一样。”守鹤的小眼睛直勾勾的盯着峡谷入口，看着那个背负着团扇走进来的男人。
　　“这个扇子，难道说？！”守鹤看清来者的装扮后，那不堪回首的往事刹那间浮现心头。
　　多年之前，木叶村刚刚成立之时，初代火影千手柱间为了平息忍界的战乱，他和宇智波斑两人决定分头去“收集”九只作乱多年的尾兽，而守鹤面对的就是全盛时期的斑。
　　那个男人仅仅是“看”了它一眼，强大的瞳力就将守鹤控制住了，这种无力感直到今时今日守鹤还是无法忘记，所以在见到京介身后的团扇时，它才会有这么大的情绪反应。
　　“小鬼！你究竟是何人？”守鹤的大嗓门响彻整座峡谷，震落了许多风化的岩石，同时它也在暗自凝聚着查克拉，准备迎接即将到来的战斗。
　　就算眼前这个小鬼不是宇智波斑，想必也是他的族人，牢记前车之鉴的守鹤不会再给其使用幻术控制自己的机会。
　　面对着守鹤的疑问，京介用一条狰狞的火龙作为回答。
　　“火遁·豪龙火之术。”
　　呼啸而过的火龙，准确的命中了守鹤刚刚爬起的身体，在一阵猛烈的轰鸣声中，它再次狼狈的被击落在地。
　　“可恶，给本大爷死！”愤怒的守鹤干脆就这样趴在地上，巨大的头颅扬起，从口中喷出了一颗风属性的球形朝着京介快速的攻来。
　　“风遁·练空弹。”
　　这招威力、覆盖面积皆十分优秀的攻击，如果换做一般人可能很难躲开，不过这其中绝对不包括以速度见长的京介。
　　不过有意测试一下焰团扇能力的他并没有选择躲避，而是将接近一人高的扇子往地上一杵，准备硬接守鹤的练空弹。
　　“哈哈哈，自大的小鬼。”在守鹤略显欢快的笑声中，练空弹准确命中了敌人，然而它预想中的爆炸却并没有发生，这不由让其诡异的瞪大了双眼。
　　“咳咳。”正当守鹤犹豫着是否要继续进攻时，从它面前尘土飞扬的深坑中传来了一阵咳嗽声。
　　用扇子支撑着身体，京介咳了几声这才缓过气来，接着他的脸上不自禁的流露出一丝苦笑。
　　“大意了...”
　　经过简单的测试，焰团扇确实可以吸收敌人的忍术，这点并不假，不过它的吸收力是有一定限度和范围的。
　　简单来说，凭借焰团扇吸收掉守鹤的练空弹是没有问题的，不过它只能吸收掉扇子接触到的那部分，并不能如同轮回眼那般将整个忍术完全吸收。
　　也就是说，覆盖面积超过扇子大小的攻击，焰团扇是无法完全抵消掉的，所以京介才会说自己有些大意了。
　　好在以他如今的实力，一发练空弹还无法彻底击败他，顶多就是受到一些无伤大雅的震荡伤害罢了。
　　伸手拍了拍身上的尘土，脚下的查克拉瞬间爆发，京介整个人化为了一道流光向着守鹤庞大的身躯快速的冲了过去。
　　察觉到敌人接近的意图，守鹤高高扬起了手臂，携带着无可匹敌的巨力向着京介冲来的身影猛然砸落。
　　“轰~”
　　“这回你还不死？”守鹤看着安静的地面，嘴角一咧就准备发出它特有的嘲笑声，然而出现在头顶上空的那个身影，却将它嘲笑的话语全部打回了肚子里。
　　“可恶，是什么时候？！”
　　失策的守鹤只能勉强的移动一下脖子，京介手中的扇子就猛然砸落在了它的头颅上。
　　“宇智波反弹。”
　　包含了练空弹八成查克拉的攻击，瞬间在守鹤的头上爆发，即使以尾兽强悍的身躯也不禁被这突如其来的攻击打的晕头转向。
　　一击拍晕了守鹤，京介回手用力一扇，借助风遁的作用力来到了守鹤的身上。
　　“结束了。”冷冷的一笑，挥手间漫天的起爆符被京介通灵出来，并疯狂的缠绕至了守鹤庞大的身躯上。
　　完成了攻击需要的准备动作，京介的身形一闪利用飞雷神回到了最初那个深坑中，在这里他早已布下了移动所需的印记。
　　“就此落败吧，守鹤！！！”
　　“秘术·互乘起爆符。”

第二百四十八章 “仙法·雷喻麒麟”
　　随着京介双手印记一变，数以几十万计的起爆符轰然爆裂。
　　持续的爆破将守鹤的身躯炸的血肉横飞，京介通过感知能力可以清晰的察觉到，守鹤气息猛然降低了一大截。
　　面对如此大面积的起爆符攻击，即使是尾兽也不可能安然无恙的接下，受伤是在所难免的，不过单凭这一招互乘起爆符恐怕还不足以彻底的击败它...之前跟三尾交过手的京介很清楚这一点。
　　不等守鹤缓过劲来，京介脖颈后的咒印刹那间涌出了一阵精纯的仙术查克拉，蛇影、独角等特征也逐一在他身上浮现。
　　“仙人模式，开！”
　　经过长期的磨炼，虽然并没在仙人模式上投入经验值，但它还是成功升到了4级。
　　4级的仙人，不管是持续时间还是对本身能力的加持，都要比以往高出了许多，这也是京介敢于接受这项任务的最大依仗。
　　值得一提的是，在他拥有了仙人体之后，每次开启仙人模式都会比以往顺畅许多，而实际的战力也有小幅度的提高，更加重要的一点，处于仙人模式的京介已无需利用查克拉来压制体内的柱间细胞，那些狂暴的细胞在仙术查克拉的作用下显得是无比的温顺。
　　京介曾暗自猜测，如果可以人为的灌输仙术查克拉，是否可以降低移植柱间细胞的门栏，甚至进一步提高实验体细胞融合的完成度呢？
　　关于这个猜测，京介只能等到日后的实验中再得出答案，目前还是先解决眼前的麻烦为好。
　　......
　　远处峭壁上观战的众人，早已被眼前声势浩大的战斗夺去了心神，好半天都无人发出一言。
　　跟随京介而来负责封印守鹤的那些砂忍，今日终于明白何为盛名之下无虚士。
　　这些人之前对于村子高层向敌人求援还颇为不满，现在他们总算知道这样做的目的了。
　　原因只有一个，那就是木叶足够强，强到曾经的仇敌在遇到棘手的问题时也不得不求助于他们。
　　至于京介的三名小弟子就没有砂忍众那么复杂的心思，这三人如今完全沉浸在了老师强悍的实力中，同时这也是三小第一次准确认识到了自身的渺小。
　　等到爆炸产生的烟雾渐渐散去，止水方才喃喃自语出声：“原来老师是如此的强大，我有一天也会拥有这样的实力吗...”
　　“谁知道呢...”以往天不怕地不怕的小红豆，现在也嘚瑟不起来了，因为她完全想不出自己要如何努力的修炼才能达到这种程度，甚至她还在想，老师的这种实力真的是凭借努力就能达到的吗？
　　两人身旁的大和也是一如既往的沉默，不过他的眼神中却闪烁着坚定的光芒，从小在根部长大的他，论起心态确实要比目前的两人高出一截，所以他并没有完全被吓倒，而是从心底里升起了对变强这件事情的极度渴望。
　　“终有一天，我也会这样强的，一定会的...”
　　......
　　烟雾散去，浑身流淌着血液的守鹤缓缓从地上爬了起来。
　　遭受重创的守鹤已经没有了嬉笑的心思，它现在只有一个心思，那就是杀了眼前这个可恶的小鬼，将其彻底的挫骨扬灰。
　　“吼~~~”
　　仰天发出一声怒吼，紧接着无数肉眼可见的查克拉斑点，疯狂聚集在了它的面前。
　　眼看着守鹤即将使出最强的一招攻击，京介绝杀的忍术终于准备好了。
　　抬头扫视了一眼乌云密布的天空，京介于冷笑声中瞬间消失在了原地。
　　察觉到敌人不见的守鹤，凝聚尾兽玉的速度下意识的减缓了一下，还在流血的头颅不停转动着，试图找出敌人所在的方位。
　　“别找了，我在这里。”正当守鹤疑惑的四处打量之际，京介戏谑的声音从它的头上传来。
　　原来在之前的攻击中，他早已在守鹤的头上印下了带有“京”字的飞雷神坐标，所以才能瞬息之间移动到这里。
　　既然敌人现身于自己的头上，那还在汇聚中的尾兽玉只能无奈的散去，总不能让守鹤自己轰自己把，退一万步说，就算它的性子有这般刚烈，恐怕那个短脖子也不允许守鹤做出这样的动作来。
　　“可恶，可恶啊！！！”怒急的守鹤，用力的摇晃头颅企图将京介甩下，同时嘴中发出了响亮的吼叫声。
　　“差不多了...”
　　还没等守鹤听清楚京介在说些什么，它就发现自己的头上一轻，敌人再次不翼而飞了。
　　然而如今的它却没有心思来观战敌人的去向，因为从雷云密布的天空中，传来了一阵让它十分惊心的能量波动。
　　抬眼望去，只见一个其首似龙，其形如马，其状比鹿的雷电怪物悄然从雷云中出现，它的身上不禁缠绕着数不清的雷电，更有一种说不出道不明的能量环绕其中，这股能量才是让守鹤感到威胁的根源所在。
　　感受到威胁的还不仅是它，就连远处的观众也再次后退了一段距离，生怕自己等人被即将落下的攻击牵扯进去。
　　就在众人刚刚退后到安全的距离时，天空中的怪物伴随着雷电交鸣声，以肉眼难辨的速度俯冲下来，正中来不及闪躲的守鹤。
　　“仙法·雷喻麒麟。”
　　“轰~~~”
　　刺目的亮光闪耀在这片峡谷中，紧接其后的轰天巨响，暂时剥夺了观战众人的听觉。
　　利用扇子挡住飞溅的沙石，京介看着眼前几乎被夷为平地的峡谷，心中也暗自感叹了一声。
　　这招强力的忍术来至于佐助的麒麟，不过原本的它所需的准备工作太过繁琐，京介就利用仙人模式能够操控自然能量的特点，来人为的制造积雨云。
　　雷云中生成的麒麟，自然也包含了大量的仙术查克拉，不然单凭原本的“麒麟”是无法造成现在这种规模的破坏力。
　　自从“雷喻麒麟”创造成功，京介还是头一次使用它，其强悍的威力让他这个使用者也是吃了一惊。
　　可以这么说，在京介众多的手段当中，除了完全体须佐使出的攻击外，就要属它的威力最为强悍了。

第二百四十九章 结盟
　　翻天覆地的震动持续了好一阵才渐渐平息，逃至远处的众人这才从掩体中走了出来。
　　回到了最初观战的位置小心翼翼的探头望去，发现原本的峡谷早已面目全非，如果不是众人之前了解恐怕任谁也想不到这里曾经的样子。
　　“这种规模的忍术，真的是人力所能为之的吗...”一名负责封印尾兽的砂忍，满脸惊恐的喃喃自语着。
　　“这，这简直就是神明的力量，我砂忍居然曾跟这种人为敌...”另一人也同样被眼前的一幕所惊呆。
　　不光是这些砂忍，就连宇智波止水等人也是惊讶的合不拢嘴。
　　这种等级的力量是年幼的三人所无法想象的，在他们尚且稚嫩的世界观中，强者无非就是比一般人厉害一些罢了，一打二，一打三这种事情在他们看来足以称得上厉害，可这个便宜师傅却用事实告诉他们，世界比他们想象中要大上许多。
　　不过惊讶归惊讶，三小的心中还是有着一丝说不出的窃喜，既然老师都这么强了，自己等人如果能将他的手段全部学来，那不就代表自己也会成为这样的强者吗？
　　在这种心里的驱使下，三小恨不得现在就回到村子开始修行，争取有朝一日也能使用出这么厉害的手段。
　　“啪啪啪～”
　　正当众人神色各异的暗自思索时，一阵掌声突兀的响起。
　　转头望去，发现京介正从不远处的阴影中缓缓现身。
　　察觉到三名弟子振奋中夹杂着坚定的表情，京介心下暗道：“总算没有枉费我的一番苦心。”
　　京介之所以会将三小带来，都是因为想让他们近距离感受一下何为强者的战斗，何为...无可匹敌的实力。
　　相信今日过后，不仅他们变强的动力会加深，未来所能达到的高度也会随之提升不少。
　　转头对负责封印的砂忍示意了一下，京介开始对弟子讲解起了这次的战斗。
　　每次战斗或者任务结束，身为老师的京介都会做一番总结，这是他多年战场生活总结下来的经验，他很希望三名弟子也可以慢慢做到这点。
　　好在不论是止水还是大和，对于他的话都能做到牢记于心，就连一向调皮捣蛋的小红豆也是如此，这也让不辞辛苦的京介感到了一丝欣慰。
　　时间就在师徒几人的交谈声中快速度过，那些砂忍终于完成了针对守鹤的封印，于是一行人就这样踏上了归程。
　　……
　　砂忍村，风影大楼内的会客厅，以罗砂、长老千代为首高层，正式跟转寝小春所代表的木叶，签订了共同进退的盟约。
　　这份盟约中详细记载了许许多多的条款，其实最主要的有两条。
　　第一，今后不论结盟双方因何缘故都不得轻易开战，凡事必须做到互通有无，守望相助。
　　第二，不论结盟双方哪一方出现了危机情况，另一方必须及时伸出援手，不得有任何推脱。
　　其实这份条约说白了，就是木叶为了安抚砂忍而做出的让步，如果情况真的危机到连木叶都无法处理，试问砂忍参与进来又能起到什么作用呢。
　　这点从原著剧情中就可以看出，砂忍但凡有点问题处理不了第一时间就是向木叶求助，包括风影我爱罗被晓组织掳走也是如此。
　　砂忍村实力衰落是一方面，另一方面也可以看出那时的两村关系到底有多好，或者说砂忍是有多么的依赖木叶，如果不是大蛇丸操控风影下达强制命令，恐怕打死砂忍都不会向木叶用兵。
　　猿飞日斩强悍的政治手腕由此可见一斑。
　　在京介看来，这也是三代火影一生中最成功的政治决策之一了。
　　……
　　“两位长老，很高兴今日可以就忍界的和平达成共识，更希望今后我们两村可以摒弃前嫌一起携手对外。”罗砂面带笑容的说道。
　　“风影大人客气了，和平一直是木叶所期盼的事，我们也很高兴可以和砂忍结成同盟。”转寝小春笑容得体的应对道。
　　至此，结盟的事宜就算圆满完成，接下来只剩封印尾兽的问题了。
　　“京介这小子还没消息传来，也不知进行的怎么样了，可别给木叶丢人啊。”转寝小春一边应付着罗砂等人，一边在心中暗自祈祷着。
　　然而还没等她的祷告结束，会客大厅的房门就被意外敲响了。
　　听到敲门声，屋内众人的神情皆是一震，脸上隐隐流露出了一丝期盼。
　　“进来吧。”稳定了一下心神，罗砂这才缓缓开口说道。
　　“风影大人，各位长老。”
　　进来的这名忍者先是恭敬的问了声好，接着就将成功封印尾兽的情报讲述了一遍。
　　得知消息的众人，心中皆是松了一口气，随后千代更是提议要去迎接归来的英雄们。
　　听到千代这样说，其他人对视一眼纷纷表示同意，于是这些举足轻重的大人物们就一起来到了风影大楼外，准备迎接归来的众人。
　　没过多久，京介一行人就风尘仆仆的走了过来。
　　没办法，虽然战斗的过程称不上太过艰辛，奈何风之国的环境实在是太过恶劣，所以才会造成这样的效果。
　　不过这样也更体现了这次任务的不容易，不了解具体情况的砂忍高层，心中都不禁庆幸可以和木叶结盟。
　　一番毫无营养的客套，那些负责封印的忍者恭敬的打了声招呼后就率先离开了，京介则带着三小一起回到了风影大楼内。
　　重新坐回会客厅，罗砂、千代等人看着京介，心中一时感慨万千。
　　这些人或多或少的都跟京介交过手，可没想到当初那个名不见经传的小鬼，一转眼就变成众人需要仰望的强者了。
　　在这其中，罗砂更是早在“大名子嗣被劫”一事中就跟京介对上了，不过那时的京介尚且身处于根部之中，所以罗砂并没有认出来，不然他的感叹恐怕要再加深几分。
　　“咳咳。”迎着众人诡异的眼神，京介轻咳一声说道：“风影大人，如今守鹤已经封印完毕，不知先前说的......”
　　“先前...哦，你是说报销的事情吧，好说好说。”
　　罗砂本以为京介要趁机提出什么要求，结果还是为了报销的事情，松了口气的他大手一挥就答应了下来。
　　可惜过于兴奋的他并没有发现，京介脸上那一闪而过的诡异笑容。

第二百五十章 不要脸的猿飞日斩
　　“这么说，守鹤已经封印成功了吗？”
　　“是的。”
　　摸了摸下巴的胡须，猿飞日斩的脸上突然流露出了一丝坏笑：“听说你们走的时候，罗砂的脸色很难看？”
　　“嘿嘿，那是他器量太小。”京介想起罗砂听闻他消耗的起爆符数量时，那犹如便秘一般的脸色，嘴上也发出了一阵怪笑声。
　　“哦，是这样啊...”不置可否的点了点头，猿飞日斩盯着想要蒙混过关的京介笑道：“直说吧，你到底讹了人家多少钱。”
　　“额...其实也没多少啦，就一车黄金罢了。”闻言，京介摆出一副惭愧的表情，可他嘴上报出的数量却让猿飞日斩有些坐不住了。
　　“一车？！”
　　“还是黄金？！”
　　......
　　夜晚，宇智波族地。
　　“哈！”
　　演武场内，止水两人正在进行一场激烈的比斗。
　　“火遁·凤仙火之术。”
　　利用忍术封锁了大和躲闪的路线，止水的写轮眼牢牢锁定在了他的身上，腰间的断剑瞬间出鞘。
　　“拔剑术·不动焰斩。”
　　尽快止水对于这招剑术的掌握还不到火候，不过这一剑也不是如今的大和可以轻松接下来的。
　　面对这杀气腾腾的一剑，大和的双手骤然合十在了一起。
　　“木遁·木替身。”
　　察觉到情况有变的止水努力想要收回力道，可惜目前的他还做不到收发自如，最终短剑还是一往无前的划过了大和的身体。
　　“咔~”
　　看着眼前断成两截的木人，止水脸上流露出了一丝略带苦涩的笑容。
　　“我赢了，止水。”
　　听到身后传来的声音，止水深吸口气恢复了一贯的温和表情，转身对着大和说道：“你还是这么厉害，想要追上你恐怕并不容易。”
　　“哪有的事。”大和闻言羞涩的挠了挠头，目光盯着止水的短剑说道：“你剑术成长的也很快，相信用不了多久我就不是你的对手了。”
　　两个小鬼互相谦虚了半天，发现不远处观战的老师没有传来动静，心中颇为好奇的两人不禁将目光同时投了过去。
　　映入两人眼帘的，是京介那漆黑似锅底的脸色。
　　“...我们还是别打扰老师了。”
　　“...嗯。”
　　默契的达成了共识，两小再次开始了新一轮的比斗。
　　......
　　毫无风度的坐在石阶上，京介心中越想越觉得来气。
　　“唉，心态崩了。”仰天长叹的他，显得是那么的颓废无力。
　　之所以会发生这样的情况，都是先前无意间说漏嘴的缘故。
　　守鹤一战，京介消耗的起爆符确实为数不少，但也不至于达到一车黄金的地步，充其量也就只有一半罢了。
　　罗砂并不清楚这一战真实的情况，手下忍者也无法准确的估算出具体的数量，不过他还是分毫不差的报销了京介的“损失”。
　　精明的罗砂会不清楚京介话中有水分吗？就算他真的一时糊涂了，难道海老藏也会糊涂吗？
　　答案当然是不会，所以这一车的黄金就有些耐人寻味了。
　　不过在京介看来，不管罗砂的用意是准备交好自己，还是另有其他的目的，这都不妨碍他将这些黄金笑纳。
　　长年累月的疯狂实验，早已将他的钱包掏空，任何可能带来金钱收益的事情他都不可能放过，更别说是这么大一批黄金了。
　　然而在面对着猿飞日斩的询问时，京介无意之间居然将这件事情透露了出来，话刚刚说出口他的心中就暗叫一声不妙，可惜已经为时已晚。
　　接下来的事情就很简单了，猿飞日斩利用某项京介听都没听过的“忍者任务执行条款”，将一车黄金中的三成抽走，作为任务委托的额外收入。
　　眼看着一堆一堆的金子被搬运走，京介在一旁气的是牙根都痒痒，不过在面对笑容满面的火影时，他还要装出一副“欣喜”的模样，心中别提有多别扭了。
　　正是基于这样的原因，所以京介的心态直到现在也没有缓和过来。
　　好在既然他对罗砂都可以报假账，那面对猿飞日斩时又怎么可能说真话呢。
　　这一趟任务赔是肯定不至于的，就算猿飞日斩厚着脸皮将京介的收获没收了一部分，他还是赚了了千八百万两，这些金钱的收入足够维持实验基地几个月的运行了，不然京介现在恐怕直接就要疯掉了。
　　......
　　强迫自己忘掉这件不愉快的事，京介拉开了系统菜单，将本次S级任务获得的经验加到了“仙人体”上。
　　成功升到2级的仙人体，几乎瞬间就在他的体内产生了相应的变化。
　　闭目仔细感受了一番，然后京介的目光就集中在了个人属性面板上。
　　从这上面的数值来看，他本人的查克拉以及各项身体属性都有小幅度的增强，虽然提升的并不明显，可他的实力无疑是再次加强了一些。
　　“呼...”轻轻舒了口气，京介下意识的抬手摸了摸眼睛，同时心中暗自猜想着：“就是不知将仙人体升到多少级，才可以反补万花筒的瞳力。”
　　“如果时间拖得太久，很多事情都无法顺利展开了。”
　　其实让京介头疼的还不止这一个问题，就算万花筒可以通过仙人体的反扑来恢复瞳力，可使用起来依旧是限制重重，如果真的想要毫无顾忌的使用它，那双“永恒眼”是京介必须追寻的东西。
　　按照京介本来的想法，是可以利用科学的手段来克隆一双万花筒，然后通过反复的移植来进行实验，确保最终可以完美的开启永恒眼。
　　可惜随着他科学能力的进一步加强，却发现想要办到这样的事情可谓是困难重重，单凭现在是无论如何也做不到的。
　　为此，京介只能一边继续着自己的研究，一边寻找另外一个可以让他获得永恒万花筒的办法。
　　想到这里，京介默默站起身来，欣慰的看了一眼依旧在努力训练的两名弟子，然后转身走进了一处隐蔽的角落里。
　　“啪~”
　　微微打了个响指，一名全身包裹在斗篷中的秘忍就出现在了他的身旁。
　　“京介大人，请问有何吩咐？”
　　“告诉7号，‘造眼’计划可以开始了。”

第二百五十一章 宇智波弘治的野心
　　木叶村商业街，一家火锅料理店内。
　　一名15岁左右长相甜美可爱的少女，正一个人孤独的坐在位子上，百无聊赖的翻看着眼前的菜单。
　　这个少女名为宇智波蝶，是隶属于宇智波一族的下忍。
　　天赋较为普通的她，在今年才刚刚完成家族的考核，被允许外出执行任务。
　　第一次任务圆满完成的宇智波蝶，正准备大吃一顿庆贺一番，可她邀请的人却迟迟未到，为此少女不由颇为气恼的鼓起了腮帮子坐在椅子上生着闷气。
　　“叮铃~”
　　正当少女的耐心渐渐耗尽时，店门的风铃突然响起，蝶期盼似的转过头去，发现一个少年带着羞涩的笑容走了进来。
　　“哼。”
　　发现自己邀请的人到了，蝶的脸上刹那间浮现出了一丝笑容，不过随即她就刻意的板起脸孔，装出一副十分生气的样子，嘴中还重重的哼了一声以表达自己的不满。
　　“对不起，我来晚了。”少年快步来到桌子前，还没等坐下就急忙表示了歉意。
　　“......”看着少年诚恳道歉的模样，蝶内心挣扎了几秒钟就选择了原谅他。
　　微微额首示意少年可以坐下了，蝶将点好的菜单交给侍者，然后表情挪揄的对着少年说道：“我说弘治大少爷，想请你吃个饭都这么困难，不愧是那位‘大人’的堂哥啊，派头就是不一样。”
　　听到蝶这样说，少年的脸色瞬间阴沉了下来，勉强笑了笑应付了几句，接着就一言不发的坐在了那里。
　　瞧着少年不太美妙的脸色，知道说错话的少女俏皮的吐了吐舌头，忙将话题岔开，一边等待着侍者上菜，一边絮絮叨叨的讲述起了这次任务的遭遇。
　　眼前这个少年，正是京介的堂哥，宇智波弘治。
　　历经多年战争的弘治，早已褪去曾经的青涩变得稳重成熟起来，光看他现在的模样，很难想象年幼时是那种嚣张跋扈的性格。
　　当然这其中恐怕也少不了京介的贡献就是了。
　　自从被京介教训了一顿，弘治整个人就老实了许多，不过也仅仅是面上老实罢了，他的心中还是有些厌恶这个年幼的堂弟。
　　随着时间的推移，弘治的心中除了厌恶外，还多了一种名为嫉妒的情绪。
　　嫉妒京介可以由富岳教导修炼，嫉妒他可以拜师大蛇丸，甚至嫉妒他可以和二长老的孙女交好，而自己只能在无人问津的角落中自生自灭。
　　可是随着双方实力地位进一步的拉大，弘治只能将这份嫉妒深深的埋藏在心里，面上丝毫都不敢暴露出来。
　　长久以往，心中积压的负面情绪得不到有效疏解，这种状况使得原本就内向的他更是变得沉默寡言起来。
　　如果说这么多年来唯一让其感到高兴的事，恐怕就要属二长老被绑，宇智波渚“身死”的那一天了。
　　当听说京介伤心欲绝的将自己关在帐篷中时，弘治在营地中偷偷取来了一些清酒，整个人放肆的大醉一场以示庆祝。
　　可惜面对重新振作起来的京介，清醒过来的弘治不禁再次感到了深深的绝望，双方那如同天坠般的实力差距，让他一度都准备放弃报复的想法。
　　就在这时一个人的出现，彻底激发了弘治埋藏心底多年的野心，也让他重新燃起了希望。
　　这个人就是他的老师宇智波玄昉，一名实力并不算太强，不过在宇智波一族内却有着举足轻重地位的中年男子。
　　自从拜了宇智波玄昉为师，弘治仿佛时来运转一样，不仅实力提升的迅速，就连在族内的地位也因此水涨船高。
　　之前的族内会议中，许多族人联手逼宫身为族长的富岳，其后隐约可以见到弘治跟他老师的身影在内。
　　弘治的心中早已打定主意，就算自身的实力暂时无法超越京介，他也休想在宇智波一族内为所欲为，至少老师和自己都不会答应。
　　长年抱有嫉妒心里的宇智波弘治，只要能给京介添堵，不论什么事情相信他都会乐意去做的。
　　......
　　除了实力和地位外，弘治还收获了一份来之不易的恋情，这个人就是眼前正在大吃大喝的宇智波蝶。
　　两人的相识，还要从面对岩忍的战争中说起。
　　当时刚刚升到中忍的宇智波弘治，负责平日里护卫后勤部门的工作，而实力更差一些的宇智波蝶则是因为高层的强制动员令，而被迫参加了那场战争。
　　某天岩忍派出了一支小队，趁着夜晚时分奇袭了这处营地，慌乱之中整个部队都被打散，恰好两人就处在了同一个撤走的队伍中。
　　一路的奔逃，使得两人初步建立了感情，多年的时间过去，目前的他们早已经确立了恋人关系。
　　这次是宇智波蝶第一次执行任务归来，弘治没想到自己紧赶慢赶还是来晚了，不过好在蝶并没有太过生气，这也让他着实松了口气。
　　很快，令人愉悦的晚餐结束，两人一边谈笑着，一边漫步朝着宇智波的族地内走去。
　　......
　　回到族地，两人刚刚分开不久，宇智波弘治就悄悄来到了老师的宅院内。
　　“咚咚咚~”
　　轻轻的敲了敲门，在得到肯定的答复后，弘治就走进了老师的书房内。
　　“老师。”望着眼前颇具威严的男子，弘治弯腰行礼恭敬的问了声好。
　　“回来了。”宇智波玄昉抬头看了弟子一眼，然后重新低下头在案桌上书写着什么。
　　过了许久，他终于停下笔，仔细查看一番自己写下的内容，满意的点了点头后就将其递给了身前的弟子。
　　弘治双手接过一看，发现字条上面是一份人员的名单，这些人都是宇智波一族内具有实权的那部分人。
　　“老师，这是...”
　　“接下来的一段时间，我需要你偷偷接触一下他们，看看能不能将其拉拢过来。”
　　“弟子明白了。”
　　“好了，下去吧，我要休息了。”
　　“是。”
　　等到弟子走出房门，宇智波玄昉沉默一会，突然对着空气说了一句：“事情进展的顺利吗？”
　　“...还好。”
　　一个清冷的女声，突兀的回响在了房间内。
　　伴随着声音走出的，是一个年轻靓丽的少女。
　　这个少女，正是刚刚跟弘治分别不久的宇智波蝶。

第二百五十二章 火影之位决出
　　一转眼，距离S级任务结束已过去了两周。
　　在此期间，京介小队不停的外出执行各式各样的任务，三小的任务经验也随之快速的积累起来。
　　先前木叶和砂忍的结盟，还有京介协助砂忍村封印尾兽的话题，在村子内乃至整个忍界着实引起了一番热议。
　　各大忍村没想到刚刚还在战场上拼杀的双方，居然可以这么快的结盟，这不由让许多人的心中升起了浓浓的警兆，他们生怕木叶在休养生息后会选择出手报复。
　　雾忍暂且不谈，岩忍跟云忍之间因为大野木的关系仇恨再次加深，这种情况下别说守望相助，他们不在对方身后捅一刀就算够厚道的了。
　　一旦木叶真的悍然出手，恐怕单凭一村之力是万万无法与之抗衡的。
　　好在木叶一向奉行“和平”的政策，再加上多年“低调”行事的作风影响，最终成功让这种担心慢慢消弭下去。
　　当然了，比较担忧的是还是岩忍村的大野木，相比之下，云忍的心态就要好得多。
　　在三代雷影未死，四代两兄弟彻底成长起来的当下，他们有足够的信心和底气面对损耗过大的木叶，也正是因为这点，所以猿飞日斩才会迫不及待的选择跟砂忍联手。
　　不提其他忍村的反应，至少对于木叶、砂忍两村的村民来说，结盟无疑是一件好事，因为这代表了战斗再次爆发的可能性将大大减小。
　　除了结盟的事情外，京介击败尾兽的消息也让许多村民津津乐道，可惜这时候发生的一件事，却彻底压过了京介的风头。
　　......
　　忙碌了一天的波风水门正准备回家休息，却被一名暗部人员告知，火影大人有请。
　　有些疑惑的水门，便跟随着暗部一起来到了火影大楼地下的秘密会议室内，在这里，猿飞日斩、转寝小春、水户门炎三人早已等待多时。
　　见到眼前这个阵仗，波风水门的心中便有了些猜测。
　　果不其然，一番简短的谈话过后，三代火影猿飞日斩当即宣布，将由波风水门出任第四代火影之位。
　　眼看着多年的梦想即将达成，一时间，波风水门的心中可谓是激动难耐，不过他还是很好的平复了心情，张嘴问出了那个他一直想要知道的问题。
　　“三代大人...为什么是我呢？”
　　听到水门的疑问，看着他在面对这种喜讯时依旧平静的面容，猿飞日斩三人笑着对视一眼皆是满意的点了点头。
　　没有具体回答水门的问题，猿飞日斩只是淡淡的说了句：“只有被所有同伴认可的人，才有资格背负‘影’的名号。”
　　“可是...”闻言，水门神色挣扎了一下，然后缓缓将自己心中的担忧说了出来：“我怕以我的能力，很难承担这么重的责任。”
　　“哈哈，别担心，我当初在老师手里接过火影之位时，比现在的你也大不了几岁，这么多年下来不还是一样挺过来了吗。”
　　“更何况，还有我在旁看着，你有什么好怕的呢？”猿飞日斩笑着宽慰了他几句。
　　目光隐晦的扫了一眼老同伴，转寝小春也笑着劝说了几句。
　　见波风水门不再推迟，猿飞日斩神色一肃的说道：“水门，今后的木叶就交给你了。”
　　“万死不辞！”
　　波风水门的头深深低了下去，语气郑重的回应道。
　　......
　　夜晚，怀着激动、忐忑等复杂心情的水门，回到了自己的家中。
　　在门口换好了鞋子，他看着趴在饭桌上迷迷糊糊的玖辛奈，不知为何，心中的不安瞬间就不翼而飞了。
　　“啊~水门，你回来了。”玖辛奈站起身来笑着打了声招呼，敏锐的她发现水门的神色有些不对劲。
　　“哈哈，他肯定是被火影大人训斥了，麻~就让本姑娘好心的安慰一下可怜的小水门吧。”
　　想到这里，玖辛奈走上前去拍了拍水门的肩膀，用一副过来人的口气说道：“不就是被训斥了几句吗，这没什么大不了的，不用将老头子的话放在心上，因为那些根本就不重要。”
　　“额。”听到女朋友这样说，水门犹豫了一下还是说出了事情。
　　“三代大人今天喊我过去...是让我继任火影之位的。”
　　“对对，火影之位什么的，根本不...”说着说着，玖辛奈终于反应了过来，她放在水门肩膀上的手下意识的抓紧了几分，语气难掩激动的确认道：“你刚才是说...让你继承火影之位？！”
　　见她一脸期盼的样子，水门面带笑容的点了点头，瞬间，兴奋的玖辛奈一下子就扑了上来。
　　“啊啊啊，太好啦！！！”
　　笑闹了一阵，玖辛奈突然松开水门整个人向后退了几步，脸上带着罕见的温柔笑意，对这他微微鞠了一躬。
　　“水门，工作辛苦了。”
　　......
　　第二天，波风水门即将接任火影之位的消息很快传开，刹时间，整个木叶都陷入了一片欢快的海洋中。
　　当然了，但凡有一定地位的家族、忍者，心中早就猜到了这一幕的发生，真正感到兴奋的还是那些村民。
　　这几个月以来，波风水门所做出的种种事情，早就达到家喻户晓的程度，再加上他那俊秀温和的外表，会引得众人的喜爱也不奇怪。
　　可以这么说，虽然在原著中波风水门在位的时间最短，可是在各种因素的叠加下，他反而是历代火影中最受村民、忍者喜爱的一位火影了。
　　他所依仗的，除了强大的实力外，就是那独特的人格魅力所致，就连京介都不得不承认，心中对于波风水门确实有些一定的好感，如果将来情况允许，他不介意顺手改变一下故事原本的轨迹。
　　经过多方商议，最终将水门继位的日期定在了一周后，这个期间除了要布置一番庆典的准备工作外，还要派人前去将火之国大名邀请过来。
　　从名义上而言，木叶村毕竟还是属于大名的管辖范围内，于情于理都要邀请一下，至于他是亲自来，还是派遣使者前来祝贺，这种问题就没人在乎了。
　　对于这种结果，京介自然是早有预料，别说他知道原著当中的剧情，就算他不知道恐怕很轻易的也能看出最终的结果。
　　在猿飞日斩等高层的推波助澜，以及自来也的鼎力支持下，波风水门会选不上才是一件怪事呢。
　　不过有人高兴，自然就有人失落，这个人就是满怀期待的大蛇丸以及暗中使劲的团藏了。

第二百五十三章 大蛇丸的变化
　　根部实验室内，团藏、大蛇丸、京介三人正在商讨着什么。
　　“结果并没有出乎预料呢，团藏大人。”大蛇丸一边摆弄眼前的实验仪器，一边语气低沉的开口说道。
　　听到大蛇丸的话，团藏的独眼瞬间眯了起来，神情莫名的打量了他一眼后才说道：“日斩的小心思岂能瞒过老夫，他之所以选择波风水门，无非是见他方便掌控罢了。”
　　“方便掌控吗...那你极力推举我上位，又是为了什么呢？”大蛇丸在心中冷笑了一声。
　　不过说是这样说，落选的事情对于大蛇丸的心态还是造成了一定的影响，京介猜测他之所以会开始疯狂的进行人体试验，恐怕与此也有一定的关系。
　　察觉到两人的神色皆有些不对劲，旁边的京介很明智的保持了沉默，并没有参与讨论的打算。
　　然而就算他不想多言，可团藏却十分想听听他的想法。
　　“大蛇丸的落选，恐怕会对你之后的道路产生影响，不知京介你心中是怎样看待这个问题的？”团藏盯着他问道。
　　“...我现在还没想那么远呢，团藏大人。”京介面色平静的回答道。
　　“没想那么远？”团藏回想着之前京介在宇智波一族中的动作，心中暗自思索着：“我看你是想的太远了吧。”
　　各怀心事的三人，就在这种诡异的沉默中进行着一场至关重要的实验。
　　......
　　看着实验台上那名不知从何而来的忍者，京介的眉头下意识的皱了皱，或许是因为前世价值观的影响，他对于人体试验一向有些排斥，这也是他一直在培育克隆动物进行实验的主要原因。
　　可他不得不承认，利用人体实验所取得的数据确实要比动物高出许多，想要完成心中的谋划恐怕京介也避免不了要走到这一步。
　　不过京介早就有所准备，既然利用活人会让他心中产生负罪感，那去“捕捉”跟人体结构相同，甚至优于人体结构的物体来进行实验就没有问题了。
　　他口中的这个“物体”，自然就是目前不知在何方的白绝了。
　　京介相信只要成功捕捉到它，通过一系列的手段，他就会收获可以取之不尽的实验素材，到那时不管进行何种实验相信效率都会提升许多。
　　暂且按耐下心中的思绪，京介将自身的注意力重新集中到了眼前的实验上。
　　其实这场实验说是重要，不过他早就可以准确的完成移植工作，这次劳师动众的无非就是给团藏一个交代罢了。
　　经过这次落选事件的影响，团藏的耐心基本消耗殆尽，所以大蛇丸才会主动提出自己“完成”了柱间细胞的移植工作，并准备将实验的成果展示给他，不然还不知道团藏会做出什么事情来。
　　随着时间的推移，眼前这名忍者的身体逐渐起了变化，那条被注射了细胞的右臂渐渐向着苍白的颜色转变，这正是柱间细胞扩散的表现症状。
　　京介自己是利用特殊培育的方式来缓和柱间细胞的侵蚀问题，这样做虽然可以降低实验体的排斥风险，可最终的融合度却低的可怕。
　　他很想知道，大蛇丸究竟要如何解决细胞排斥这个棘手的问题。
　　正当这名忍者的身体因为体内大量细胞的死亡而开始抽搐时，大蛇丸却做出了出人预料的举动。
　　只见他的脖颈突然伸长，嘴中尖牙凸起一口咬在了实验体的右臂上，也就是那个接受了细胞注射的手臂。
　　紧接着，实验体的抽搐就慢慢停止，呼吸也渐渐的平稳了下来，并且从仪器上来看，他体内因为变种自然能量的加入，导致柱间细胞开始被迫与右臂中原本的细胞开始了初步融合。
　　做完了这项关键的步骤，大蛇丸的神情也放松了下来，嘴角浮现出得意的微笑。
　　很明显，到这里柱间细胞的移植工作就算基本完成了，而身旁团藏的脸上也不自禁的流露出一丝喜色。
　　静静的等待着实验体情况稳定，京介好奇的走上前去将手臂放在这名忍者的身上，利用查克拉的侵入感知一下他体内具体的情况。
　　“右臂中的情况良好，不过还是需要利用本身的查克拉进行压制，不然柱间细胞随时可能反噬。”京介嘴中喃喃自语着。
　　“你说的没错。”听到他这样说，大蛇丸嘶哑的声音在空旷的实验室中响起：“目前融合的情况并不算特别高，不过这项实验却可以满足团藏大人最基本的诉求。”
　　大蛇丸说的没错，虽然这名忍者的仙人体只不过才2.3级的程度罢了，不过他本身也只是中忍的实力，可以说大蛇丸通过特殊的办法将移植细胞的门栏大大的降低了。
　　在大蛇丸看来，团藏只不过是想利用柱间细胞培育出大批实力高强的优秀部下，好增强自己的实力，所以实验进行到这一步，他认为足以向团藏交差了。
　　可惜他并不知晓团藏心中真实的想法，不然还不知会作何感想。
　　......
　　实验圆满结束，这就代表京介不必再隔三差五的来到根部进行实验，至于剩下重复性的工作交给根部本身的研究人员就可以了。
　　这同时也代表了京介跟团藏的蜜月期已经结束，之后他可能需要防备团藏在暗中对宇智波一族使用手段了。
　　走出根部基地，大蛇丸跟京介两人一路沉默的沿着下路前行，各怀心事的两人都没有开口说话的打算。
　　直到临近分开，大蛇丸才突然神色茫然的自语了一句：“京介，对你来说，村子或者家族究竟意味着什么？”
　　“...老师为何这么问呢？”京介看着神色有些不对劲的大蛇丸，并没有第一时间回答他的问题，而是略带“关心”的反问了一句。
　　“呵呵。”语气莫名的笑了笑，大蛇丸转头盯着京介的双眼，过了许久才缓缓开口说道：“凭现在的你，是没有办法在这个旋涡中保护你所珍视的东西，怎么样要不要跟我联手？”
　　“联手？”京介微微一笑的说道：“不知老师你指的是哪方面的联手呢？”
　　“...算了，等你认清的那天，我们再来讨论这件事情吧。”说完，大蛇丸就转身离去了。
　　“老师慢走。”身后的京介，脸上挂着那一如既往的笑容。

第二百五十四章 转生眼之迷
　　很快，一周的时间过去，今日的木叶村将迎来他们第四位火影。
　　这个人的名字，就叫波风水门。
　　一大早，京介在小止水的敲门声中苏醒，简单收拾了一番，他就带领两人一起出发赶往火影大楼。
　　因为再过一会，火影继位的庆典就将正式开始。
　　行进的途中，小红豆不知从何处钻了出来也加入到了队伍中，于是一行四人再次朝着目的地缓慢的走去。
　　为何要说是缓慢呢，因为今日的街道上可以说密密麻麻的都是人，有普通的村民、商贩、忍者，甚至就连外村也有很多人慕名而来。
　　这种情况下警备队的工作可谓是前所未有的忙碌，整个宇智波一族除了悠闲的京介外，基本上没有任何人有空闲来观看这场盛会。
　　一路上，不时有村民或者是曾经相熟的忍者跟京介打着招呼，在京介的脸皮都笑着有些僵硬时，他们终于是来到了目的地。
　　“呦~京介，你终于来了，等你好半天了。”
　　听到这个声音，京介不用转头就能知道是谁。
　　“凯，我可没有迟到，距离典礼的开始还有一会呢。”冲着迈特凯解释了一句，然后再次对着他身旁的戴点了点头示意了一下。
　　“青春，是不能被辜负的，既然时间还早，不如我们倒立着环绕村子跑一圈吧。”凯的牙齿差点晃瞎了京介的双眼，那竖起的大拇指更是让他的嘴角下意识的抽搐了两下。
　　“说得好凯，青春就是要这个样子才对。”一旁的迈特戴也帮腔似的附和一句。
　　这下子不光是京介受不了，就连他身后的三小也被这两人无厘头的风格给震的不清。
　　“这，这就是迈特戴吗，那个超级强的下忍？怎么感觉有些...有些...”嘴角抽了抽，小红豆纠结了半天，最后还是没有将“白痴”两个字说出口。
　　毕竟不论怎么说这两人一个是她的长辈，一个是老师的朋友，有些话心里想想就可以了，说出口始终不太好。
　　她身旁的两名小伙伴也下意识的点了点头，表示自己对于他们的观感也相差不多。
　　正当京介不知该如何接这个话茬时，他的救星出现了。
　　“哈哈，好久不见了京介。”
　　来者热情的拍了拍京介的肩膀，随后挤眉弄眼的冲他使了一个眼色。
　　这个人正是代表日向一族出席的人选，日向日差。
　　他之所以会有这样的表现，都是因为那个跟在他身后的人影，同样也是京介许久未见的日向沙织。
　　自从战争结束，她没有选择回到暗部工作，而是一头扎进了家族中开始了日复一日的研究工作，而她研究的内容，自然是如何解除头顶那个困扰了无数人的咒印“笼中鸟”。
　　借助着根部、暗部、京介三方提供的研究资料，沙织封印术的水平可谓是日益提高，可是距离解封的日子还是遥遥无期。
　　沙织长期埋在家中的研究，被日向日差误认为是跟京介闹了别扭，所以刚才他才会有那样的表情。
　　没有理会一旁众人八卦的眼神，京介看着沙织眼神中蕴含的憔悴，伸手在她的肩膀上轻轻一拍的说道：“别给自己太大压力，剩下的就交给我吧。”
　　听到他的话，日向沙织的身体微微一震，抬头用不可置信的目光看着他，嘴上确认般的问道：“你那个...已经成功了？”
　　微微点了点头没有再说什么，京介就这样拉着她一起转过身去，看着火影大楼上现身的波风水门。
　　那个身披红白相间斗篷的身影一出现，整个木叶瞬间被剧烈的欢呼声所笼罩。
　　默默看着身旁的众人，京介脸上逐渐浮现出一丝莫名的微笑。
　　“火影吗...”
　　......
　　庆典结束，京介将三名弟子打发走后，就带着一头雾水的沙织来到自己的房间内。
　　没有理会面带诡异笑容的沙织，京介拉起她的手，查克拉运转之下两人的身影就从房间内消失不见了。
　　等到沙织再次回过神来时，却发现自己已经身处于一座巨大的实验基地内。
　　目光四处的大量一番，沙织语气不无感叹的说道：“真没想到，你在这么短的时间内就可以建成一座这么大的秘密基地。”
　　感叹结束，沙织转头看着面带得意的京介，嘴角微微一翘语调怪异的调侃道：“怎么，给我带到这里来是准备吃了姐姐吗？”
　　“啧啧，小京介终于张大了呢。”说着，她的目光还在京介的身上扫视了一圈。
　　“......”对于沙织的性格，早就有些习惯的京介并没有加以理会，而是牵着她走向了另外一处小型的实验室内。
　　这里同样存在很多的克隆实验体，而在它们的身上全部刻有青色的交叉印记与两条反方向的钩纹，看起来就跟日向一族特有的笼中鸟印记差不多。
　　见到这一幕，日向沙织的脸上不可避免的出现了震惊的神色，目光来回的扫视一下她的嘴角动了动最终还是没有说出感谢的话语。
　　对于两人的关系而言，感谢的话语已经没有必要多说了，不然就算他们说上个一天一夜恐怕也说不完。
　　“这是我根据资料模拟出的笼中鸟咒印，差别肯定是有的，不过你可以根据自己的需求加以改良，相信会对你的研究起到帮助。”京介指着培养槽中的实验体说道。
　　“...我知道了。”日向沙织简单的答复一声，稍稍停顿了一下，接着用认真的目光直视着他问道：“时至今日，你还不打算将计划跟我透露一下吗？”
　　“好吧，既然你想知道，那说给你也无妨。”
　　“你知道...何为‘转生眼’吗？”
　　“转生眼？”听到京介的提问，沙织瞬间回想起了家族中零零散散记载的一些古老资料。
　　以前的她认为这些内容不过是古老的传说罢了，可是今日京介明确的提出，却让她的想法发生了极大的转变。
　　京介没有指望从她的嘴里可以说出具体的资料，先问一句也只不过是让其心里有个准备罢了。
　　随后的他，就开始详细的讲解起记忆中关于转生眼的描述。
　　“那是只有结合了大筒木一族的查克拉与日向一族的白眼才能开启的究极瞳术，一旦开便就具有毁灭创世之力。”
　　“根据我查到的资料显示，宇智波和日向皆是大筒木一族的后人，只要将具备的瞳术开发到极致，就会觉醒足以称之为‘神’的力量。”
　　“日向一族的白眼通过特殊的手段觉醒，就可以进化为名叫‘转生眼’的强力血继。”
　　“等，等一下。”日向沙织突然出声打断了他的，然后语气有些惊异的说道：“感觉你越说越离谱了，什么大筒木一族，我怎么听都没有听说过啊。”
　　听到沙织这样说，京介苦笑一声，然后就给其讲解了一番何为大筒木以及六道仙人的由来。
　　当然他都是以宇智波一族的绝密资料来掩饰情报的来源，沙织对此也没有产生怀疑。
　　许久，消化完毕的沙织这才开口说道：“也就是说，想要开启那个什么转生眼，就需要大筒木一族的查克拉来结合是吧，可我上哪去找...等等。”
　　说到这里，沙织突然想起什么似的的补充道：“你一直在研究的细胞移植工作，不会就是为了获取大筒木的查克拉吧。”
　　“没错。”京介毫不犹豫的点点头，确认般的说道：“六道仙人作为大筒木的后裔，他的能力自然可以用来开启转生眼，还能使我的写轮眼复苏并产生奇妙的进化。”
　　听到这里沙织总算明白京介一直以来的谋划，那就是要窃取传说中六道仙人的能力，使自己有一天也可以达到那种境界。
　　心中暗自感叹了一番，随后她就兴致勃勃的问道：“那我现在是否可以移植细胞，来开启仙人体呢？”
　　“额...恐怕还不行。”
　　“为什么？”
　　“因为目前的技术还不成熟，贸然的移植我担心并不足以完成既定的目标，所以你还要耐心的等一等。”
　　“好吧，这么多年都等了，也不差这几天的功夫。”
　　关于转生眼的讲解结束，沙织再次将目光看向了身前众多刻有咒印的实验体，脑海中的思绪不停的翻飞着。
　　......
　　“沙织，别怨爸爸，这都是我们日向一族的宿命...”
　　“别爸爸，呜呜呜...好疼啊，住手。”
　　“对不起，对不起...”
　　......
　　那让她感到不快的记忆再次浮现，眼神中刻骨的恨意一闪而过。
　　“等着吧，用不了多久我就会挣脱你们的束缚。”
　　“等到那一天，我会将你们施加于我的痛苦，百倍千倍的奉还。”
　　“该死的宗家...”
　　......
　　就这样，日向沙织正式的参与到了京介的谋划中，并在其中担任了十分重要的角色。
　　只要她可以成功开启转生眼，相信到时她的实力将会冠绝整个忍界，如果京介不努力的话说不定都会被她超出。
　　除了战力的问题外，京介还打算让其彻底掌控日向一族，这样的话他在木叶的话语权将大大提高。
　　到那时，就是真正可以跟火影一系分庭抗礼的时候了。

第二百五十五章 目标角都
　　几个月的时光一晃而过，时节也来到了木叶46年的秋季。
　　在此期间，京介除了日常的实验工作外，就是领着三小疯狂的执行各种任务，甚至自己独自接取一些高难度的任务来做。
　　相对的，他的收获也是比较喜人的。
　　将获得的经验值全部加到了“仙人体”当中，使之成功升到了6级，这个阶段的他已经可以使用出如同大和那般的木遁忍术了。
　　除了忍术外，最让京介高兴的还是彻底解决了柱间细胞反噬的风险，被解放出的查克拉使得他的实力重新恢复到了最佳状态。
　　当然不好的事情也有，第一就是经过他的仔细研究，这个阶段的仙人体虽然能够很好的补充瞳力的损耗，可是想要唤醒失明的万花筒还是差了一些，为此京介只能继续耐心的等待下去。
　　同时，那个“造眼”的计划也需要加快的进行。
　　第二就是他又又又没钱了，多项实验的同步进行，使得他从罗砂那里获得的资金如流水一般的花了出去，好在成果还是不错的，不然京介恐怕能郁闷死。
　　依靠任务的收入以无法支撑实验的花销，当务之急除了继续获取经验值外，就是要想办法去赚笔钱，一笔足以支撑他实验消耗的大笔钱财。
　　为此，他不禁将目光定格在了忍界存在已久的换金所，相信那里可以给自己一个满意的答案。
　　......
　　距离火之寺不远的一处小镇上，一名全身隐藏在斗篷下的人影，正悄悄的盯着一处偏僻的公厕，注视着进入到那里的每一个人。
　　据情报得知，这里正是位于火之国境内的换金所，每隔一段时间都有忍者前来领取任务或是换取赏金。
　　这些人基本上不是浪忍就是各个村子的叛忍，甚至就连五大忍村官方的忍者都有，而且还为数不少。
　　而这个人的目的，就是时刻监视这里等待着任务目标的出现。
　　......
　　小镇上，一名头戴面罩身披黑衣的男子，正随意的走在斑驳的道路上，而他前进的方向正是那处偏僻的公厕。
　　这名男子，赫然就是原泷忍村精英忍者，未来“晓”组织成员之一的角都。
　　将手上的麻袋用力向上提了提，角都目光隐晦的扫了一圈周围的情况，然后依旧在朝着换金所的方向走去。
　　“很多人在监视着小镇，也不知到底发生了什么事。”角都心中轻笑一声。
　　艺高人胆大的他，即使察觉到最近换金所周边的情况有异，可他还是毫不在乎的继续选择前行。
　　除了相信换金所的实力外，他也有不惧任何威胁的狂妄本钱。
　　要知道角都是谁，原著中号称“与天地同寿之人”，拥有秘术“地怨虞”，能利用查克拉操控体内释放出的黑色触手，从而夺取他人的心脏补充自身。
　　每个夺取来的心脏都可以脱离他的身体自由行动，并且能使用原心脏主人的术。
　　从某种意义上来说他跟大蛇丸一样，都侧面达到了“不老不死”的境界。
　　京介曾经私下想过，如果角都能够夺取一些强大忍者的心脏，利用“地怨虞”操控着怪物使用出那些人生前的忍术，那他会强大到何种的地步。
　　随便假设一下，如果千手扉间、雷影、迈特戴，这些非血继强者的心脏都集中在角都手里...恐怕忍界的历史都会发生一定程度的偏移。
　　可惜角都作为忍界仅存的老怪物之一，他的实力却也就是那么回事，虽然在影级强者中也属一流，不过面对各种怪物横空出世的原著后期就有些完全不够看了。
　　也正是因为如此，京介这才将主意打到了他的头上。
　　角都察觉到小镇上那些监视的人，包括蹲守在换金所外面的黑衣人，都是京介派出的家族秘忍，他们的任务只有一个，那就是在发现角都的踪迹后第一时间告知自己。
　　这样的话，京介就可以通过角都来获取足以支撑实验基地的大量钱财了。
　　......
　　火之国境内一处偏僻的悬崖附近，京介跟沙织正在紧张的进行着一项实验。
　　快速的结印过后，沙织将手重重的按在了克隆体身上的咒印处。
　　“封印术·封咒法印。”
　　随着她施术的进行，一阵诡异的印纹渐渐将克隆体身上的“笼中鸟”围拢，并且试图隔绝查克拉的传递。
　　尽管“笼中鸟”受激产生了极大的波动，可依旧逃不过封咒法印的束缚，渐渐被其包裹起来。
　　一切进行的都很顺利，正当沙织欣喜地认为实验即将成功时，一旁在观测数据的京介却突然脸色一变的喊道：“不好！”
　　还没等沙织出声询问，“笼中鸟”咒印的挣扎幅度猛然强烈了几倍，直接突破了封印术的束缚，将克隆体的头部细胞破坏的一干二净。
　　至此，今日的实验宣告失败。
　　“唉。”见到这一幕之后，沙织暗暗叹息一声，然后很快的恢复平静，转头对向一旁的京介说道：“再来。”
　　“好。”
　　正当两人准备继续进行实验，一名秘忍助手却意外的敲响了房门。
　　听到敲门声，京介的神情微微一动，因为他早就吩咐过，如果不是特别紧要的事情是不允许在实验的过程中被打扰，那今天...
　　示意沙织稍等一下，京介起身走出实验室，从助手那里得知了角都现身的情报。
　　“太好了，终于等待你了。”这个意外到来的好消息，将先前实验失败的郁闷一扫而空。
　　回到实验室的京介将消息告知了沙织后，两人就开始琢磨起用何种方式来“劝服”角都交出他多年收藏的积蓄。
　　“据了解，这个人酷爱钱财，只怕寻常的手段未必能使他屈服。”京介摩擦着下巴，一脸认真的说道。
　　“咔咔~”用力的握了握拳头，日向沙织嘴角狞笑的说道：“那就用不寻常的手段喽。”
　　说完两人下意识的对视一眼，皆发出了阵阵怪笑声。
　　可怜的角都还不知道，一场无妄之灾即将降临在他的头上。

第二百五十六章 猎手与羔羊
　　正当京介两人利用秘忍为坐标进行空间移动时，角都则拎着麻袋来到了换金所内。
　　“砰~”
　　手臂用力的将麻袋扔到了地上，脸色稍微有些难看的角都没有理会其他人不怀好意的目光，而是缓缓走到一旁，在一张空闲的椅子上坐了下来，准备等待“工作人员”的检验。
　　“每次都要忍受那令人作呕的恶臭，如若不是为了赏金，我才不会...算了，反正都快习惯了，忍一忍就过去了。”角都心中对于换金所可谓是又爱又恨。
　　爱的是自己可以在这里任意的获取金钱，恨的就是每次都要来到这肮脏污秽之地，作为一个纵横忍界多年的强者，角都表示这并不符合自己的格调。
　　然而金钱的巨大魅力却让角都无数次的抛弃原则，如果论起任务的完成率恐怕整个换金所都没有比他更高的人了，所以他也只是心里想想该来还是要来的。
　　心里乱七八糟的想法不停翻涌，角都从进门之后便一动不动的坐在那里低头思考着，而他身边一些不怀好意的目光却认为这是一种软弱的表现，于是那些人就更加肆无忌怠起来。
　　按照换金所的规定，任何人都不得在他们的势力范围内动用武力，这个铁则连同角都在内没有任何人敢于打破，因为触犯规则的人早就已经尸骨无存了。
　　这条规则为的就是防止有些人将主意打到刚刚领取完赏金的忍者身上，最大程度避免了无谓的厮杀。
　　简单来说，换金所之所以会长久不衰，除了身后未知的势力外，靠的就是“勤勤恳恳”完成赏金任务的那些忍者，如果这些人死伤殆尽恐怕距离关门大吉的日子也就不远了。
　　不过正所谓上有政策下有对策，那些不怀好意的人经过换金所多次的警告后，并不会选择就近动手而是会事先锁定目标，派人一直跟踪到无人的地方再痛下杀手。
　　独自前来的角都就十分符合“羔羊”的特征，所以这些人才会用不怀好意的目光不停的试探他。
　　对于这里面的门道经验丰富的角都岂会不清楚，他之所以会不动声色的坐在那里，都是因为这些人往往会给他带来一笔“横财”，贪婪的他才不会事先就将这些“猎手”吓跑呢。
　　“看来今日的收获会很丰盛。”闭目养神的角都在心中冷笑了一声。
　　时间一分一秒的过去，很快先前的工作人员就将目标的情报核实完毕，将角都叫到一间屋内，把这次悬赏的一千多万赏金交给了他。
　　打开袋子随意的翻看了一下，角都的神情突然发生了一丝变化，抬起头来用似笑非笑的目光盯着工作人员问道：“怎么会无故的多了一百万呢？”
　　面对角都的目光，这名工作人员满面笑容的回答道：“这是给予您清除‘垃圾’的报酬，碍于规定我们不能亲自动手，所以只有麻烦您了。”
　　“呵呵，有趣。”在一阵低笑声中，角都缓缓的离开了房间。
　　......
　　“听好了，一会将他宰掉，手里的金钱我们就按照出力大小的规则分配如何？”
　　一行人远远吊在角都的身后，一边商量着待会该如何分配他手中的赏金，一边彼此互相戒备的保持了一段距离。
　　这种情况很正常，刚刚还是一同出手的“同伴”，一转眼就可能变成新的敌人，为了避免麻烦所以还是事先将话聊清楚再说。
　　听着那人提出的建议，其他几人思考了一会就纷纷点头表示同意，毕竟这次的目标应该是一个颇为少见的肥羊，相信每个人都能够分配到令人满意的数目，多一些少一些也无需太过计较。
　　可惜这些利欲熏心的人，却并不知道即将面对的是何等的强者，更加不知道自己等人的行动早已在他人的预料中。
　　究竟谁是猎手，谁是羔羊目前还尚未可知。
　　......
　　缓缓行走于树林中，角都好似没有察觉到危机的降临，一直在低头思考着什么。
　　在树上潜伏的几人眼中，可以说这个人浑身上下皆是致命的破绽，仿佛轻而易举的就能取其性命。
　　不过多年刀口舔血的经历告诉他们，越是这样的人往往越是危险，在这种心态的影响下，一时间居然无人敢轻易出手。
　　可是这样拖下去也不是办法，要知道时间拖得越长就越容易发生预料之外的情况，这些人互相交换下眼神，就准备不顾一切的强行出手。
　　就在此时，意外的情况还是发生了。
　　只见目标人物突然化为了一道水花，整个人都消失在了众人眼前。
　　“这是水分身，他到底什么时候释放的忍术？！”靠在最前列的一名浪忍，在心中的警兆升起的同时，想也不想的就向着一旁飞跃而去。
　　就在他刚刚离开原地，角都的身影就出现在了那里。
　　用余光打量了一下反应敏捷的浪忍，角都轻笑着说道：“很不错的反应，可惜还不够快。”
　　说完，他的手臂平肩举起对准了不远处的浪忍，袖口处一阵诡异的蠕动之后，一阵密集的黑线突然冲出并一举贯穿了敌人的心脏。
　　“啊！！！”
　　这名浪忍眼睁睁的看着自己的心脏被掏出，仰头发出一声凄厉的惨叫声便彻底的死去了。
　　眼前无比残忍血腥的一幕，成功将剩余几人的勇气剥夺，几乎是在一瞬间猎手与猎物的定位就发生了极大的扭转，他们终于察觉到双方之间那巨大的实力差距。
　　于是这些原本的猎手们，则开始纷纷的四散而逃了。
　　“...就这点的实力也敢来打我的主意，真是不知死活。”
　　冷哼了一声，角都分出了几道水分身，命令它们前去追击逃跑的敌人，而他本体则是向着不远处的草丛缓缓的走去。
　　“肮脏的老鼠，你还打算躲多久呢？”来到草丛旁边，角都对着看似空无一人的前方说道。
　　“被发现了吗...没办法，尽量拖延时间吧。”躲藏在草丛中的那人先是浑身颤抖了一下，接着深吸一口气，缓缓的现身出来。
　　这个人正是负责跟踪角都而来的秘忍。

第二百五十七章 沙织出手
　　仔细打量了一下眼前之人的装束，角都的眉头下意识的皱了起来。
　　见多识广的他很轻易就能分别出，眼前这人的来历恐怕并不简单，绝对不是普通的浪忍或是某村的叛忍。
　　这种毫无生息的冰冷气质，恐怕只有极少数的古老家族才能培养出来。
　　想到这里，角都终于察觉到今日的情况有些不对劲了，再加上之前在小镇上的异常，他的心中已经升起了浓浓的警兆。
　　正当角都准备先行擒住这个人询问一下究竟时，森林中突然破空声大作。
　　一群相同装束气质的秘忍，在极短的时间内就将脸色难看的角都团团围住，眼看着就要发动攻击。
　　见事情慢慢往最坏的情况发展，角都为了避免夜长梦多，身形一动就对着四周的敌人发动了攻击。
　　双手骤然合十之下，一团团体积庞大的水炮从他的嘴中喷射而出。
　　“水遁·水幕帐。”
　　面对着突如其来的攻击，如果换做寻常的忍者恐怕只有硬接这一种抵御方式，可这些秘忍却纷纷身手矫健的将敌人的忍术避了开去，没有受到丝毫的伤害。
　　“怎么可能？这些人...”角都被眼前的一幕，震的愣了愣神。
　　自己的攻击他自己心中清楚，想要躲开并不困难，但是这么多人几乎同时进行了完美的闪避，那就很是奇怪了。
　　除非，这些人拥有某种相同的，可以提前察觉到敌人攻击的能力，这样才能够解释眼前的这一幕...角都想到这里眉头更是深深的皱起。
　　因为能够做到这一点的，纵观整个忍界恐怕就只有那一个家族了。
　　“宇智波...”低声说出了那个代表着力量的名字，角都的神情急速变化了一阵，最终定格在了一副充满杀意的面容上。
　　不管宇智波一族是因何要对付他，只要将来者统统击杀然后迅速的逃离火之国，那敌人的阴谋自然就不告而破。
　　打定了主意的角都，身上那属于顶级强者的气息瞬间将所有人笼罩在了其中。
　　正当他准备全力出手之际，两位不速之客的到来，却让他暂且熄灭了动手的念头。
　　这两个人，自然正是利用飞雷神坐标赶来的京介和沙织。
　　“大人。”见到京介到来，众多秘忍纷纷聚集到他的身前，语气恭敬的弯腰行礼。
　　看了看眼前戒备的角都，京介语气轻快的说道：“辛苦你们了，先回去吧。”
　　“是。”
　　话音刚刚落下，秘忍众就从这片森林中消失不见了。
　　等到部下的离开，京介这才转头对着沙织问道：“怎么样？”
　　目光紧紧盯着敌人，日向沙织表情凝重的点了点头说道：“...很强。”
　　“有兴趣与他交手吗？”倚靠在巨大的团扇上，京介冲着沙织问道。
　　其实不用问他都可以知道，一向要强好战的沙织，怎么会放过和强者交手的机会。
　　“呵呵，能与这样的强者交手，当然有兴趣了。”果不其然，日向沙织毫不犹豫的说了一句，接着就迈步走上前去，在距离角都几米外的空地上停了下来。
　　眼睛周围青筋毕露，属于精英上忍的气息毫不隐藏的释放出来，一言不发的沙织一掌就朝着角都的胸膛轰了过去。
　　“...白眼？日向一族？！”
　　“这究竟都是怎么回事...”
　　一边信手将眼前女子的攻击挡开，他一边苦恼的暗自思索着敌人的来意。
　　能够活到这个年纪依旧在忍界逍遥，除了“地怨虞”能够夺取心脏的能力外，谨慎也是一项必不可少的素质。
　　眼前宇智波跟日向的联手，就足以让角都的心中萌生退意。
　　要知道现在可不是日后他在晓组织的时候，那时不光明面上有飞段这个同伴，暗地里还有“绝”在提供消息，所以他才敢在狩猎了阿斯玛后，大摇大摆的在火之国“闲逛”。
　　现在的情况就完全不一样了，独身一人的他即使再厉害，恐怕面对人海的围剿也很难做到全身而退。
　　在这种念头的干扰下，角都一时之间居然被沙织压制住了。
　　久经百战的京介，仅仅一眼就洞察了敌人的所思所想，心中暗笑的他却并没有出声干扰的意图。
　　“先让沙织练练手吧，等她不敌我再出场也不晚。”
　　......
　　“哈！”
　　轻哼一声，沙织用尽全力的一击却依旧奈何不得敌人，不过从她的脸上不仅看不去沮丧，反而是露出了一副阴谋得逞的笑容。
　　心中徒然升起的警惕，让角都的身体刹那间产生了对应的变化。
　　“柔拳法·八卦六十四掌。”
　　踏入了八卦掌领域的角都，在躲闪的念头刚刚升起之时，就感受到身上各处都传来了猛烈的打击。
　　在这套肉眼难辨的连击之下，角都的身影就仿佛水中漂浮的渡舟，随着大海的浪潮不停的翻涌着。
　　随着最后一掌重重轰出，沙织终于结束的连续的掌击。
　　可是还没等她松一口气，一只漆黑的手臂突然前伸，一拳就将她整个人轰的吐血飞退。
　　脚步用力一撑，使自身重新恢复了平衡，日向沙织面色难看的注视着缓缓逼近的敌人。
　　“硬生生的承受了六十四掌，他居然会毫发无伤，这种老怪物是从哪里冒出来的。”
　　谨慎的思考着破敌之策，站在原地的沙织并没有轻易的再次出手。
　　面对这种等级的强者，贸然攻击只会如同刚才那般，让自身陷入到危险之中。
　　身上“土矛”术的硬化能力渐渐消退，角都面无表情的看了两人一会，却突然开口说话了：“每次见到木叶的忍者，都会让我想起木叶村第一个跟我交手的男人。”
　　“千手柱间...”
　　说完，他就静静的站在那里，等待从两人口中传来的惊叹。
　　京介：“......”
　　沙织：“......”
　　角都：“......”
　　一阵尴尬的沉默过后，角都面色难看的瞪了两人一眼，感觉自身尊严受到了侮辱的他，浑身上下的查克拉猛然爆发。
　　“两个不知天高地厚的小鬼，我这就送你们去死。”

第二百五十八章 旗鼓相当的战斗
　　见角都恼羞成怒的全力出手，一旁的京介也就无法继续悠闲的旁观下去。
　　利用瞬身术挡在沙织面前，手中的团扇用力的向前挥舞而去。
　　依靠着仙人体带来的属性加成，使得京介本身的力量大增，这一击横扫所带起的劲风成功让角都放弃了攻击的打算。
　　见近战攻击占不到什么便宜，角都微微退后几步，双手以肉眼难见的速度完成了结印。
　　“火遁·头刻苦。”
　　他的口中徒然释放出一大片如同海浪一般的庞大火焰，这些火焰在落地之后瞬间扩大了燃烧范围，将方圆千米之内的地域全部笼罩了进去。
　　如此大范围的忍术攻击，焰团扇是无法完全防御下来的，京介只好一把抓起沙织的手臂，利用飞雷神移动到了事先留下的印记位置。
　　望着眼前的一片火海，日向沙织嘴角抽了抽说道：“这个人还真不是吹牛的，实力确实很强。”
　　“切，比起千手柱间差远了，行了，你在这给我掠阵，看我收拾他。”说完不等她反应过来，京介的身影就再次消失不见。
　　“呼~温度好高，呼吸都有些不顺畅了。”重新回到角都的面前，京介用手捂着鼻子语气怪异的说道。
　　“...该死的木叶忍者，就会逞口舌之力。”
　　角都愤怒的冷哼一声，双手的印记猛然一变，一道穿透力极强的雷之大枪就这样速度极快的冲到了京介的面前。
　　可惜这种单点形式的攻击，就算穿透力再强想要击穿由神树枝干制成的焰团扇，始终还是差了一些。
　　见自己的忍术被敌人吸收干净，角都这才回想起京介手中扇子的来历，不过他并没有太过惧怕，区区一件忍具罢了，在顶级强者的交锋中起不到关键的作用。
　　没错，经过刚刚的一番的交手，角都已经认出了京介的身份，所以他此刻才真正的认真了起来。
　　毕竟眼前这个敌人的年纪虽小，可一身的实力是做不得假的，如果这种情况下角都还因为情绪的缘故而影响实力的发挥，那他就白活这么多年了。
　　没有任何的言语交流，双方几乎同时启动身形展开了第二回合的交锋。
　　零点几秒之间“土矛”忍术再次使出，右臂骤然变得漆黑，极度硬化的手臂一拳就向着京介轰来。
　　砰地一声闷响，在全力施为的角都面前，尽管京介双手持扇进行防御可依旧被巨力打的连连后退。
　　“如此贸然的接近我，真的好吗？”嘴角划过诡异的微笑，京介手中的团扇瞬间发出了一阵光亮。
　　“宇智波反弹。”
　　“轰~”
　　风火能量构成的冲击波，几乎一瞬间就将角都的身影吞没，不过京介却并没有流露出兴奋的神色，反而是冷笑了一声说道：“这种小伎俩就不要丢人现眼了。”
　　将扇子交到左手，空闲的右手微微一动，他腰间的丛云牙伴随着明亮的火光骤然出鞘，一剑斩向了身后。
　　“不动焰斩。”
　　在他的身后，角都不知何时出现在了那里，面对着锋芒逼人的斩击，来不及躲闪的他只能凭借着硬化能力硬抗下来。
　　结果是显而易见的，京介这招威力强悍的拔剑术，并不是土矛的硬化就能够轻易的抵挡。
　　夹杂着火焰的剑光闪过，角都的手臂连同那诡异的黑线都被其一剑斩断，吃痛的他不禁下意识的向后狂退。
　　“哪里走！！！”成功占据上风的京介，怎么会让其轻易的逃脱，脚下查克拉猛然爆发之下，整个人就准备向前冲去。
　　就在这时，角都的脸上第一次浮现出了微笑。
　　只见一只破土而出手掌猛然抓住了京介的脚裸，成功阻止了他追击的意图。
　　光是这样还不算完，这只手掌在黑线的带动下猛然升起，抓着京介的身体用力向着身旁一挥，他整个人在空中划过了一道完美的弧度，接着重重摔落在地砸出了一个不小的深坑。
　　“咳。”仰头喷出了一口鲜血，京介的身体一动就准备从深坑中爬起继续战斗，然而那只抓着他的手掌并没有放下，反而更是用了几分力。
　　并且这还不算完，正当他准备持剑将其斩断时，从手掌埋藏在地下接口处猛然涌出大量的黑线，将京介整个人都缠绕了起来，甚至连他双手中的武器也被迫扔在了地上。
　　“怎么，无计可施了吗？”缓缓走到深坑的边缘，角都看着颇为狼狈的京介说道。
　　“既然如此...你的心脏就属于我了。”话是这么说，可看角都却丝毫没有想要下去的意思。
　　因为京介的面容实在是太过平静，好似那个被制服的人不是他一样。
　　也正是因为如此，角都心念急转之间就决定放弃他的心脏，用最保守的方式杀掉敌人。
　　见角都没有上当，京介无奈的摇了摇头，被压在身下的左手几乎在瞬息之间便完成了结印。
　　嘴巴猛然鼓起，随之一阵浓烈的烟雾出现在了深坑中，成功阻碍了角都的视线。
　　“火遁·灰尘隐之术。”
　　“可恶，他是什么时候结的印，我怎么一点都没有发觉？！”心下暗叫不妙的角都，身形一动再次向着后方退去，同时他背后的衣服猛然蠕动了起来。
　　经验丰富的他清楚，既然敌人有意引诱他上当，那接下来的一招绝非那么容易能够接的下来。
　　果不其然，伴随着一阵千鸟鸣叫的声音，挣脱了束缚的京介猛然从浓雾中冲出，速度极快的发起了突刺。
　　啪的一声双手合十，一面石壁在两人中间高高竖起，角都趁此机会成功将一只地怨虞形成的怪物释放了出来。
　　也就是这么一瞬间，千鸟成功击穿了土流壁并去势不减的朝着角都攻了过来。
　　雷遁的刺激、加上瞬身术的利用，使得此时的京介达到了常规状态下的最高速，没等面具形态的地怨虞做出反应，就被一闪而过的电光整个击得粉碎。
　　不过这招千鸟也因此消耗殆尽，距离极近的两人，几乎同时朝着对方伸出了自己的手臂，并准确的抓到了对方。

第二百五十九章 五亿身价的角都
　　当看到京介的手臂亦如自己一般的向前延伸出来，角都的脸上不禁浮现了一抹诡异的神色。
　　不过很快他就发现，这种未知的能力仅仅只是能做到将身体拉伸延长，其灵活性比起地怨虞来要差了许多。
　　确认了这点之后，角都手臂上那团犹如心脏的物体猛然一个跳动，京介整个人再次被远远的抛飞了出去，最终砰地一声摔落在地。
　　“结束了！”
　　一声怒哼响起，风、火、雷三只地怨虞的面具怪聚集在了角都的右臂上，短暂的蓄能后朝前方发射了一束威力恐怖的查克拉炮。
　　“地怨虞·最终射击。”
　　三属性叠加的强力混合忍术，威力就算不如尾兽玉恐怕也差不到哪里去，并且使用的时机也恰当好处，正好是在京介落地的一瞬间。
　　换做别的强者在这里，来不及施展防御手段的他们就算不死也得脱层皮，但这其中绝不包含飞雷神的使用者。
　　就在恐怖的攻击即将临身之际，京介的身影刹那间从原地消失利用飞雷神转移到了别处。
　　角都敏锐的察觉到了这个情况，不过他的脸上却丝毫意外的神色都没有，而是略带嘲讽的说道：“就知道你会利用空间能力逃脱，可是你逃不掉的。”
　　作为战国时期就活跃在忍界的强者，角都怎么会认不出二代火影的飞雷神之术，早在之前他就观察过京介所设立下的移动坐标并安排了一只地怨虞隐藏在那里，只要京介于现身等待他的将是致命的打击。
　　这一切都是角都事先算计好的，不得不说他的战斗经验确实丰富，可接下来发生的事却让其表情惊恐的瞪大了双眼，一脸的不可置信。
　　他预料的没错，面对危机情况京介确实选择利用飞雷神进行了空间移动，但出现的位置并不是在那处深坑中，而是...他的身后！
　　来不及思考其中的缘由，角都的身形一动就朝着前方猛然扑了过去，企图尽可能的避开即将到来的攻击。
　　不过随着一声电流的鸣叫，他的胸膛还是被京介的手臂贯穿，地怨虞再死一只。
　　远远逃开的角都表情难看的瞅了一眼地上碎裂的雷属性面具，没有任何的话语，他直接选择开启自己最强的底牌，用来抗衡面前棘手的敌人。
　　背后的衣物猛然鼓胀，在黑线四散飞舞的同时，火属性与风遁的面具怪融入了他的双肩处。
　　“地怨虞模式，开！”
　　做完了准备工作角都这才松了口气，他看着远处的京介面带诡异笑容的说道：“能将我逼到这种程度，木叶的小鬼你足以自傲了。”
　　“能得到前辈的赞同是我的荣幸，不过...”
　　“不过什么？”
　　“要是能够击败前辈，相信会让我的心情更加的愉悦。”京介笑着说道。
　　“呵，那你就来试试吧。”眼神中的怒意一闪而过，角都肩膀上的面具突然张开了口，风、火两种属性的查克拉猛然汇聚在了其中。
　　“火遁·头刻苦。”
　　“风遁·压害。”
　　“复合忍法·炎风乱波。”
　　随着他忍术的释放，一片覆盖面积极大的火海骤然朝着京介的方向涌来。
　　“小鬼，你倒是躲躲看啊，哈哈哈。”角都面色猖狂的大笑着。
　　他之所以会如此高兴，都是因为在京介的身后不远处沙织正俏生生的站在那里，如果选择躲避，那沙织无疑会被卷入忍术的攻击中。
　　面对着一个顶级强者的全力施为，如今的沙织是不可能抵挡下来的，正是发现了这个不算弱点的弱点，角都才会决然的发动攻击，为的就是逼迫京介正面硬抗他的复合忍术。
　　“呼...不错，你真的很不错。”京介哪里会察觉不到敌人的意图，不过看他的样子却并没有太过担心。
　　轻轻自语了一句，位于他脖颈后的咒印瞬间解封，整个忍界独一份的蛇仙人再次降世。
　　“仙人模式，开！”
　　一如角都那般，京介在进入到仙人模式后便站在原地没有动作，只是用意念操控着身后的蛇影发动了相同的风火双属性的仙术攻击。
　　“仙法·风火鎏金。”
　　两股同样庞大的复合型忍术于空中悍然相撞，至于周围几公里的森林早已随着战斗的进行而被夷为了平地。
　　“轰~轰~轰~”
　　能量的剧烈碰撞产生了一阵阵的轰鸣声，甚至就连撤走有一阵子的那些秘忍也察觉到了这里的动静。
　　看着眼前虽然危险但却十分绚丽的一幕，不远处的日向沙织下意识的握紧了拳头。
　　“就算他失去了写轮眼，我们之间的差距依然如此之大。”
　　“如今的我，就连跟你并肩作战的资格都没有了吗...”
　　“仙人之体...转生眼...”
　　直观感受到自身无力的沙织，头一次对京介提出的这两种能力，从心底里产生了极其强烈的期盼。
　　自尊心极强的她，不会允许自己被人保护在身后，就算这个人是京介也不行。
　　“这是最后一次了...我发誓！”
　　......
　　经过一番短暂的僵持，两人的忍术最终随着一声前所未有的剧烈轰鸣而双双消散于空中。
　　京介自是不用提，角都因为感受到致命威胁的缘故，这招复合忍术的规模与威力要比他在原著中使出的强了几倍有余，这种情况下即使是他也不得不停下喘息一阵。
　　可就在其心神松懈的一刹那，京介的身影再次凭空出现在了他的身后，而这回他再也无法及时摆脱攻击了。
　　丛云牙分化而出的两道剑光，于电光火石之间击碎了角都肩膀上的两个面具，剑锋最终稳稳停在了他的喉咙上。
　　“你输了。”
　　地怨虞夺取来的心脏尽数被破坏，角都此刻无疑是走到了末路。
　　没有怨言，没有仇恨，闭上了眼睛的他静静等待着那名为死亡的降临。
　　可是过了许久，预想中的痛苦都没有到来，为此角都终于重新睁开了双眼。
　　让他再次感到意外的是，面前这个敌人并没有彻底抹杀他的意图，反而是将手中的利剑归于剑鞘，就这样笑眯眯的看着他。
　　心中疑惑的角度，直接张口问道：“为何不杀我？”
　　“嗯？”颇为疑惑的眨了眨眼，京介好奇的说道：“我什么时候说过，是要杀死前辈来着？”
　　听到他这样说，角都嘴角剧烈的抽动了两下，心中颇为无语的想到：“那你是来逗老子玩的吗。”
　　怀着复杂诡异的心情，角都就这样静静的看着他，等待着他的下文。
　　“其实吧...”京介笑呵呵的举起手掌，大拇指在食指跟中指间用力的摩擦了几下说道：“我此番前来，是准备跟前辈借点钱花花的。”
　　闻言，角都原本还算平静的神色瞬间消失不见了。
　　目光定定的看了一会厚脸皮的京介，他没有询问为何会盯上自己，而是努力的从牙缝中挤出了几个字：“你要多少？”
　　“额...随便来个十亿八亿的就行，能跟初代火影交手的前辈，不会连这点买命钱都拿不出来吧？”京介先是吹捧了他一句，接着在“买命钱”三个字上特意加重了口音，他相信角都会做出明智的选择。
　　毕竟金钱就算再重要，也不能跟人的性命相比，更何况是角都这个“不老不死”怪物的生命呢。
　　拥有“无尽”生命的他，只要想不论多少钱他都能赚到，所以尽管心头一阵阵的抽痛，但他最终还是拿出了一叠保存在地下换金所的钱票交给了京介。
　　信手接过来一看，好家伙，单单角都随身携带的钱票都高达两亿，更别说那可能隐藏更深的资金了。
　　眼睛转了转，京介将其踹入怀中后用十分贪婪的面容注视着他说道：“前辈，光是这些可不够哦。”
　　“你还想怎样，这已经是我多年积攒的全部家当了，再多没有了。”顿了顿，角都语气肯定的低声说道：“死也没有了。”
　　“这样啊~~~”京介见他嘴硬，回身指着走来的沙织说道：“正好我这名同伴擅长心灵潜入，只要她能够确定前辈真的没有更多资金，我会依照约定放过前辈的。”
　　“...有够无耻。”日向沙织面部表情站在那里，扫了一眼他怀中的两亿钱票想到：“不过我喜欢。”
　　转头上上下下打量了一下沙织，角都此时终于明白京介为何要带着这个累赘了，原来都是为了确认自己话中的虚实。
　　“...狡猾的小鬼，木叶忍者就每一个好东西。”心中狠狠的怒骂一声，然而角都表面上却没有透露出一丝一毫神色。
　　既没有狡辩，也没有让京介许下什么承诺，角都从身上隐蔽的部位再次掏出一笔数额在三亿左右的钱票交到了京介的手中，然后就这样面无表情的看着他，等待着他最终的决定。
　　作为一名存活多年犹如老怪物般的角都清楚，无论之前京介许下了任何的承诺，在自己将金钱全部交出后都会变得不可靠，索性还不如省点力气，至于最后是死是活就全凭天意吧。
　　有些急切的将钱票接过，京介翻看了一下之后满意的点了点头。
　　“不错不错，收获颇丰啊。”
　　抬头跟沙织对视一眼，两人用似笑非笑的目光扫了角都一样，接着就这样离去了。
　　“...真的就这么走了？！”
　　两人身后，只留下一头雾水的角都独自在风中凌乱。

第二百六十章 破除笼中鸟
　　时光荏苒，距离角都事件的发生，已经过去了三个月。
　　这段时间内，京介除了日常带队执行任务外，一门心思扑在了柱间细胞的实验以及如何破解笼中鸟的问题上。
　　充裕的资金带来的便是研究进度的急剧加快，再加上已经升到了7级的“细胞移植技术”，京介如今已然可以完成对影级以下的忍者进行移植实验了。
　　不是类似团藏那般富有隐患的移植手术，而是能够形成类似大和这种完全融合柱间细胞的仙人体移植。
　　两名“自愿”为科学研究事业献身的助手，已经很好的证明了这一点。
　　最重要的一点，京介通过之前大蛇丸的演示不仅明确知道了“自然能量”可以有效减缓柱间细胞的侵蚀，还研究出如何利用它提高实验目标“仙人体”的等级。
　　可惜目前受限于实验体的种类，京介还不敢直接将两名助手摆上实验台，不然相信实验的进度一定会更进一步的加快。
　　当得知可以完美移植柱间细胞的事情，近来刻苦修行的沙织迫不及待的开口想要京介为自己也进行手术，于是在前段时间她也成功完成了由凡体向着“仙体”的关键转变。
　　或许是因为本身实力的缘故，沙织开启的仙人体比其他两名助手高出不少，虽然还达不到第三阶段的程度，不过也跟大和差不多了，自然也比目前的京介还要高出不少。
　　开启仙人体她，在本身查克拉和身体素质增强的同时，沙织的实力基本触碰到了影级的境界，相信经过一段时间的沉淀，她就可以跨越这道阻挡了无数忍者的门栏，真正成为一名影级强者。
　　除了实力急速增强外，仙人体对于她额头上的咒印也产生了一丝奇异的压制作用。
　　对此感到颇为好奇的两人，不禁仔细的研究了一番。
　　很快他们就发现，仙人体产生的查克拉不光可以在一定程度上压制咒印，而且对于白眼也会起到类似“滋润”的作用，在这种条件下将大大降低沙织破解笼中鸟的难度。
　　只不过这种方式只能运用在她的身上，想要为其他日向分家的族人解除笼中鸟，恐怕还需要进一步的研究才行。
　　......
　　“呼...”感受着从京介嘴中喷出的热气，处于紧张中的沙织下意识抓紧了他的衣角。
　　“别，再等等，我还没有准备好。”沙织语气有些慌乱的说道。
　　很显然她即将面对的事情，是她这么多年来都从未感受过的，会紧张倒也不奇怪。
　　手掌轻轻抚摸着她的脸颊，京介轻柔的说道：“别怕，你放轻松，一切都交给我。”
　　“好吧，就，就拜托你了。”
　　说是这么说，但她的身体却一点放松的意思都没有，特别是在感受到京介的手掌即将触碰到那处禁忌之地时，她整个身体更是瞬间紧绷起来。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯...你来吧。”
　　听到沙织有些颤抖的语调，京介偷偷笑了笑，接着神情猛然一肃。
　　“封印术·封咒法印。”
　　随着京介的施术，被绑在实验台上的沙织，整个身体猛然剧烈的挣扎起来，不过她还是始终咬紧牙关未发出任何的惨叫。
　　时间一分一秒的过去，封印术的印纹渐渐将笼中鸟包裹起来并逐步蚕食，沙织脸上痛苦的表情也渐渐舒缓了下来。
　　10多分钟后，随着京介再次猛然发力，那个从沙织出生起便困扰她的咒印，终于彻底的消失不见。
　　成功破除了笼中鸟，那个封印术的印纹却并未消失，反而在她的头上渐渐聚拢，最终形成了一个外形跟笼中鸟差不多的印纹。
　　这样做是为了防止破除笼中鸟的事情败落，而不得不做的防备手段，一旦日向一族知道沙织有办法可以解除宗家的控制，到那时一定会发生目前的京介不愿看到的事情。
　　两人之前对此事仔细的商量过，于是才有了眼前的这一幕。
　　毕竟以木叶如今的环境，不论是水门还是猿飞日斩都不会允许日向一族出现动乱，想要真正的拯救日向分家，还需要耐心等待一段时间。
　　不过也不会等太久了，最多也就1年左右的时间，木叶就将面临着一场无法躲避的浩劫。
　　“面具男”宇智波带土，将控制着九尾对木叶发起攻击，到那时整个木叶都将陷入一片混乱之中，同时这也是日向沙织对宗家发难的最好时机。
　　在此之前，她需要一边继续研究如何更好的破解笼中鸟，一边暗中拉拢对日向古老制度不满的族人，准备等待机会一同发难。
　　只要沙织可以成功，到那时起宇智波、日向，木叶最为强大的两个家族都将站在京介的身后。
　　那时起，再也没人可以阻挡他崛起的脚步了。
　　......
　　“砰~”
　　实验基地内，京介曾命人特意开辟出一个巨大的洞穴，用以平时修炼或者战斗所用。
　　今日，这里有两个人影正在进行着激烈的交手。
　　“没用的，以你的速度是无法捕捉到我的身影。”其中一名男子笑着对另外一人说道。
　　这名男子自然就是宇智波京介了，而与他对战的就是经过一段时间的沉淀，终于迈入影级实力的日向沙织。
　　成功跨越影级壁垒的门栏，再加上白眼解封实力大进的她，毫不犹豫就选择对京介发起挑战，于是才会有这一幕的发生。
　　听到他的话，女子深吸一口气，恢复到完美纯净的白眼依靠着暴涨的瞳力瞬间锁定了他的身形。
　　双手同时猛然一挥，一阵强大的冲击波直接袭向了一脸惊讶神色的京介。
　　“柔拳法·八卦空壁掌。”
　　“轰~”
　　巨石倾塌乃至整座山洞都晃动了几下，由此可见其威力早已不可同日而语。
　　不过面对速度极快甚至可以利用飞雷神躲避的京介而言，这种攻击是不可能命中他的，不过到此两人的比斗基本也进行不下去了，不然将洞穴整垮就有意思了。
　　“不错不错，白眼的洞察能力，柔拳的威力都大幅度提高，你的实力如今在整个忍界都算排的上号了。”走进的京介笑着夸奖道，不过随后他又在心中补充了一句：“当然了，这并不能算那些还未出场的非人般的怪物们。”
　　“贫嘴。”白了他一眼，沙织心情愉悦的走出了洞穴，回到了自己的实验室中。

第二百六十一章 实验败露
　　木叶47年，火影大楼。
　　手拿一份暗部刚刚呈上的机密文件，刚刚坐上火影之位不久的波风水门，对于情报上所描述的内容着实感到头痛。
　　这是一份关于最近频繁发生的人口失踪案的情报，其中详细描述了火之国境内几个月以来确认失踪的人口数量和身份特征。
　　尽管火之国的治安要优于其他几个国家，可诱拐、绑架之类的事情是绝不可能彻底杜绝，按理说这样的事情还不至于惊动火影来亲自询问。
　　可问题的关键在于，随着时间的流逝不仅仅是普通人接连失踪，就连一些忍者也会莫名其妙的消失，近几日甚至木叶村内也频繁发生这样的现象。
　　失踪人口的家属、同伴在苦寻不得之下只能选择求助于高层，希望村子可以将自己的亲友寻回。
　　正是因为这种情况，所以波风水门才会命令暗部人员放下一切事宜，展开大规模的排查跟踪。
　　如此大规模的人员失踪，绝非一人可以轻易办到，高层相信很快就可以得到一个满意的答复。
　　果不其然，就在刚刚暗部呈上的情报中，已经将失踪案的各种疑点线索详细的记录在内，而这些矛头直接指向了一个人。
　　那个人就是猿飞日斩的得意弟子，木叶乃至整个忍界知名的强者，三忍之一的冷君大蛇丸。
　　作为同为三忍之一自来也的徒弟，波风水门对于大蛇丸还是比较了解的，他很难相信曾经那个带领木叶打败无数敌人的英雄，会做出这样令人发指的事情。
　　然而手上的情报却仿佛再说，那个曾经的英雄真的已经堕落成了罪犯，一个...利用活人，甚至是村子内的同伴进行人体实验的恶魔。
　　其实大蛇丸在为团藏做事，这种情报是不可能瞒得过猿飞日斩的耳目，波风水门自然也知道这一情况，不过处于种种原因考虑，他们还是选择了睁一只眼闭一只眼。
　　可没想到大蛇丸居然会如此的丧心病狂，现在别说水门了，就连身为老师的猿飞日斩也不会继续姑息下去，不然是没法向村子内做交代的。
　　“唉。”深深叹息了一声，波风水门抬头揉了揉有些头疼的脑袋，对着桌前跪地的暗部问道：“三代大人知道这个情报了吗？”
　　“...回禀火影大人，三代目已经亲自带人前去缉拿了。”闻言，暗部人员语气有些犹豫的说道。
　　听到手下的回答，波风水门的目光微微闪了闪，不过他还是没有说什么，只是点了点头示意自己清楚了。
　　见没有其他的吩咐，这名暗部再次行了一礼就准备退出火影办公室。
　　手掌下意识的摩擦着椅子扶手，波风水门眉头微皱的在思考着什么，随后突然出声说道：“对了，既然事关大蛇丸，那作为弟子的宇智波京介自然有权利知道这个情报，就麻烦你前去通知一下了。”
　　“属下明白。”
　　暗部走后，波风水门站起身来伸了个懒腰，看着窗外明媚的阳光不禁再次发出了一声叹息。
　　至于究竟是为了大蛇丸，还是别的什么事情叹息，恐怕就只有他自己知道了。
　　......
　　木叶村一处繁华的街道上，刚刚外出执行任务归来的京介班，正在某个烧烤店内大吃大喝着。
　　从角都那里获得的五亿金钱，使得京介的腰包一下子就膨胀了起来，自认为已经脱离贫穷阶级的他不仅不偷吃红豆的零食了，一有机会他就会带着三小胡吃海喝，将暴发户的气质展现的淋漓尽致。
　　今日的情况也正是如此，刚刚归来的众人还没来得及去提交任务，多日来自觉十分辛苦的小红豆就嚷嚷着要去庆祝一下。
　　至于庆祝的内容，小红豆眼珠一转就想到了一个“庆祝小队成立一周年”的好主意，苦笑的京介也只能任由她剥削了。
　　正当众人吃着起劲时，一名暗部人员却意外找到了京介，在后者疑惑的眼神中将一份文件递来就瞬身离开了。
　　见此情况，京介信手拆开了文件一目十行的扫视一眼，接着他的神情瞬间就发生了改变。
　　身旁的三小此时也停止了用餐，纷纷用探寻的眼神注视着自己的老师，心中十分想要知道到底是什么样的事情可以让他如此失色。
　　没有讲解的意图，京介起身结账简单吩咐了一声之后就快速的离去了。
　　“哎~还没吃晚饭呐，没办法，我就将老师那份一起吃掉吧。”小红豆先是望着京介离去的背影愣了愣，紧接着就继续埋头大吃起来。
　　见她如此，大和犹豫了一下也随即加入了扫荡的行列，只有止水神色担忧的坐在那里，一副没有了食欲的样子。
　　“看京介大哥离去的方向应该并不是去见火影大人，同样也不是回族地或者离村，那他究竟是...”
　　“啪~”
　　正当止水低头沉思之际，实在看不过去的小红头不禁悄悄拿起餐具，趁着他不注意用力的敲了一下他的头。
　　在止水不解的眼神中，她昂起头颅解释道：“别纠结了，既然老师不说那就应该是不能告诉我们，你说你在那瞎合计个什么劲。”
　　“再说，不管发生什么事以老师的实力难道还会出问题吗，赶紧吃饭吧，一会都被大和吃完了。”
　　“额...”旁边躺枪的大和抬头看了她一眼，在后者“凶恶”的眼神中老老实实的继续低头吃饭。
　　听到同伴这样说，止水只能放弃思考一起加入了抢食的行列，不过他的心中还是放不下那丝担忧。
　　“就是因为京介大哥的实力强大，这件能让其失去平日冷静的事情，才会更让我担忧啊...”
　　......
　　街道上的木叶村民一如往常那般在街上闲逛，丝毫都没有发现头顶上方有一道模糊的影子高速闪过。
　　这个影子正是利用瞬身术赶路的京介。
　　其实大蛇丸事发的情况京介一早就有预料，不过他没想到这件事会来的这么快，这么突然。
　　经过之前根部外的一场谈话，京介已经表明暂时不想跟大蛇丸联手，这种情况下难保他不会将某些事情抖露给三代火影知道。
　　京介此番前去就是为了阻止这样的事情发生，不然的话...后果很难预料。

第二百六十二章 大蛇丸叛逃
　　踏入许久未到的地下实验室内，京介发现此时这里已经被暗部人员团团围住了。
　　皱着眉头看着一具具尸体被人陆续的抬出，他想了想就继续前进，在实验室的最里面找到了一脸悲伤的猿飞日斩。
　　“三代大人。”京介声音低沉的打了个招呼。
　　听到他的声音，猿飞日斩豁然抬头，目光锐利的注视着他厉声问道：“京介你老实告诉我，这里发生的一切你是否知情？”
　　“这里我是知道的，不过我已有很久未曾来此，老师利用人体进行实验的事情我也并未参与。”京介镇定自若的回答道。
　　同时他的心中也着实松了口气，目前看来猿飞日斩依旧选择放过了大蛇丸，并且看样子大蛇丸也没有在叛逃之际反咬自己一口。
　　既然如此不论猿飞日斩的心中是否相信自己的话都不重要了，没有证据的他最终只能选择将这件事情揭过。
　　果不其然，猿飞日斩听完京介的话并没有做出特别的表示，而是淡淡的说道：“你的老师...希望你将来不要变成他这个样子。”
　　说完没有理会京介的反应，猿飞日斩步履艰辛的缓缓走出了实验室。
　　在他走后，京介站在原地思考了一阵，接着拉过一名暗部人员问清楚大蛇丸逃走的方向，然后整个人就朝着那里快速的奔去。
　　......
　　木叶村外十几公里外，一场看似声势浩大的战斗正接近尾声。
　　战斗的双方分别为刚刚叛逃的大蛇丸，以及前来追击想要将同伴带回村子的自来也。
　　他们两人一方是怀着坚定的决心在拼死战斗，一方则是犹豫不决的进行纠缠，从双方的心态上就可以看出最终的结果。
　　“砰~”
　　重重一击将自来也打的吐血倒退，大蛇丸没有理会他表情痛苦的嘶吼声，转身就准备离去。
　　然而自来也依旧挣扎着起身上来缠斗，生怕出现意外情况的大蛇丸目光一冷，出手之间便再无顾忌。
　　很快，心中不忍的自来也就被彻底的击败，躺在地上重伤昏迷了过去。
　　目光复杂的注视着曾经的同伴，大蛇丸表情淡漠的喃喃自语着：“从今日开始，我就是孤身一人了。”
　　“再也没有人可以阻挡我对于真理的追求，没有人！！！”
　　......
　　凭着大蛇丸强悍的实力，大半天的时间就已经来到了火之国边境，眼看着即将脱离木叶村的势力范围，他的心中着实松了口气。
　　“老头子真的是老了，居然真的就这样放过了我，呵呵呵呵。”神情莫名的笑了笑，大蛇丸认清方向就朝着事先准备好的基地中前进而去。
　　可是没过多一会，他就再次停下脚步整个人浑身紧绷的注视着前方的河流，京介正静悄悄的站在那里等待着他的到来。
　　“飞雷神之术吗...真是个好用的忍术呢。”大蛇丸声音嘶哑的说道。
　　“好用是好用，可惜以我的资质想要熟练掌握它还是有些困难。”京介笑着回了一句。
　　“呵呵，你的资质如何我比任何人都清楚，区区飞雷神又怎么会难倒你呢？”大蛇丸摇了摇头没有相信他的话。
　　无奈的一笑，京介也没有在多做解释。
　　其实他这番话并不是在谦虚，虽然经过一年多的努力勉强掌握了飞雷神将其成功转化为了技能，可接下来这么长的时间内，它还是处于1级的状态，不论京介如何努力都无法继续升级。
　　在目前经验值短缺的状态下，飞雷神升级的权重比还要在很多技能之后，所以京介才会发出如此的感叹。
　　曾经的师徒两人简单的交谈了一番，接着就双双陷入到沉默中去了。
　　良久，还是大蛇丸首先开口：“那你这次来，是准备大义灭亲好用来获取老头子的好感吗？”
　　“猿飞日斩的好感吗？”京介脸上嘲讽的神色一闪而过，语气冰冷的说道：“身为宇智波一族成员的我，怎么可能真的获得他的好感呢，你说是吧大蛇丸...老师。”
　　“哦？”听到京介这样说，大蛇丸的目光瞬间明亮了几分，然后较有兴致的继续说道：“看来你总算认清了他们的嘴脸，既然你不是来抓我回去的，那我倒是想听一听你真实的目的究竟是什么。”
　　微微笑了笑，京介直视着他的双眼问道：“不知老师是否还记得曾说过要联手的话，不知现在还作不作数呢？”
　　“联手？！哈哈哈哈。”闻言大蛇丸先是一愣，接着不由放肆的大笑出声，笑了好一阵这才开口说道：“之前我在木叶的时候你不答应联手，现在我已成为一个叛忍，你居然...”
　　不过说着说着他就停了下来，仿佛第一次认识京介似的打量了他一阵，脸上的惊愕神色隐藏不住的展现了出来。
　　“没想到，真的没想到...不，早在我第一次见到你开始我就应该想到的，只是你这么多年的伪装实在是太好了，哈哈哈哈，有趣，真的是有趣。”
　　再次大笑了一会，大蛇丸直接开口问道：“我可以答应与你联手，就是不知道你想怎么做呢？”
　　“很简单，不论老师之后有什么样的准备，相信研究都不会停下来，我可以利用宇智波一族的力量暗中帮助你，不论是资金还是人手。”京介笑着说出了第一个承诺。
　　“很好，继续说。”大蛇丸眼神闪了闪，恢复平静的脸上根本就看不出他的真实想法。
　　“我还可以给你提供一种完美融合了柱间细胞的实验体，相信有了它之后就再也不会对实验体的问题发愁了。”
　　“完美融合？你确定？”大蛇丸有些好奇的问了一句。
　　“没错，不是像团藏那种半吊子的融合，是真正可以融合柱间细胞的身体，或许还有其他的一些奇妙作用。”京介笑着解释道。
　　“或许...也就是说，你还没有得到‘它’是吗？”
　　“用不了多久的，对此我已经有了完整的谋划，‘它’跑不掉的。”
　　“既然如此...”大蛇丸沉吟了一下说道：“那你想从我这里得到什么呢？”
　　听到大蛇丸这样说，京介毫不犹豫的开口将自己的要求提了出来。
　　“第一，我希望可以分享彼此关于研究的一些成果。”
　　“第二嘛，我想要得到‘秽土转生’这个二代火影发明的禁术。”
　　“有趣，没想到你也会对这个禁术产生兴趣，这两点都没问题，还有吗？”大蛇丸似笑非笑的看了他一眼，接着就给出了肯定的回复。
　　“呼...”轻轻舒了口气，京介缓缓提出了第三点，也是最关键的一个要求。
　　“我希望，在未来的某一天，老师可以给予我一些来自外界的帮助。”
　　“外界的帮助，比如说呢？”大蛇丸有些疑惑的问道。
　　“比如帮助我宇智波一族，夺取村子的政权。”京介平静的目光中，刹那间流露出一丝极其锐利的光芒。

第二百六十三章 后续影响
　　经过一番交谈，确认好未来几年内的一些合作事宜，京介就利用飞雷神返回了村子。
　　不过每每想起大蛇丸在听到他要夺取政权时那惊讶的表情，他的心中就不由感到一阵好笑。
　　正如京介所说的那样，备受猜忌的宇智波想要获得真正的“自由”，留给他们的恐怕就只有两条路可以选。
　　第一就是举族叛村，然后在某个地方自立为王。
　　这样做的好处有很多，不过坏处也不少。
　　好处之一就是风险小，拥有飞雷神之术的京介，只要事先沟通好分别将族人从木叶中转移出来并不是一件难事。
　　至于后面可能带来的麻烦，拥有京介和富岳两个万花筒的宇智波，只要不是在火之国境内跟木叶村硬刚，相信无人可以威胁到他们。
　　不过这样做的坏处也是显而易见的，在目前的忍界中单凭宇智波一族想要独立还是很困难的，没有了木叶的庇护，无数心怀不轨者都可能找上门来，就算京介可以将其全部打退那也防不住有些人暗中出手。
　　更别说还有经济等问题在内，就算这些都不是问题，京介本身也并不想经历这种从头发展的艰辛。
　　第二，就是如之前跟大蛇丸所说的那样，夺取木叶的政权。
　　这种方式看似难度极大，不过只要操作的好还是有很大几率成功的。
　　如果京介跟沙织的谋划成功，那宇智波、日向两族都将站在他的身后，只要能够再拉拢一些其他的小族，从影响力上讲基本就不会差火影一系太多。
　　当然了，正面硬刚肯定是刚不过的，虽说之后的几年中，各村迫于经济的压力都在缩减军队，可即便是这样，木叶动员人数超过万名的忍者还不算难事。
　　宇智波一族就算再强个几倍，面对这样庞大的军队也绝非其敌手，所以这才有了京介跟大蛇丸联手的事情发生。
　　既然平日里发动政变的成功率很低，那选择一个恰当的时机就很重要了。
　　而这个时机便要由大蛇丸联合砂忍来一起主导，没错，京介的真正目的就是原著中曾发生过的“木叶崩坏计划”。
　　只有到那时，发动政变的成功率才会提高到足以接受的地步。
　　......
　　几日过去，大蛇丸叛逃所产生的影响接踵而至。
　　首先，就是许多大蛇丸曾经的部下特别是西南战场下来的忍者，他们纷纷开始四处打探消息的真假，一些老资格的忍者直接就来到火影办公室当面向波风水门发出询问。
　　可以说这些人从心底里就不愿相信这件事情的真实性，更有甚者还有些怀疑大蛇丸是受到了高层人员排挤。
　　当京介得知了这件事的第一反应就是，大蛇丸的魅力还真不是盖的，紧接着第二个反应就是要糟。
　　果不其然，这些十分忠于大蛇丸的部下在不久之后便被叫到暗部“喝茶”，就算平安的被放了回去其今后的任何举动都会受到监视，可以说他们在木叶很难混出头了。
　　即便是这样，依然有一些人继续在暗地里散步关于村子陷害大蛇丸的谣言，就算那些受害者摆在了面前这些人也纷纷视而不见，他们只相信自己心中认为正确的答案。
　　如果不是京介清楚大蛇丸在此时是不会做这种无聊的安排，他恐怕都会认为这些人是受到了某种蛊惑才做出这样的举动。
　　不得不说，人一旦盲目的相信一件事有时候真的很可怕。
　　除了来自村子内部的影响外，外界的势力也开始纷纷追寻起大蛇丸的踪迹。
　　别的暂且不论，单单大蛇丸所掌握的关于木叶村的情报，就值得很多有心人出手了。
　　恐怕在未来的几年内大蛇丸都只能四处的逃窜，无法在某个地方安稳的栖息下来，这也是他会答应跟京介联手的一个很重要的因素。
　　正是因为有了宇智波一族的暗中支持，有了安身本钱的大蛇丸才会去考虑其他的问题，不然被整个忍界针对的他想必会过得很困难。
　　被大蛇丸叛逃事件影响的还不止是那些旧部下，就连京介本人也不可避免的受到来至高层的猜忌，连带着他身后的宇智波一族也是如此。
　　不过京介本人对此倒是不怎么在乎，反正宇智波一直都受到排挤，现在这些对于他们来说不过是毛毛雨罢了。
　　更何况，一旦日向沙织那边的谋划成功，就算他们俩什么都不做也会被高层忌惮，索性还不如就这样听之任之。
　　一切终究还是要由实力来说话的，试问宇智波斑在时谁敢对宇智波一族说什么做什么，就算二代火影千手扉间也只能在暗中苟且行事，明面上给他几个胆子也不敢太过分。
　　虽然京介目前并没有这样的影响力，不过那一天终归会来到罢了。
　　除了猿飞日斩等人的猜忌，以团藏为首的根部对他的态度也发生了极大的转变。
　　京介跟大蛇丸的利用价值所剩不多，团藏自然是不会再为其说话。
　　更加重要的是，恐怕很快团藏自己就会移植柱间细胞并将主意打到宇智波一族的写轮眼身上，到那时京介的存在就成为了一个阻碍，试问他又怎么会继续提供帮助呢。
　　至于之前的认同感，跟团藏的野心比起来一点都不重要，他就连相处多年的猿飞日斩都能派人暗杀，更别说区区一个京介了。
　　在这种情况下，除了要防备以猿飞日斩为首的高层外，宇智波还要面对暗处虎视眈眈的团藏，日子比起先前恐怕还要难上许多。
　　不过说到底还是他们力量不足的问题，只要京介的万花筒可以复苏，相信到时候的情况才会有所改观，在此之前还需要耐心等待一段时间。
　　......
　　在这种外患严重的情况下，京介一边严格约束着族人的行为，一边再次疯狂的开始了刷任务。
　　除了平日里带领着三小执行任务外，只要有合适的委托出现他都会独自接下并快速的完成。
　　日子就这样一天天的过去，正当京介成功将仙人体升到10级，达到第三阶段的初始等级时，一件不大不小的事情发生了。
　　第四代火影波风水门的妻子，现任九尾人柱力的玖辛奈，怀孕了。

第二百六十四章 玖辛奈怀孕
　　坐在房间的椅子上，京介面无表情的敲着桌子，过了良久才缓缓开口问道：“消息可靠吗？”
　　手下的秘忍点了点头，表示消息已经得到了证实，人柱力确实怀孕了。
　　挥手示意秘忍可以下去，京介低头坐在椅子上整个人陷入了沉思中。
　　其实这个情报就算手下不说他基本也能猜得到，毕竟前些时日在一次闲聊中宇智波富岳明确表示美琴再次怀孕，当时的京介瞬间就想到了这一情况。
　　玖辛奈怀孕意味着原著主角，预言之子漩涡鸣人即将诞生，同时距离带土袭击木叶的日子也不远了。
　　在这次事件中，木叶除了大量的平民以及忍者死亡外，四代火影夫妇也几乎同时遇难，只留下一个尚处襁褓中的鸣人。
　　不过也正是因为如此，漩涡鸣人才会成为那个预言之子，当然了，就算没有年幼时坎坷的经历在阿修罗查克拉的影响下鸣人也会成为一个强者，顶多就是达不到原著中那种高度罢了。
　　现在京介需要面对的问题有两个，第一就是要不要拯救波风水门，第二就是如何应对之后高层急剧增加的猜忌。
　　其实第二个问题本身京介到不是很在乎，这不是说问题不严重，而是无论怎样也不能避免的。
　　只要没有达到立刻对宇智波一族下手的程度，其他的京介表示无所谓了。
　　真正让其纠结的，还是第一个问题。
　　说实话，不论他前世还是今生，对于波风水门这个人都有一定的好感，如果眼看着他死亡，京介不知自己究竟能不能做到。
　　可将其救下，等到发动政变的那天到来，两人还是要彻底的决裂，这样做也不太符合他的利益诉求。
　　为此，最近一段时间的京介可谓是伤透了脑筋，最终他只好将决断留到事发那天，到时候根据情况再来判断吧。
　　......
　　“咚咚咚~”
　　“来了。”
　　将房门打开，挺着个大肚子的玖辛奈看清来者的面容先是一愣，紧接着就笑着说道：“京介啊，今天怎么有空来看姐姐啦？”
　　将手中的礼物递给她，京介笑眯眯的说道：“这不是才听说吗，合计过来道贺一声。”
　　“啊哈哈，这怎么好意思呢。”玖辛奈虽然嘴上这么说着，可手底下的动作却一点不慢的将礼物接了过去，脸上的笑容越发的灿烂了。
　　这让站在她身后的波风水门，脸上也流露出了一丝无奈的笑容。
　　进了屋内，京介被玖辛奈一把按在了椅子上，说是要让其尝一尝自己的手艺。
　　“这不好吧，话说你现在还能做饭吗，怎么没请个人来照顾一下呢？”京介有些犹豫的问道。
　　“切，你也太小看我了，别说是做饭了，你现在信不信我还能跟你大战三百个回合？”闻言，感觉有些被小看的玖辛奈哼唧般的说道。
　　“你也别推脱了，再说现在时间也不早了，你就留下来吃个晚饭吧，顺便尝尝玖辛奈的手艺。”见京介有些顾虑，波风水门连忙在旁插了一句嘴。
　　“就是。”玖辛奈哼哼了两声，然后笑着对他说道：“你先和水门聊聊天，饭菜马上就好。”
　　见玖辛奈走进了厨房，京介两人就这样闲聊了起来。
　　“说起来，富岳大哥的第二个孩子马上就要出生了，应该跟水门大哥的孩子差不了几天的。”京介笑着对其说道。
　　“哦？你这么一说我倒是想起来了，是有这么回事。”波风水门闻言先是惊讶了一下，然后突然笑着说道：“希望将来两个孩子之间可以成为好朋友吧。”
　　“哈哈，我相信他们一定可以成为好朋友的。”京介脸色怪异的笑了笑。
　　很快，就在两人的闲聊中饭菜做好了，于是三人就一起开始享用起了这次晚餐。
　　“嗯~没想到玖辛奈大姐的手艺这么好，水门大哥有福啊。”吃了几口的京介笑着对其夸奖道。
　　“嘿嘿。”玖辛奈面对夸奖，难得展现出了一丝羞涩。
　　“唉。”吃着吃着京介突然发出一声叹息，没等两人询问他就开口说出了缘由。
　　“说起来，这应该是第二次有人在家中请我吃饭了。”京介声音低沉的感叹道。
　　“第一个人是谁啊？”玖辛奈好奇的询问道。
　　“...是富岳大哥的上一任女朋友，宇智波池子，她的手艺也同样优秀。”
　　“哦，就是那个被砂忍给...”
　　“玖辛奈！”
　　见她有些口无遮拦的样子，及时察觉的波风水门瞬间将其喝止住了，接着忙对京介不好意思的笑了笑。
　　摆了摆手示意没关系，京介感慨似的说道：“这都是战争带来的伤痛，避不开也躲不掉的。”
　　“就算目前暂时迎来了和平，可总有一天战争还是不可避免的要发生。”
　　“唉，你说的确实没错。”波风水门闻言也是深深的叹息。
　　“其实当初建立木叶别说宇智波跟千手，其他的家族也有很多的反对声音，大家认为这是一个非常荒谬的决定，可最后证明这至少迎来了相对的和平。”京介话锋一转突然说起了好像完全不相关的一件事。
　　听到京介这样说，水门和玖辛奈两人则是默默的坐在那里等待着他的后文。
　　“既然战争无论如何也不可避免，那假如可以将整个忍界统一，是否就可以最大程度避免战乱？”
　　“统一管理，统一分配资源，这样做才是长久的和平之道，水门大哥你认为呢？”京介盯着他的双眼问道。
　　“......”面对京介的问题，波风水门一时间居然完全不知该如何回答。
　　本来按照身为火影一系的人员，面对这种激进的思想应该第一时间就给予否定，可他的心中却又清楚，京介说的没错。
　　想要获得永久的和平，光靠人们相互理解是远远不够的，战争早晚有一天一定会再次爆发。
　　到那时又将有无数的人惨死，而如果真的能够将各国统一，就算还有战乱也会维持在一个很小的范围内。
　　不过想要完成这件壮举并不容易，绝非简单的三言两语就可说清的，更加让波风水门好奇的是京介真正的用意。
　　可以看出，他今天来除了看望怀孕的玖辛奈，更多的就是为了表达刚才那番话。
　　“是要试探我的反应吗？”波风水门心中思考着。
　　“别光顾着说，饭菜都凉了。”见两人之间的气氛有些沉重，一旁的玖辛奈不由出言插了一句嘴。
　　见此情况京介也没有继续追问，而是再次笑着谈论起其他的事情来。
　　一场晚宴就在这样略显诡异的气氛中结束了。

第二百六十五章 写轮眼复苏
　　走出水门的家中，京介不禁长叹一声。
　　正如波风水门所想，他今天来一是为了看望一下怀孕的玖辛奈，二是为了试探一下波风水门对于战争、和平等问题的看法。
　　毕竟在原著中水门在位的时间并不长，所以他的一些想法京介并不是太了解，在即将到来的动乱中京介需要根据他的反应来得出最终自己是不是要拯救他。
　　根据刚刚简短的沟通而言，其实结果说不上好也说不上太坏。
　　在京介试探性的提出整合忍界的势力时，作为火影的水门没有一口回绝，就说明他的心中从某种角度来讲是认同这一点的。
　　不过现在的他就连火影之位都没有坐稳，谈论这些确实为之尚早。
　　“算了，走一步看一步吧。”转身看了眼灯火通明的房屋，京介低声自语道：“希望你最终会做出正确的选择，不要逼的我们兵戎相见。”
　　......
　　木叶47年，4月，京介的秘密实验基地内。
　　头上缠绕着绷带的京介正躺在实验台上，周围的沙织等人正神色紧张的注视着眼前用以观测的仪器。
　　“感觉怎么样？”沙织手掌轻抚着他的脑门问道。
　　“还好，就是有点痒。”京介如实的说出了自己的感受。
　　“...有感觉就是好事，别太担心会成功的。”
　　“嗯，我知道。”
　　今天，京介终于选择重新将封存已久的双眼取回，试图利用仙人体的反哺使其恢复光明。
　　经过多年实验得出的数据，再加上宇智波斑施展“伊邪那岐”之后那依然完好的双眼，这种种迹象都表明这个想法是切实有效的。
　　正如刚刚日向沙织所言，现在的他不怕双眼出现什么异常的反应，就怕在移植过后依旧没有任何的感觉。
　　好在那股麻痒感成功告诉了他，沉寂已久的写轮眼正在逐渐的复苏当中。
　　随着时间的缓慢流逝，刚开始的麻痒感不仅没有消退，反而是越发的严重起来，伴随着的还有那一阵阵犹如针扎般的刺痛。
　　不过它们却丝毫都不能影响到如今的京介，多年来经历过无数艰难险阻的他基本可以无视这种程度的负面感觉。
　　看了一眼躺在实验台上一动不动的京介，沙织转头轻声的对着一名助手问道：“目前情况如何了？”
　　对于面前五花八门的观测数据，沙织单单看一眼就觉得头晕眼花，为此她一向对这些东西都是敬而远之的，无奈今天对于京介来说太过重要所以她也只能试图从其中看出个一二来。
　　听到沙织的问话，这名助手指着其中一个绿色的数据图案说道：“从目前来看，大人身体内正源源不绝的产生一种奇异的能量，这些能量正是在写轮眼刚刚移植后凭空产生的，从之前分析的数据显示，这种能量对于双眼的复苏将产生至关重要的作用。”
　　见沙织这个女主人依旧一头雾水的样子，助手顿了顿才继续说道：“可是还有一个问题，这种能量的性质比起预测的要...”
　　“等等。”就在此时，沙织突然打断了他的话，满脸无奈的她没好气的说道：“这些就不用说给我听了，直接说结果吧。”
　　“...结果就是，大人的写轮眼有很大几率复苏，不过想要将瞳力恢复到鼎盛时期恐怕还需要一段时间的滋养。”
　　“哦，是这样啊。”默默点了点头，沙织有些紧张的神色终于缓和了下来。
　　恢复了平常状态下的她，走到实验台旁轻轻拍了拍京介的肩膀说道：“所以你才会提前找火影请了一个月的假啊，啧啧，真够有先见之明的。”
　　“话说，波风水门怎么会放过你这么个主要劳动力，居然还真让你请假成功了，而且一请还是一个月的假期。”
　　“哼哼。”听到她语调怪异的调侃，躺着的京介不禁哼哼了两声说道：“你知道我近一年来完成了多少任务吗，他敢不给我放假老子撂挑子不干了。”
　　“哈哈，说的也是呢。”沙织想起之前任务管理处的人员曾经暗示京介，希望他可以将那些高报酬的任务分享一些出来的事情，多年来她还是第一次见到这样的要求，每每想起她都不禁想笑。
　　通常情况下，木叶的忍者根据不同的等级划分，每个月都有一定的任务指标需要完成的。
　　村子费心费力的培养不是让那些忍者拿着高昂的报酬养尊处优的，根据情况的不同可能每个月需要完成的指标也会有所波动。
　　即使勤奋如曾经的水门，未来的卡卡西可能都那个动力整天闷头执行任务，这点从原著中纲手在位时，不时“强制”的剥削卡卡西就可以看出来。
　　然而京介的横空出世却打破了这一传统的认知，为此猿飞日斩等人还曾经商讨过，是不是村子对于忍者的要求太过宽松才会导致目前的状况。
　　不过现在终于好了，京介这个任务狂人也扛不住了，这个情况一经传开无数人纷纷松了一口气，而猿飞日斩也熄灭了那个加重任务量的想法。
　　......
　　时间在两人的交谈声中快速度过，很快时间便来到了当天深夜。
　　一直躺在实验台上的京介，突然毫无征兆的坐了起来，与此同时，一直观察仪器的几名助手也神色兴奋的发出欢呼。
　　“成了？”日向沙织后知后觉的反应过来，急忙的问了一句。
　　默默点了点头，京介抬手将头上缠绕的纱布一圈圈的解开，从紧闭着的双眼中涌进的一丝光亮，让其嘴角下意识的勾了起来。
　　坐在实验台上的他酝酿了一阵，紧接着猛然睁开了双眼。
　　原本死气沉沉的瞳孔中骤然散发出了一丝猩红妖异的光芒，三枚漆黑的勾玉缓缓在内转动着。
　　低头看了看自己的双手，接着目光从沙织跟几名助手的身上一扫而过，从京介的嘴中发出了一声微不可查的低笑，随后...笑声越来越大，直至最终响彻整个基地。
　　“哈哈哈哈！！！”

第二百六十六章 暗枭与带土的首次见面
　　一个月的假期转瞬即逝，京介也再次投入到了繁重的任务当中。
　　在此期间，除了沙织和几名助手外，整个木叶没有任何人得知他的写轮眼已经恢复，甚至就连宇智波富岳等人他也并没有告知。
　　除了需要时间的调养来使瞳力恢复外，京介也需要防备高层渗入到家族中的探子，有些事情一旦说出口那就不再是秘密了。
　　毕竟往后的一段时间内，宇智波一族的处境将更加的恶劣，在这种情况下保留一些底牌是很必要的手段，不然天知道木叶高层会对他们做出什么过激的事情来。
　　如果事情真的发展到兵戎相见的那一刻，相信京介复苏的万花筒会给木叶众人一个意外的惊喜。
　　正当京介这边一切的进展都十分顺利时，远在海外雾忍村的暗枭也终于迎来了那个所谓的继承人。
　　......
　　“水影大人，您今天工作辛苦了。”
　　忙碌了一天的水无月沙耶，冲着挑选出的几名用来辅佐自己的下属点了点头，接着就回到了家族的族地内。
　　静悄悄的打开房门，“她”一如既往的来到窗边并好似木偶般一动不动的站在那里，而在远处的阴影中突然传出一声叹息。
　　“没想到，操控人偶处理政务居然是如此的麻烦，早知道...”
　　默默摇了摇头，这个人便从阴影中走了出来，不用说，此时此地能够在水影房间内的除了暗枭不会再有其他人。
　　至少在地上露出半截身子的白绝并不能算是个人。
　　听到暗枭的抱怨声，白绝笑着说道：“其实这种方式也有助于能力的锻炼，跟几个月前的你相比较而言，人偶的操控力着实提高了不少。”
　　其实暗枭何尝不清楚这些，不过她那被仇恨吞噬的身心却仿佛时刻在提醒着自己，仇人依旧远在木叶村逍遥自在，在这种心态的影响下她真的很难继续耐心的等待下去。
　　如果不是白绝先前说“继承人”已经有了完成的计划并在近期内动手，恐怕暗枭早就按耐不住的操控人偶对木叶发动战争了。
　　结果左等右等也不见人来，为此暗枭近几日内的脾气是越发的暴躁。
　　每每一想到京介可能正在木叶跟那个贱人你侬我侬，她的心中就仿佛感到有一股火焰在燃烧。
　　有好几次她都想利用白绝的能力潜入木叶完成刺杀，可惜最终都被白绝劝阻了下来。
　　其实暗枭现在的心态很奇怪，先前被接踵而来的绝望感吞没的她，可以说早已对这个虚假的现实早已失望透顶，再加上白绝有意无意的长期引导，她的心灵已经彻底的扭曲。
　　就算那些曾经无比珍视的族人死在她的面前，都不会在她的心中引起什么波澜。
　　可即便如此，每当听到从白绝或者手下的口中传来京介的情报时，她还是会下意识的关注并产生对应的情感波动。
　　在她看来，如今的京介不过是一个冒牌货罢了，可就是这个冒牌货依旧在时刻伤害着自己，长期处于这种折磨状态下的暗枭，不禁再次加深了想要杀掉京介的想法。
　　“只有你死了，我才能从仇恨中解脱，你的死将会促进‘永久和平’的到来。”
　　“在那个梦中世界，有疼爱我的爷爷，有宠着我完全属于我一个人的京介...”
　　“你这个该死的冒牌货，我很快就会去除掉你，很快...”
　　......
　　心情烦闷的暗枭想要起身出外走走，可就在这时，她身旁不远处突然传来了一阵异常的波动。
　　实力强大的她几乎在第一时间发现了这个情况，伸手将怀中的面具掏出戴上，眼中独属于万花筒的图案骤然出现。
　　同时房间内的地面上，一些细小的枝条纷纷从地上冒出并隐隐将那里包围了起来，不论最终出现的是谁，在这种狭小的空间内面对着自己都绝对讨不到什么好处...如今的暗枭有这个自信。
　　就在暗枭实力全开的保持戒备之际，面前的空间突然产生了扭曲，从那好似旋涡般的空间波纹中，一个长发、头戴橘红色跟黑色条纹相间的面具，身穿黑色长袍的男子缓缓现身。
　　“吾名，宇智波斑。”这个黑衣面具男如是说道。
　　然而等待他的不是热情的招呼，而是充满了杀气的袭击。
　　“木遁·荆棘杀之术。”
　　丝毫没有理会面具男的想法，从暗枭的手中瞬间伸出一截木条并快速的对其缠绕了过去。
　　“等一等，这是误会...”一旁的白绝本来还在期待着两人的首次见面，结果没想到还没等他们进行沟通就先打了起来，无奈的它只能试图用语言阻拦即将发生摩擦的两人。
　　可惜的是，平日里暗枭都不太理会白绝的话，更别说是已经动手的现在了。
　　如果它再敢多言，暗枭将它一起收拾掉也不是不可能的事情。
　　“所以说，女人这种生物真的是不讲理，也不知斑为何要挑选一个这样的人。”白绝见拦不住暗枭，只能气呼呼的退到一边旁观起来，准备一旦发现事情有任何变动就准备随时开溜。
　　两名强者的交锋，它这个战五渣只能以保命为主。
　　“...想要玩玩的话，我就陪你玩好了。”见“同伴”来势汹汹的样子，面具男，也就是宇智波带土语气平淡的说道。
　　看他的样子，丝毫都没有将即将到来的攻击放在心上，这也让原本留了几分力的暗枭彻底爆发。
　　不仅仅是手中冲出的枝条，在他脚下也几乎同时冒出了树桩，将其躲闪的空间完全的堵死。
　　“这种程度的木遁都可以不需结印的信手使来，‘他’的能力要比想象中的强出不少。”带土一动不动的站在原地思考着，没有做出任何的防御举动。
　　“嘛~这样也好，实力强大的话也更加方便计划的实施，就是不知道‘他’真正的身份...不过事到如今这些都不重要了。”
　　就在带土沉思的时候，暗枭的攻击终于到来。
　　可是让她颇感吃惊的一幕发生了，不管是手中的枝条还是地上升起的木桩都纷纷从面具男的身上穿了过去，仿佛那里并未有任何人的存在。
　　这也让她第一次认真的打量了一下眼前的男子，双方的视线在空中骤然发生了对碰。
　　“那是...写轮眼？！”

第二百六十七章 敲定计划，即将到来的二人
　　带土眼中转动的万花筒，成功使得暗枭停下了即将使出的灵体攻击。
　　“写轮眼...也对，既然斑指定他为继承人，那会出现写轮眼也是正常的事情。”暗枭的心中很快就找到了一个相对合理的解释。
　　而她不知道的是，对面的带土也有着相同的惊叹。
　　“该死的白绝，先前居然丝毫都没有透露出这个情报。”带土猩红的瞳孔扫视了一下躲得远远的白绝，心中狠狠的暗骂一声。
　　跟暗枭一样，他也很快脑补了一个答案。
　　“没想到‘他’也是宇智波一族的成员，不过以斑的手段想暗中栽培一两个族人也不是困难的事情。”
　　“既然斑将其指定为协助我的同伴，那‘他’究竟是什么来历都不重要，相信这些因素斑会考虑清楚的。”
　　在先入为主的想法影响下，带土笃定的认为斑既然能够在忍界隐藏这么多年不被人发现，那他手底下有一两个效忠的宇智波也并不奇怪。
　　暗枭应该就是其中之一，不然以‘他’能够自由使用木遁以及开启了万花筒的实力，是不可能在忍界默默无闻这么久的。
　　两人的交手因为这个意外发现的事实而停了下来，等思考清楚个中缘由后却也没有了继续下去的欲望。
　　深深看了一眼带土的橘红色面具，暗枭走到一旁的椅子上坐了下来，伸手接过水影递过来的茶水喝了一口这才终于开口说道：“有什么计划，说一说吧。”
　　带土的目光在水无月沙耶的身上一扫而过，然后就缓缓讲述了自己的计划。
　　听完带土的描述，暗枭冷冷一笑的说道：“我知道人柱力在分娩期时对于尾兽的压制将会大大降低，问题是你如何接近她，真当暗部都是吃干饭的吗？”
　　“就凭我万花筒的能力，具体的你刚刚应该见识过了才对。”带土淡淡的说道。
　　听到他这样说，暗枭瞬间想起了带土刚刚出现时的那个空间波动，以及能够将敌人的攻击穿透身体的奇异能力。
　　“他的能力是跟时空间有关吗，那说不定真的可以...”
　　手指下意识的摩擦着茶杯边缘的扶手，暗枭在心中快速的思考着计划的可实施性，房间内就这样安静了下来。
　　过了许久，将其中的利弊都考虑清楚的她这才再次开口问道：“需要我做些什么呢？”
　　“很简单，人柱力分娩时作为丈夫的波风水门一定会在旁守护，他你不用担心交给我就可以了。”当说到分娩、波风水门等词汇时，带土隐藏在面具下的表情瞬间出现了一丝变化，可惜在他身前的暗枭并没有察觉到。
　　顿了顿稳定一下情绪，带土继续说道：“在我解放九尾时需要你拖延一段时间，为我阻挡意外出现的搅局者。”
　　“你就不能利用空间能力带着人柱力走远一点吗，波风水门的飞雷神我是很难拦住的。”暗枭很坦白的直言，凭自己的能力估计是拦不住那个金色闪光的。
　　“我说了，他我会处理，你需要拦住的是别的强者，比如猿飞日斩、宇智波京介等人。”带土耐心的解释道。
　　“...呼，很好，我可以协助你。”很好的控制住了呼吸，强迫自己不受那个名字的影响，暗枭对带土点了点头表示会尽力协助他。
　　见成功说服暗枭，带土右眼的光芒微微一亮，紧接着那道旋涡状的空间波动再次出现。
　　“分娩的时间应该是明年的年初，行动的时候我会再来找你的。”
　　“到那时...‘月之眼’的计划就将正式启动。”
　　“整个忍界也将迎来真正的和平。”
　　说完不等暗枭回话，他的身影就在空间的波动中消失不见了。
　　“...自说自话的家伙。”暗枭语气冰冷的嘀咕道，然后就将目光转向了一旁沉默不语的白绝。
　　起身缓缓走了过去居高临下的看着它，双眼中猩红的光芒一闪而逝，在白绝身体有些发颤的同时缓缓开口问道：“你应该知道他的真实身份吧？”
　　“说，说了你，你也不认识，名字什么的对你来说还重要吗？”白绝说话的语气有些不争气的颤抖，它十分怕暗枭一言不合就将自己的意识抹除，从而探知脑海中的情报。
　　索性暗枭也只是随便问问并没有深究的意思，这也让其彻底的松了口气。
　　“你说的没错，事到如今他是谁，因何想要改变世界都不重要了...不重要。”暗枭站在那里，表情茫然的喃喃自语着。
　　“重要的是，我马上就要去找你了...”
　　“明年年初吗...在此之前尽情享受你最后的人生吧。”
　　“冒牌货！！！”
　　......
　　雨之国，距离晓组织基地不远的一处秘密洞**，带土的身影随着一阵空间波动降临在此。
　　见到带土归来，一个全身充满了黑色不明物质，犹如阴影组成的怪物对着他笑着说道：“见到暗枭的感觉如何？”
　　“没什么特别的感觉，实力比预想中要强一些，不过性子比较冲动终究难成大事。”带土坐在一旁背靠着岩石墙壁，心中回想了一下暗枭的表现，嘴角下意识的勾起：“不过这样也好，越是情绪化严重的人也越容易被人操控，总比一个整天就会暗中算计的盟友要强得多。”
　　只不过带土刚刚翘起的嘴角，在想到依旧没有进展的另外一件事情后就缓缓消失不见。
　　“黑绝，长门他们还是老样子吗？”带土突然出声问道。
　　“没错...依旧在为那个愚不可及的梦想而努力。”黑绝平淡的语气中透露出无尽的嘲讽。
　　这个让带土感到头痛的问题，就是黑化长门的事情一直都得不到有效的进展。
　　原著中此时的弥彦早已身死多时，不过或许是京介存在的缘故而改变了这一点，目前弥彦依旧活得好好的，并且因为之前白绝不成熟的多番利用，导致三人对阴谋多了一些清楚的认识，想要再次迷惑他们恐怕需要下一番功夫了。
　　再加上木叶方面的变化，使得团藏一时间也没有想起长门的轮回眼，受到间接影响的半藏目前也没有心思去对付晓组织。
　　这种种因素加起来，才使得弥彦依旧每日逍遥的为所谓的梦想而打拼。
　　可是长门的命运从出生时就以注定，不论发生什么样的事情带土都绝不会放过他的。
　　区别，只是时间早晚的问题罢了。

第二百六十八章 纯净的白眼，意外出现的能力
　　此时在另一边，秘密实验基地内那个经过多次加固的洞穴中，恢复瞳力的京介正在跟沙织进行着激烈的交手。
　　不是那种切磋性质的，而是认认真真拿出了全部实力在交手。
　　“哈！”
　　沙织一声轻喝，漫天的掌影朝着京介周身要害猛然攻来，达到影级程度的日向一族可以说实力完全来了个翻天覆地的变化。
　　几乎每一掌都有之前全力一击的力道，再加上频率极高的攻击速度以及强悍的穿透力，即使是如今的京介也不敢跟她面对面的硬刚。
　　利用飞雷神转移到远处的坐标位置，京介扬手就是一道凶猛的火龙朝着她快速的袭来。
　　“火遁·豪龙火之术。”
　　可惜早些年看起来无比强悍的火遁忍术，在如今使来也就只能起到牵制的作用了。
　　面对袭来的火龙，沙织的手掌化为残影连续四下击在了同一个位置，叠加而成的冲击波不仅将火龙一举击散，而后更是继续朝着京介的方向涌来。
　　“八卦·四天空掌。”
　　“轰~”
　　一阵巨响过后，出现在她面前的是一个由木遁所组成的圆拱形防御护壁。
　　“木遁·木锭壁。”
　　“...话说木遁还真是一种方便的能力，特别是在防御、阻碍等用处上面，其效果要比土遁强了不止一筹。”沙织语气微酸的说道。
　　毕竟以她目前的仙人体等级而言，召唤出一些细小的树苗还行，想要施展这种程度的忍术是不可能办到的。
　　为此，每当京介使用木遁系的忍术，她都忍不住会嘀咕两句。
　　“这种情况下分神真的好吗？”
　　就在沙织话音刚落之际，京介充满杀气的声音在其背后突然响起，并且伴随着声音而来的还有丛云牙那急速的破空声。
　　既然事先说好本次交手要全力以赴，在保证不杀死她的前提下就不会有丝毫留手。
　　以京介如今的瞬身术造诣来讲，这种利用敌人分神而发动的攻击，除了使用更加快速的移动方法进行躲避外，几乎就只剩下硬接一途了。
　　而沙织自然是不会如同飞雷神般的瞬身术，所以面对这绝杀的一剑她就只能选择硬生生的接下来。
　　正当京介认为胜利在望而稍缓手中的力道时，场面上的情况却出现了意外的变化。
　　危机时刻，只见沙织眼神一凝，无形的波动随着更加暴起的青筋而四散开来。
　　“白眼·威压。”
　　仿佛此地的重力突然增加了好几倍一样，从身体四周传来犹如实质般的压迫感，使得京介的身形出现了一瞬间的停顿，甚至就连他的思维都好似慢了几拍，没有第一时间使用出飞雷神进行躲避。
　　善于把握战机的沙织，毫不犹豫的选择回身施以猛烈的一击。
　　“柔拳法·碎龙击。”
　　“吼~~~”
　　手臂上那龙形的查克拉能量体，伴随着一阵好似龙吟的声波攻击，准确的命中了面前刚刚升起的紫红色骷髅。
　　尽管京介在最后时刻成功使出了许久未见的须佐，可这一招强大的贯穿力还是将初始形态的骷髅直接击碎并最终命中了他。
　　只听砰的一声闷响，京介整个人被狠狠的灌入了墙壁上，成功当了一回人体壁画。
　　“咳咳。”好不容易从墙壁中脱身的他，一边剧烈的咳嗽着，一边好奇的询问道：“刚才那种奇异的威压是怎么回事？”
　　“哦，你说它啊。”沙织抬手指着自己的白眼回答道：“这也是我近期才觉醒的能力，简单来说就是利用瞳力产生的力量来限制其他人的移动，如果是弱一些的对手直接可使其晕厥。”
　　说完她便俏生生的站在那里，表情挪揄的看着京介，一副今天是我胜利的得意模样。
　　看着沙织得意的样子，京介坏笑的伸出手指了指她的身后。
　　“难道说...”沙织心中升起了不好的预感，转头一看发现果不其然，在她的背后不知何时被贴上了一张起爆符，只不过并没有被引爆罢了。
　　她知道京介掌握了“互乘起爆符”这招强大的禁术，所以对于这一幕意味着什么她的心中也十分清楚。
　　“靠！”原本胜利的喜悦瞬间消失不见，巨大的心理落差使得她不由狠狠的暗骂一声。
　　见沙织的脸色有些不太好，京介摸了摸鼻子，捂着还有些疼痛的胸口缓缓走了过来。
　　目光在她还未收起的白眼上一扫而过，京介笑着说道：“看来我的设想没错，仙人体确实可以加强白眼的瞳力，甚至还会觉醒出从未见过的能力。”
　　成功被转移注意力的沙织也点了点头，赞同似的感慨了一句：“我在家族的档案室中查找了很多资料，可是都没有见过类似的描述，看来这个能力确实是头一次出现，现在的我对于你口中的转生眼不禁更加期待了。”
　　“耐心等待吧，以你我目前的仙人体想要将瞳术进化，恐怕还需要很长一段时间，在此之前我会再想想办法的。”京介怕她着急宽慰似的说了一句。
　　“没关系，我等得起。”沙织笑着说道。
　　接着下两人走出洞穴回到实验室，开始对白眼进行一番详细的测试。
　　通过测试京介了解到，沙织目前的白眼确实处于进化中，不过这个过程却相当的缓慢，如果不采取其他的手段来加速这一过程，恐怕最乐观的估计也要10年的时间才会达到开启转生眼的地步。
　　10年的时间太过漫长，别说沙织了就算京介可能也等不了那么久，好在他对如何加速成长已经有了一定的腹稿，就等日后有时间再来尝试一下。
　　现在的当务之急，还是要先处理好日向一族的事情。
　　“就剩半年左右的时间了，还是要加快布局才行。”默默掐算着时间，京介不由出声询问了一下身旁的沙织，想要知道拉拢族人的进展如何了。
　　“...怎么了？”有些奇怪的看着他，沙织想了想说道：“因为需要测试加观察的缘故，所以目前坚定站在我这边的族人还不太多，你的意思是要我加快速度吗？”
　　肯定的点了点头，京介语气坚定的说道：“半年，我需要你在半年之后可以确保成功夺取日向一族的统治权。”
　　“半年...到底发生什么事了，他肯定有事瞒着我。”沙织愣愣的看了他半响，最终却什么也没问，只是点点头应了下来。
　　见她清楚事情的重要性，京介这才松了口气，然后上前抓住她的手查克拉运转之下两人就消失在了实验基地内。

第二百六十九章 谁赞成，谁反对？
　　木叶村偏南一角，一个隐蔽的街道旁，从今天早上开始就有许多人陆陆续续的进入到了这里。
　　这些人全部都是这段时间以来，沙织成功拉拢到的族人。
　　他们有一个共同的特点，就是从心底里对宗家有着十分强烈的不满，甚至极个别人还达到了恨之入骨的地步，其恨意比起沙织来有过之而无不及。
　　她正是利用了这点才成功将他们拉拢过来，当然了，最重要的还是那个可以解除笼中鸟的承诺，不然在死亡的威胁下很难有人可以义无反顾的选择推翻宗家的统治。
　　今日，就是沙织实现许诺的时刻。
　　......
　　“囚禁”自己多年的咒印即将解除，这些人的心情就跟当日的沙织一样，忐忑、怀疑、激动，怀着种种复杂的情绪，他们早早的便来到了这间屋子内，等待着那个少女出现。
　　可是左等右等都不见人，这些分家的族人心中不禁升起了各种各样的猜测。
　　彼此之间面面相觑了一会，终于有人开口打破了平静。
　　“沙织怎么还不出现，她知道我们今日是冒了多大的风险才来到这里的吗？”这个人语气有些愤慨的说道。
　　不过他虽然表现的愤怒，众人却不难从其中听出那深深埋藏的恐惧。
　　在宗家多年的淫威笼罩之下，尽管在这的人都恨不得将其全部残杀致死，可心中的恐惧还是让他们有些坐立难安。
　　“说，说不定是被什么事情耽搁了，再等一会好了。”另外一人与其说是在辩解，不如说是在勉强的安慰自己。
　　“你们说...”一个20多岁的年轻人突然出声说道：“这会不会是宗家的阴谋？”
　　“嗯？你什么意思？”
　　“很简单啊，就是将我们这些反对派统一起来，然后一起给...处理掉...”年轻人说道处理时，身体都不禁剧烈的颤抖了两下，可见其心中对于宗家惧怕到了什么样的地步。
　　可是这个年轻人的孩子即将降世，不想自己儿子也被打上咒印的他才会选择冒险前来。
　　听到年轻人的话，其中一名年长的族人突然出声说道：“不会的，沙织从小经历过什么你们也不是不知道，在座的人谁都有可能投向宗家，就只有她不会。”
　　众人听到这番话，心中的忐忑不禁消退了不少，可是这度日如年的感受却还是依旧的折磨人。
　　几个小时的时间很快过去，沙织依旧没有出现，渐渐的有些人终于按耐不住了。
　　“可恶，我等不了了，我现在就去找她去。”说着这个人便准备起身离开这件屋子。
　　就在这时一阵无形的波动闪过，不仅仅是他，就连屋内其他人也瞬间被这股犹如实质的威压给笼罩。
　　其中几个实力稍低的族人，都不禁弯下腰来整个人被压的趴到在了地上。
　　“怎，怎么回事？！”
　　“发生了什么，是谁，到底是谁？！！！”
　　听到众人的嘶吼声，一道倩影缓缓从门外现身，这个人正是姗姗来迟的日向沙织。
　　美丽而纯净的白眼一一闪过众人的面孔，等到沙织走到主位上坐下之后这股令人恐惧的威压才渐渐消散。
　　“各位都是我的长辈，这样的表情可不符合你们的身份啊。”沙织冷笑着说道。
　　不过她虽然脸上在笑着，可从她的眼里众人却看不出一丝笑意，有的只是无尽的冰冷，以及那毫不隐藏的杀意。
　　直到这时他们才恍然认识到，眼前这个后辈女子绝非仅仅是为了推翻宗家的统治，这点从刚才的下马威上就可以窥得一二。
　　沉默，一阵令人窒息的沉默，每个人的心中都怀着不同的思绪准备等等看从她的口中到底会说出什么，而自己等人想要解除笼中鸟的束缚又需要付出何种代价。
　　对于众人反应十分满意的沙织，终于在沉默中开口说道：“今日叫大家来的目的已经很明确了，这点无需多言，而我要说的也很简单。”
　　额头微微抬起，沙织的目光肆无忌惮的扫视着众人，每一个跟她对视的族人都不禁下意识的低下了脑袋。
　　见此情况，她嘲讽般的再次笑了笑说道：“推翻宗家的统治之后，今后在日向一族内你们要以我为尊。”
　　“好了，现在我话讲完，你们...谁赞成，谁反对？”
　　在威势极隆的沙织面前，这些族人别说出言反对了，单单鼓起勇气开口都很难做到，见她的目光看来，所有人都忙不迭的点点头，示意自己没有意见。
　　“很好，沙织在这里感谢各位长辈的支持，半年，只要半年的时间日向一族将会重获新生，到那时你们将彻底摆脱宗家的束缚。”
　　“现在一个一个上来，我为你们解除笼中鸟的咒印。”
　　......
　　一番忙碌过后，在沙织越发娴熟的“封咒法印”之下，所有人都一一解除了那个困恼一生的咒印。
　　如果说之前大家还对她的强势有些不满，现如今他们的心中就只剩下了感激。
　　“其实日向一族让沙织来当族长也不错嘛，要手段有手段，要能力有能力，绝对比日足那个废物强多了。”这种想法不约而同的出现在了众人的脑海中。
　　敏锐察觉到了这一点的沙织也就没有再过分的逼迫，毕竟都是跟自己有相同命运的可怜人，只要不搞出什么幺蛾子，她可以在一定程度上对其容忍。
　　先前所做的一切，都是为了确保族人不会产生什么不该有的想法，不然她还要亲自动手处理，这样很容易造成额外的麻烦。
　　不过相信在今天过后，这些人在被吓破胆的情况下应该就不会做一些她不愿见到的事情了。
　　对于族人长期处于压迫下的心态，没人可以比沙织更加的了解，就算是她，如果当初没有京介的出现，说不定在绝望之下也早就对宗家表示臣服了。
　　“啧啧，小京介，姐姐能够遇到你还真是幸运呢。”沙织面无表情的坐在那里，心中却开始转起了乱七八糟的念头。
　　简单休息了一阵，随后她就命令众人可以开始接触那些对宗家怀有仇恨心态的族人，同时也要小心自己等人的秘密不要暴露。
　　神态疲倦的挥了挥手遣散了族人，她就一个人坐在屋子内静静的沉思起来。

第二百七十章 日向日差的决定
　　其后的一段时间，这些解除了笼中鸟的族人按照沙织的吩咐，开始暗中接触那些心中对宗家怀有不满的同族。
　　多次的解封仪式过后，整个日向一族内接近三分之一的族人都已经脱离了宗家的控制，只不过他们遵循着沙织的命令强忍着内心的躁动继续假装臣服，等待着推翻暴政的那一天到来。
　　虽然整个分家解除了笼中鸟的人数已然不少，可狂妄自大的宗家却并没有发现不妥，或许在他们想来，长年选择臣服的分家人员是没有胆子打破自身命运的。
　　整个日向一族如今都笼罩在了这种诡异的氛围中，原本所有人都认为事情会顺利的进展下去，可这时他们的行动却被一个人发现了端倪。
　　这个人不是宗家的人，而是整个分家的当代负责人，日向日差。
　　......
　　最近一段时间里日向日差的情绪可以说是相当的不好，往常待人和善的他只因为一点点小的过错就会怒斥族人，甚至达到下狠手责罚的地步。
　　究其原因，都是因为他那刚刚降生不到三个月的孩子日向宁次。
　　日向宁次原著中十二小强之一，是日向一族名副其实的天才少年，虽然在后期战力已经脱离了主角部队，可在同期中依旧是遥遥领先。
　　如果不是笼中鸟束缚了他的潜力，相信日向宁次所能达到的高度绝非一个上忍可以衡量。
　　就是这样的一个出类拔萃的天才，却在刚刚降生不久就被打上了那个恶毒的咒印，日向日差情绪较差的原因便是来至于这件事。
　　作为一个父亲，眼看着儿子在施术者的手中痛苦哀嚎却无能为力，小宁次的每一声惨叫都仿佛在他的心窝上割下一刀，当时的那一刻日差真的有心上前制止。
　　可兄长在旁，再加上多年来习惯性的臣服，最终日向日差还是眼含热泪的旁观了整个过程。
　　施术完毕，抱着因为痛苦而昏厥过去的小宁次，他没有理会身旁兄长的劝解沉默不语的回到了自己的房间，并且一呆就是三天。
　　在此期间他几乎无时无刻不在痛恨自身的懦弱，可惜残酷的现实最终还是让其放弃了抵抗，而就在此时，他从一名亲信手下那里获知了分家族人的异动。
　　强打起精神的日向日差经过一番暗中调查，终于发现了事情的起因，为此他直接上门找到了日向沙织想要询问个究竟。
　　“破除笼中鸟...怎么会，怎么可能，这种事情...”看着眼前紧闭的房门，心中忐忑的日向日差伸手敲响了房门。
　　......
　　“请进。”
　　听到从屋内传来的声音，日向日差深吸一口气缓缓的推开房门走了进去。
　　屋子内，沙织正在拿着一份文件低头查看，等抬头见到来者是日向日差后，她的脸上不禁流露出了一丝意外的神色。
　　心念急转之间，她试探性的问道：“原来是日差大人，不知今日来找我究竟所谓何事？”
　　“那个...”面对着沙织的询问，早就心有腹稿的日向日差却有些不知该如何开口了。
　　因为他怕，怕破除笼中鸟的希望落空，同时也怕这件事情一旦是真的，那自己作为日足的弟弟并且被命令统治分家族人的他，到底应该如何做出抉择。
　　一面是无数的分家族人和心爱的儿子，一面是待自己极好的兄长，日向日差内心的复杂思绪不是外人能够轻易理解的。
　　等待良久都不见日差回答自己，沙织大概也明白了什么。
　　她轻叹一声站起身来，倒了一杯茶水递到了日差的眼前，等到后者接过才语气平淡的开口说道：“日差大人此番前来，恐怕是为了询问最近族内发生的事吧。”
　　听到沙织率先提起，不知为何日差的心中却下意识的松了口气，没有坐下也没有喝茶，端着茶杯的他就这样目不转睛的盯着她，等待她给出一个确切的回答。
　　“没错。”迎着日差的目光，沙织毫不犹豫的点点头，示意确实有这么一回事。
　　终于得到了答案的日向日差，手臂猛然晃动了几下，杯中的茶水也因此纷纷洒落在地，不过屋内的两人都没有心思去关注这点。
　　良久的沉默过后，正当日差艰难的张嘴准备说些什么的时候，沙织却突然问出了一个让他有些揪心的问题。
　　“日差大人的儿子是叫宁次吧，很可爱的小男孩呢。”沙织微笑着说道。
　　“宁次是很可爱...”日差低声自语道。
　　“啧啧，可惜这么小的孩子就要被打上咒印，一辈子都要成为别人手中任意驱使的狗。”微笑说出这番话的沙织，在此时日差的眼中却是那么的可恶。
　　他明白沙织这番话的目的，无非就是要动摇自己对于宗家对于兄长的忠心，日差痛恨的不是话中的内容，因为虽然说的难听可那就是无可否定的事实，真正让其感到痛苦的是自己确实动心了。
　　“如果跟她联手那...不，兄长待我不薄，宁次，宁次他...可恶啊！！！”
　　“宁次虽小可长相俊俏，将来长大一定会得到女孩子的喜欢，可惜...”见还不足以动摇日差，沙织不禁从嘴中吐出了更加“恶毒”的话语：“他将来的孩子也逃不过被打上咒印的命运。”
　　“不光如此，就连他孩子的孩子，也会背负这咒印度过一生...哦不，作为宗家手中的一条狗，说不定什么时候就会战死，这样说不定真的就不用...”
　　“够了！！！”
　　一声怒吼过后，日向日差喘着粗气一屁股坐在了椅子上，动也不动的低头沉思起来。
　　屋内再次陷入了沉默。
　　足足一刻钟的时间，无数的念头在日差的脑海中飞速闪过，最终定格在了小宁次第一次展露出的笑颜上。
　　“我可以帮你，不过有一个条件你要答应我。”
　　“日差大人请讲。”
　　“我的兄长...希望事成之后，你可以放他一条生路，只要你应下了我日向日差任你差遣绝无怨言。”
　　神情严肃的点了点头，沙织语气郑重的说道：“放心，就算他日要以武力夺权，我也会遵循诺言放他一条生路。”
　　“既然如此，那我就先行谢过了。”日向日差低下头微微鞠了一躬。
　　“别客气，接下来我就为日差大人解除额头的咒印吧。”
　　“...多谢。”

第二百七十一章 水影造访，动乱之始
　　是夜，宇智波族地。
　　“哇~”
　　一声嘹亮的哭喊打破了寂静的夜空，同时也让等待在院子外面的众人脸上流露出了喜色。
　　看着为首那名男子强行保持镇定的样子，京介心中不由感到一阵好笑。
　　“我说富岳大哥，这种事情你也不是头一次经历了，至于吗...”
　　眼神斜视了一下说着风凉话的京介，富岳呵呵一笑的推门走进屋内完全没有理会他的意思。
　　“...他这是什么意思，总感觉自己被鄙视了。”一头雾水的京介对身旁笑眯眯旁观的右京问道。
　　“自己领悟吧，哈哈哈。”右京笑着也紧随其后的步入屋内，准备看看宇智波家的二公子情况如何了。
　　“你不也没结婚呢吗，还好意思笑我。”默默嘟囔了几句，等到所有人都离开时他的脸色这才恢复了平静。
　　“因陀罗的转世体已经降生，阿修罗恐怕也不会远了，是时候通知沙织开启夺权计划...”
　　......
　　一周后，处于高度戒备中的京介还没等到带土来袭，却意外接到了火影的传讯，一头雾水的他就独自来到了水门的办公室。
　　“什么？！水影要这时候访问我们？”听完水门宣读的任务详情，京介下意识的惊呼出声。
　　见到他的反应如此之大，水门也不禁一脸诡异的望着他问道：“怎么了，是这其中有什么问题吗？”
　　“额...不是，就是没想到水影居然还有胆子来木叶。”见水门皱眉的样子，京介急急忙忙的找了个借口搪塞过去。
　　听到他的回答，水门这才恍然大悟的笑着说道：“其实这也不奇怪，我们木叶不论是民生还是经济都要领先于其他村子，水影想要前来学习一番也是情有可原的，更何况这样也有助于两个村子的交好。”
　　稀里糊涂的应付着水门，京介的心中各种念头齐齐浮现而出。
　　“水影怎么可能在这种时候前来，虽说矢仓死在了我的手中一定程度上确实会改变原有的故事轨迹，可是这也太...”
　　“不对！不可能会有这么巧合的事情，按照估计阿修罗近期就会降生，也就是说雾忍将会迎面撞上九尾的袭击，这要是巧合就怪了。”
　　“这么说，水影如今已经被带土操控了吗，找个机会试探一下。”
　　想到这里京介一口将监视的任务应下，紧接着再次提出了一个要求：“既然水影造访，那我也随你一起前去迎接吧。”
　　“额，好，好吧，那你先去收拾收拾，再过几个小时他们就要到了。”波风水门带着有些诧异的表情说道。
　　“好，那我先回去了，一会见。”
　　“一会见。”
　　......
　　回到家族中的京介一边收拾着装，一边在心中思考着接下来可能发生的情况。
　　他越想越觉得“水影”此来恐怕就是为了协助带土执行计划，究其原因可能就是因为自己的影响才会发生这种事。
　　毕竟以如今自己的实力而言，精于心计的带土是不可能不做防备的，就算他目前两只写轮眼都完好无损，可面对波风水门恐怕他的信心都不是特别充足更别提再加上自己了。
　　被幻术操控的水影应该就是用来牵制自己的...京介对此深信不疑。
　　为此他需要作出一定的预防工作，不然万一失手真的让九尾被夺走那笑话可就闹大了。
　　暗中比了一个特殊的手势，一名秘忍瞬间出现在了他的身旁，单膝跪地的等待着他的吩咐。
　　“前去通知沙织计划有变，加快夺权的速度然后前来支援我...不，是去监视雾忍一行人，但凡他们有什么异动都要第一时间阻止，如果发现阻止不了就将事情闹大，明白了吗？”京介面色严肃的吩咐道。
　　“是，属下明白。”
　　“下去吧。”
　　等到秘忍走后，京介怀着略微沉重的心情赶往木叶村的正门，稍过不久之后水影就将到来，而距离带土袭击的日子也仅剩几天。
　　......
　　坐在房间中的沙织，默默的听着这名乔装的秘忍转述京介的话语，等待其走后她不禁低头沉思起来。
　　“水影意外的到来，你是认为会跟接下来发生的大变动有关吗？”沙织轻声自语道。
　　“可恶的京介，也不知他到底是从何处得知的消息，大变动到底是什么问他也不说，就会含糊其辞的搪塞。””你到底还有多少秘密瞒着我...“
　　用力的摇了摇头将脑海中的想法挥散，接着她叫来一名亲信的手下吩咐道：“通知下去，行动的时间确定了，就在...明日太阳落山之际！”
　　这名手下闻言身体刹那间一震，神情激动的他压低声音应了一声，接着就前去通知其他人员，准备开启那谋划已久的心动。
　　“大变动...宗家...希望一切顺利吧。”
　　“不，一定会顺利的，这不仅关系到我们，还有许多饱受痛苦的族人，我不允许失败。”
　　“绝不允许！！！”
　　......
　　此时，木叶的正门口水影一行人已经到来，正在跟以波风水门为首的高层交谈着什么。
　　众人不远处，京介站在那里目光如炬的一一扫视到来的每一个人，观察着他们有什么异常。
　　可惜除了水影跟一名助手外，其他人都将自己隐藏在了斗篷内，他实在很难通过外表察觉到什么。
　　无奈之下，京介就只能暂时放弃这个打算，准备稍后直接询问水门。
　　一番短暂的交流，水影等人就被带到事先安排好的住所休息，而京介也跟着水门一起回到了火影办公室内。
　　一进门的他就迫不及待的问道：“怎么样，这些人有什么异常吗？”
　　京介问的不是波风水门，而是一同前来接待的日向一族族长，日向日足。
　　斜了一眼有些过分关注的京介，日足想了想说道：“通过白眼的观察，这些人的问题应该都不大，只是...”
　　顿了顿，日向日足神色有些奇怪的继续说道：“其中有一个随从他体内的查克拉反应有异常，而且他的面具也很奇怪，居然能够阻挡白眼的窥探，也不知是何材料制成的。”
　　听到日足这样说，京介几乎可以肯定，雾忍此番前来绝对是抱有什么别样的目的，基本跟即将发生的九尾之乱有关。
　　可惜波风水门却认为这种情况并不奇怪，水影亲自出行到访其他忍村，随行的人员中没有高手存在那才是怪事，不过他还是命人加强了警惕，毕竟不论怎么说玖辛奈临产在即，这时候是绝不允许发生意外的。
　　简单商议了一番，众人就各自散去，确认了情况的京介也准备前去进行针对性的布置。
　　距离阿修罗的降生，仅剩一天时间。

第二百七十二章 盗取禁术卷轴
　　距离火影大楼几条街道外的一处住所内，刚刚接待完到访的猿飞日斩，水影带领众人回到了自己的房间内。
　　一番详细探查，在确认了没有人窥探这里之后，其中一名头戴面具的随从这才缓缓走到了床上坐了下来，而水影水无月沙耶则一如既往的呆站在那里。
　　这名看似胆大妄为的随从，自然就是此时雾忍村真正的主宰者，暗枭。
　　多年之后重归木叶村，即使以她如今冰冷的内心也不禁泛起了微微波动。
　　“刚刚在木叶村门口，日向日足利用白眼暗中进行窥视，可惜啊...凭借他的瞳力还看不穿这副由神树枝干打造而成的面具。”随着这道声音响起，一个白色斑点突然从另外一名随从身上出现，紧接着快速变大，最终化为了白绝的分身。
　　至于它的本体自然是留在了雾忍村，相当惜命的白绝是不可能出动本体亲自前来木叶村的。
　　见暗枭沉默不语完全没有搭理自己的意思，白绝分身想了想再次问道：“暗枭，我一直有些不明白，想要捕捉九尾你跟随‘他’的时空间忍术一起潜入就好了，为何非要利用官方的名义进入呢。”
　　听到这里暗枭终于有了反应，不屑的扫了它一眼后冷声说道：“你知道如今的木叶的高端战力有多么强大吗，单凭一个区区的九尾就能将其毁灭？这么天真的你是怎么活到现在的？”
　　“额...”被鄙视嘲讽了一番的白绝没有产生负面情绪，而是继续盯着暗枭，等待着她的后文。
　　转头看了一眼静静站立的人偶，暗枭隐藏在面具下的嘴角划过一道冷酷的弧度说道：“但是现在情况就不同了，在人柱力即将临产之时为了确保事情顺利进行，木叶就不得不派出大量的高端战力来严密监视我们。”
　　“反正此行本就不会利用到雾忍，既然如此何不让其为我们牵制敌人，减轻一些压力呢？”
　　听完她颇为不耐烦的叙述，白绝这才恍然大悟，可没等它再次说些什么却发现暗枭起身就准备朝外走去。
　　“额...你这时候出去不太好吧...”
　　暗枭闻言一边结印分出了一道木遁分身用来替代自己的存在，一边对其淡淡的说道：“你们真以为这样就可以了吗，虽然不愿承认，但那个人的强大以我目前的实力是无法匹敌的，为此我需要进一步的提高才行。”
　　“那你是要做什么？”
　　“呵呵，做什么？你很快就知道了。”
　　说完暗枭就悄悄离去，而外面的暗部完全没有发现她的踪迹。
　　毕竟以水影的身份和实力，木叶方面是不敢继续利用白眼进行监视，刚刚在大门处做一个简单的探查无可厚非，可继续这样的话就很说不过去。
　　正是因为清楚这点，所以暗枭才会如此大胆的行动。
　　至于她的目的，自然就是那个传说中的禁术卷轴了。
　　它的上面，有能够大幅度增强暗枭实力的忍术，为此她不得不冒险行事。
　　回想着刚刚见到一面的那个“冒牌货”，暗枭每每想起就感到一阵愤怒感从心头涌起，为了能够确保除掉他必须要加强自己的实力。
　　“等着我...很快就会来找你的。”
　　“你给予我的痛苦，我将千倍万倍的奉还给你。”
　　......
　　存放禁术卷轴的小型祠堂内，两名负责看守的暗部人员正在交谈着什么。
　　“啊~好疲惫啊。”一人望着如同往常般平静的四周，颇为疲惫的他不禁张嘴打了个哈欠。
　　抬手揉了揉眼睛，这名暗部为了让自己保持清晰，只能没话找话似的对同伴说道：“对了，听说今日水影一行人已于今日到达村子，也不知到底为何而来。”
　　另外一人听到同伴的话语声，想了想颇为不屑的说道：“管她有什么目的，不过是我们的手下败将罢了，给她几个胆子也不敢在此生事。”
　　“你别说，我还真想亲眼见识一下，当初京介大人是如何将其痛揍一顿的。”
　　“额...其实吧，我听说两人第一次交手，是京介大人失败了才对...”
　　“什么？怎么可能，你不要瞎说。”
　　“...我也是听说，做不得数的，你别激动...”
　　“哼！”
　　见同伴没有深究下去，这名暗部这才松了口气，正当他转过头准备四处溜达一圈时，一双散发着猩红光芒的瞳孔却映入了他的眼帘。
　　“你是...额...”还没等其惊呼出声，被幻术控制的他身体一软就缓缓倒地。
　　这个情况也惊动了还在生着闷气的另外一个人，可是面对着实力强大的暗枭，他连预警都做不到就步了同伴的后尘。
　　伸手将两人拖到祠堂内，手中一用力就掐断了两人的脖子，暗枭看着案台上的卷轴语气略带讽刺的嘀咕道：“不愧是最强忍村，这种东西居然只派了两个废物看守...不过这样也好，更方便我行事。”
　　说完她就走上前去简单查看了一番，利用封印术解除了上面的预警装置，毫不费力的伸手将其取了下来。
　　迫不及待的将其展开，那源自于初代火影的强力木遁忍术瞬间映入了她的眼帘。
　　树界降诞、花树界降临、木龙、木人之术，甚至就连如何利用仙人体的能力，自由吸取空气中的自然能量并加以转化的方法都有。
　　以暗枭如今更进一步的仙人体等级而言，除了仙人模式跟“真数千手”外，其余的几项木遁忍术只要稍加修习，想要掌握并不是一件难事。
　　成功获取强力手段的她，一边结印将其复制到一张空白的卷轴上，一边情不自禁的低笑起来。
　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈！！！”
　　......
　　就在暗枭得手安全回到住所内的时候，祠堂的情况终于被前来换班的暗部发现。
　　禁术卷轴被盗，两名暗部被杀，这种严重的情况直接惊动了火影，波风水门命人彻查整个木叶准备找出作案的凶手。
　　水影一行人自然是最大的目标嫌疑人，他们今日前脚刚刚到后脚禁术卷轴就被人偷盗，可以说几乎是个人都会怀疑他们。
　　可在多疑的猿飞日斩看来，这件事的疑点太多，特别是在矛头全部直指雾忍的时候他反而不太相信这件事情是他们做的了。
　　他心中更相信，这是某些“有心人”想激化木叶跟雾忍之间的矛盾，在没有确凿的证据之前，他不允许任何人前去打扰。
　　在这种诡异的气氛中，漫长的一夜就这样度过，时间也来到了第二天。

第二百七十三章 进击的沙织
　　“鼬，爸爸跟妈妈要出门了，你自己一个人在家照顾弟弟可以吗？”宇智波美琴温柔的对着刚刚放学归来的大儿子说道。
　　“放心吧，弟弟就交给我了。”鼬一边说着，一边迫不及待的脱掉鞋子跑进屋内去看望襁褓中的弟弟。
　　“那就交给你了。”看着鼬在逗弄嘻嘻大笑的小佐助，美琴拉着富岳的手臂就一起走出了家门。
　　“佐助很喜欢哥哥呢，有时候我抱他都会哭，可是鼬一旦接过去佐助就会停息哭声，还真的是...”美琴有些感叹似的说道。
　　一旁的富岳听着她的唠叨，心中不禁有些想笑，不过随后仔细一想好像还真是这么回事，为此他不由感慨一声：“毕竟是亲兄弟啊...”
　　“嗯~”
　　父母走后，鼬抱着弟弟来到了院子中坐下，不知为何，今日的他却突然感觉有些心慌。
　　此时一阵大风猛然吹来，怕弟弟受风着凉的他连忙将被子裹紧，一边轻声哄着小佐助一边抬头看了看黯淡无光的天色。
　　“今夜，怕是见不到月光了。”
　　......
　　另外一边，忙碌了一天的日向日足并没有选择回到自己的宅院，而是前往了家族的议事大厅。
　　“族长。”见到他的到来，一名亲信手下连忙起身恭敬的问好。
　　“唉。”深深叹了口气，日向日足抬头看了看天色，沉默了好一阵才说道：“查清了吗？”
　　“属下以探查清楚，那些叛徒将在今日行动，您说我们要不要...”这名手下比划了一个割喉的手势，其中的意思不言而喻。
　　“不需要，静静等待便好，此事牵连了太多的族人总不能将其全部处死吧。”日向日足望了望议会大厅外仿佛能将一切吞噬的黑暗，想了想说道：“只要等到为首的组织者暴露，证据充分的情况下将其处理掉就好了，剩下的...简单警告一番也就可以了。”
　　“是，那属下先去安排了。”
　　“唉。”等到下属离去，日向日足再次叹息了一声。
　　“日差，宁次的事情对你的打击有那么大吗...一旦你真的出手，那我究竟该如何处理啊...”
　　虽说日向日足将分家的管理权交给了弟弟，可是作为族长的他怎么可能发现不了家族内的暗流汹涌。
　　可是自问有笼中鸟在手的他，却没有第一时间选择阻止或是请求村子的帮助，而是打算等到反叛者聚拢后在一并处理。
　　可惜他不知道的是，这种情况早已在幕后黑手的预测中，而日向日差作为领头人的情报也是特意透露给他的，为的就是让其顾念亲情，而给予众人更加充分的准备时间。
　　自负的日向日足并不清楚，在他看来只是一场闹剧的反叛最终会发展到何种地步。
　　......
　　“咚咚咚~”
　　一阵急促的敲门声传来，坐在屋内的日向日差深吸了一口气，然后示意一旁的手下前去打开房门。
　　在他的屋外，几个忠于日足的族人正目光冰冷的注视着屋内，其中为首的一人朗声说道：“日差大人，族长有请。”
　　“抱歉，今日我的身体有恙，请转告兄长一声就说我可能无法前去了。”屋内的日差语气平淡的说道。
　　可是他的话却并不能让人相信，为首那人冷笑了一声说道：“呵呵，这恐怕由不得你了。”
　　说完他就准备抬脚进屋，可是门口那名日差的手下去提前阻断了他的脚步。
　　“日常大人说了，今日不能前去。”用肆无忌惮的目光扫视几人一眼，这名手下一字一顿的说道：“你们是听不清楚吗？宗家的走狗！”
　　“大胆！你再说一遍？！”正当为首那人满脸不可置信的怒喝出声时，院子中瞬间出现了几名族人，并将其团团围住。
　　“你，你们这是要造反吗？！！！”
　　“呵呵，你现在才知道啊，可惜太晚了。”
　　说完日差的这名手下连同刚刚出现的几人就一拥而上将其彻底的制服，而这也仿佛是某种信号一般，从整个日向一族的族地内，战斗喧嚣跟怒斥声骤然传进了众人的耳朵。
　　“去吧，为你们的自由而战吧。”屋内的日差对着众多手下说道。
　　“是！”
　　夺权计划正式开始！
　　......
　　听着外面传来的声响，沙织平静的起身洗漱一番，穿戴整齐之后就抬脚朝着宗家的聚集地走去。
　　因为日差顶缸的原因，所以她的存在并没有暴露在宗家的视野中，也因此一路上堪称畅通无阻的来到了宗家的院子内，并见到了那个让她痛恨多年的男人。
　　见到沙织到来，其中一人急忙上前说道：“你来的正好，我命令你带人前去缉拿那些造反的人员，我要将其全部杀死，统统杀死！”
　　这个人，正是原本跟沙织有着婚约的那个日向宗家的成员。
　　不过自从她在战场上获取了大量的战功，再加上跟京介的关系传开，宗家的众人也就只能无奈的将婚约取消。
　　沙织的态度暂且不论，就是京介那强大的影响力就逼的他们不得不出此下策，不然一名“忍界最强之一”忍者的仇恨，不是如今的日向一族可以承担的。
　　可惜这并不能打消沙织心中的恨意，特别是在今日，当看到他跟自己呼来喝去样子，沙织不知为何突然感觉无比的好笑。
　　依她的性子，既然是想笑，那就会彻底的大笑出声。
　　“哈哈哈哈！！！”
　　一时间，焦急的宗家成员都被她突如其来的笑声给整蒙了，紧接着一种不好的预感就浮现在了众人的心头。
　　“日向沙织，你该不会...”男子满脸惊恐的问道。
　　“真是可笑，今日之事就是由我发起，你居然还想命令我前去阻止，哈哈哈哈，你说我应不应该笑？！”沙织虽然是笑着对其说道，不过从她的脸上却不难看出那浓浓的嘲讽之意。
　　这也让男子恐惧的情绪渐渐消退下去，接着无比愤怒的神情爬上了他的脸庞。
　　可是还没等他的话说出口，沙织的手臂快速的掐中了他的喉咙，用力一提将其整个举了起来。
　　“怎么，事到如今还想给我摆出宗家不可侵犯的样子吗？”
　　“你们这副嘴脸，老娘早就看够了！！！”

第二百七十四章 杀，皆杀！！！
　　双方巨大的实力差距，使得男子只能徒劳的在空中挣扎。
　　随着时间的推移，他的脸上渐渐浮现出了青紫的颜色，这表明他已经撑不了多久了。
　　尽管如此，前面几名宗家的成员却只能愤怒的呼喝却不敢上前阻止，究其原因都是因为内心惧怕的缘故。
　　近一年多以来，日向沙织在战场上的种种行为已经传遍了整个日向一族，其强悍的实力更是有目共睹，在这种情况下有人能阻止她那才是怪事。
　　就在男子即将面临着死亡之时，一道苍老的声音突然出现众人身后。
　　“沙织，住手吧。”
　　听到这个声音，沙织神情莫名的将男子放了下来，没有理会他愤怒中夹杂着惊恐的眼神，而是将目光看向了来者。
　　先前出声的那人是一名年迈的老者，他正是日向一族上上代的族长，自然也是宗家的直系人员。
　　“闹够了吗？气该出也出了，让你的手下平息混乱吧，看着你的实力以及为我日向一族打响名气的份上，我可以饶你不死。”老者没有理会哭嚎的男子，而是直勾勾的盯着沙织语气威严的说道。
　　“...大长老，您还是这样呢。”沙织垂下脑袋，令人看不清楚她的面容。
　　“自你父亲死后是我将你一手养大，怎么，现在连我的命令都不听了吗？”见沙织沉默不语，大长老不禁上前一步，居高临下的看着她，同时身上那混杂着杀意的威严气势更加的猛烈的向她涌去。
　　“是的呢，我一直都是在您身边成长，我心中也很感激您长年的‘关照’，不然...我也无法下定决心前去投靠团藏。”沙织低沉的声音传来，也让老者的眉头皱起。
　　“哼，你还有脸说。”大长老怒气冲冲的指着男子说道：“我给你安排的婚事居然还敢推脱，作为分家的你早已犯了忤逆的大罪，如果不是看在你父亲尽心尽力为我宗家办事的份上，我早就...”
　　见沙织的态度好似有些松软，在她手中的男子也仿佛来了底气，他努力扬起脑袋用手指着她说道：“爷爷说的没错，你这个白眼狼不仅不懂得感恩居然还带头发动叛乱，快点放了我，不然笼中鸟一发动，你即刻就要身死！”
　　“你闭嘴，丢人现眼的东西。”老者怒声对其训斥了一句，接着重新将目光看向了低头的沙织问道：“你怎么说？”
　　“看在父亲的份上吗...哈哈哈。”沙织没有理会老者的询问，而是用手捂着脸神情癫狂的大笑起来。
　　“老东西，如果不是他我父亲怎么可能会死？！就因为这个废物，我的父亲只能独自断后面对众多的敌人，就只是因为他一时心血来潮的想要出游？！”
　　“他该死，该死一万遍！不...”
　　“你们...”
　　“都.该.死！！！”
　　话音刚落，在男子惊慌失措的眼神中，沙织手掌一用力就准备捏碎他的喉咙。
　　见此情况一旁的老者只能选择发动笼中鸟的咒印，可是让其感到意外甚至惊恐的一幕出现了，沙织好似完全没有被影响到的样子，一举就将手中男子的喉咙捏碎彻底取其性命。
　　“不！怎么可能发生这种事？！”大长老的脸上再也维持不住那副威严的面孔，从其神情中透露出的惊慌与刚刚身死的男子如出一辙。
　　在老者的脸上，仿佛孙儿被杀的事情还不如笼中鸟失效的情况让其惊恐，这同时也让沙织再次嘲讽般的笑了起来。
　　“果然，这就是宗家一贯的嘴脸，比起亲情，还是权利的丢失更让你们难过吧。”
　　“我说的正确与否呢，老东西。”
　　“住嘴，你给我住嘴！”老者愤怒的嘶吼一声，可是从他的脸上还是不难看出那抹隐藏不住的惊慌。
　　笼中鸟的失效意味着什么他比任何人都清楚，长年处于被压迫状态的分家一旦脱离了束缚会做出怎样的事情也不难想象。
　　为今之计，就只能趁着消息还未彻底散布开来，抢先出手擒住这个主谋，只要能够成功那宗家的地位方才能保住...老者如是想到。
　　可惜他的心里早就被沙织洞悉，手臂用力的将死亡男子的尸体甩了出去，沙织抢先一步来到了老者的身后，用力一掌便对着攻了过去。
　　“说起来，好久没有跟大长老请教过了，今天那就再来试试看吧。”
　　“这也是沙织最后一次求教了！”
　　......
　　正当沙织那边才刚刚开始激战，日向一族其他的地方早已酣战良久。
　　经过日向日差的暗自帮助，解除了笼中鸟的族人大概也只有不到一半，剩下的那些族人在宗家成员的逼迫下，只得无奈的选择与之交手。
　　随着时间的推移，尽管人数相差不大，可在破釜沉舟的决心影响下，分家还是渐渐压倒了宗家手下的忍者，并将其全部赶到了议会大厅内。
　　以日向日足为首的成员，一边勉强抵抗着众人的攻击，一边在心中祈祷村子快些派人前来。
　　按理说日向一族闹出了这么大的动静，不说火影吧，就连暗部成员也没有一人前来询问，这种情况也让日向日足的心中不禁一沉。
　　“从刚才起，村子四处都传来了忍术的爆破声，难道说...可恶，偏偏是这个时候。”
　　另外一边，在将敌人全部堵在了议会大厅后，一名忍者吩咐同伴继续包围不要松懈，而他自己则起身前往宗家的宅院，准备告知沙织这个消息。
　　等他来到这里时却发现，这个平日里很难踏入的地方此时早已被浓浓的血水覆盖，而造成这一切的人正俏生生的站在那里，手中握着一名老者的喉咙。
　　“额...那个，沙织大人。”轻声打了个招呼，随后他就将目前的情况如实的禀告。
　　“做得很好，我马上就过去。”回了手下一句，沙织低下头看着老者不甘的眼神，畅快的神情中却夹杂着一丝不易觉察的悲伤。
　　“你们，你们一定会得到惩罚。”老者涨红着脸，努力的从喉咙中吐出了这几个字。
　　“或许吧，可惜...”
　　“你是不可能见到那一幕了。”
　　“咔~”
　　随着手掌轻轻一捏，曾经位高权重的日向大长老就这样悄无生气的死去了。
　　望着眼前倒地的老者，一行清泪突然从沙织的脸庞滑落。
　　“不论怎么说，还是感谢您多年来的教导。”
　　“一路走好。”
　　......
　　议会大厅的战斗依旧在持续着，见手下不敌悍勇的分家族人，日向日足无奈之下只能亲自下场战斗。
　　强悍的日向族长，成功率领手下击退了一波又一波的敌人，眼看着就能够突围而去的他们却意外发现面前的敌人纷纷停止了进攻的举动。
　　堵在道路两旁的族人仿佛是被一只无形的手臂分开，紧接着日向沙织的身影缓缓出现在了他们的眼中。
　　“日向日足，事已至此你还是投降吧，按照与日差的约定我可以饶你一命。”沙织毫不客气的冷声说道。
　　看着手上依旧在滴落鲜血的她，日向日足的脸色瞬间难看了起来。
　　“你把他们怎么样了？”
　　“呵呵，您看您这个话问的。”嘲讽的一笑，沙织微抬额头扫视了一番众人，随后在许多愤怒的目光中缓缓说道：“当然是全部杀了，难道还能留着他们不成？”
　　“可恶，你这个恶毒的女人，我今天一定要杀了你。”愤怒至极的日向日足，直接就朝着沙织当头一掌打来。
　　“哼，冥顽不灵。”拦住了想要上前帮忙的手下，沙织面对着来势汹汹的日足，毫不犹豫的启动身形一掌径直轰了上去，同时杀气毕露的说道：“继续进攻，但凡有愚忠的反抗者，给我全部就地格杀。”
　　“是！！！”
　　听到沙织下达的命令，轰然应是的众多分家族人，便再次状若疯狂的朝着曾经的同伴杀将过去。
　　已经没有回头路的他们，不论此时面前阻挡的是谁都会毫不留情的将其击杀。
　　......
　　“砰砰砰~”
　　一连串的音爆声传来，全力交手的二人周围没有任何族人胆敢靠近，不然光是那交手产生的余波就够他们喝一壶了。
　　没有试探，没有留手，双方一上来就爆发出了全力。
　　同样的八卦领域，同样的百二十八掌之下，漫天掌影的交锋发出了犹如被点燃鞭炮般的声响。
　　不管是沙织还是日足，两人都没有丝毫躲避的想法就这样一掌一掌不停的朝着对方轰去，在他们脚下铺着的石砖，也因为两股全力爆发的强大查克拉而纷纷龟裂。
　　持续不停的对轰中，百二十八掌很快打完，正当日向日足准备利用回天为自己挣得一丝喘息之际时，在他面前头发披散状若疯魔的沙织，却再次挥手舞出了漫天的掌影。
　　“柔拳法·八卦二百五十六掌。”
　　“给我败！！！”
　　突破极限的沙织，在仙人体查克拉源源不绝的帮助下，最终还是使出了这个自战国时期以来，整个日向一族都无人可以用处的绝技。
　　这一招跟百二十八掌的不同之处绝不仅仅是数量的改变，它真正的强悍在于持续时间不便的情况下，将每一掌击出的速度都翻了一倍，这种情形下带来的不仅是速度的提升，可以说每一掌的力道比起之前都要增强几倍有余。
　　在这种铺天盖地的攻击下，日向日足的回天仅仅坚持了不到几秒钟的时间就宣告破碎。
　　身体随着打击而颤动的日足，在空中喷洒出大量的鲜血之后，整个人都被击飞出去直接撞进了议会大厅内。
　　这一幕的发生也让交手的众人瞬间停了下来，只不过双方脸上的表情却不尽相同。
　　“还不投降？”目光肆无忌惮的扫视一圈，在沙织逼人的气势下，最终那些忠于日足的族人还是放弃了抵抗。
　　上前将其全部制服，她的手下走进议会大厅对其悄声问道：“大人，这些人该如何处理？”
　　坐在族长之位上闭目调息的沙织，微微睁开双眼，一丝寒芒从其眼中闪过。
　　“不是说了吗，冥顽不灵者，皆杀！！！”

第二百七十五章 千钧一发，京介的选择
　　“轰~”
　　一条火龙呼啸间划过夜空，将不远处一座高大的房屋击碎并点燃了周边的杂物。
　　“该死，另外一边，敌人在那里！”
　　“快，前去包围，这次务必不能让其跑了。”
　　“感知班呢，人还没到吗？！”
　　“日向一族的忍者呢，都死到哪里去了？”
　　听着从远处隐约传来的呼喊声，暗枭的身影向着反方快速冲去，几个起跃间便消失在了夜色的遮掩下。
　　“整个木叶都被彻底扰乱了，也不知‘斑’那里的情况...算了，我还是前去看看吧，不能将希望全部寄托在那个不明来历的家伙身上。”
　　“更何况，‘那个人’也有很大可能会前去支援波风水门，到时候就将其一并解决掉！”
　　心念急转之间暗枭就决定前去支援带土，准备在那里等待着京介的到来。
　　利用夜色的掩护跟白绝分身提供的情报指引，一路上她成功避开了绝大部分的木叶忍者，实在避不过的就只能快速出手解决，很快就成功逃离了木叶村。
　　就在其渐渐接近玖辛奈隐藏的临产之地时，她却意外的停下了脚步，因为在其身旁不远处有一个人影也同时在急速行进当中。
　　一看到这个人影，暗枭原本还算平稳的呼吸立刻开始急促起来，虽然因为面具的遮挡看不清她的面容，可是光从她嘴中吐出的那个充满恨意的名字，大概也能知道其内心究竟是有多么的不平静。
　　“日.向.沙.织！！！”
　　......
　　“啊！！！”
　　“水门，我...我好痛苦。”
　　听着玖辛奈凄厉的惨嗷，波风水门一边努力维持着九尾的封印，一边勉强笑了笑对其宽慰道：“加油玖辛奈，马上...马上就可以了，再加把劲。”
　　望着水门脸上比哭还难看的笑容，玖辛奈干脆眼睛一闭，继续跟腹中的小鸣人较劲。
　　临产之际，恐怕就只有身为当事人的女性才能知道，每一分每一秒究竟是有多么的难熬，这种体会实在是不足外人道也。
　　索性经过了一段时间的努力挣扎，伴随着一声明亮的啼哭，命运之子终于降生在了这个世界。
　　“哈~太，太好了，水门快给我看看鸣人...”玖辛奈躺在床上，努力用查克拉压制九尾的同时，还不忘了提醒水门将那个磨人精抱过来给自己看看。
　　温柔的笑了笑，将手从她腹部拿开的水门正准备说些什么，一旁却突然传来了重物倒地的声音。
　　转头一看，一个身穿黑色斗篷头戴橘红色面具的人，正单手托着小鸣人目光冰冷的看着这里。
　　扫视了一眼倒在地上不知生死部下，波风水门的心中不禁就是一沉。
　　今日之事的机密程度之高，除了猿飞日斩等几位长老外整个木叶几乎无人知晓，可偏偏敌人就是找到了这里...此时的水门不由想起几天前京介对其说的那番话，以及交给他的那个物件。
　　心中有了些计较的水门，看着距离儿子越来越近的苦无，不禁急急忙忙的说道：“不管你是谁，请你冷静一点。”
　　“呵呵，波风水门，现在应该冷静的是你。”面具带土将手中的小鸣人微微抬起示意了一下说道：“考虑清楚了吗，是要他，还是要她？”
　　听到男子这样说，水门心下暗道：“京介预料的没错，敌人果然是奔着九尾来的。”
　　“水门，救...救鸣人。”一旁的玖辛奈有气无力的说道。
　　望着眼前感人的一幕，不知为何带土心中的憎恨却更加强烈起来。
　　“总是这样，你总是这样...老师，你谁都无法拯救，不论是琳，亦或者是...我。”
　　想到这里，带土的眼神中闪过一道刻骨铭心的恨意，他恨，恨这个充满了战争的世界，恨眼前这个不能拯救自己的老师。
　　“苦痛吗...那就对了！！！”
　　手臂用力的一抛，小鸣人在哭闹声中被其一把抛向了空中，而两人的身影几乎同时消失在了原地。
　　利用瞬身术成功接住鸣人，波风水门正准备反身攻击敌人却意外发现鸣人被子上那已经燃烧到末尾的起爆符，无奈之下他只能一把将其撤掉并赶在爆炸发生之前离开这间屋子。
　　“得手了。”带土冷笑着将手掌伸向徒劳挣扎的玖辛奈，准备利用神威带她离开这里，不过床上一个刻有‘京’字印记的物体却意外吸引了他的注意力。
　　就在旋涡状的空间波纹刚刚展开之时，带土感觉眼前一闪一道人影凭空出现，来不及反应的他随后就感觉到一股巨力猛然击打在了腹部，使其整个人撞破墙壁横飞出了屋子。
　　“轰~”
　　随着一声剧烈的轰鸣，整间屋子在起爆符的威力中被炸成了碎片，波风水门怀着忐忑的心情注视着那里，等到他看到那一抹意外出现的紫红色光芒时，总算是松了口气。
　　这个人影正是利用飞雷神之术赶到的京介。
　　经过一番激烈的思想斗争，最终他还是决定要尽全力救下波风水门两人，就算因此暴露万花筒复明的事情也在所不惜。
　　不管今后事情的发展如何两人会不会彼此敌对，至少就为了中忍考试之时水门不顾三代的旨意对其说的那句“干掉他”，京介就无法眼睁睁的看着水门去死。
　　所以他才会编制了一个谎言，说忍界中有一股暗中的势力正在图谋尾兽，水门也正是因为这样才会将刻有京介飞雷神坐标的物体戴在身上，最终在千钧一发之际救下了玖辛奈。
　　......
　　看着处于须佐保护中并未受到伤害的玖辛奈，京介用眼神示意了一下水门将其接走并嘱咐道：“你先带她到安全的地方，剩下的就交给我吧。”
　　“...多谢了。”水门一手抱着小鸣人，一手搭在了玖辛奈的身上，深深看了一眼京介之后就消失在了这里。
　　“我今天做的一切，可不是你一句谢谢就能弥补的...唉，到底还是感情用事了。”京介苦笑着摇摇头，随后便转过身来面向了一直沉默不语的带土。
　　“嗯...接下来要怎么处理他呢，真是令人头疼啊。”

第二百七十六章 带土的恨
　　另外一边，夺权计划进行十分顺利的沙织，依照着京介先前的嘱咐派人严密监视水影一行人的一举一动，而她则因为不放心的缘故，带领着亲信手下准备赶往支援京介。
　　就算京介没有将这场动荡的具体原因讲明，可精明的沙织还是通过这个特殊的时间段推测出了比较接近事实的真相。
　　那就是某些未知的敌人准备利用人柱力临产做一些文章，而有能力谋划这种大事件的敌人，其实力绝不可小视。
　　正是因为有着这种担心，她才会选择前往支援京介，虽然不知战斗具体会发生在哪里，不过只要根据事先偷偷放在京介身上的追踪标记，她就可以找到其所在的位置。
　　之前京介独自面对斑而导致重伤失明的情景在脑海中一闪而过，沙织脚下步伐下意识的加快了几分。
　　“你不把事情的真相告诉我，这我能够理解，可是不论如何我都不会再让你独自面对敌人了。”
　　......
　　急速行进间，沙织身旁的一名手下突然轻声说道：“族长。”
　　在刚刚结束的夺权之战中，推翻了宗家统治的日向一族成员，当场推举日向沙织为新一任的族长，所以此时这名手下才会有这样的称呼。
　　听到手下的提示，沙织点了点头示意自己清楚，等众人来到一处偏僻的森林中时她突然毫无征兆的一掌击向了身后的一个高大树木。
　　“柔拳法·八卦空掌。”
　　强悍的冲击力瞬间洞穿了树木，也同时让那个暗中跟随了一路的人影被迫现身出来。
　　“想要跟踪日向一族，凭你还做不到。”日向沙织嘲讽般的说道。
　　“日向一族...呵呵。”这个身影用嘶哑的嗓音笑道。
　　仔细打量了一番她的装束，沙织的眉头渐渐皱了起来。
　　原本她认为跟踪而来的是某个暗部人员，可眼前“男子”那极具神秘气息的装扮却在提醒她事实并非如此。
　　没有理会她语气中蕴含的嘲讽，沙织上前一步冷声问道：“你究竟是何人，跟着我们有什么目的？”
　　在询问的同时，沙织身上那还未消退的杀气再次猛涨，颇有一言不合就动手的架势，可在她面前的那个人却丝毫不为其所动。
　　这个人自然就是心中怀着强烈仇恨的暗枭了。
　　“我的目的...是为了复仇，也是为了战争，更是为了和平。”暗枭声音低沉的喃喃自语道。
　　“什么乱七八糟的，你到底是谁？”沙织可没有心情理会“男子”的胡言乱语，她已经打定主意，只要其接下来的发言不能令自己满意，那就先动手擒下来再说，到时不怕“他”不老实交代。
　　“...我是谁并不重要，名字这个东西我早已舍弃多时，你只要知道一点就可以了。”
　　“我，是要你命的人！”
　　听到她充满了杀意的话语，沙织不屑的冷哼了一声说道：“这么多年来，想要我命的人多了去了，你算老几？！”
　　“动手，格杀勿论！”
　　......
　　看着眼前沉默不语的带土，京介思来想去还是决定，不管今日能不能将其生擒暂时还是不要拆穿他的身份了。
　　一个可怜人罢了...默默叹息的京介并没有打算多说什么，了解原著的他不认为自己有鸣人那种嘴遁的能力，可以靠语言来将其劝服。
　　既然总归要手底下见真章，那还费什么话直接开打就完了。
　　很明显，对面沉默不语的带土也抱有同样的想法，可能对比起京介而言他要更多出一份怨恨吧。
　　怨恨为何京介当时派出的救援小队那么慢，怨恨琳是因为想要前去支援他才会身死。
　　“现在的我，已经获得了比你更强的实力，可是...琳已经回不来了...”
　　“你，还有老师，你们都要为琳的死而负责！”
　　“今日，就先拿你开刀，宇智波京介！！！”
　　旋涡状的空间波纹再次出现，利用神威扭曲周围的空间并制造暴风，然后再从其中吐出了一道凶猛的火舌。
　　“火遁·爆风乱舞。”
　　利用神威能力的特殊性，这道火蛇不仅出招隐秘，而且其攻击范围和速度都远超一般的火遁忍术，如果事先不了解情况的敌人免不了要中招。
　　可是在写轮眼复苏的京介面前，这招火遁可能连详攻的作用都起不到。
　　就在攻击即将临时的一刹那，京介左眼中的红光骤然大盛“扭曲”能力瞬间释放，汹涌而来的火蛇就好像突然失了准头，纷纷掉转方向朝着他左手中的焰团扇扑来并被其完全吸收干净。
　　“这就是他的能力吗，呵...不过如此。”带土看着利用瞬身术袭到身前的京介，心中丝毫不慌的冷笑道。
　　手中团扇伴随着耀眼的光芒，将刚才吸收的忍术以风火双属性的冲击波反弹而出，一举淹没了带土的身影。
　　“轰~”
　　可就在发生爆炸的一瞬间，一直手臂却无视了身前强烈的冲击波，速度极快的一举洞穿了京介的胸膛。
　　“结束了，你的自负终究会...什么？！”正当带土好整以待的准备说些什么的时候，在他面前的京介却瞬间砰地一声消失不见，原来这赫然是一道影分身。
　　“可恶，究竟是...难道说，是在他冲过来的一瞬间就完成了影分身的结印吗？！”带土想到其冲来时曾挥舞着团扇将身体遮挡住的举动，心中总算是明白了其中的原因。
　　不过场上的形势却因为京介出人预料的战术，而彻底陷入了对他不利的境地。
　　因为带土右眼的能力是可以另自身虚体化，在被攻击的瞬间将被攻击的部分转移到神威空间内，可以用来以躲避攻击和穿过屏障，可是在其主动攻击的一瞬间他的身体却会实体化，也就是说刚才的失误将会带来一瞬间的破绽...同时也是最致命的破绽。
　　不用想都知道，以京介的能力是却不会放过这么好的攻击机会，更何况本来这就是他特意为之。
　　先知先觉的京介，利用一道简单的影分身之术就成功将带土逼入了绝境，就算接下来的一剑无法彻底将其击败，恐怕也够他喝一壶的。
　　然而...一只预料之外又在情理之中的手臂，却将京介势在必得的一剑给挡了下来。
　　微微退后一段距离，京介看着眼前出现的青色骷髅，不由发出了一声深深的叹息。

第二百七十七章 绝不收手！
　　志在必得的一剑失手，京介只能在无声的叹息中再次发动攻击。
　　如今的带土两只写轮眼保存完好，在这种情况下不仅“神威”的发动时间与威胁力大大增强，就连原著中昙花一现的青色须佐能乎也可以自如使用，想要击败这种状态下的带土绝非易事。
　　不过说是这样说，如果带土不跑的话京介还是有信心将其拿下，顶多就是费一番手脚罢了。
　　然而脑海中的念头刚刚升起，他面前的带土瞬间就转身向着后方疾驰而去，一转眼就跑出了一段距离。
　　见此情况京介来不及思考其中的缘由，利用全力爆发的瞬身术后发先至的追上他，一剑就将即将进入神威空间的带土逼了出来。
　　转头深深看了一眼面无表情的京介，带土就这样维持着虚化的状态继续朝着远方奔去。
　　“是怕波风水门去而复返吗，现在的你脑子确实灵光了许多。”京介一边小心防备带土遁入神威空间，一边在心中思考着他这番举动的用意。
　　其实算算时间波风水门应该已经将玖辛奈母子妥善安置，相信很快他就会利用飞雷神回到这里，恐怕带土就是为了防止这种情况的发生所以才会先行撤离。
　　可让带土没想到的是，自己刚刚准备将脑海中的想法付之行动之时就被意外破坏，无奈之下他只能迈开双腿朝着远方跑去。
　　毕竟对于神威能力的了解，恐怕京介不会比此时的带土少多少，他的谋划会失败也是理所应当之事。
　　两人就这样一前一后，很快跑出了木叶的核心掌控区域。
　　......
　　不时利用带有雷属性查克拉的手里剑朝着带土的身体投掷过去，京介心中在默默盘算着时间。
　　带土维持身体虚化的持续时间。
　　这种将身体隐藏到神威空间内，而本体虚影留在外界的使用方法是有严格时间限制的，通过原著中小南舍生忘死的攻击可以了解到，带土维持这种状态的极限时间是5分钟。
　　虽说如今的他双眼完好无损，可这种限制是不会因此而改变的，同样拥有万花筒写轮眼的京介很清楚这点。
　　所以在5分钟极限时间到来的那一刻，就是两人再次展开交锋时候。
　　“3...2...1，就是现在！”
　　5分钟的时间刚到，处于极速奔跑中的两人几乎同时对彼此发动了攻击。
　　任由苦无穿透了自己的身体，带土在右眼能力到达极限的一瞬间转过头来，利用须佐挡住京介致命一剑的同时，左眼中的能力悍然发动。
　　“神威。”
　　无形的压力骤然将京介整个人笼罩，身体四周的空间不停的坍塌崩坏并使其无法挣脱出去，眼看着即将被神威吞噬的他，脸上却意外浮现出了一抹微笑。
　　那是一种阴谋得逞的微笑。
　　就在带土心中不好的预感刚刚升起之时，处于空间撕裂中仿佛下一刻就将身死的京介突然消失不见了，而且是那种毫无征兆的消失，就好像是...
　　“飞雷神之术？！”眼前发生的一幕让带土不由自主的瞪大双眼，可还没等他做出反应一阵剧痛就从他的胸膛处传来。
　　“怎么会...”低头看了看胸膛冒出的一截剑尖，带土来不及多想就重新使出了虚化能力远远逃脱了出去。
　　“咳。”鲜血随着轻咳涌出并顺着面具缓缓流淌，带土的目光快速在京介的周身上下一扫而过，最终定格在了他脚下的那枚苦无上。
　　“原来如此，先是将坐标苦无射在我的身后，接着利用正面详攻作为掩护再发动致命的一击。”
　　“真不愧是你啊，战斗经验的差距比我想象中的还要大，可是...”带土深吸一口气，双眼中的光芒徒然大盛。
　　青色的须佐出现，伴随而来的还有四周不停生长而出的树木。
　　“你终究不是我的对手！”
　　眼看着仅凭神威的能力无法与之匹敌，带土决定就以硬实力正面击败京介，在柱间细胞的加持下他有获胜的信心。
　　然而还没等他出手，不远处站在那里沉默不语的京介却突然发出一声轻叹，紧接着整个人再次消失不见。
　　“秘剑·飞燕知返。”
　　贴身而过的三道剑光，快速划过带土的身体，如果不是京介有所保留恐怕这一击就能要了带土的性命。
　　“哇。”仰天喷出一口鲜血，遭受重创的带土再也维持不住须佐的存在，最终重重的摔落在地。
　　“收手吧。”京介看着地上犹自在挣扎的带土，语气有些难明的劝说道。
　　“收手？哈哈哈哈。”从带土的面具下传来明显经过伪装的嘶哑嗓音，当他听到京介的劝说后不知为何徒然发出了阵阵大笑。
　　“忍界多年的战争，孕育出了数不清的仇恨，你是这样，我...亦是如此。”
　　“也正是因为这种仇恨所以才会有我的出现，我会用我的方式来为这个忍界带来和平。”
　　“你现在劝我收手？！”带土抬头注视着他，用诡异的语气轻声说道：“那你当时有没有劝岩忍收手呢，不要杀害宇智波渚跟二长老。”
　　听到他的话，京介的神情瞬间阴沉了下来，全身杀气不由自主的肆意而出，用冰冷的目光注视着犹自在大笑的带土说道：“别太放肆了，我的忍耐是有限度的，趁着现在大错还未铸成我问你最后一遍，是否就此收手？”
　　说着他就将手中的丛云牙向前一递，其中的意思已经不言而喻。
　　念在以往的情分上，京介在刚刚的战斗中多次留手，如果今日带土还要继续执迷不悟下去，即使心中不情愿但他还是只能选择出手将其击杀。
　　通过之前来至身后的一剑，京介早已在带土身上刻下了飞雷神的坐标，在胜券已握的情况下他才有心思尝试劝说，因为无论如何带土今日都无法在他面前全身而退的。
　　只可惜现在看来，这一番努力终究是无用功。
　　“收手吗...”带土低垂着脑袋，在心中再次问了自己一遍真的能可以吗。
　　而他得出的答案还是一样，那就是...绝不收手！
　　“如果我放弃，那我的仇恨，琳的仇恨，又有谁来承担？！”
　　“永不停息的战乱，又有谁能够平息？”
　　“我已经...受够这个虚假的世界了！！！”
　　“啊啊啊！！！”
　　伴随着从面具下传出的绝望怒吼，第三形态的须佐徒然拔地而起。
　　尽管处于剧烈的情绪波动中，但带土还是保持了相对的冷静，不论之前京介是如何来到自己的身后，在这种程度的须佐环绕下，将其彻底击破之前他都无法再次通过空间移动接近自己。
　　“来吧，真正的战斗才刚刚开始。”带土语气冰冷的说道。
　　望着眼前青色的庞然大物，京介默默低叹一声：“这就是你的回答吗，那我了解了。”
　　等他再次抬起头，脸上的犹豫彻底消失不见，眼神中充满了令人胆寒的杀意。
　　可就在双方即将开始新一轮的战斗时，京介却突然神色大变，将头转向了另外一处方向。
　　“沙织...不好！！！”

第二百七十八章 沙织与暗枭的战斗
　　时间稍早一些，在另一处战场上，交战双方从一开始就进入到了白热化的程度。
　　日向沙织带领着三名实力不凡的族人，对暗枭展开了激烈的围攻。
　　可是面对着敌人那层出不穷的木遁忍术，最终还是很难造成有效的伤害。
　　尤其是同样开启了仙人体的沙织，对眼前“男子”的实力更是有着深刻的了解，单单凭借着这一手她就可以知道，这个人的仙人体恐怕比起自己来要完美很多。
　　“木遁...‘他’究竟是何人？！”在交战期间，沙织曾多次试图探知敌人的身份，可惜都无功而返。
　　在这个紧要关头，她最终还是决定放弃探寻的意图，准备全力出手击杀这个神秘的敌人。
　　“散！”
　　躲开地上冒出的尖锐木刺，三名族人听从沙织的命令各自散开并将敌人包围了起来。
　　手掌上的查克拉骤然涌现，四人几乎同时从前后左右四个方向对其发动了攻击。
　　“柔拳法·八卦空壁掌。”×4
　　强力的劲风袭来，面对如此快捷而又出人预料的攻击，如果换做一般人恐怕会就此落败，可实力强大的暗枭绝不在此列。
　　刚准备召唤出须佐抵挡攻击，可转念一想暗枭就决定还是尝试一下刚刚掌握的能力。
　　双手速度极快的结印，一面带着獠牙鬼脸的木质盾牌骤然将其包裹在内，而那四道攻击也紧随其后的命中了它。
　　“木遁·榜排之术。”
　　这招学自禁术卷轴的木遁，乃是来自于千手柱间的得意招术，在原著中它可是能够完美防御下威装须佐的斩击，虽然此时的暗枭还不能很好的运用它，可是沙织等人的攻击也并没有那么强力。
　　就跟暗枭预料的一样，尽管沙织等人的攻击看似威力不小，然而却丝毫都不能撼动鬼脸木遁的防护，在一阵咔嚓声响中，暗枭完好无损的从其中走了出来。
　　“不枉我如此大费周折的盗取，它确实是个好用的能力。”暗枭没有理会对面几人的戒备，而是站在那里低头总结了一番。
　　“防御能力堪称优秀，接下来就拿他们试验一下其它的忍术效果吧。”
　　想到这里，暗枭全身的查克拉猛然爆发，借助着仙人体带来的加持，她成功使出了千手柱间另一个招牌忍术。
　　“木遁秘术·树界降诞。”
　　随着暗枭查克拉的持续输出，仿佛无穷无尽的树木疯狂的从地上涌起，转眼之间就成长为了参天大树。
　　密密麻麻的树枝在她的操控下朝着四人涌去，几乎在转瞬之间便将他们淹没在了其内。
　　眼看着手下三人纷纷惨死，愤怒至极的沙织也只能选择先将眼前的难关度过，再去思考报仇的事情。
　　一道外人无法觉察的八卦阵图出现在她的脚下，周围的一切在运转到极致的白眼之下都仿佛瞬间变慢，而先前击败了日向日足的柔拳也于她的手中再次出现。
　　“柔拳法·八卦·二百五十六掌！”
　　“给我破碎吧！！！”
　　“轰轰轰~”
　　漫天的掌影闪过，无数的树木纷纷被击得粉碎，可对于其无比庞大的总数而言却又是那么的微不足道。
　　如果暗枭选择继续攻击，恐怕沙织早晚都会败下阵来，可她偏偏就在最关键的时刻收手了。
　　虽然不知敌人为何会手下留情，但沙织还是趁此机会逃出了木遁的笼罩范围，远远躲在一处戒备的注视着敌人。
　　“怎么，不是要将我就地格杀吗，那为何你又要逃走呢？”暗枭毫不掩饰语气中的嘲讽。
　　之所以刚刚暗枭会选择罢手，并不是准备放过沙织，而是认为就这样将其杀死未免也太过无趣了。
　　暗枭要让这个该死的女人知道，跟自己比起来她什么都不是。
　　在刚刚见到沙织的那一刻起，什么支援带土、什么大局为重，暗枭完全将这些事情抛之脑后。
　　她心中只有一个念头，就是要杀了这个女人，让那个“冒牌货”也尝一尝何为痛苦，最后再由自己出手将他一并解决。
　　暗枭不仅要杀了他们，还要将其身心全部毁灭...就如同他们毁灭自己一样。
　　在心中憎恨的驱使下，暗枭放弃了远程忍术的打击，身体快速前冲准备在近身战中彻底将其击败。
　　至于远处的沙织，当听到暗枭嘲讽的话语时不仅没有气愤，反而心中涌上了一丝怪异的感觉。
　　虽然敌人看似是在嘲讽她逃跑的行为，可是精明的沙织却从其中听出了其他的东西，而敌人近身冲来的行为更是加强了那种怪异感。
　　“这个人从村子内的跟踪再到对我发动袭击，应该都是临时起意的决定，‘他’应该就是京介所说大事件的其中一个关键因素。”
　　“可是从敌人的表现中来看好像又不太一样，就仿佛...‘他’就是为了针对我而来，也就是说，可能是跟我有仇怨吗？”
　　“唉，算了不想那么多，还是准备应对接下来的攻击吧。”日向沙织默默摇了摇头，将全部的注意力重新转移到了敌人的身上。
　　“不管你是谁，想要跟日向一族近战作战都是一个无比愚蠢的行为。”
　　面对来势汹汹的敌人，沙织毫不犹豫的一掌击出径直攻向了她的胸口处。
　　眼看着敌人准备抬手阻挡，她的身体随着脚下步伐快速的移动，竖掌并指分别击向了敌人身上各处要害穴道。
　　“柔拳法·八门崩击。”
　　然而出其不意的一击却还是被暗枭躲了过去，万花筒写轮眼那强大的洞察能力始终要比目前的白眼高出一筹。
　　此时双方的距离已是极近，在躲避开沙织致命一指的同时，暗枭面带冷笑的扬起右臂，一拳重重的轰了过去。
　　目前的暗枭单论仙人体的等级而言，比起京介还要高上许多，其带来的不仅仅是强力的木遁，以及澎湃的生命力，还有那...无可匹敌的怪力！
　　从其出拳一瞬间带起的音爆，沙织不用想也知道其威力绝不可小觑，好在以她的战斗经验早就做好了一击不中的准备，利用攻击落空所引发的力量，她整个人以左脚为支点就这样高速的原地旋转起来。
　　“回天。”
　　零点几秒之间，怪力无双的拳头跟号称绝对防御的秘术，就这样于此悍然相撞。
　　“轰~”

第二百七十九章 京介到来，直面暗枭
　　回天，在原著中号称“绝对防御”，名头是很响亮可惜效果却不尽如人意。
　　简单来说，它就是利用全身窍穴喷射出的查克拉加以高速旋转，弹开敌人或是忍术的一种防御手段。
　　其作用性倒是不算差，可是也要看面对的是谁，以此时暗枭的实力而言，全力爆发之下一击就足以将其整个击破。
　　尽管暗枭的手臂被急速旋转的查克拉所伤，可她仿佛感受不到疼痛...不，应该是说，这种程度的痛苦对于她而言远远不及内心的憎恨。
　　眼神冰冷的暗枭，无视了鲜血四溢的手臂，用尽全力的含恨一击最终准确命中了沙织的胸膛。
　　“砰~”
　　沉闷的撞击声响起，沙织口喷鲜血的倒飞出去，沿路撞断了无数的树木后掉落在了几十米开外的地面上。
　　将满是鲜血的手臂抬起，在自己的眼前微微晃了晃，暗枭声音低沉的自语道：“就只有这样了吗...这样的你，究竟凭什么...你凭什么...”
　　远处一片狼藉的草丛中，沙织艰难的用手臂撑起身体，可是胸前剧烈的疼痛感却仿佛在告诉她，此时的身体已经不允许继续战斗下去了。
　　用力一拳砸在地面上，此刻的沙织心中充满了不甘，不过失败就是失败，她不会用身体状况不适等借口逃避。
　　虽说今日的她早已经历了多番战斗，不论是身体状态还是白眼的瞳力都大幅度损耗，这才导致连新获得的那个能力都没有使出就彻底败北，然而她心中还是明白，就算自己状态良好恐怕也不是眼前敌人的对手。
　　想要敌过这个人，恐怕就只有开启京介口中的“转生眼”才能办到了...更何况沙织还隐隐觉得，敌人恐怕并未用尽全力。
　　“没办法了。”眼见着敌人并未急于进攻，沙织悄悄从贴身的衣物中掏出一个刻有“京”字的挂件，并用力将其一把捏碎。
　　做完这一切，她心下终于是松了口气，随即她突然想起了之前自己说的那番“不再失败”的言论。
　　“...人生啊，总是这样身不由己的。”
　　......
　　时间回到现在，正当京介准备全力以赴解决带土时，他便感知到了来至于沙织的求救信号。
　　“怎么回事...”京介此时完全顾不得什么带土了，他一门心思都在思考沙织那边到底发生了什么。
　　“难道说，是日向日差反水了吗...不，就算日向兄弟两人齐上恐怕都无法奈何沙织，难道说...村子出手了？”
　　心中思绪翻飞的京介，最后抬头深深看了带土一眼，接着就利用飞雷神之术走掉了。
　　带土：“......”
　　“什么情况...”带土维持着须佐等待了半晌都不见京介出现，这才最终确认他真的是走了。
　　颇为无语的他只能散去须佐，利用神威回到了独属于自己的异空间内。
　　坐在不知名材质的石柱上，带土一边草草处理一下自身的伤势，一边思考着刚刚到底发生了什么事。
　　其实答案并不难猜，现如今的木叶除了自己外，就只有暗枭可以带来相当程度的威胁，恐怕京介大概率是奔着“他”去了。
　　“也好，你总算是为了计划做出了一定贡献，接下来就交给我了。”带土想着想着就不由自主的冷笑一声：“以为将玖辛奈藏起来我就找不到了吗，老师...你太小看白绝的侦察能力了。”
　　“不过还是先将伤势处理一下吧，不然很难面对接下来的战斗。”
　　......
　　看着远处神情有些怪异的沙织，暗枭眼中猩红的光满闪烁不定，略微一犹豫便缓缓朝她走了过去。
　　“是时候结束了。”走到近前，暗枭低头直视着她毫不畏惧的双眼，心中刻苦的恨意再次涌现：“很好，就应该这样，你要是求饶的话那就太没意思了，我会将你的头颅割掉摆在他的面前，静静欣赏他伤心欲绝的样子。”
　　想到妙处，暗枭不禁声音低沉的笑了起来，笑声中充满了复仇的快意。
　　“真是个疯子。”沙织暗自嘀咕道。
　　正当暗枭笑过准备上前解决第一个仇人时，一道身影的凭空出现却让其仿佛被雷击般的定格在了那里，紧接着便下意识的向后疯狂退去。
　　这个人正是利用飞雷神之术赶来的京介。
　　皱着眉头打量了一下眼前的面具人以及周围的状况，京介心中暗道：“看样子我先前想错了，沙织在这里估计是准备前去支援我...可被这个人意外的挡住了吗...还有，不远处的那片森林，如果我没猜错的话应该是木遁造成的...这都什么跟什么。”
　　没有理会远远退开的敌人，京介蹲下身来用手检查了一下沙织的伤势，在发现并不致命时他这才终于松了口气。
　　“如何，还能站起来吗？”京介关切的询问道。
　　“唔...恐怕很难了。”沙织苦笑着说了一句，随后用手指着那个不知为何呆立在原地的暗枭说道：“你要小心这个人，如果我的感觉没错，‘他’的木遁能力要比你还强上不止一筹。”
　　听到沙织的话，京介暗道一声果然没错，刚刚的战场确实是木遁忍术造成的，不过原著中有这个人存在吗...京介对此表示疑问。
　　“是因为原本就有人在暗中帮助带土，还是我的到来改变了原有的轨迹...但是这种程度的木遁能力，难道它是那个阿飞吗？”京介仔细打量着暗枭的外观，那个面具更是他的重点关注对象。
　　在京介想来，不论真实情况如何，原著中能用出这种规模木遁的忍者屈指可数，而此时出现又站在带土那边的，恐怕就只有白绝最特殊的分身，阿飞了。
　　先入为主的念头下，京介并没有对暗枭的身份产生怀疑...直到他看到面具下那双妖异的瞳孔之时，才发现自己恐怕又猜测了。
　　“写轮眼？！而且还进化到了万花筒的程度？这怎么可能？”
　　原地留下一枚苦无，京介在极短的时间内将沙织送走，而他本人则是又回到了这里。
　　“你到底是谁，你这双眼从何而来。”京介杀气四溢的冷声问道。
　　暗枭：“......”
　　可惜他注定是在敌人那里得不到回答，因为她已经状若疯狂的向其冲了过来。

第二百八十章 战斗开始
　　“死！！！”
　　一声充满憎恨的低吼响起，暗枭将体内庞大的查克拉尽数调动，比起刚刚还要强横几分的拳头瞬间朝着他轰了过来。
　　有心试探的京介并没有选择躲闪，而是横举手中的焰团扇准备硬接敌人的攻击，顺便试试“他”的斤两如何。
　　“砰~”
　　如同击打沙袋般的闷响传来，京介涨红着脸用尽全力这才没有被一击轰开格挡的架势，在姿势不变的情况下，整个人向后平移了近10米最终才将力道全部卸开。
　　比预料之中的还要强上几分的巨力，使得京介的脸色微微有些阴沉。
　　沙织刚刚说过，眼前这名不知身份的敌人也同样会使用木遁，那从这短暂的交手中就可以看出其仙人体的顶级确实要比自己高，而且还高出不少...京介这下子更加疑惑这人的身份来历了。
　　“看其一言不发的样子，应该不像是那个阿飞...不过也不好说，如果是阿飞利用某个强力的媒介或许能做到这样的程度。”
　　“至于那个万花筒...姑且先当成斑为了针对我而做出的布置吧。”
　　摇了摇头打消了继续试探的想法，在京介微垂的眼帘下，有一抹猩红的光芒闪烁不定。
　　万花筒，开！
　　开启了万花筒，这表示京介已经将面前这人当成了大敌，不过仅仅通过刚刚一番交手他就明白，光是这样恐怕还不够。
　　意念一动，脖颈后的封印瞬间解放，一股极度精纯的仙术查克拉流淌在了他的体内。
　　仙人模式，开！
　　蛇影飞舞之下，他右眼微微一凝“宇比地迩”能力发动。
　　双手猛然合十，在仙术查克拉跟右眼瞳术的增幅下，一抹白炙的火焰携带着仿佛能将万物燃尽的威能，朝着敌人快速的喷射而出。
　　“仙法·炫毗之焰。”
　　面对着足以致命的攻击，暗枭却丝毫不为所动的站在那里，没有胆怯、没有恐惧，有的只是那充满了憎恨的内心以及一丝说不清道不明的复杂情感。
　　将查克拉附着在指甲上并划破手指，暗枭双手向地上用力的一按，三道刻有鬼脸的青铜大门骤然拔地而起。
　　“通灵术·三重罗生门。”
　　作为京介火遁忍术中单点攻击最强的炫毗之焰，其威力本就强悍，再加上右眼能力的增幅更是平添了几分威势，几乎一瞬间就洞穿了三道罗生门继续朝着敌人冲了过去。
　　不过罗生门的阻碍还是在一定程度上改变了炫毗之焰原本的前进轨迹，使得暗枭在千钧一发之际躲了过去，最终在持续飞行了百米距离后击中了一座小型的山丘。
　　“轰~”
　　凝聚到极点的威能全部引爆，大片的火焰将周遭数百米内的森林全部点燃，甚至都蔓延到了两人这边。
　　如此巨大的动静成功引起了木叶村的注意，负责巡逻警戒的人员一部分前去向火影禀告，一部分准备前来查探一下究竟。
　　这也正是京介本人所期望的，因为通过之前的观察来看，尽管村子高层已经有所警戒并开始行动，然而他发现猿飞日斩对于本次事先的重视程度还是不够，为此他不介意用这种方式提醒一下。
　　就算九尾事先中，不论带土、九尾、还是眼前这名敌人，他们都不是光凭人数就可以击败的存在，但至少提前预防可以大大减少无辜者的伤亡，光是这个原因也足以使京介做出这样的举动了。
　　果不其然，就在“炫毗之焰”刚刚爆发后不久，高层人士这才明白本次事件的严重性，猿飞日斩已经顾不得搜寻水门的行踪，接过指挥权的他直接命令暗部人员前来查明事情的起因并尽快疏散村民。
　　木叶村这个庞大的战争机器终于开始有所动作，而京介的战斗却才刚刚开始。
　　......
　　“嗖~”
　　扬手射出数枚苦无，而京介的身影也随着苦无的前进而不时出现在敌人身边。
　　之前一段时间，京介为了对付带土神秘莫测的空间能力，不得已将获得的经验值全部加在了“飞雷神之术”上，虽然此时他的飞雷神造诣依旧不如水门，可利用苦无进行战斗中的空间转移却并不是难事。
　　之前他就是利用这个能力才出其不意的压制带土并使其负伤，不然以带土的能力而言想要伤他绝非易事。
　　不过跟有些大意的带土不同，暗枭在见到京介射出的苦无后第一时间就选择开启了须佐，所以想要复制先前的战术却是不可能了。
　　见飞雷神失去效用，京介的身影重现出现在了敌人的不远处，他望着眼前身披白色乌天狗盔甲的须佐沉默了半响，最终随着双眼瞳力的输出，同样巨大的紫红色须佐也瞬间浮现而出。
　　既然敌人执意利用须佐攻击，有此难得的机会京介也不介意用须佐陪“他”玩一玩。
　　两人维持着两种不同颜色跟形态的须佐，就这样短暂的对持了起来。
　　“白色...果然是原著中并没出现的类型，说真的，我现在倒是有些好奇这个人的身份了。”双臂环于胸前，京介神色平淡的望着眼前居然显得有些纯净的白色须佐。
　　另外一边，暗枭这里可就没有京介这样良好的心态了。
　　“呼~~~”
　　胸膛剧烈的起伏，嘴中喘着犹如风箱般的粗重气息，暗枭废了好大得劲才强迫自己冷静下来，虽然她恨不得马上击杀这个冒牌货，但长期的战斗经历却让她明白，急躁的一方往往会暴露出更多的破绽。
　　尤其是面对京介这种强大的敌人时，一丝破绽便足够致命了，所以她才没有急于进攻，而是给自己一定的喘息时间用来调整心态。
　　用力的吐出胸口的闷气，暗枭的心态终于恢复了一定的平静，她看着处于紫红色光芒包裹下的那双平静眼神，嘴中发出一声不明意味的冷笑。
　　“终于，终于等待今天了。”
　　“我的苦痛，我的憎恨，我的绝望...今日也要让你感受一下。”
　　“觉悟吧...”
　　瞳力的疯狂输出使得白色须佐更加凝实了几分，并且其手中还出现了一个完全由能量所构成的长矛。
　　“接招吧...你这个冒牌货！！！”
　　“须佐·天穹之矛！”

第二百八十一章 带土得手
　　白色的能量状长矛，几乎瞬息之间便来到了京介面前。
　　紫红色须佐的手臂上，无比凝实的须佐之剑骤然出现，对准了长矛飞行的轨迹一剑便斩了下去。
　　“须佐·狱之锁。”
　　满级的剑术修为带来了强大的气机锁定，伴随着一声闷响，敌人击出的天穹之矛就这样泯灭在了他的斩击之下。
　　两道强力攻击的对碰，使得周围一片狼藉的森林再次遭到严重的破坏，由冲击波引发的劲风携带着漫天的灰尘快速将两人的视线遮蔽，也就是在这时，紫红色的须佐突然从原地消失了。
　　等到它再次出现，已然来到了敌人的后方，手中的须佐之剑再次呼啸的用力斩下。
　　面对着京介的突然袭击，暗枭只来得及将须佐的手臂抬起就被其成功命中，最终在付出了须佐破裂的代价狼狈逃窜了出来。
　　“反应不错。”京介冷漠的声音在烟雾中响起，这也让暗枭的怒火腾地一下再次升起。
　　“别太得意了，宇智波京介。”暗枭终于声音低沉的开口讲了一句话，其中包含的怒火任何人都可以轻易的听出。
　　听到暗枭的声音，京介暗自摇了摇头表示并不是自己熟悉的嗓音，不过也不能排除这是敌人故意改变的声线。
　　“算了，看‘他’的样子应该没有掌握时空间的能力，既然如此等将其擒下那一切就都真相大白了。”
　　打定主意的京介，眼中闪烁的猩红光芒不禁更加浓郁了几分。
　　.....
　　就在京介因为暗枭的缘故被拖在了那里时，将玖辛奈安置在暗部人员守护中的波风水门，此时已经回到了房屋废墟处。
　　见到四周的情况跟自己离开时差不多的样子，水门短暂的思考过后就明白京介应该是跟着敌人离开了这里。
　　“也不知他现在怎么样了，有没有抓住敌人。”波风水门完全没有考虑过京介会落败的可能性，除了沙织等有限几人外，恐怕就要属他对京介的实力最为了解。
　　虽然敌人能够悄无声息的接近自己，这便足以证明敌人绝非泛泛之辈，不过他对同样掌握飞雷神之术的京介有信心，更别提在万花筒已经复苏的当下。
　　坦白说，就算让水门现在对上京介，他恐怕都没有太大的信心，更别提那个不知哪里来的忍者了。
　　“这个敌人交给京介就可以了，刚刚村子内还有其他的响动，我还是前去查看一番好了。”波风水门想到这里，叫来了几名暗部人员吩咐一番，接着整个人就再次消失在了原地。
　　其实波风水门的判断没错，凭带土此时的实力确实奈何不了京介，可惜他不知道的是，正在跟京介交手的却另有其人。
　　还有更加重要的一点就是，因为京介突然的插手，导致波风水门没有察觉到敌人也拥有时空间的能力，不然他是绝不会留下玖辛奈一个人在家中的。
　　就算有暗部人员在旁守护，面对再度来袭的带土恐怕也...
　　因为暗枭意外插手的缘故，整个事情正向着不可预知的情况发展着。
　　......
　　“额~”
　　不可置信的看着胸膛处的伤口，这名负责守护玖辛奈的暗部缓缓倒在了地上，在他身边的另外几人也是同样的下场。
　　利用白绝的侦察能力找到玖辛奈的所在，带土便利用神威来到这里，在成功解决了几名守卫后，他最终还是来到了玖辛奈的面前。
　　“哈~”听着屋外传来的响动，玖辛奈的呼吸猛然急促起来，转头温柔的看了一眼熟睡中的小鸣人，她的脸上流露出了一抹略显凄惨的微笑。
　　“抱歉...”
　　“砰~”
　　房门被粗暴的踹开，带土的身影缓缓走了进来，他看着一脸决绝的玖辛奈声音低沉的说道：“不管如何挣扎，你终究还是要面对我。”
　　“你到底是什么人？”玖辛奈勉强起身将小鸣人护在身后，眼睛一转就打起了拖延时间的主意。
　　熟悉她的带土一瞬间就洞察到了她的真实意图，语气莫名的低笑了一声说道：“我是谁都不重要，收起你的小伎俩吧，今日没人能够拯救你。”
　　“可恶。”听到他这样说，玖辛奈下意识的退后一步，强忍着疼痛艰难的在体内汇聚起了残存的查克拉，准备做出最后的一搏。
　　见玖辛奈还未彻底放弃，带土不知为何也没有立即动手，而是继续喃喃自语的说道：“我此番前来也不是为了你而是你体内的九尾，虽说很抱歉，但我...不，是这个忍界需要它。”
　　“或许这很残酷，但那些在战争中死亡的人们又何尝不是饱受了痛苦的折磨，没有人可以例外。”
　　“你的死，将会促进忍界的和平，安心的上路吧...玖辛奈。”
　　用力的咬了咬牙，玖辛奈没有理会敌人的胡言乱语，而是利用封印术从背部伸出多条查克拉链疯狂的向其缠绕了过去。
　　“封印术·金刚封锁。”
　　来至于漩涡一族的强力封印术，不仅拥有可以压制尾兽的强大能力，就连在正面战斗中的威力亦不可小觑。
　　可惜面对拥有神威能力的带土，这种形势的攻击完全起不到什么用处。
　　眼看着查克拉锁链纷纷从敌人的身体中穿过，玖辛奈在绝望之余也终于明白敌人是如何悄无声息的潜入到自己身边的，同时她也明白...今日，真的逃不了了。
　　“可恶，我才刚刚当上母亲，还没有好好照顾鸣人，还没有给他做过一顿饭...真的，好不甘心啊...”
　　“抱歉...水门，抱歉...鸣人。”
　　肆意飞舞的锁链消失，玖辛奈紧绷的身体放松下来，一副不再准备抵抗的模样。
　　“终于放弃了吗，很好。”带土走到近前，眼中旋涡状的空间波纹出现，就准备将其收入到神威空间中。
　　可就在这时，玖辛奈突然开口了：“我可以把九尾交给你，但是你要答应我一个条件，不然我现在就解放九尾让你谋夺尾兽的计划落空。”
　　“...你没有讨价还价的余地，玖辛奈。”虽然说是这样说，但带土不知为何突然想听听她到底会提出什么样的要求，于是那即将展开的空间就这样平复了下来。
　　“放，放过鸣人，求你...放过他，他还是个孩子。”玖辛奈的语气中充满了哀求。
　　转头看了一眼处于襁褓中的婴儿，带土沉吟了一下最终还是默默点了点头说道：“我说过了，此番前来只为九尾，其他的...都不重要。”
　　“说完了吗，那就走吧。”
　　空间波纹再次展开，玖辛奈只来得及转头再次看了一眼小鸣人，接着就跟带土一起消失在了房间内。
　　仿佛是预感到了什么，一直沉睡中的婴儿突然发出了一声嘹亮的哭声，在这座已经人去楼空的家中久久回荡不止。

第二百八十二章 九尾破封
　　就在带土离去不久，另外一队暗部成员赶到了波风水门的家中，可惜这里除了小鸣人外并没有其他人的存在。
　　检查了一番几名同僚的状况，其中一人用力的将拳头砸在了地板上，隐藏在面具下的神色充满了懊悔。
　　“该死，我还是来晚了，玖辛奈大姐她...可恶啊！！！”
　　苦痛的嘶吼一声，这名暗部在同伴的劝说下强打起精神，走近了屋内将依旧在哭嚎的小鸣人抱起，简单收拾一番就朝着火影大楼的方向快速的跑去。
　　他正是刚刚加入暗部不久的卡卡西。
　　之前因为水门的命令，他很长一段时间都在护卫怀孕的玖辛奈，不过临产期的到来，为了保密工作这才将其调走，没想到最终还是出了问题。
　　此时卡卡西的心中充满了懊恼的情绪，不过可以说久经风霜的他还是很快调整了心态，做出了最正确的选择。
　　“一定要尽快通知水门老师，要不然就来不及了。”
　　想到这里，卡卡西脚下的查克拉再次爆发，整个人以极快的速度穿行于房屋之上。
　　......
　　另外一边，京介那里的战斗还是继续，而波风水门则是一边命令手下前去支援，一边利用飞雷神不停穿梭在木叶村的各个街道，准备搜寻一下那可能隐藏在暗处的敌人。
　　就在此时，卡卡西等人的身影跃入了他的眼帘，心下有些奇怪的他瞬间就出现在了他们的面前。
　　还没等水门出声询问，卡卡西怀中的婴儿就将其注意力吸引了过去。
　　尽管没有太多的接触，但小鸣人的样子却早已深深刻在了水门的心里，也正是因为如此，他瞬间就察觉到了情况的不对劲。
　　“鸣人怎么会在你...不，不会的。”波风水门的脸上出现了罕见的慌乱，为了否定心中的猜测他将期盼的目光看向了低头不语的卡卡西。
　　“玖辛奈...出事了吗。”
　　“是的...”
　　得到了确切的答案，波风水门表情痛苦的闭上双眼，过了几秒钟却又猛然睁开，语气斩钉截铁的说道：“你们先将鸣人带到安全的地方并通知三代大人，我去救援玖辛奈。”
　　“老师...”
　　“快去！”
　　“是。”
　　等到卡卡西等人走后，水门双手结印感知起众多坐标的位置，很快距离木叶村几公里外的一处异常就引起了他的注意。
　　“在那里！”
　　......
　　“啊！！！”
　　一处乱石嶙峋的河道旁，玖辛奈被锁链捆绑悬浮于空中，嘴中发出阵阵凄厉的惨叫。
　　位于她腹部的封印已经破除，散发着不详意味的红色查克拉不停从其中涌出，这也使得玖辛奈的声音渐渐低沉了下去，挣扎的幅度也是越来越小。
　　最终伴随着一声震耳欲聋的吼叫，时隔多年九尾终于得以破封而出。
　　“安静下来，九尾。”带土坐在一旁，冷冷的对着怒吼的九尾说道。
　　“啊？！该死的小鬼，别以为你可以控制本大爷，我再也不会被人封印了，绝不会！”九尾说着就抬起巨大的爪子，猛然朝着带土的方向拍击下来。
　　然而一双猩红的双眼却突然出现在了它的精神世界，强大的瞳力几乎一瞬间就将其控制住，而那只爪子也被迫悬浮在了半空中。
　　见九尾成功被幻术制服，带土这才将注意力转移到了犹自在挣扎的玖辛奈身上。
　　“痛苦吗...”
　　“绝望吗...”
　　“可惜，你没得选，我...也没得选，我们都是这个残酷世界的牺牲品。”
　　“现在...我就让你解脱。”
　　意念一动，被幻术操控的九尾瞬间改变了爪子的落向，转而朝着地上的玖辛奈拍了过去。
　　“轰~”
　　威力绝伦的一击，成功将整条河道的地形改变，然而带土的脸上却并没有报仇的喜悦，而是猛然阴沉了下来。
　　“没想到你的反应这么快，波风水门。”带土起身望着树上的那个身影语气淡然的说道。
　　原来在九尾的攻击即将落下之时，波风水门终于赶到并成功在它的爪下流出了自己的妻子。
　　低头看了眼怀中呼吸都显得有些困难的玖辛奈，波风水门的怒火终于是抑制不住的升腾而起。
　　转头目光冰冷的扫视了一眼带土，他的身影连同玖辛奈一起消失在了这里。
　　“...算了，失去尾兽的人柱力早晚死路一条，跑就跑了吧。”带土无所谓的一耸肩，接着面朝木叶村的方向冷笑一声说道：“准备好了吗，是时候让你们承受我的怒火了。”
　　空间波纹展开，他的身影也消失在了河道旁。
　　......
　　利用飞雷神回到了火影大楼，波风水门将痛苦的玖辛奈安置在了鸣人的身旁。
　　仿佛察觉的了什么一样，玖辛奈勉强睁开双眼，小鸣人那熟睡的样子跃入了她的眼帘，一滴不受控制的泪水缓缓流淌下来。
　　“鸣人...”
　　看着妻子的样子，波风水门的脸上浮现了一抹挥之不去的悲伤，门口处的三代等人张了张嘴却不知该如何安慰他才好。
　　就在此时，波风水门突然开口了：“三代大人，敌人已经成功获得了九尾，我观其言行恐怕不会就此罢手，随后很可能就会对村子发动攻击，阻拦九尾的事情就拜托您了。”
　　“没问题。”听到水门的话，猿飞日斩默默点了点头表示自己会率人前去阻止，然后他仿佛想起了什么似的问道：“对了，村外那里的战斗是？”
　　“如果没猜错，京介应该正在那里跟某个敌人战斗，他那里的问题应该不大。”水门将自己的猜测如实说出。
　　“原来如此，那你...”猿飞日斩犹豫着问道。
　　“袭击玖辛奈的那个人使用的是时空间忍术，目前只有我可以前去阻止，我会尽快解决他再来处理九尾的问题。”波风水门果断的说道。
　　“那好，那就拜托你了水门。”
　　“理应如此。”
　　情报交流完毕，波风水门再次将目光转向了玖辛奈，伸出手温柔的抚摸了一下她的脸庞说道：“等着我，很快回来。”
　　艰难的抬头注视了一眼水门，玖辛奈低声说道：“一路小心...”

第二百八十三章 完全体须佐再现
　　“木遁秘术·树界降诞。”
　　相比起眼前腾升而起的树海，京介的身影渺小的仿佛是一粒尘埃，可即便面对着这种规模的攻击他的脸上却并没有任何的慌张。
　　“真是壮观的景象，不知如果是千手柱间使来是否会更加的骇人。”望着眼前极具视觉冲击力的一幕，京介默默的感叹一声。
　　不过很快他脸上的惊叹就消失不见，取而代之的是那蕴含了无尽嘲讽的微笑。
　　“可惜，你并非千手柱间，这种程度的木遁还无法击败我。”
　　没有利用飞雷神转移的打算，除非他想远远的逃走，不然方圆千米之内不论去到哪里都是一样，既然如此他索性也就不躲了。
　　意念一动，庞大的瞳力毫不间断的灌输到须佐之中，紫红色光芒猛然暴涨。
　　“第四形态，开！”
　　随着第四形态的开启，须佐的机动力与破坏力全面提升，两把能量长剑朝着四周蔓延而至的树木疯狂的劈砍。
　　须佐之剑的每一次挥舞都有大面积的树木被破坏，就算偶尔有一些漏网之鱼突破剑刃的封锁，可惜其威力也不足以对庞大的巨人产生有效的伤害。
　　原本激烈的战斗就这样变成了一场拉锯战，而且看情况一时半会还分不出胜负。
　　暗枭的心情京介不了解，不过他打的确实非常的过瘾，因为自从战争结束以来他能够用尽全力战斗的情况基本没有，如果不是偶尔可以到副本当中肆虐一番恐怕他早就憋不住了。
　　更何况如今因为万花筒暴露跟日向一族的情况，恐怕村子高层会再次加深对他的忌惮，既然如此何不趁此机会尽情展现一下自己的力量，以达到威慑的目的。
　　远处偷偷旁观的暗部早就被京介察觉，既然他们想看京介就让他们看个够。
　　想到这里，须佐的攻击再次猛烈了几分，很快就击破眼前的树海来到了敌人的面前。
　　猛然一挥利刃，将周遭不停涌上的树木纷纷斩断，京介居高临下的对着暗枭说道：“还有没有别的手段，一起使出来吧。”
　　见树界降诞的攻击失效，暗枭默默停止了查克拉的输出，一边剧烈的喘息着一边愤恨的注视着京介。
　　“果然，单凭我一个人的力量还不足以打败他，好在我也不是没有准备的。”
　　“别躲了，该你出场了。”
　　在京介平静目光的注视下，一个螺旋状的白绝骤然从敌人脚下破土而出，这个人赫然便是阿飞。
　　“额...我才刚刚到，看你打的那么爽快就没好意思打扰来着。”阿飞笑呵呵的说道。
　　“别废话了，赶紧过来。”暗枭说着就张开了双臂，而阿飞也随之附着在了她的身体上。
　　通过写轮眼的观察来看，敌人在刚刚与阿飞合体之后，其身上的查克拉便猛然暴涨了近一倍的程度，并且还在不停的持续增长中。
　　原著中，阿飞利用实力一般的大和作为媒介，都可以使用出类似真数千手的忍术，更别说是更加强大的暗枭了。
　　眼看着敌人最终的底牌使出，京介脸上的神色却更添了一丝期盼。
　　“没错，就是要这样，不然这场战斗未免也太过无趣了一点。”京介低声自语着。
　　话音刚落，京介眼中的万花筒猛然旋转起来，一身已经逐渐超越影级范畴的强大查克拉随着他情绪的波动而剧烈沸腾。
　　“定！”
　　满级的控制能力，使得他几乎在一瞬间便掌控住了体内的查克拉，等待其彻底平稳下来双眼中的瞳力也随之灌输到了须佐当中。
　　“升！”
　　原本已经高达几十米的须佐，再次猛然拔高，最终形成了犹如山岳般的巨人。
　　“第五形态，开！”
　　完全体的须佐能乎，于木叶村的郊外再次现世！！！
　　......
　　这一幕的出现，不光使得暗枭的脸色骤然难看了几分，甚至就连木叶村所有还没休息的人也都惊慌失措起来。
　　“天呐，那是什么...”一个醉汉正踉踉跄跄的往家中走去，可远处那比围墙还高出数倍的巨人一出现，就让他的醉意彻底的消失不见。
　　短暂的呆滞过后，这名醉汉突然疯狂的大叫起来，街道旁的众人先是疑惑的看了他一眼，紧接着也都将目光转向了村外的方向。
　　不可控制的慌乱就此产生，而这件事很快也一传十，十传百的传播出去，如果不是众多村民对木叶的实力有着强烈的信心，恐怕局面将一发不可收拾。
　　经过之前波风水门的提醒，众多暗部跟闲暇中的忍者及时开始了疏散人群，最终才使得骚乱彻底的平息。
　　普通的村民还好，没什么见识的他们只是因为突然出现的庞大巨人而受到惊吓，简单安抚一下就可以了，不过各个家族包括有些见识忍者却都明白眼前的一幕意味着什么。
　　......
　　日向一族内，遭受重创的沙织正在接受治疗，可当她听到手下的禀告时却顾不上身体的疼痛，挣扎着起身来到屋外，看着那个擎天巨人无言的注视起来。
　　“族，族长，这就是传说中的那个吗...我还是头一次见。”她的一名颇有见识的手下，语气中不可避免的出现了一丝颤抖。
　　“是啊，这种程度的须佐能乎，我也是第一次见到。”沙织喃喃自语着。
　　沉默了一会，她突然厉声命令道：“传令下去，全族做好战斗准备。”
　　听到她的话，这名手下先是一愣，紧接着连忙开口问道：“额，好...不过敌人在哪里啊？”
　　说着他还转头再次看了一眼村外，心中暗自合计可别是要去对付那个巨人才好。
　　“真正的敌人很快就会出现了。”沙织自语道。
　　......
　　猪鹿蝶、猿飞、旗木等各个家族也都是差不多的反应，不过他们很快就猜测到了这个须佐巨人的来历。
　　“...今日之事已经严重到这种程度了吗，居然连那个京介都使出了这种程度的力量，那敌人的实力恐怕比情报上所言的更加恐怖。”奈良鹿久看着村外的方向暗自分析着情况。
　　“不行，被动等待不是办法，我要去火影大楼一趟。”说完吩咐了家人一声，他就穿戴整齐快速的离去了。
　　......
　　火影大楼。
　　“咚~咚~咚~”
　　“进来。”
　　“三代大人，消息已经查明，证实了村外战斗的确实是宇智波京介。”
　　“那敌人的情报呢？查出来没有？”
　　“额，情报科还在努力，不过...”
　　“算了，你先下去吧，等有消息要第一时间前来告知，清楚了吗？”
　　“是！”
　　“唉，平静的日子才过了多久啊，这就...”猿飞日斩默默的叹息一声，接着就转头看向了两名顾问，正当他准备说些什么的时候，办公室的大门猛然被人从外面推开。
　　整个木叶有胆子这样硬闯火影办公室的只有一人，那就是根部的领导人，志村团藏。
　　团藏走进来后没等几人询问，就直接开口说道：“那个人是宇智波京介。”
　　屋内的三人点了点头，示意自己等人已经得知，见此情况团藏沉默了一下，然后突然神情严肃的对着猿飞日斩说道：“如果不是今日之事，恐怕我们还被他一直蒙在鼓里，这意味着什么日斩你不会不清楚吧。”
　　猿飞日斩当然清楚团藏指的是什么，不过现在可不是纠结这种事情的时候，所以他并没有理会团藏的挑拨而是张口问道：“先不说这个，能够逼的京介使出这种程度的力量，敌人的情况你那里有没有详细信息？”
　　“我也不清楚，手下的人也不敢太过靠近交手地。”团藏先是回答了猿飞日斩的问题，接着目光扫视了一下说道：“波风水门人呢，还没回来吗。”
　　“水门去应对那个使用时空间能力的敌人了，恐怕战斗不会那么快就结束的。”转寝小春回答道。
　　闻言，团藏脸上的怒气一闪而过，不过随后不知想到了什么，那原本即将出口的责问也咽回了肚子里。
　　“打吧，狠狠地打吧，不管是宇智波京介还是波风水门，你们的存在都成为了阻碍老夫道路的绊脚石，如果你们今日尽数战死，那火影之位就是我的了。”团藏眯着眼睛，暗自在心中思量着这次事件的影响。
　　见团藏脸上的那副神情，猿飞日斩怎么会不知道他内心的想法，心中轻叹一声，他不知为何突然想起了那个叛村的弟子。
　　一瞬间，巨大的疲惫感涌上了他的心间，不过源于内心深处对于村子的热爱，使得猿飞日斩再次振作了起来。
　　挥手将身上的御神袍脱下，一身劲装轻甲的猿飞日斩先是冷冷的注视了团藏一眼，接着转头对转寝小春两人说道：“九尾可能很快就会来袭，维护治安的工作就交给你么了，至于团藏...”
　　猿飞日斩猛然上前几步，威势强盛的盯着他说道：“在这个特殊的时间里，我不允许根部成员有任何的私自行动，你，明白我的意思吗！”
　　“...老夫了解了。”
　　“很好。”
　　说完，猿飞日斩带领着几名暗部快速的离去，只留下屋内几人各自怀着不同的思绪在静静沉思着。

第二百八十四章 木人之术VS须佐能乎
　　今夜的乌云特别浓郁，如果不是路灯的照射恐怕整个木叶都将陷入一片黑暗。
　　这也使得坐在围墙上的那个人，有些看不清村子的面貌。
　　自从夺得九尾，带土已经在这里坐了很长的时间，没有任何言语，他就这样静静注视着这个曾经的故乡。
　　他需要将自己沉浸在过去的记忆中，好再次坚定那个想要完成的目标，说起来这还是他在那件事发生之后第一次如此认真的回忆过去。
　　然而回忆越是美好，带土此时内心受到的折磨便越是强烈，逐渐的，原本还算平静的心态再次被强烈的憎恨所淹没。
　　“都在笑...”
　　“你们，凭什么笑的如此肆无忌惮...”
　　“你们全都有罪，无可饶恕的罪...”
　　默默的起身，带土感受着流动的空气，深吸一口气之下，整个人从围墙上用力的一跃而下。
　　“今日，就是你们赎罪的时刻，而我，将给予你们惩罚。”
　　“动手，九尾！！！”
　　......
　　“轰~”
　　犹如山岳武神般的须佐，不用出手，每前进一步都会造成地动山摇般的巨响，其威势之隆一般人恐怕还没出手就会丧失全部的勇气。
　　从原著中五影面对它时的状态中，就可窥得一二。
　　不过这中间绝不包含被仇恨吞噬的暗枭，不管京介的实力有多么的强大，这都不会对她复仇的信念产生动摇。
　　“阿飞，我将全部的查克拉输送给你，维持忍术的稳定工作就交给你了。”暗枭低声说道。
　　“嗯，交给我吧。”阿飞此时也没有了嬉笑的心情，闻言只是默默的回复道。
　　“很好，那就让他感受一下吧...感受一下我的憎恨！！！”
　　双手猛然合十，经过两者完美契合的庞大查克拉加持，一个只比须佐矮上几分的庞大木人骤然拔地而起。
　　“木遁·木人之术。”
　　木人之术，在千手柱间所有的招数中也是属于最上层的忍术之一，其原理是讲查克拉传递给树木并使其急速成长，最终出现一位巨型的木人。
　　木人的战斗力跟体积都堪比完全体的须佐能乎，原著中由千手柱间使出的巨人可以单手接住尾兽玉，甚至能拿它当螺旋丸来用。
　　跟须佐相同，木人主要依仗的也是物理形态的近身攻击，它的头部也有可以放人的空间，其防御能力比起须佐来说只高不低，至于远程的打击，主要靠的是它身上缠绕着的那条木龙。
　　如此强大的招数，只有开启了仙人体并拥有庞大查克拉的忍者才能使出，如今的暗枭虽然掌握了它的施术要领，不过还是要借助阿飞的能力才行。
　　至于其真实的威力有没有千手柱间那般强大，恐怕就要等京介来亲自试试看了。
　　......
　　身处于须佐头顶的菱形晶片中，京介一直等到木人最终成型，这才哈哈大笑着说道：“没错，就是要这样，这才是以命相搏的战斗。”
　　“来吧，让我感受一下你的力量吧。”
　　随着京介的笑声传出，完全体的须佐猛然行动了起来，右臂握住具现出的长达几十米的利剑，一阵短暂的蓄力过后猛然将剑身抽出，对着前往的木人劈砍而去。
　　“须佐·狱之锁。”
　　满级剑术的修为，大大增强了他的气机锁定能力，在这种情况下木人就只有硬接这一种应对方法。
　　随着须佐拔剑而出，一阵堪比7级台风的冲击力疯狂朝着正前方涌去，一路上成片的森林被破坏，数不清的参天大树纷纷被其拦腰斩断，而断裂的树干也随之加入到了冲击的行列当中。
　　这也仅仅是剑波掠过而带起的余波，真正的斩击早就在瞬息之间命中了敌人。
　　“轰轰轰~”
　　一连串震耳欲的巨响，木人接连退后了几步这才将攻击的力道全部抵消，而它的腰间也被斩出了一道深达十多米的创伤。
　　然而这种程度的攻击对其来说并不算问题，随着暗枭查克拉的输出很快就恢复了原样。
　　“很好。”默默称赞了一句，须佐背后的翅膀猛然展开，在地面龟裂土屑纷飞的情况中骤然冲向了天际。
　　“再接我一剑！！！”
　　数百米的距离对于体型庞大的完全体须佐来说，仅仅是煽动下翅膀便可达到，来到了敌人上空的它，手中巨剑毫不犹豫的对其当头斩下。
　　浓烈的烟雾被其一分为二的劈开，展现在须佐面前的是巨人扬起的双手，以及暗枭那充满了恨意的目光。
　　既然避无可避，那暗枭索性就跟京介来刚一波正面。
　　须佐能乎之剑与木人之拳毫无花哨相撞，一阵比起先前还要猛烈几分的冲击波，瞬间以两者为中心朝着四周扩散，其范围之广甚至波及到了木叶村的围墙。
　　短暂的僵持过后，伴随着一声“咔嚓”的脆响，木人的手臂出现了细密的裂痕，并且随着须佐的持续施力而迅速扩散至整条手臂。
　　眼见即将不敌京介的须佐，阿飞意念一动，那条缠绕在木人身上的木龙突然腾飞而起，趁着两者僵持之际成功将空中飞舞的须佐捆绑了起来。
　　木龙之术的强力捆绑就连九尾也只能被迫发出惨叫，京介的须佐同样也很难依靠本身的硬度抵御，更别说它还有吸收查克拉的能力。
　　敏锐察觉到须佐的能量渐渐变得不稳定，京介却没有丝毫慌乱，身处菱形晶片中的他单手一扬，漫天的起爆符便快速的附着在了木龙身上。
　　“秘术·互乘起爆符。”
　　“给我爆！！！”
　　爆炸的烟雾骤然笼罩在了这片天空，在这种高密度的定点爆破之下，即使以木龙的硬度也很难抵抗，最终在留下了半截身子后狼狈的飞回了木人身上。
　　不过它也不是没起到作用，至少木人趁着京介注意力转移的一瞬间成功逃离它的剑下，避免了被一剑斩断的命运。
　　“怎么办，我快要维持不住木人的存在了。”阿飞的声音传入了暗枭的耳中，这也让后者颇为不甘的咬了咬嘴唇。
　　其实不止是阿飞，暗枭的查克拉也所剩不多，尽管她成功使出木人之术，但她并不是千手柱间，更没有那一身比尾兽还要庞大的查克拉量。
　　事实就是如此，两人联手都无法抗衡宇智波京介，即使暗枭再不情愿也无法改变这一切。
　　“...我不甘心。”从牙缝中努力挤出几个字，暗枭心下快速思考起还有没有别的什么解决办法。
　　突然，她的眼前一亮，有一个办法或许能行。
　　“阿飞，你先撑一段时间，我要准备一下。”暗枭说完就闭上了双眼，努力的将精神集中起来。
　　“唉，好吧好吧，不过还是要快点啊，我撑不了多久的。”阿飞闻言颇为无奈的说道。

第二百八十五章 威装·须佐能乎
　　“嗯？”
　　感受着敌人身上传来的查克拉波动，京介的眉头一皱，不过很快他的脸上就流露出了一丝兴奋。
　　“这种感觉...有趣，真是有趣的想法。”
　　“可惜，现在没有时间让你继续放肆下去了。”
　　“死吧！”
　　完全体须佐猛然将手臂扬起，极度凝实的长剑携带着无匹巨力再次对着敌人当头斩下。
　　“该死，你还没好吗？”阿飞眼见着京介一副赶尽杀绝的样子，有些惊慌的它不由再次出声询问了一句暗枭。
　　然而暗枭只是闭目积蓄着力量，完全没有搭理它的意思，无奈之下阿飞只能选择再一次跟强大的须佐硬碰硬刚一波正面。
　　“别，别小看我啊！”阿飞底气不足的呼喝着，同时木人的拳头再次与须佐之剑发生了碰撞。
　　“轰～”
　　这次碰撞的结果要比起之前那次还要糟糕一些，当然，是对于阿飞来说。
　　因为暗枭闭目蓄力的缘故，没有了写轮眼洞察能力的它，几乎一瞬间就在交锋中落了下风，如果不是木人的身体属实结实，恐怕它现在已经被京介的剑劈成几截了。
　　摇摇欲坠的木人向后退了一段距离，阿飞费了好大的劲才控制住它，没有气愤、没有绝望，阿飞只是淡淡的说道：“再不好，我们就要一起死在这里了。”
　　在它对面，须佐手中凝聚出几枚紫红色的勾玉，微微一瞄准就极速的向着这里攻了过来。
　　“成了！”
　　伴随着暗枭的一声低喝，从她身上疯狂的涌现出了一抹白炙的光芒，成功赶在勾玉攻击抵达前将木人包裹了进去。
　　“威装·须佐能乎。”
　　面对着呼啸而来的勾玉，暗枭于冷笑声中操控着强大了好几倍的须佐，一拳就径直轰了过去。
　　噗的一声响起，原本那足以致命的勾玉攻击，就这样被新生的须佐一击破掉了。
　　不过这并没有让京介感到奇怪，因为眼前这个对手确实有这样的能力。
　　这种将须佐作为盔甲套在其他物体上的行为，就是很多人口中的威装须佐了。
　　终结之谷中，宇智波斑就是利用这种方式才逼的千手柱间不得不冒险使用还未彻底掌握的“顶上化佛”招式，从而为日后的病死带来了隐患。
　　而眼前敌人使出的威装须佐，虽然其威力不如与九尾结合那般强大，可不论是操控力还是结实程度都要远远超过前者，京介想要将其除掉也并不是一件容易的事情。
　　伸手抚摸了一下隐隐作痛的双眼，京介短暂思考一番就决定全力以赴的进攻，绝不能让这么强的敌人逃脱回去。
　　“威装须佐的出现确实出人预料，可惜...终究不是我的对手。”京介双手抱臂立于高空，对面不远处强大的敌人却一丝一毫都没有引起他的惊慌。
　　“呵，等一会你被我踩在脚下的时候，我看你这张自大的脸孔还能不能继续得意下去。”暗枭很明显听到了他的自语声，为此不禁发出了阵阵冷笑。
　　她不认为京介可以击败这种状态下的自己，或者严格来说，威装须佐的强大之处没有切身感受过的人是没有任何发言权的。
　　“你一定会为你的自大付出代价！”暗枭如是想到。
　　白色盔甲包裹下的拳头，毫无花哨的径直轰来，其强悍的威力以及庞大体型带来的威慑，让远处的暗部人员胆寒不已。
　　“天呐，这，这究竟是什么人啊，我们真的可以战胜它吗...”
　　“不行，这里也不安全，所有人退后一公里，快！！！”
　　没有理会撤退中的暗部，暗枭一拳轰开了紫红色须佐的防护后，力道不减反增的继续向前挺近，无视了斜劈下来的巨剑以及飞洒而出的起爆符，就这样重重轰在了它的胸膛上。
　　地动山摇般的巨响再次传来，木叶近郊的森林惨遭二次破坏，而京介整个人也被这极其凶猛的一击打的向后飞退而去。
　　强烈的震动使得京介张嘴就喷出了一口鲜血，然而从他的脸上依旧看不出任何的紧张神色，有的只是那平静的面容，以及在暗枭听来显得无比狂妄的自语声。
　　“很不错的一击。”
　　“...笑吧，尽情的笑吧。”暗枭控制着威装须佐调整好身形，于地面撕裂的轰鸣声中再次冲了过来。
　　“因为这是你留在世上的最后笑声！”
　　“威装须佐·怪力无双！！！”
　　......
　　如此威力绝伦的一击，不光是京介的脸色猛然变得严肃起来，甚至就连木叶村中在九尾肆虐下苦不堪言的众人也不禁下意识的将目光投了过来。
　　一身战斗盔甲的猿飞日斩，也是直到此时才切身感受到京介所面对敌人的强大之处，可惜九尾的存在却不能让他前去支援，而其他实力不足的忍者去了也不过是送死罢了。
　　为此，猿飞日斩在叹息声中继续朝着远处咆哮的九尾冲去。
　　“事已至此，只能期盼京介跟水门了，不论他们哪一方击退敌人，不利的局势都将大大改观的。”
　　“就是不知道，我这把老骨头能不能撑到那一刻到来。”
　　......
　　正当村子各处的战斗渐渐进入白热化的时候，波风水门也终于迎面撞上了袭来的带土。
　　“...老师。”带土沉默的看着他，心中的思绪不停翻涌着。
　　不过波风水门可没有那么多的想法，他现在只想击败这个罪魁祸首，为村子，为玖辛奈出一口气。
　　将手中的特制苦无投掷而出，波风水门伴随着闪烁的金光，身形不停的出现在带土四周，发起了一连串好不停歇的迅猛连击。
　　眼看着时间一分一秒的过去，波风水门的攻势却丝毫没有减缓的意思，无奈的带土只能用青色须佐逼退他。
　　可让带土没有想到的一幕出现了，就在须佐浮现而使得身体被迫实体化的一瞬间，原本处于后退中的波风水门突然身形一闪出现在了他的面前，手中那有篮球大小能量体准确轰击在了骷髅上。
　　“螺旋丸。”
　　于是带土整个人就这样打着旋的飞了出去，直到远远抛飞了几十米的距离这才停下。
　　“咳咳，真是一点都大意不得。”带土捂着重新撕裂开的伤口，嘴中恨恨的嘀咕道：“该死的飞雷神。”

第二百八十六章 师徒之战
　　尽管如今的带土实力要比原著中高出许多，可对于两人之间那以速度决胜的战斗却起不到关键性的作用。
　　虽然飞雷神做不到神威那种可以将人吸入空间的能力，但比起移动速度以及隐蔽性而言却又要优于前者。
　　之前面对京介时，带土还可以在自身落入下风的情况下利用须佐进行周旋，可是这种应对方法对波风水门却起不到任何作用。
　　道理很简单，那就是波风水门对于飞雷神的运用更强，速度包括相匹配的战法比起京介来也更加熟练。
　　一番试探性的交手过后，带土便深深体会到了这一点。
　　沉默不语的他不知从何处掏出一条铁链，并将其扣在了手腕上，在铁链的哗哗响动中围绕着波风水门游动起来。
　　“神威。”
　　就在波风水门视线偏移的刹那，一招出其不意的神威使出，成功将他整个人包裹在了扭曲的空间波纹下。
　　然而这种攻击之前的京介就已经证明过是无用的，所以带土也其抱太大期望，他真正的目的是要赌。
　　赌波风水门不会离开这处战场，不会放任他继续操控九尾进行破坏。
　　在这个前提下，波风水门能够转移的空间无形当中就会缩小很多，而他也可借此提前判断出具体的落点。
　　“顾虑太多，这就是你的败因，老师！”
　　眼看着波风水门转移到了一处苦无坐标的位置，已经提前做好准备的带土于瞬息之间便伸手触碰到了他的身体。
　　“结束了...”
　　旋涡状的空间波纹展开，马上就可以解决掉敌人的带土，却意外发现波风水门的嘴角流露出的一丝笑意。
　　“果然如此。”
　　“什么？”还没等带土反应过来，他眼前的景色骤然发生了改变，这种情况他之前也曾多次经历，正是被飞雷神转移所特有的情形。
　　没有理会远远逃开的敌人，波风水门平静的说道：“你的能力确实很强，不论是多用性还是威力都不是飞雷神所能比拟的，可惜它却有一个很大的缺陷，这个缺陷就是...”
　　“噗呲～”在带土猛然放大的瞳孔之下，波风水门瞬间出现在了他的面前，苦无用力捅进了他的胸膛。
　　确定胜利的一击结束，波风水门这才将还未说完的话徐徐道出：“...那就是，它在空间转移时只能开启特定的空间壁障，只要我抢先使用飞雷神转移，那就不会被空间波纹吸入进去。”
　　利用语言吸引敌人注意力的同时，他空闲中的另一只手也按在了敌人的胸膛上。
　　“契约封印·解！”
　　一阵诡秘的印纹顺着手掌飞速扩散，惊慌中的带土发现，他与九尾的联系被切断了。
　　“...原来如此，你没有直接取我性命，为的就是将九尾从我的掌控中剥离吗。”
　　青色的须佐涌现，带土看着飞速退后的波风水门，一丝不甘的神色从眼神中划过，紧接着他声音嘶哑的低声笑了起来：“这次就算了，下一次，一定会彻底的摧毁木叶，这一天不会太远的...”
　　说完，伴随着空间波纹的展开，带土的身影就消失在了波风水门的面前。
　　“危险的思想，诡异的能力，这个人将来绝对是木叶的大敌。”波风水门望着空无一人的前方喃喃自语着。
　　“玖辛奈...”
　　充满悲伤的低喃传来，而波风水门的身影也随之消失不见。
　　......
　　木叶郊外，距离京介交手地几公里外，以三代火影猿飞日斩为首的木叶众人正拼死阻拦着狂暴的九尾。
　　“吼～”
　　狂暴的怒吼声中，一团疯狂汇聚的查克拉能量体，对准木叶的方向就骤然释放了出去。
　　“不！！！”眼见珍爱的村子即将毁于九尾的攻击下，猿飞日斩怒目圆瞪的发出了绝望的怒吼。
　　就在这时，一个浑身包裹在蓝色蒸汽下的人影却意外出现在了尾兽玉的行进路线中，同时他的吼声也随之在众人的耳边响起。
　　“八门遁甲·第七门·惊门...开！！！”
　　“昼虎！！！”
　　一条完全由气劲组成的白虎，猛然朝着尾兽玉的下方冲了过去，短暂的僵持过后，其强大的威能彻底的爆发了出来。
　　剧烈的冲击波最终成功改变了尾兽玉的飞行轨迹，使其朝着众人上方的天空飞去。
　　“轰～”
　　天空一明一暗之下，震耳欲聋的爆炸声回荡在了所有人的耳边，然而还没等他们高兴，另外一颗体积同样大小的尾兽玉再次从九尾的身前飞出，在撞破了木叶的大门后直奔着火影岩而去。
　　“什么！？这种程度的攻击居然能毫不停歇的连续使用吗！！！”
　　有些脱力的迈特戴，现在就连豁出性命使用八门遁甲之阵也来不及了，心中懊恼的他只能眼睁睁的看着黑色的球体撞向高处的火影岩。
　　就在这千钧一发之际，一阵好似封印术的黑色印纹徒然在火影岩展开，原本气势汹汹的尾兽玉就好像陷入了泥沼一般，最终消失在了印纹的包裹下。
　　“还好赶得及。”立于自身头像上的波风水门轻轻松了口气。
　　接着身形一闪，他就来到了九尾上空，单手虚空一按，一只巨大的青蛙骤然出现在了那里。
　　“通灵之术。”
　　这只青蛙正是妙木山除两位仙人外最强的战力之一，蛤蟆文太。
　　不下于尾兽的体型，再加上处于空中的缘故，利用重力加速度的一击成功将九尾压在了屁股底下。
　　“喂喂，这次的敌人可不得了啊。”文太叼着烟斗呛声说道。
　　“是啊，只能麻烦你了。”波风水门略带歉意的说道。
　　站在文太的身上，视野良好的波风水门一转头就能够清晰的看到京介那边的状况，仔细观察一下，他不由默默的点了点头：“看样子，他那里的问题不大，接下来就剩你了...九尾。”
　　这时，一名暗部人员搀扶着玖辛奈来带了战场，而他怀中抱着的正是哇哇大叫的小鸣人。
　　“水门，你这是？”猿飞日斩心中有些不好的预感。
　　一边默默的结印，波风水门一边低声说道：“三代大人，九尾就交给我了。”
　　“水门！！！”

第二百八十七章 斩破森罗万象
　　正当波风水门等人准备跟九尾决死一战的同时，京介那里的战局也有了新的变化。
　　......
　　碰的一声巨响，一个庞然大物踉跄着向后退去，仔细看来赫然便是暗枭操控的威装须佐能乎。
　　原本表现的无比强势的它，如今不光身上包裹的白色铠甲剥落了不少，甚至里面的木人身体也有很多地方都充斥着大大小小的剑痕。
　　“不可能的，你我合力怎么可能打不过他？！”暗枭声音嘶哑的怒吼着。
　　她不甘心，真的非常不甘心，原本只差那么一点点就可以杀死京介，可这点差距在现在看来却如同天坠一般，不论她跟阿飞如何努力都无法正面抗衡眼前仿佛燃烧着火焰的巨人。
　　“撤退吧，在不撤就来不及了！”阿飞焦急的声音回荡在暗枭的脑海中，可看情况并没有起到什么作用。
　　“你要怕死你就滚，我自己一个人也能解决他！”勉强恢复平静的暗枭，语气冰冷的对其说道。
　　“...呵。”阿飞闻言心中冷笑了一声想到：“说得好听，如果我现在有任何离去的迹象，恐怕你会第一时间将我的意识抹除，然后操控着我的身体继续战斗吧。”
　　对此心中十分有数阿飞，没有尝试继续劝说她，而是将体内剩余的查克拉一股脑灌输到巨人的身体中，准备做最后一搏。
　　正当暗枭两人在默默蓄力时，头顶上方的迷雾骤然散开，京介操控的完全体须佐犹如天神降临般的俯冲下来，手中的须佐之剑遥遥指向了隐藏在木人体内的暗枭。
　　仔细一看，这时的完全体须佐与之前已经有了很大程度的不同。
　　在那紫红色的乌天狗铠甲外面，不知何时浮现出了一道道青绿色的火焰，六条巨大的蛇影若隐若现的环绕在它的周围。
　　这正是京介为了对抗敌人而使用出的新形态须佐。
　　“仙术·须佐能乎。”
　　经过仙术查克拉的加持，完全体须佐的各方面能力都有了很大程度的提高，而暗枭的须佐＋木人之术会因此不敌也就不奇怪了。
　　感受着身体各处尤其是眼睛部位传来的疼痛，京介心下清楚，留给他的时间不多了。
　　“唉，尽管有仙人体带来的加持，可是完全体须佐对于非永恒眼的万花筒来说，负担还是太重了一些。”
　　“...下一击，解决掉敌人！”
　　默默将须佐之剑归鞘，京介操控着须佐摆出了一副拔剑斩的架势。
　　不用说它身上几乎能令人窒息的强烈威压，光看其身上那全部涌入剑鞘内的仙术火焰，就能够知晓接下来一定是天崩地裂的一击。
　　“呼...”轻轻舒了口气，暗枭也同时将剩余查克拉凝聚在木人的手心中，一支比起之前大了无数倍的白色长矛骤然出现。
　　拼尽全力蓄势待发的两人，不仅让那些只能选择旁观的暗部人员心惊胆战，甚至就连远处战斗中的九尾也下意识的将目光投向了这里。
　　顺着九尾的目光望去，波风水门等人也发现了情况的不对劲，短暂思考一番，水门急忙对一旁待命的暗部吩咐道：“你带人前去围墙，利用土遁忍术进行加固，务必不能让战斗的余波波及到村子。”
　　“是，属下明白。”暗部人员应了一声，接着很快就带人来到了围墙上，短暂的结印过后，一面面占地面积巨大的土墙便竖立了起来。
　　眼看着手下布置的防御忍术准备完毕，波风水门总算是松了口气。
　　“唉，希望能够抵挡得住吧。”不知为何突然想起终结之谷的他，心中有些不确定的叹息了一声。
　　......
　　视线重新回到京介这里，经过一段时间的蓄力，两个庞然大物终于准备开始最后的交锋。
　　处于菱形晶片中的京介，依旧是维持着抱臂于胸的姿势，在他看似平静的面容下隐藏着摄人的锋芒，以及那可能连他自己都没有察觉到的一丝畅快感。
　　就如同秽土转生状态下的斑一样，京介虽然可以在副本中尽情的肆虐，可是在那种明知不会死的情况下，战斗所带来的乐趣无疑要减少许多，今日一战，抛开其他种种顾虑不谈，至少京介本人还是很...满足的。
　　没错，就是满足，满足于那种与强敌之间的激烈交锋，满足于那种不知胜负，生死都在刹那之间的...癫狂愉悦。
　　“哈哈哈哈。”畅快的笑声传来，京介眼中的万花筒瞬间旋转到了极致状态。
　　伴随着令人窒息的压力，完全体须佐掌中的利刃，瞬间...出鞘！！！
　　强烈的剑压刚一出现，在它面前几公里范围内的地面骤然便塌陷了下去，形成了犹如陨石撞击般的深坑。
　　天幕般的白炙火焰紧随其后，不论是任何物体都无法逃过它的灼烧。
　　“须佐·狱锁煌炎。”
　　森罗万象，于此刻尽皆泯灭。
　　......
　　寄予厚望的天穹之矛，几乎一瞬间便被京介的攻击吞噬殆尽，原本看似坚固的铠甲也被一层层的破开，报仇希望落空的暗枭，不禁发出了一声绝望的嘶吼。
　　“啊啊啊啊！！！！！！”
　　然而不论她多么努力的催生查克拉，或者是压榨那所剩不多的瞳力，在京介这超越常规的一剑下，都只不过是垂死挣扎罢了。
　　瞬息之间，须佐外衣破，木人身体破，阿飞也在惨叫声中离开了她的身体。
　　斩破了重重障碍，暗枭本体终于是暴露在了京介的剑下，而且因为他是从空中发动攻击的缘故，所以暗枭脸上的面具是第一个接触到那无可抵御的力量。
　　“咔～”
　　由神树枝干所造，原本极其坚固的面具也在一秒不到的时间里整个破碎了开来，而暗枭...不，是宇智波渚那包含愤怒、绝望、不甘的面容，也成功暴露在了京介的写轮眼之下。
　　虽然许多年未见，少女的脸上也见不到如过去那种天真烂漫的样子，可京介还是第一时间认出了她。
　　就在这绝命的一剑即将落下之际，被命运作弄的两人，此时此刻终于得以相见。
　　“不！！！”

第二百八十八章 失而复得，得而复失
　　见到少女面容的一瞬间，无数念头纷纷快速滑过京介的脑海。
　　渚因为“意外”被绑落了个“死无全尸”的下场、二长老被敌人控制最终逼的他只能无奈的选择将其击杀、眼前配合带土进攻木叶的渚，等等这些事情全部被串联在了一起。
　　“宇智波斑！！！”京介咬牙切齿的低吼着。
　　他终于想明白了这一切，可惜已经为时已晚。
　　那恍如天威般的攻击马上就要落到少女的身上，就算京介的身体状态良好恐怕也无法将攻击撤回，更别说此时已经精疲力竭连须佐都维持不住的他了。
　　都说失而复得是这个世界上最幸福的事情之一，那反过来其实也是一样。
　　曾经本以为失去的珍贵意外出现在了眼前，可还没等他来得及高兴，却即将要亲手将其毁灭，这其中的痛苦绝非三言两语可以说得清。
　　......
　　从面具碎裂开始，宇智波渚就完全放弃了抵抗，虽然有些不甘心，但面对如此强大的京介，她心中除了不甘...就只剩下满满的绝望。
　　“疼...好疼啊。”
　　“又是这样，这种无能为力的感觉...”
　　“可恶，明明说过的，要创造一个美好的世界...”
　　身体即将破碎的弥留之际，渚的视线终于跟京介对上了。
　　“他的表情，是在痛苦吗...”
　　“哦，对了，脸上的面具不见了...”
　　“原来，你还会为我伤心吗...”
　　“呵呵，这样也好，就让你背负着这种罪孽，痛苦的活下去吧...”
　　脚下的地面纷纷龟裂，渚因为柱间细胞那强大生命力的缘故，所以还能稍稍抵抗一下，或者说，是在不断破坏跟修补之间挣扎不休。
　　然而这也只不过是将死亡的那一刻稍稍延长罢了，她的心里十分清楚这点。
　　“这就准备放弃了吗？”
　　就在宇智波渚闭目待死的时候，一个冷冰冰的声音回荡在了她的耳边，接着还没等她反应过来，在一阵天旋地转之下，周围的景色瞬间就发生了改变。
　　在一片虚无的空间中，竖立着许多大小不一的石柱，宇智波渚正一脸茫然的蹲坐在里，看情况还没有从先前的变故中回过神来。
　　“...我这是，对了，之前那个声音...是那个家伙吗？”
　　“看样子我还是没有死啊...”
　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈！！！”
　　说不清是悲伤还是庆幸的仰头大笑了一阵，总算恢复平静的少女见四周没有带土的身影，想了想就利用木遁再次凝聚出了一副面具。
　　“说起来，真要好好感谢他呢。”重新恢复暗枭身份的她，语气莫名的自语道。
　　再次过了两分钟左右，随着空间扭曲的波动产生，带土手提浑身焦黑的阿飞出现在了她的面前。
　　毫不客气的将阿飞一把扔在了地上，带土没有理会它的叫嚣，而是语气低沉的说道：“真没想到，这一击的威能居然持续了这么长时间都没有消退，如果再过一会的话，恐怕...”
　　默默摇了摇头，带土放弃了对京介力量来源的探索，转头打量了一下暗枭的状态后说道：“你的伤势很严重，如果需要我的帮助尽管说。”
　　“呵，区区小伤，半天时间就可以自动愈合了。”暗枭毫不领情的样子并没有让带土生气，他反而更加关心暗枭不经意间透露出的信息。
　　“这种程度的伤势都能快速愈合吗...而且那个木人之术...”带土通过之前的所见所闻，心中对暗枭的实力有了更进一步的了解。
　　他到没有什么嫉妒、防备之类的情绪，毕竟两人都是宇智波斑选定的继承人，都是为了那个“和平”的世界在做出努力，暗枭越强他就会越开心。
　　不过很显然，就算如此暗枭跟他依旧不是京介一个人的对手，更别说木叶还有数不清的战力并未出动。
　　“失策了，早知如此...”带土心中不可避免的产生了责怪自己的情绪，同时他对如同京介那般的强大力量也更加渴求起来。
　　“长门那里还要加快进度啊...”
　　“算了，还是先将暗枭送回木叶村的驿馆吧。”
　　......
　　“呼...”
　　剧烈的喘着粗气，京介缓缓从高空降落到了对面上。
　　没有理会眼睛传来的剧痛，脚下查克拉爆发之下，他整个人瞬间来到了一剑劈出的天坑中。
　　“这么长时间过去了，我并没有接到系统的提示，也就是说渚并没有死在这一击下。”
　　“太好了，真是太好了...”
　　分出十数道影分身，京介命令它们在四周搜寻少女的踪迹，而他本人则是勉强平复了心情，开始思考起这一战当中暴露出的情报。
　　“木遁...渚她应该是被斑那个家伙移植了柱间细胞的缘故，不过看样子融合程度高的有些吓人啊。”
　　“保守估计，她的仙人体应该也要在14级以上了...”
　　略显欣慰的笑了笑，那个曾经梦想着跟他一起前往战场的少女，如今也有这么强大的实力了，这让京介还是很高兴的。
　　毕竟不论怎么说，实力都是生存于这个忍界当中最重要的东西，只有实力强大才能做自己想要做的一切。
　　不过笑着笑着，他的脸色便猛然阴沉了下来。
　　除了那强大的木遁能力外，渚暴露出的万花筒京介是不可能忽略掉的，而且已经知晓她正处于斑掌控下，那万花筒是如何开启的他不用想都能猜到。
　　“二长老...该死的宇智波斑，你给我等着！”京介再次狠狠的怒骂一声。
　　五分钟的时间很快过去，虽然这个深坑的面积很大，但以京介分身的实力还是很快将其搜寻了一遍，但是却并没有发现少女的踪迹。
　　“看样子，应该是被赶来的带土救走了。”京介很快就猜测到了具体的原因。
　　“不行，还是要尽快将她从带土手中解救出来，不然凭她的心智，只能成为带土手中被利用的棋子。”
　　暗自下定了决心，解除了影分身的京介，就朝着另外一处战场疾驰而去，因为在那里，很可能还有一场恶战在等着他。

第二百八十九章 身为忍者
　　另外一边，恢复理智的九尾并没有选择罢手，而是继续朝着木叶发动攻击。
　　内心深处十分憎恨人类的它，自然不会放过这难得的机会，更别说是眼前这个曾封印自己多年的木叶村了。
　　如果是千手柱间或者宇智波斑在世，恐怕九尾还会掂量掂量，可是现在...九尾表示自己用不到一半的力量就能轻易摧毁整个木叶。
　　“吼～通通去死吧，该死的人类！”怒吼的九尾一低头就准备再次发动尾兽玉，好破开眼前这个该死的结界。
　　......
　　劲风将白色的御神袍吹的猎猎作响，波风水门温柔的望了一眼妻子，双手便缓缓的开始结印。
　　作为封印术大师的玖辛奈，很清楚水门正在准备的是什么，也知道使用这个特殊封印术的后果，为此她急忙开口说道：“水门，你这准备做什么，快停下来，你没有道理为了我牺牲你自己啊。”
　　没错，玖辛奈很清楚一个人柱力失去尾兽的后果，别看她现在好像还没什么事情，但那生命力的流逝是做不得假的...她真的要死了。
　　这一点波风水门同样知晓，所以他才会如此极端的采用“尸鬼封尽”这种办法，为的就是要陪伴妻子一起共赴黄泉。
　　不然别说他们打不打得过九尾的问题，单单支撑到京介到来肯定是能做到的，到时候在万花筒的作用下，不管九尾如何狂暴，都要在京介的面前俯首。
　　可是波风水门却毅然决然的选择了尸鬼封尽，了解他的玖辛奈虽然不想这样，但见他一脸坚决的样子最终还是放弃了劝说的打算。
　　“水门，能够得到你的爱，今生我死而无憾了...”玖辛奈喃喃自语的同时，目光下意识的撇了一眼襁褓中的小鸣人，犹豫了一下还是忍不住开口问道：“为什么要选择鸣人，你知道的，人柱力的命运有多么的悲惨...为什么要鸣人来背负这些...”
　　听到玖辛奈语气悲伤的询问，波风水门的脑海中瞬间浮现了无数的画面。
　　各个国家死于战乱的民众、战场上你死我活的战斗、与无数强者的厮杀、包括今天出现的两名强大敌人，这些就是他的理由。
　　“因为，我们一家人都是忍者啊...”波风水门用简单的一句话就成功说服了身为母亲的玖辛奈。
　　身为忍者，尤其是他们两个的孩子，鸣人长大后不论如何都会踏上战场，去面对那无穷无尽的风险。
　　退一万步说，就算鸣人选择作为一个普通人生存下去，也很难保证哪天木叶不会被强敌入侵。
　　一旦发生这种情况，那手无缚鸡之力的鸣人就等于把生死完全交到别人手中，与其这样，那波风水门还不如现在就为自己的孩子确定忍者的道路。
　　虽然人柱力的命运通常悲惨，但怎么也比惨死在敌人手中来的好，更别说村子中还有猿飞日斩等人的照看，波风水门相信鸣人一定会健康的成长。
　　因为...那是他跟玖辛奈的孩子！！！
　　......
　　红色的结界外，猿飞日斩目光黯然的望着即将完成结印的水门，说实话他现在很想代替水门去完成尸鬼封尽的忍术。
　　尽管猿飞日斩的心思很深沉，权力欲望也很重，但他心中对于村子的热爱是任何人都无法比拟的，这一点没人可以否认。
　　正是因为如此，他才无法眼睁睁的看着被自己视为希望的波风水门，就这样年纪轻轻的失去生命，为此他可以选择献出生命来换取水门活下来的机会。
　　可惜波风水门对此早有预料，所以他才会事先立下结界将猿飞日斩阻挡在了外面，心中已有死志他是万万不会再将其他人牵扯进来的。
　　双手无力的敲击结界护壁，猿飞日斩痛苦的闭上了双眼，嘴中喃喃自语着：“不应该这样的，为什么会这样呢...”
　　自从上次大蛇丸叛逃，猿飞日斩就仿佛一下子苍老了许多，本来他都准备渐渐将手中的权利过度给年轻的波风水门，可谁曾想今日却...对此他也只能无奈的感叹一声造化弄人。
　　“放心吧，我一定会替你们照顾好小鸣人的。”
　　......
　　看着下方一头金发的波风水门，九尾无端端的从心底里感到了一阵不安，就仿佛自己马上就会死在其手上一样。
　　于是那颗原本瞄准木叶方向的尾兽玉，被它直接调转过来，准备先解决了这个带给自己威胁的人类。
　　“玖辛奈！”见此情况，波风水门丝毫不慌的对身后的妻子喊到。
　　“交给我。”玖辛奈的话音刚落，许多金色的查克拉锁链猛然从身上冲出，于瞬息之间便将九尾给捆了个结实。
　　来至于漩涡一族那强大的封印术效果，成功将蓄势待发的尾兽玉攻击给消于无形。
　　感受着身体四处传来的强大压迫力，九尾十分不甘的发出了阵阵怒吼，然而这并不能消除它内心升起的恐惧感。
　　“该死的玖辛奈，有本事将我放开啊，我绝不会被封印到一个小鬼的体内，绝不！！！”
　　智力不低于人类的九尾，已经明显察觉到了将要发生的事，残酷的现实就是它又要在那暗无天日的封印中度过许多年，直到新的人柱力死亡为止。
　　恐怕任何智慧生物都无法忍受这样的囚禁，更别说是本来力量就十分强大的尾兽了。
　　可惜，这个世界的法则就是这样，说是怀璧其罪也好，弱肉强食也罢，总之它的实力不如木叶，那它就无法抗拒任何有利或不利于它的命运。
　　这也是波风水门会选择将九尾封印在小鸣人体内的一个重要原因。
　　不论长大后的鸣人选择走什么样的路，首先他都要有选择权，不然一切都是白搭，在这点上波风水门跟宇智波鼬有着相同的看法。
　　不过他们两个之间的区别就是，波风水门相信鸣人可以行走在正确的道路上，而宇智波鼬并不相信佐助，为此这才造成了鸣佐二人那对于未来道路完全不同的两种选择。
　　原著中的诸多问题，也都是来源于此。

第二百九十章 拯救玖辛奈
　　感受着波风水门身上逐渐变的强烈的威胁感，九尾几乎彻底的狂暴了。
　　可是玖辛奈的查克拉锁链却将它牢牢的固定在了原地，不论如何挣扎都无法将其摆脱掉，就算九尾的内心不想承认，但它还是明白，自己恐怕是逃避不了再次被封印的命运。
　　“巳、亥、未、卯、戌、子...”
　　正当波风水门的结印即将结束之时，一只手掌却意外的搭在了他的肩上，同时也打乱了他内体的查克拉波动，导致尸鬼封尽的忍术被迫中止。
　　感受着来者身上那熟悉的感觉，波风水门苦笑一声说道：“京介，就让我陪着玖辛奈一起...”
　　“我有办法治好她，先别急着殉情。”京介没好气的说了一句，然后强忍着剧痛，再次将万花筒写轮眼开启。
　　“幻术·写轮眼。”
　　仅仅是站头一瞥，原本正在狂吼的九尾就直接老实了下来，仿佛一个木偶似的趴在了那里。
　　“唉。”见此情况，波风水门只能无奈的叹息一声，正当他准备开口询问一下该如何救助玖辛奈时，却发现京介连理都不理他，转身就朝着玖辛奈走去。
　　“相信我。”
　　留下这么一句话，京介就带着玖辛奈瞬移到了秘密基地中。
　　“...好吧，那就拜托你了。”波风水门走进九尾的身前，双手极快的结印道：“接下来，就是你的问题了，九尾。”
　　“封印术·四象封印。”
　　......
　　几十公里外的一处悬崖边，一伙人正忙前忙后的照顾着已经处于弥留之际的玖辛奈。
　　“心跳降低，查克拉波动下降，预计3-5分钟之内会停止呼吸。”
　　“血液检测完毕，符合移植标准。”
　　一番简单的检测，得知了玖辛奈身体的基本数据后，京介着实松了口气。
　　他就怕玖辛奈万一跟柱间细胞产生排斥，那可就回天乏术了，幸好以漩涡一族的体制而言，融合调配过得注射液并不是问题，那京介对于拯救她的性命就很有把握了。
　　既然时间紧迫，京介大手一挥之下，一瓶精心调配的柱间细胞注射液就缓缓的推入了玖辛奈的身体内。
　　一分钟...
　　二分钟...
　　三分钟...
　　目不转睛的盯着仪器，当发现玖辛奈身体的各项指标已经逐渐平稳后，京介想了想就再次下了一道命令。
　　这个命令很简单，那就是采集玖辛奈身上的细胞样本。
　　漩涡一族跟千手一样，皆是阿修罗的后裔，相信今日意外得到的细胞样本可以为接下来的实验工作提供很好的帮助，这也不枉费京介救她一命了。
　　眼见这里没有其他的事情，十分疲惫的京介简单吩咐一声，然后就前往自己的房间准备好好休息一下。
　　......
　　“封印！！！”
　　“啊！该死的波风水门，我一定不会放过你的！！！”
　　木叶大门外，九尾那庞大的身影已经消失不见，而襁褓中的小鸣人身上，也多出了一个四象封印的图案。
　　波风水门的选择跟原著一样，他将九尾那一身庞大的查克拉一分为二，阴九尾封印到了自己的体内，留给鸣人的是阳属性的九尾。
　　做完了这一切，波风水门也着实松了口气，虽然他心中还是十分挂念不知情况如何的妻子，但身为火影的他还是强打起精神，将四周用来隔离的封印给取消掉了。
　　“水门，没事吧。”猿飞日斩走上前来，急急忙忙的询问一声，同时目光不由自主的在鸣人身上流转了一下。
　　“三代大人，我没什么事，就是玖辛奈她...”看着波风水门一脸黯然的神情，猿飞日斩想了想就将马上说出口的话给咽回了肚子里。
　　九尾、使用木遁的敌人、村子的损失、京介的问题，这是事情多的几乎让猿飞日斩有种心力交瘁的感觉，不过好在波风水门没事，光是这一点就足以让他欣慰了。
　　“好了，我们先回村子吧，等待京介的好消息。”
　　“...是。”
　　......
　　“唔...我这是，还没死？！”从实验台上爬起的玖辛奈，有些迷迷糊糊的自语着，同时她下意识的用目光打量了一下四周的状况。
　　无数的培养槽、精密的实验仪器，几乎瞬间就吸引住了她的目光。
　　“我记得，之前是京介把我带到了这里，那...”跟大大咧咧的外表不同，玖辛奈同样拥有一个女人细腻的心思，虽然并不知道这是什么地方，但她心中已经有了大概的猜测。
　　“京介这个家伙真是的...浑身的秘密啊...”无奈的笑了笑，回想着京介先后二次对自己跟鸣人的救助，玖辛奈想了想突然“啊”的一声大叫，然后再次躺了下去。
　　“我又昏迷过去了~~~”
　　京介：“......”
　　内心默默吐槽了一下玖辛奈拙劣的演技，京介上前一指点中了她的穴道，这下子她真的昏迷了过去。
　　“接下来，还有一堆麻烦的事情呢，真是有够头疼的。”
　　......
　　“唔，我又睡着了，什么时候...”
　　等到玖辛奈再次睁开眼睛，映入她眼帘的是波风水门那含泪的微笑，以及身旁小鸣人那平稳的呼吸声。
　　伸手轻轻抚摸了一下儿子可爱的脸颊，玖辛奈跟水门视线交织在了一起，许久不发一言。
　　“我回来了，水门...”
　　“嗯...”
　　正当波风水门一家人团聚之时，在火影大楼的议事厅内，众人之间的气氛却有些沉重。
　　“...事情的经过大概就是这样。”京介将今日发生的事，挑挑拣拣的复述了一遍，当然，他并没有暴露宇智波渚就是暗枭的情报。
　　其实之前在猿飞日斩还未传讯时，他就悄悄潜入了水影一行人的驿馆，可惜并没有发现少女的踪迹。
　　无奈之下，京介就只要放弃心中的打算，准备等这段风波过去，再亲自前去水之国探寻她的所在。
　　听完京介的复述，几名高层人员沉默了半天，最终还是猿飞日斩先开口问道：“你的眼睛，是何时复明的？”
　　“已经有一段时间了。”京介沉声应道。
　　“那...”猿飞日斩顿了顿，还是有些不知该如何开口，总不能直接问他为何要隐瞒这个情报吧，毕竟严格来说，写轮眼是否复述，那都是京介个人的事情，他猿飞日斩是没有权利干涉的。
　　更何况...转头看了一眼静静站在京介身后的日向沙织，猿飞日斩最终还是没有多说什么。
　　挥了挥手说了一句“今日辛苦了”，猿飞日斩等人就起身离开了议会厅。
　　见此情况，京介跟沙织相视一笑，等了一会，然后也各自离开了火影大楼。
　　如果是以前，这些高层免不了要逮住京介问东问西，然而经过木叶村外的一战，在亲眼见识到京介那犹如“神”一般的实力，很多事情其实就都不是问题了，更别说，日向沙织夺取了日向一族掌控权的当下。
　　刚才一番简短的谈话，已经很好说明了一点，那就是从今往后京介等人已经正式在木叶村获得了话语权...而且是分量极重的话语权。
　　......
　　猿飞一族的族地，猿飞日斩、转寝小春、水户门炎三人正坐在院子中谈论着什么。
　　“日斩。”转寝小春犹豫了一下，还是选择直接开口问出了自己心中的疑问：“为何今日草草结束了盘问，要知道宇智波京介的万花筒...”
　　“小春。”猿飞日斩打断了同伴的话，看着她脸上担忧的神情，突然笑着开口说了一句：“我们都老了。”
　　听到他的话，另外两人瞬间一愣，都有些不明白这番话中的意思。
　　见此情况，猿飞日斩语气平稳的说出了自己的看法：“京介...他隐瞒写轮眼的情报我可以理解，毕竟从小我就知道他的心思还是很重的，虽然年纪不大，但宇智波一族的处境他绝对清楚。”
　　“那他还...”转寝小春还是有些不能理解，在她看来，既然京介名字村子在防备宇智波一族，那为何不坦诚的将情况说出了。
　　笑着摇了摇头，猿飞日斩话锋一转，对着两名老同伴问道：“那你们知道，今日之战，他为何又要主动将万花筒写轮眼的事情暴露出来呢？”
　　“额...”转寝小春皱眉思考了一会，突然恍然大悟般的说道：“我明白你的意思了，日斩。”
　　“哈哈哈，明白了吧。”猿飞日斩大笑出声，接着略带感慨的说道：“很多事情，不论说的多么漂亮，都不如实际行动来的更有说服力，既然京介可以为了拯救水门而主动暴露出底牌，那我们又为何不能给予他一些信任呢。”
　　“唉，还是你看问题透彻啊。”水户门炎这才后知后觉的反应过来，可是他接着又语气凝重的问道：“京介的事情先放在一边，可日向一族的情况...”
　　听到他这样说，猿飞日斩突然冷哼了一声：“虽然这件事情确实有些出人预料，可日向宗家的做派你们都清楚，掌权人换成日向沙织也未必不是一件坏事。”
　　“但，她跟宇智波京介的关系...”
　　猿飞日斩明白她担心的是什么，无非就是怕将来那两个人之间势力太大不好控制罢了。
　　不过很显然，猿飞日斩对此却有不同的看法。
　　“没有了笼中鸟的束缚，日向一族的成员也就有了拉拢的价值，这对于村子来说是一件好事。”
　　“更何况...这两人真的可以这么一直亲密无间的携手走下去吗，就算他们可以，那宇智波跟日向可以吗...”
　　......
　　(本卷完)

第二百九十一章 木叶50年
　　木叶50年。
　　自从九尾之乱过后，时间已经过去了1年多，木叶村也再次恢复了以往的秩序。
　　或许是因为京介存在的缘故，早有准备的木叶方面其实阵亡人员并不算多，顶多也就是建筑物之类的经济损失，对整体影响并不大。
　　当然了，就算是这样，依旧难以遮掩九尾人柱力已经消失的事实，在这种情况下，如果不是京介的横空出世震慑了一些心怀不轨的势力，恐怕很多人都会再次蠢蠢欲动起来。
　　木叶方面也明白这个道理，所以除了在忍界大肆宣扬宇智波京介的恐怖实力外，波风水门等高层也将带土等人的情报悄悄共享给了几个村子，一来是借助各个村子找出敌人的所在，二来也是企图用这件事来转移他们的注意力。
　　可惜的是，各方势力对于木叶给出的情报却并不重视，他们不相信除了五大国外还有人有能力胆敢暗中谋夺尾兽，就算是有，这些人也基本上都是出自五大国的官方势力。
　　特别是云忍方面，如今在三代雷影依旧屹立于忍界之巅的情况下，他们更是对这个情报不屑一顾。
　　木叶方面在了解到这些势力的想法后，最终只能无奈的放弃原本的打算，一边继续防备各方势力的趁火打劫，一边加派人手暗中探寻带土等人的情况。
　　......
　　早上，宇智波族地。
　　京介刚刚起床，就听到自己院子中传来了一阵阵的呼喝声，他不用想都能知道，在这个时间能有动力修炼的就只有宇智波止水跟大和二人。
　　经过一年多时间的历练，如今的三小实力提升的飞快，小止水也终于在前段时间里，通过正面战斗击败的大和，代替他成为了小队中的实力最强者。
　　京介为了表示对小止水努力修炼的嘉奖，他不惜耗费大量的财力收集了一些特殊的查克拉金属，为自己最优秀的弟子打造了一把短剑。
　　拥有了这把传导性、坚固度都十分优秀的短剑，宇智波止水的实力再次提升了一小截，虽然此时的他距离一些老牌上忍还有一定的距离，不过总算也是正是踏上了强者的舞台。
　　没错，经过一年多的刻苦修炼，刚刚年满11岁的小止水已经拥有了上忍的实力，京介估计应该比原著中提前了半年左右的时间。
　　不要小看这半年，要知道在这个年龄段的忍者，实力的提升是一生中最为快速的，用日新月异来形容一点都不夸张，由此可见京介的教导还是颇有成效的。
　　在这种情况下，小止水也被许多族人视为了继京介之后，整个家族的天赋最强者，其天赋之高更是直逼曾经的忍界神话，宇智波斑。
　　至于京介，如今被一些好事者评为忍界最强的他，更是已经证明了自己的天赋，特别是在万花筒复明并使出了完全体须佐的那一刻，更是成为了整个宇智波一族活着的神话。
　　虽然如今的族长依旧是宇智波富岳，不过说京介是宇智波一族的太上皇一点都不过分，许多族人对他的尊敬都要远远超过了身为族长的富岳。
　　不客气的说，如果京介现在想要成为宇智波的族长，根本不用像沙织那样，还要费劲的发动政变夺权，只要他一句话，超过八成的族人可能都会选择支持他。
　　这也就是京介跟富岳两人的关系比较好，不然一场内乱恐怕是避免不了的。
　　......
　　简单洗漱一番，穿戴整齐的京介推开房门走了出去，接过侍女送来的早餐，也不避讳的就那样坐在院中的椅子上吃了起来。
　　他一边细嚼慢咽的吃着，一边默默旁观两名弟子的交战。
　　小止水的实力自然不用多说，很好继承了京介剑术能力的他，大和根本就不敢与其展开正面交锋，只能利用木遁不停的骚扰试图寻求胜机。
　　然而止水继承的可不仅仅是剑术，“止水流瞬身术”这个京介从副本中得到的能力，也被现实中的止水学了过去，尤其是在实力跨越到了上忍阶层当下，他的速度可以说已经有了几分“瞬身止水”的模样。
　　犀利的剑术代表他拥有着惊人的杀伤力、肉眼难辨的诡异速度更是进可攻退可守，这两种能力，普通忍者得其一都可称之为强者，而将其完美结合的止水，其强大自然是任何同期忍者都不可比拟的。
　　就算如今实力堪堪达到精英中忍的大和也是一样，从京介起床到现在也不过几分钟的时间，大和面对明显收着力的止水就已经败像频出，如果全力施为，相信大和在他的手下根本就坚持不了这么久。
　　当然，以止水的个性是不会做出这种令同伴难堪的事情，所以最终还是他率先停了下来。
　　“呼...今天就到这里吧。”止水气喘吁吁的说道。
　　“...好。”大和愣愣的应了一声。
　　眼看着两名弟子的比斗结束，京介拍了拍手站起身来，成功将两人的注意力吸引过来后笑着点评道：“止水的表现很不错，不过你要记住，高速移动后的出手不能心怀犹豫，不然原本的优势也可能是你最致命的破绽。”
　　“是，弟子明白。”止水听到京介的话，一脸若有所思的样子。
　　他其实也发现了，在很多时候利用瞬身术来到大和的身边，自身的斩击总是会被第一时间挡住，可明明以自己的速度后者是不可能反应过来，更别说挡下并反击了。
　　可能就像老师说的，是自己心中有所犹豫，这才会使得手中的剑不够强吧...止水如此想到。
　　“至于大和...你的各方面能力都很优秀，按部就班的继续提高就好，我教给你的几项忍术也要勤加练习，知道了吗？”京介转头冲着另一名弟子说道。
　　“是。”大和默默的应了一声。
　　“很好。”简单指导一番，京介带着止水一起走出了族地，而大和则是选择留下继续修炼。
　　被止水后来居上的大和，虽然平时不说，但几人都知道他心中并非全然不在乎，从这段时间越发严苛的苦练中就可窥得一二。
　　作为老师的京介自然乐得见到这一幕，不论他的实力最终能不能超过止水，至少努力这件事情本身是绝没有错的。

第二百九十二章 鼬毕业
　　在族人不断的恭敬问好声中，京介两人走出了族地。
　　一路上，止水脸上的笑容就没停过，为此京介还笑着调侃了一句：“今天又不是你毕业，至于这么激动吗。”
　　“嘿嘿。”闻言，小止水有些不好意思的挠了挠头，纠结了半天这才开口说道：“鼬不是今天毕业吗，我替他高兴来着。”
　　“对战结果还未出现呢，现在高兴太早了吧。”京介坏笑着故意拿话逗弄一下自己的弟子。
　　“不，不会的，我对鼬的实力有信心。”果不其然，小止水立刻信誓旦旦的反驳老师的话，同时表示宇智波鼬绝对不会失败。
　　摇头笑了笑，京介看着止水脸上认真的神色，不知为何突然就想起了那个不知在何处的少女。
　　曾经的她也如同眼前的止水一样，不论任何事情都相信自己能够办得到...可京介却没有能够拯救她。
　　这一年多来，京介曾前后三次潜入雾忍村，为的就是探寻一下宇智波渚的踪迹。
　　可惜的是，不知是她真的不在那里，还是白绝发现了自己的行踪，不论京介如何努力都无法找到宇智波渚。
　　为此，京介只能暂时放弃这个打算，转而悄悄派出了家族的秘忍，暗中分布在水之国与雨忍村境内，就算不能发现宇智波渚也可以进行严密的监视。
　　毕竟以白绝的侦察能力而言，就算发现了少女的踪迹，想要暗中将其带走也不是一件容易的事情，既然如此，那京介干脆就先将这件事情搁置。
　　在他看来，与其盲目的探寻，不如选择一个恰当的时机，一个...带土等人不得不现身的时机。
　　只要他们胆敢再次出现在自己面前，京介保证让他们知道什么叫有来无回。
　　不过说是这样说，宇智波渚的实力早已今非昔比，她加上带土，两个人足以拥有正面抗衡自己的实力...京介对此十分清楚。
　　既然是这样，除了进一步提高自己的实力外，他还需要去寻找一个帮手，足以真正帮助到自己的人。
　　而这个人，自然就是京介给予厚望的日向沙织了。
　　“看来，对于转生眼的事情还要上点心啊，忙过这段时间，想办法让沙织真正开启它。”京介如是想到。
　　......
　　很快，师徒二人就来到了忍者学校，在这里已经聚集了许多人，为的就是要亲眼看一看宇智波最新出现的少年天才。
　　宇智波鼬以7岁之龄申请提前毕业，继卡卡西之后还是头一次发生这种情况，会造成这样的影响也并不奇怪。
　　原本包括了许多忍者在内的众人已经将操场团团围住，可是在见到京介的到来，人群却自发的分开了一条能够使其通过的道路，京介就在所有人的视线中缓缓走到了看台前，站到了早早到来的宇智波富岳身旁。
　　看着眼前的一幕，宇智波富岳尽管极力控制，但心中的惊叹还是随着话语透露了出来：“真没想到...有一天宇智波也可以得到这么多人的爱戴。”
　　刚才他看的很清楚，村民自发的让路并不仅仅是因为京介强大的实力，更多的还是因为尊敬、感激...这点从每个人脸上的表情就能够很轻易的看出。
　　正是因为如此，所以富岳的心中才会如此的复杂...原来，宇智波也可以如千手那样...不，做到这点的也就只有京介，其他人还是一样...富岳默默叹息一声。
　　“总会改变的，给予族人一点时间。”京介头也不回的轻声说道。
　　听到他的话，宇智波富岳一愣，接着笑了笑就不在纠结，而是重新将目光投向了场中。
　　“是啊，总是会越来越好的，只要有你在...”
　　......
　　这时，作为今天主角的宇智波鼬出场了。
　　他刚一现身，许多助威呐喊就传入了众人的耳中。
　　其中喊得最响的就是止水，还有身处于高年级队伍中的三个高矮胖瘦都不同的小鬼，也是在声嘶力竭的呐喊着。
　　“老大加油，你是最强的！”
　　“让所有人见识一下老大的实力吧，看谁还敢在背后嚼舌根。”
　　“没错，没错，我们老大才是最强的。”
　　场上的鼬听到几名“手下”的喊叫声，脸色腾的一下变红，低下头语气十分纠结的嘀咕道：“快，快停下...住嘴，太丢人了...”
　　看台上，京介看着富岳不停抽搐的嘴角，毫不客气的大笑出声。
　　不过这并不影响考试的进行，一名身穿绿色马甲的忍者宣读了一下考试规则，便立刻宣布战斗开始。
　　作为提前结业的学生，除了文化课外，实战方面才是衡量的最重要标准，今日之战也是由此而来。
　　一向成绩出色的鼬，学习自然是没问题的，这点所有人都清楚，重点就是他能不能在面前中忍的手中撑过5分钟。
　　没错，鼬今日面对的就是这样一个考验。
　　这看似很难，不过如同富岳等了解情况的人都知道，其实鼬早在一年前便拥有了可以毕业的实力，不过出于许多考虑，这才将毕业的事宜拖到了今天。
　　所有知情者都相信，眼前这名中忍不论是谁，都绝对不会是鼬的对手。
　　......
　　事实也正如众人预料的那般，徒一出手，宇智波鼬就控制了战斗的节奏。
　　体术、苦无等等基础能力的交锋，他都一点不逊色于对面的中忍，甚至一些如京介般的实力强大者还能看出，鼬多半还未使出全力。
　　眼看着自己被今天考试的小鬼压制，这名中忍在羞愧、气愤当中，也顾不得事先的规定，直接就是一招土遁忍术出手，试图为自己挽回一些劣势。
　　面对着呼啸而来的巨石，宇智波鼬丝毫没有惊慌，以不符合年纪的结印速度，快速完成了自己最拿手的一招火遁忍术。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　一颗不管是威力还是飞行速度都十分优秀的火球，迎面就将巨石击溃，最终携带着剩余的力量朝着中忍快速的冲去。
　　“这，这不可能！”这名中忍一边不可置信的怒吼着，一边狼狈的扑向了一旁。
　　他想不明白，为何眼前的小鬼能够使出这种规模的忍术，为何自己的忍术会被其彻底的击溃。
　　“我花了这么久的时间才掌握的土遁忍术，居然...””他明明才这么小...“
　　“...这就是所谓的天才吗。”

第二百九十三章 药师兜
　　狼狈的在地上滚了几圈，这名中忍爬起后却发现面前的小鬼不见了。
　　“人呢...”
　　“在你后面。”
　　宇智波鼬的声音传入耳中，同时也让他的身体瞬间僵硬了起来，脖子上冰凉的触感以及微微刺痛的皮肤，都仿佛在告诉他...自己败了，败在一个年纪比自己小了很多的学生手上。
　　“战斗结束，获胜者...宇智波鼬！”裁判上前制止了两人后，大声的宣布道。
　　“哈哈哈，太好了。”听着身旁止水的笑着，京介微微一笑的同时，将目光看向了忍校学生的群体中。
　　在那里，有一名头戴眼镜的少年也正微笑的看着他。
　　......
　　走在学校的操场中，京介看着身旁表情平淡的少年，笑了笑问道：“忍者学校的生活还适应吗？”
　　“回京介大人，除了有些无聊外，其他都还好，学习的课程也跟得上。”少年也回以微笑的说道。
　　“我教给你的那些知识，一定要牢牢掌握，我会定期抽查的。”
　　“遵命。”
　　“很好。”满意的点点头，京介留下一句“有事找我”后，就转身离开了这里。
　　“京介大人慢走。”在他身后，少年恭敬的弯腰行礼。
　　......
　　回去的路上，止水颇为好奇的问道：“京介大哥，刚才那个少年是...”
　　“我新收的弟子，名叫药师兜。”京介简单讲述了一下药师兜的情况，然而想了想说道：“记住...这个人的情况你知道就好，不需要对其他人说，没事最好也不要接触他。”
　　“哦，知道了。”止水应了一声后就不再说话。
　　虽然他很好奇为何老师会不让自己接触他，不过也没有多问，更何况，本身止水就不是特别喜欢那个少年。
　　具体的原因说不上来，或许是因为那一脸明显的假笑吧...止水这样想着。
　　......
　　夜晚，秘密实验基地。
　　原本这里的存在已经被玖辛奈得知，不过因为要报答京介救命之恩的缘故，她谎称自己昏迷过后并没有苏醒，所以波风水门等高层并不知道还有这样一个地方的存在。
　　不过就算暴露其实也没什么，以如今京介的影响力而言，水门是不敢也不会做出什么事情来的，就算是猿飞日斩等人也是如此。
　　更何况，机密的研究资料京介一向是妥善处理，有一天真的有人找到了这里，他除了一些克隆出的实验体外，也得不到什么宝贵的信息。
　　当然了，京介现在已经开始着手准备建立其他的实验基地，毕竟狡兔三窖吗，提前做一些准备工作准不会错的。
　　......
　　“加快细胞的融合。”
　　“是。”
　　“生命特征的反应如何？”
　　“还不错，符合人体的最基本特征，就是生命力消耗的太快了，恐怕很难长期存活。”
　　“呵呵，记住，实验的工作永远没有一蹴而就的，成功都是依靠无数次的失败经验而最终得到的成果，知道了吗。”
　　“是。”
　　看着面前忙的热火朝天的两人，日向沙织一时间有些不知该说些什么才好。
　　特别是京介身旁那个年岁不大的少年，在刚见到他时，日向沙织着实吃了一惊。
　　她没想到京介居然会启用这样一个小鬼，还将克隆实验这么重要的任务交给他，为此她还曾多次当面提出疑议。
　　不过现实情况很快就给了她一记巴掌，这名叫做药师兜的少年，短短几个月的时间里就将京介教导的知识全部掌握，甚至如今的他都可以独自进行克隆体的试验了。
　　了解到这个情形的沙织，除了感慨药师兜的天赋以及京介好运外，几乎是无话可说。
　　自从京介收了药师兜，除了外出执行任务的期间外，只要一有时间他就会利用飞雷神将兜带来这里，一是为了教导，二是为了让其帮助自己掌控实验的进度。
　　在他毫不吝啬的培养下，药师兜的能力几乎是日新月异的提高，就算不如同年龄段的他，恐怕也不会差的太多。
　　为此京介只能感叹，不愧是原著中的科研二人组，其天赋确实非同一般，如果自己没有系统存在，对于实验方面的事情是拍马也赶不上兜的。
　　......
　　将手头的事情交给兜，京介擦了擦额头的汗，转身来到沙织的身旁坐下，看着后者注视着药师兜的眼神说道：“怎么样，这个弟子还不错吧。”
　　“啧，真不知道你从哪个犄角旮旯里挖出来的天才，我要是波风水门一定把你派到人事管理部门去，让你为整个木叶的少年做天赋评估。”日向沙织笑着调侃一句。
　　京介没有理会她的话，微微犹豫了一下，然后轻声问道：“还没有进展吗？”
　　“唉。”明白他意思的沙织，用一声轻叹就回答了他的问题。
　　见此情况，京介默默的摇了摇头，手指轻敲着椅子扶手，整个人陷入了沉思。
　　他刚刚问的，自然就是沙织白眼的情况，按理说，开启仙人体并拥有了纯净白眼的她，应该早就可以开启传说中的“转生眼”，可不知是哪里出现了问题，尽管白眼的瞳力每日剧增，但就是不足以成功完成进化，
　　为此京介已经不想继续等待下去了，宇智波渚的情况使得他必须尽快将其安全的带回来，不然天知道在原著剧情已经彻底改变的当下，带土会不会做出什么出人预料的举动。
　　万一哪天因为自己强大的实力，逼的带土兵行险着，直接将全盛时期的宇智波斑复活，那事情就有意思了。
　　更何况...京介担心宇智波渚会被带土利用，万一出了什么问题，他真的无法原谅自己。
　　“唉...”
　　听到身旁传来的叹息，日向沙织拉起他的手，语气柔和的轻声问道：“还在想渚的事情吗？”
　　作为京介关系最亲密的人，日向沙织当然已经得知了宇智波渚还存活的消息，同时也知道那个差点杀死自己的人就是她。
　　虽然京介一直都在自责，是因为自己杀死了二长老的事情才导致宇智波渚会被敌人利用，可身为女性的沙织却并不这么认为。
　　因为以当时的情况而言，就算换做任何人都没有能力将已经被敌人控制的二长老救出，将其杀死才是最好的办法，不论是为了尊严、还是为了生存。
　　在这个前提下，按理说以她对宇智波渚的了解，应该不会让其疯狂到这种程度，这其中肯定还有其他的原因存在。
　　低头看了看紧紧握着自己的手掌，日向沙织突然想起了曾经中忍考试见到的一幕。
　　“难道说...是因为我的存在吗？”

第二百九十四章 计划开始
　　没有察觉到身旁沙织复杂的心理变化，京介沉思良久突然开口说道：“不能继续等下去了，等忙完那件事，我就带你去一个地方。”
　　强行将心中不太美妙的猜测压下，日向沙织表情不变的问道：“哦，什么地方？”
　　“哈哈。”京介笑着指了指头顶说道：“月球。”
　　......
　　宇智波族地，某处宅院内。
　　“老师，您找我？”
　　宇智波弘治跪坐在榻榻米上，从其灰暗的脸色上不难看出，他的精神状态并不是太好。
　　自从当日木叶村外一战，在见识到了京介那神一般的实力后，他整个人就一直处于这种状态中。
　　其实不止是他，就连那些原本准备跟他们师徒二人一起抗衡京介“暴政”的族人，也都纷纷避而不见，有的甚至直接了当的告诉他，不要再来找自己了。
　　虽然宇智波弘治十分气愤这些人的见风使舵，但他的心中却意外的能够理解他们的无奈。
　　毕竟京介的实力摆在了那里，忍界最强的名头不是说笑的，面对这种层次的敌人，单靠阴谋诡计已是无用，如果不能将他彻底的打倒，就算真的最终能够将其踢出宇智波一族，那又能怎样？
　　一旦让其知道是自己等人在背后搞的事情，面对忍界最强的袭杀，自己等人活得下来吗...宇智波弘治正是因为明白了这点，所以他整个人才会如此的消沉。
　　“唉。”见到弘治的样子，身为老师的宇智波玄昉突然发出了一声轻叹。
　　听到老师的叹息，弘治的嘴角动了动，拳头下意识的握紧整个身体都在微微的发抖，良久这才艰难的说了一句：“对不起，我让老师失望了。”
　　“不怪你。”宇智波玄昉安慰了他一句，接着话锋一转突然说起了另外一件好似完全不想干的事：“大名，最近一直在为一件事情头疼。”
　　“大名？！”宇智波弘治有些不太理解老师的意思，不过这并不妨碍他继续听下去，他相信这其中一定有着什么含义在内。
　　“是啊，具体的事情我不方便告诉你，不过想要在火之国立足，争取到大名的友谊是非常重要的事情，你明白吗。”
　　“额，这个我知道...您的意思是，想让我去处理那件事情吗？”宇智波弘治差不多听懂老师的意思了。
　　“是的。”宇智波玄昉点了点头，然后语气略带感叹的说道：“你如今的状态...还是出村去的好，既然这里的事不可为，让我就留下来将尾巴处理掉，不然一旦将来有变故，也不至于牵扯到我们。”
　　“老师...”宇智波弘治听到这里，心头突然涌上了一阵阵的感动。
　　看他看来，老师之所以会派自己出去，都是为了保护自己，避免事发将自己牵扯进去。
　　曾经他还怀疑过老师收自己为徒，是否怀有别样的目的，但此刻他却再也没有这种想法。
　　“老师，蝶...我一定会强大到可以守护你们的。”宇智波弘治在心中暗暗发着誓言。
　　仿佛没有察觉到弟子的情绪，宇智波玄昉继续说道：“大名那里的任务可能一时半会也无法完成，你索性就在那里待上一段时间，等这边的事情处理好了，我会派人找你回来的。”
　　“...要这么久吗。”当听到任务的周期可能很长，宇智波弘治表情有些抗拒的喃喃自语着。
　　“怎么了，是有什么难处吗？”宇智波玄昉有些疑惑的问道。
　　“额...没，没什么。”弘治闻言有些扭捏的回应道。
　　见到弟子的表情，宇智波玄昉突然恍然大悟般的笑了起来：“你是在担心跟小女朋友分别的时间太久吗。”
　　“嘿嘿，什么都瞒不过老师。”弘治讪讪的一笑。
　　经过这么长时间的相处，弘治跟宇智波蝶的感情可谓是突飞猛进，他早已下定了决心，今生非她不娶，所以当得知要跟蝶分开很长一段时间的他，才会有些抗拒这次的任务。
　　可惜正处于被揭露内心，有些羞涩状态下的弘治却并没有发现，自己老师眼中闪过的那道精光。
　　“这还不简单吗，我指派宇智波蝶跟你一起前去完成任务不就好了。”从宇智波玄昉的口中，说出了让弘治既意外又兴奋的话。
　　不过兴奋过后，他又有些担心蝶跟自己去会不会遇到什么意外，毕竟她的实力实在是太差了，在整个宇智波一族中都属于底层的行列，一旦发生什么事...弘治光是想想就感觉到头皮发麻。
　　正当他准备开口拒绝时，宇智波玄昉好像看透了他的内心，淡笑着说道：“这次的任务没有需要战斗的地方，你不用太担心。”
　　“嘿嘿。”面如如此善解人意，对自己极好的老师，弘治就只能挠头傻笑了。
　　见他一副没出息的样子，宇智波玄昉没好气的说道：“既然你没问题了，等下收拾收拾就出发吧，省的大名那里对我们有意见。”
　　“啊，这么快啊。”弘治眨巴眨巴眼睛，虽然他有些疑惑这次的任务为何如此匆忙，但还是什么都没有问，起身行礼过后就离开了老师的住所。
　　“嗯...先去通知蝶这个消息，然后回家准备准备。”宇智波弘治脚步轻快的向着女朋友的家中走去。
　　......
　　等感知到弘治离开了自己的宅院，宇智波玄昉突然低声说道：“出来吧。”
　　在他身后的屏风内，一个娇小的身影缓缓走了出来，这个人正是弘治心心念念的宇智波蝶。
　　表情莫名的看了她一眼，宇智波玄昉语气平静的问道：“准备工作已经完成，收尾的事情就完全看你了，别让大人失望。”
　　“呵呵。”宇智波蝶闻言不屑的笑了笑说道：“我从没有让大人失望过，倒是你，刚才却有些急切了，这也就是他这个人比较傻，换做别人一定在心中会有所怀疑。”
　　“哼。”宇智波玄昉轻哼了一声，没有跟她争辩的意思，因为她说的没错，刚刚的自己确实有些急躁了，不过这并不影响什么。
　　“其实，弘治这个人还是不错的。”宇智波玄昉突然低声感叹了一句。
　　听到他的话，宇智波蝶这次并没有反驳，而是默默点了点头表示确实如此。
　　“不过...”宇智波玄昉说着说着，神色猛然阴沉了下来。
　　“所有跟大人作对的人，都要死！”

第二百九十五章 京介的“命令”
　　“咚咚咚~”
　　一阵急促的敲门声传来，宇智波蝶打开房门，见到一脸笑容的弘治，脸上恰到好处的流露出了一丝意外的神情说道：“你不是去你老师那里了吗，怎么这么快就回来了。”
　　“进屋再说。”挤进屋内，弘治看着女友脸上无奈的神情，嘿嘿直笑的说道：“老师派给我了一个任务，是可以出村的哦。”
　　“切，有什么了不起。”宇智波蝶看着他嘚瑟的样子，有些恨恨的转过头去，一副不想搭理人的模样。
　　因为她实力比较低下的缘故，一年到头都接不到一个能够出村执行任务的机会，所以弘治才会特意这么说，为的就是逗一逗自己的女朋友。
　　看她一脸“我生气了”的小模样，弘治哈哈大笑着说道：“老师允许你一起跟我去，怎么样，别生气啦，刚刚逗你呢。”
　　听到男友这样说，宇智波蝶立刻转过头来，一脸“惊喜”的大声问道：“真的吗，你没骗我？”
　　“真的，哪里敢骗你啊。”弘治看着她高兴的上蹿下跳的模样，有些好笑的摇了摇头说道：“别闹腾了，快点收拾一下东西，一会就要出发了。”
　　“哦，好的。”宇智波蝶闻言，噔噔噔的跑进屋内，开始收拾起自己的行礼，完全就没有搭理男友的意思了。
　　于是弘治就只能苦笑着起来离开她的家中，准备也回去收拾一下。
　　走到门口的他突然停下了脚步，转身看着不停传来声响的房间，下意识的伸手摸了摸怀中的一个盒子。
　　那里，有他准备求婚的道具，本来他还没有想好什么时候行动，但此时他突然决定，就在这次任务归来之后，就向心爱的女友求婚。
　　......
　　另外一边，京介的院子内。
　　“咚咚咚~”
　　“进来吧。”
　　看着走进来的7号秘忍，京介便知道，事情应该已经安排妥当了。
　　将手中的茶杯放下，起身离开了檀木座椅，京介一边穿着外套一边开口问道：“他们已经出发了吗？”
　　“是的，就在几分钟前刚刚出发，秘忍小队已经全部安排就绪了。”7号语速极快的说道。
　　“做得很好。”京介伸手摸了摸双眼，心中暗道：“马上，马上就可以让你变得更加强大了，再耐心等待一下。”
　　嘴角划过一道略显冷酷的笑意，京介看着多年来一如既往跟随自己的7号秘忍，突然轻声问道：“现在你的手下，是否有可以堪当大用的人才？”
　　“...我很抱歉，大人。”
　　“这样啊...”京介回想着曾经在战场上的一幕幕，尤其是当某次13号为了救自己而身受重伤的那一刻，7号脸上意外出现的表情，从那时开始他就知道，这两名手下之间恐怕彼此还有着一份特殊的感情。
　　不过身为秘忍，一切都应该遵循主人的意志，感情对他们来说是一件很奢侈的事情，两人都十分清楚这点，所以这份心意注定是不能述说的。
　　可是京介并没有完全当他们是下属，曾经在他弱小时期无数次舍生忘死的帮助，他又非铁石心肠，怎么可能没有触动。
　　今日见到7号，不知为何京介突然生出个想法，为此他试探性的开口问道：“你今年多大了，7号。”
　　面对京介突如其来的问题，7号明显愣了愣，接着赶忙说道：“26了，大人。”
　　“...都26了啊。”京介默默感叹一声，然后突然语气冷冰冰的说道：“7号听令！”
　　“是！大人请讲！”还以为有什么大事发生的7号，整个人神情瞬间一肃，神情中充满了杀气的回应一句。
　　在7号的心中，除了之前渚小姐出事外，几乎没有听过京介用如此的语气说话，为此他一边口中应着，一边在心中暗自猜测京介的命令是什么。
　　然而京介接下来的话，却让他彻底的愣在了原地。
　　“我命你...下个月的今天，迎娶13号秘忍，婚后恢复她的正常身份，你继续留在我身边办事，直到培养出能够接替你的人为止。”
　　“大人，这...”少见的露出一丝迷茫，接着一抹兴奋的神色就爬上了他的脸颊。
　　“不许问为什么，执行就可以了。”京介说完就起身离开了屋子，只留下7号一个人神色激动的站在原地。
　　“呼...”深深吸了一口气，然后再缓缓的吐了出来，整理了一下心情，7号叫上其他的手下一起跟随着京介出发了。
　　他没有对京介说出什么感谢的话，因为那完全没有必要，自己的生命都是大人的，包括13号和众多的手下都是一样，所以不需要任何感谢的话语。
　　当然了，7号估计京介也不太喜欢自己矫情的样子，不然也不会说完就急急忙忙的走出屋子，对此他还是心中有数的。
　　不得不说，7号秘忍作为下属，真的非常合格...
　　......
　　另外一边，宇智波弘治带着蝶正急速的穿梭于森林中，以他们两个人的脚力，大半天的时间足够来到大名府了，毕竟大名府距离木叶村也并不是很远。
　　很快，几个小时的时间过去，宇智波弘治听着身旁传来的急促呼吸声，略微担忧的询问了一句：“蝶，你没事吧，我看还是休息一下吧。”
　　听到男友的话，早已经精疲力竭的宇智波蝶也没有推辞，于是两个人便找了一处空地，相互依偎着坐下休息。
　　“弘治，这次任务的内容你还没有告诉我呢。”看着弘治脸上认真在思考着什么的样子，蝶的眼中闪过一丝迷茫。
　　她知道，恐怕再过不久，眼前这个男子恐怕就...
　　不，我跟他的感情都是假的，一切都是为了大人的谋划，只要为了大人，不论什么事我都一定可以办到...宇智波蝶在心中暗自告诫了自己一句。
　　“额...”宇智波弘治闻言有些尴尬的摸了摸鼻子，犹豫了一下还是决定实话实说：“其实，我也不太清楚来者，老师说等我们到了自然会有人前来接应，到时才会详细的描述任务内容。”
　　“什么嘛~真逊~”

第二百九十六章 舍生断后
　　“嗖~”
　　急促的破空声传来，让树下依偎的两人瞬间睁开了双眼。
　　“怎么可能，这里居然出现了敌人？！”宇智波弘治来不及多想，抱起一脸惊恐的女友就朝着一旁扑了过去。
　　在他刚刚离开原地之后，几枚苦无便瞬间射入了树木的枝干，从那仅仅露出的尾部圆弧就可以看出，这些未知的敌人根本就是想要杀了自己两人...明白了这点的宇智波弘治，神情瞬间就阴沉了下来。
　　“蝶，保护好自己，敌人就交给我了。”宇智波弘治将女友护在了身后，掏出一枚苦无，戒备的注视着前方的森林。
　　同时一阵异样的查克拉传入了头部神经，原本漆黑的瞳孔骤然闪过一道猩红的光芒，三枚勾玉缓缓在其中转动。
　　写轮眼，开！
　　历经多年战场的磨炼，再加上一位优秀的老师教导，这才使得宇智波弘治在这个年龄就开启了三勾玉写轮眼，如果不算京介、止水、鼬这样百年难出的奇才，他的天赋已然不低了。
　　就在这时，4个头戴面具，身披黑色斗篷的身影缓缓从阴影中走出，没有威胁、没有交谈，这四个人配合极为默契的朝着宇智波弘治攻了过来。
　　见此情况，宇智波弘治也实力全开的上前与敌人进行搏斗，不过他的内心可并没有表现出的那般平静。
　　“这副打扮，难道是暗部吗，可恶，这群傻*是不是认错人了。”
　　“等等，他们的行为跟暗部有很大的不同...根，一定是根！”
　　“想要我命的人，是团藏？！”
　　愤怒的宇智波弘治几乎要将一口银牙咬碎，他不明白，自己跟团藏往日无冤近日无仇的，为何非要取自己的性命。
　　更让他感到担心甚至是惊恐的是宇智波蝶也在这里，打死他都不相信这些家伙会放过无辜的女友。
　　强烈的负面情绪从心底升起，宇智波弘治出手之间更是平添了几分凌厉，虽然防守失衡导致他身上不断增添着新的伤口，但眼前的敌人无疑是被他拖住了。
　　格挡、格挡、再格挡，面对每一个实力都不下于自己的敌人，宇智波弘治所能做到的就是尽量争取时间。
　　争取...宇智波蝶逃走的时间。
　　“跑啊，快点跑！！！”
　　“可，可是...”
　　“别TM可是了，你在这里会让我分心的，快跑！”
　　听到弘治愤怒焦急的吼叫声，蝶泪眼朦胧的转过身去，一头就扎进草丛中消失不见了。
　　这下子，宇智波弘治总算是松了口气，紧接着，一抹狞笑爬上了他的脸庞，身上那得益于战场磨练的杀气终于是毫无顾忌的释放了出来。
　　“杂碎们，既然想要我宇智波弘治的性命，那你们做好被我反杀的准备了吗？”
　　双手啪的一声合十，以肉眼难辨的速度完成结印，十数枚篮球大小的火焰骤然劈头盖脸的朝着4人砸去。
　　“火遁·凤仙火之术。”
　　威力不大但数量极多的火遁忍术，成功逼的4人各自进行了躲避，而原本的包围合击之势也就此瓦解。
　　看准了其中一名实力较低的根部忍者，弘治强行催动瞬身之术，整个人带起一串残影扑了过去。
　　想要正面击败4名实力相当的敌人绝不可能，想要活命甚至取得胜利，他就只能抓住机会先击破一人再说。
　　三勾玉写轮眼那强大的动态能力，给予了弘治出色的近战能力，尽管敌人竭尽全力的反击，但只是一个简单的错身，他手中的苦无就狠狠灌入了敌人的腹部。
　　这一击虽不致命，可这名根部忍者想要继续起身战斗也是不可能做到的事情。
　　成功击败一人的弘治，没有给予敌人再次合围的机会，几个简单的印记过后，一阵耀眼的电光突兀的出现在了他的手中。
　　“千鸟。”
　　如今已经成为了宇智波一族招牌忍术的千鸟，于弘治的手中再次绽放出了光芒。
　　蓄力、冲刺，只见空中一道蓝光闪过，肆意飞舞的电光就这样贯穿了第二名敌人的身体。
　　弘治，再败一人。
　　连续的全力爆发，使得弘治不论是查克拉还是体能都大幅度的下降，而原本他认为会被吓退的剩余两人，也仿佛没有情感般的继续朝他发动着攻击。
　　“可恶，不愧是‘根部’的忍者，一个个就连正常的情感波动都没有。”宇智波弘治暗骂了一声，接着深吸口气，耀眼的电光伴随着千鸟齐鸣的声音再次出现在了手中。
　　“这一击，解决掉你们！”
　　然而就在此时，一个黑影不知何时悄悄来到了弘治的身后，而且看他的样子却仿佛一点都没有察觉到。
　　结果不出预料，黑影手中的短刀几乎瞬间就贯穿了弘治的身体，如果不是他最后时刻察觉到了一丝杀气，恐怕这一击就会彻底要了他的性命。
　　“咳~”不受控制的从嘴中咳出一大口鲜血，弘治艰难的吐出一句：“这就是所谓的，无声杀人术吗。”
　　黑影没有回答，而是松开了短刀远远的退到了一旁，很显然是在防备他的拼死反击。
　　见到这一幕，宇智波弘治的眼神中流露出一丝惋惜，接着神色一狠，大量的电光从他身体各处汹涌而出，形成了犹如利刃般的一道道电纹。
　　“千鸟流。”
　　作为千鸟形态变化而繁盛出的高等忍术，宇智波弘治也是在老师的教导下，花费了足足一年的时间才将其掌握，这也是头一次在人前使用出来。
　　出其不意的千鸟流，成功将那两名急于进攻的敌人击倒在地，看情况一时半会也爬不起来了。
　　至此，除了最新出现的那名擅长暗杀术的黑影外，先前4名敌人都已经被宇智波弘治击败。
　　当然了，他自身受到的伤势也不轻，不过不管是为了自己，还是为了女友的安全，他都绝不允许有敌人能够存活下来。
　　就这样拖着重伤的身躯，弘治一步步艰难的朝着敌人走去，而那名黑影见到他的样子，犹豫了一下也快速的朝他冲了过来。
　　最后的厮杀，就此展开。

第二百九十七章 蝶“死”，万花筒开
　　眼看着黑影舍弃了暗杀术，准备正面跟自己交战，宇智波弘治的嘴角划过了一道残忍的弧度。
　　“太天真了，身为‘根部’的忍者，居然连敌人的情报都没有掌握，就这样毫无准备的前来阻击吗。”
　　“那你们今日死在这里就不要怪罪别人，一切的一切，都是源自于你们的自大。”
　　手中的电光再次出现，紧接着那原本汇聚一团的千鸟突然极速伸长，化为了一道由电光组成的利刃，一举洞穿了黑影的身体。
　　“千鸟锐枪。”
　　“哇。”遭此重创的黑影，仰头就喷出了一大口鲜血，脸上用来遮掩面容的面具也随之掉落在了地上。
　　原本正在冷笑的弘治，当见到黑影面容的一瞬间，整个人的神情骤然发生了改变，惊恐的神色渐渐爬上了他的面容。
　　“怎么会是你...”
　　“这，到底发生了什么...”
　　“蝶，怎么会是你，怎么可能是你？！”
　　“天呐！我究竟做了什么！！！”
　　艰难的跪倒在了女友的面前，弘治的泪水不可控制的缓缓流下，伸手徒劳的捂住蝶的伤口，企图挽回刚刚自己的造成的伤害。
　　“对不起...”蝶看着他痛苦的样子，嘴角动了动，最终只能无奈的道了一声歉。
　　“别说话，我一定会治好你的，我不会让你死，绝不！！！”弘治神色痛苦的嘶吼着。
　　此时此刻的弘治，没有任何想要探寻真相的意图，蝶为何要杀自己，她跟根部的忍者有何关系，这些问题在他看来都不重要了。
　　他现在只求一件事，那就是挽回心爱女人的生命。
　　有些事情、有些人，恐怕直到将要失去的那一刻才能让人幡然醒悟。
　　原本的宇智波弘治，一直都为了超过京介而努力，那时候的他认为这才是生命的全部意义，可是他现在却不这么想了。
　　自从认识了宇智波蝶，他才发现生命中除了复仇外还有其他重要的事情，如果可以，他真的想放下一切，就这样跟女朋白头偕老。
　　可是...原本一次简单的任务，却突然发生了这样的变化，曾经美好的愿望犹如镜面一样破裂，并且永远无法弥补修复。
　　曾经的美好、希望有多么的强烈，现在他感到的痛苦就有多么的深刻。
　　强烈的负面情绪，使得宇智波弘治整个人都处于异样的感受中，虽然他心中的痛苦、憎恨足以将其心灵彻底的淹没，但不知为何，他还保留了一份最起码的理智。
　　“为什么。”弘治低下头，声音嘶哑的问道。
　　宇智波蝶苦笑着摇了摇头，艰难的抬起手，仿佛想要触碰一下男友的脸颊。
　　弘治沉默的俯下身子，尽可能的将头部压下，准备主动将脸庞凑到女友的面前。
　　可就在这时，宇智波蝶那原本柔弱无力的手掌中，突然出现了一根闪烁着幽光的毒针，在弘治绝望、痛苦的面容中，一举刺进了他的身体。
　　强烈的毒素迅速在弘治的身体中蔓延，不过身体上的疼痛就算再强，也远远不能跟他内心的痛苦相比。
　　“为什么！！！”
　　维持着原有的姿势不变，宇智波弘治再次怒声问道，然而他面前的女友再也无法回答他的问题了。
　　因为生命的气息，不知何时已经从她的身体内消失。
　　原来刚刚那一击，已然彻底将她最后用来维持生命的查克拉消耗干净，原本勉强压制的伤势几乎一瞬间就取了她的性命。
　　试问已经“死亡”的宇智波蝶，应该如何回答他的问题呢。
　　愣愣的看着女友的尸体，宇智波弘治缓缓的将脸庞靠近，用一个额头的深吻当做告别的礼物，与此同时，随着脑海中情绪的急速变化，一股异样的查克拉涌入了他的双眼。
　　三枚漆黑的勾玉彼此融合、旋转，最终化为了一个复杂的图案。
　　万花筒，开！
　　无视了身体内传来的剧痛，将女友的尸体轻轻放在了地上，宇智波弘治转头看着后方的森林，嘴中冷冷的说道：“别藏着了，出来吧。”
　　话音刚落，一道清晰的脚步声传了过来，宇智波京介的身影缓缓从树木的阴影中走了出来。
　　“真没想到，最后居然还被你发现了踪迹，这是你眼睛的能力吗？”京介颇为好奇的问道。
　　没有回答京介的问题，宇智波弘治惨然一笑：“原来这一切都是你策划的。”
　　“没错，全都是我。”京介毫不犹豫的点头应了下来。
　　得到了确切的答案，宇智波弘治曾经的疑惑也仿佛瞬间想通了。
　　“蝶也是你...”
　　“是的。”
　　“那，老师...”
　　“他也是我的人。”
　　“...为什么。”沉默了良久，宇智波弘治还是最终问出了这句话。
　　“呵呵呵，哈哈哈哈。”听到他的话，京介突然大笑了起来，笑的肆无忌惮，笑的...极其愤怒。
　　“你还有脸问我为什么？！”京介无视了堂兄憎恨的表情，平复了一下心情后这才语气平淡的说道：“那我问你，多年来我可曾做过任何伤害你的事情？”
　　“我再问你，少年时我寄宿在你们家，你一直对我心怀不满乃至长年的欺压，我可曾有过报复？”
　　看着面前那副骤然沉默的面孔，京介嘲讽般的说道：“可是你呢，你都在背后做过什么事，需要我一一给你点出来吗。”
　　“你选择了对抗我的道路，那就要做好被我反制的准备，选择既承载，枉你还在战场厮混了这么多年，这么简单的道理都不懂吗。”
　　被京介一番话说得哑口无言的宇智波弘治，表情阴晴不定的站在那里，良久都没有说出任何话。
　　沉默了半天，他突然抬起头直视着京介的双眼，仿佛想要说着什么的样子，可随后一阵异样的感觉从那双万花筒传出，很快就将京介的精神拽入了一片虚无的空间中。
　　“哈哈哈，你太自大了，宇智波京介。”宇智波弘治狞笑了一声，左眼中的能力骤然爆发。
　　“你以为利用药物控制了我的查克拉凝聚，你就胜券在握了吗。”
　　“就算我今日活不了，你也要随我一起走！！！”
　　“幻术·月下蝶舞。”

第二百九十八章 月下蝶舞，质问本心
　　这是一片虚无的空间，除了脚下的地面外，就只有头顶上方的月亮在散发着淡淡的微光。
　　简单观察了一下四周的状况，京介的面容看似平静，可实际上他的精神力早已遍布在了四周，不停的冲击着这片幻术空间。
　　然而这片空间却一直是非常稳固的状态，想要凭借着自身的精神力将其破开，恐怕绝非一时半刻能够办到。
　　不过京介也不是太着急，如果他没估算错误的话，这应该是一种跟“月读”比较类似的能力，尽管威力不俗，但使用起来的消耗绝对不小，凭宇智波弘治那残破的身体是无法持续太久的。
　　更何况，幻术这种东西其实本身就是一把双刃剑，目前看似京介是被牢牢的困在了这里，但只要他的精神力足够强大，就完全可以硬生生的将幻术破解，甚至反制敌人也不是不可能的事情，所以京介才会不慌不忙的持续冲击着这片空间。
　　时间一分一秒的过去，整片空间依旧没有变化，给人一种好像会继续这样持续下去直到永远。
　　京介现在对于这个幻术的作用大概也有了一定的猜测，接下来就等待验证了。
　　一天...
　　两天...
　　三天...
　　长久的孤寂，即使是以京介的心态，都不可避免的胡思乱想起来，而他回想最多的就是从穿越到火影世界后所发生的一幕幕。
　　族内的比斗...二长老的赏识...与渚的相遇...加入暗部结识沙织...中忍考试...忍界战争。
　　今生的所见所闻，犹如电影般的一一闪过脑海，当回应定格到得知渚“身死”的画面时，他的心灵不可避免的出现了破绽。
　　同一时刻，天上的月光骤然明亮了几分，一道美丽的倩影仿佛是蝴蝶起舞般的飘落下来，最终降落在了京介的面前。
　　这道倩影，正是宇智波渚，或者说，是依旧保留在京介心中的那个宇智波渚。
　　“呐~京介，你有没有想我呀~”说着，宇智波渚就张开双臂朝他拥抱了过来，没有任何杀气，有的就只是无限的美好，源于他内心深处渴望的美好。
　　“噗呲~”
　　手中的丛云牙毫不留情的穿透她的胸膛，看着少女脸上痛苦夹杂着不可置信的表情，京介冷笑一声说道：“无聊的把戏。”
　　谁知被穿透的少女并没有消失，反而容貌渐渐发生了变化，最终定格在了暗枭的样子。
　　“你居然杀了我，宇智波京介，你当初就是这么杀了爷爷的吗，就是用这把剑穿透了爷爷的胸膛吗。”化为暗枭的宇智波渚厉声的质问道。
　　看着京介骤然发生变化的面孔，宇智波渚继续质问着：“你为何没有看出这是宇智波斑的布局，你为何放任我继续在黑暗中沉沦。”
　　“你知道吗，我好痛苦，每时每刻都在煎熬，而你呢？你又在做什么？！”
　　“呜呜呜，你不是说要永远保护我得吗...”
　　“那为何你又要来主动伤害我呢...”
　　“看，这是不是就是你说过的彼岸花，我一直记得呢，可惜我都找不到它...”
　　“爷爷是不是也在那里啊，他会不会为我采集这些彼岸花呀...”
　　“呐~京介，我曾经偷偷听到爷爷跟大爷爷商量，要让我长大之后嫁给你呢...”
　　“可是你为何要弃我而去，又为何要跟那个女人在一起！！！”
　　眼前的少女，一会变成曾经记忆中的模样，一会又变成暗枭的样子，而从她口中发出的每一句质问，都在不停动摇着京介的内心。
　　沉默，良久的沉默，目光复杂的看着眼前的少女，京介终于开口了：“我承认，没有意识到斑的问题，是我的失误。”
　　“长年的战斗，无尽的杀戮，已经让我的思维有些迟钝，所以才会让你发生这样的事情。”
　　“说起来，如果没有我，你恐怕也不会遭受这样的苦难。”
　　“二长老的事情，我很抱歉...”
　　“不论将来你是选择回到我的身边，还是要取我的性命，我都依你...”
　　“这是我的选择...”
　　“结果，我来承载...”
　　没有理会少女不停发出的质问，京介表情痛苦的闭上眼睛，可持着利刃的手依旧平稳而有力。
　　“所以，消失吧...”
　　京介的话音刚落，手中的利刃再次划过少女的身体，而这回，她便彻底的消失不见了。
　　抬头望着明亮的月光，京介冷声问道：“宇智波弘治，你就这么点本事吗？还有什么手段，都一起使出来吧。”
　　“宇智波京介，你还真是一个冷血无情的人。”宇智波弘治的声音骤然从月亮上传来，语气中包含了愤怒、惋惜、怜悯等等复杂的意味。
　　“终于出现了。”京介抬头望着上方，语气中蕴含着无尽的嘲讽：“一个彻头彻尾的失败者，只能躲在那里使用这些肮脏的小手段罢了。”
　　“肮脏？你还有脸说我肮脏？！”从上方传来的话语中，不难听出其内心升腾而起的怒火。
　　“呼...”粗重的喘息声犹如台风般的回荡在这片空间，宇智波弘治已经不想继续跟他说下去了，因为在其看来这不过是在浪费口舌。
　　一个如此冷血又无情的家伙，说什么都是白费。
　　可是当他准备继续操控幻术对京介实施打击时，却意外发现这片幻术空间居然不听从自己的支配了。
　　“怎么可能，这是我创造的幻术，为何会发生这样的事情...这不可能！！！”
　　“呵呵。”京介的轻笑声传入他的耳中，其中蕴含的嘲讽更是令他从心底里感到难堪。
　　然而还没等弘治说什么，他发现原本明亮的月光骤然变成了一片鲜红的颜色，而那颗月亮上，则是出现了一个复杂的图案...那赫然正是京介万花筒的样子。
　　经过之前一段时间的努力，京介早已获得了幻术空间的掌控权，只不过宇智波弘治的精神力一直没有出现，所以他才会浪费那么多的口舌逼他现身。
　　现在，这个空间已经不是他说的算了。
　　望着站在地面上一脸惊恐的弘治，京介淡笑着说道：“既然你如此喜欢揭露内心，那不知换做是你，又会发生什么样有趣的事情呢。”
　　“啊！！！”
　　在一片猩红月光的照射下，整片空间中，只留下了一个男子痛苦的惨叫声。

第二百九十九章 永恒的万花筒
　　“原来如此，真是一招了不得的幻术。”
　　完美操控了幻术空间的京介，着实体验了一把其能够映射人心的恐怖威力。
　　在内心投影而出的照射下，宇智波弘治仅仅坚持了不到3个小时，他的内心便彻底的沉沦在了无尽的幻觉中，就算解除了幻术，恐怕他从今往后也只能当一个疯疯癫癫的白痴了。
　　......
　　“嘿嘿嘿，蝶，你愿意嫁给我吗...”
　　“宇智波京介，你终于被我击败了，哈哈哈哈。”
　　从幻术空间归来的京介，看着面前不停在自言自语的弘治，于冷笑声中上前，一把就将他的双眼扣了下来。
　　按理说这样的剧痛，一般人就算能够忍受恐怕身体也会出现对应的僵直，可宇智波弘治依旧在不停的自语着，仿佛根本感受不到身体的痛处。
　　没有继续理会他，京介缓缓走到了宇智波蝶的身旁，从怀中掏出了一个注射器，将事先准备好的药物注射进了她的体内。
　　几分钟后，她原本停止的心脏再次跳动起来，整个人的情况也得到了极大的改善，虽然伤势不轻，但总算是脱离了生命危险。
　　缓缓睁开双眼，当宇智波蝶看到了面前的京介后，一抹惊喜的神色瞬间爬上了她的脸庞。
　　“京介大人，我的任务成功了吗？”回过神来的蝶急急忙忙的询问道。
　　微微笑了笑，京介迎着少女期盼的目光，毫不犹豫的点了点头说道：“已经成功了，这次真是辛苦你了。”
　　“哪里~身为秘忍的我，为大人效力是应该的。”脸色羞红的蝶，有些扭扭捏捏的说道。
　　其实宇智波蝶跟宇智波玄昉同样都是京介手下的秘忍，只不过跟7号他们不同的是，这些人平时都是以普通族人的身份存在的。
　　他们的意义便是暗中观察族人的情况，一旦发现如弘治这种心怀不轨者就会立即上报，等待京介等高层的决断。
　　可以说，从最开始，宇智波弘治的行动意图就完全掌握在了京介手中，只不过为了永恒眼的关系，京介这才会留他一直嘚瑟到了现在。
　　不然，当初在战场上，随便找一个理由他就可以将宇智波弘治直接处死。
　　......
　　交谈了一阵，宇智波蝶这才仿佛想起什么，转头寻找起了弘治的身影。
　　当她看到弘治那痴痴傻傻的表情，以及从嘴中偶尔冒出自己的名字时，蝶的神情也下意识的黯淡了起来。
　　沉默了半响，她突然转头对京介说道：“京介大人，请允许我亲手杀死他，这也是...我所能做的最后补偿了。”
　　细细打量了一下少女的表情，最终京介还是点点头同意了她的请求。
　　将手中的双眼放入特制的液体中，京介转身朝着来时的道路走去。
　　“给你一分钟的时间。”
　　“属下明白！”
　　......
　　很快，处理完这件事的京介，就利用飞雷神将蝶带回了家族中。
　　简单交代一番，他就再次来到了悬崖边的秘密基地中。
　　看到他的出现，几名助手急忙走上前来问好，而京介则是掏出了那个装有写轮眼的瓶子说道：“准备为我换上这双眼睛。”
　　“是！”
　　接下来的几天时间里，京介都一直呆在了基地中，时刻关注着眼睛传来的反馈。
　　结果不出他所料，就算他跟宇智波弘治并没有直接的血缘关系，可那双眼依旧产生了良性的反应。
　　自从手术完毕，原本一直存在的瞳力上限，几乎每时每刻都在不断提升，这也让京介相信自己真的可以开启那双永恒之眼。
　　其实就算实验失败，京介也早就做出了其他的补救工作，那是经过他血液分析而调配出的融合剂，相信在它的帮助下，极有可能也会开启永恒眼。
　　不过现在看来，恐怕是用不到它了，不过这个融合剂也不算白费力气，毕竟不是谁都有另外一双眼睛能够用来更换的，万一将来富岳或者止水等人的眼睛失明，他也可以利用融合剂来帮助他们开启永恒之眼。
　　......
　　坐在实验台上，京介默默感受了一下眼睛的状态，然后对着身旁的助手说道：“将纱布拆下来吧。”
　　“是，大人。”
　　随着纱布缓缓离开头部，一丝光亮渐渐冲刺于他的眼中，那是实验台上的照射灯所特有的光亮。
　　暗自酝酿了一番，时隔几天之后，京介的双眼终于再次睁开。
　　出现在他眼中的，是一个漆黑的菱形飞镖状图案，而在飞镖周围，还有三个横条将其链接在了一起。
　　永恒的万花筒写轮眼，成功开眼！
　　感受着双眼中几乎无穷无尽的澎湃瞳力，京介的嘴角不受控制的微微翘起。
　　“终于成功了。”
　　“接下来，需要好好实验一番它的能力。”
　　......
　　另外一边，宇智波蝶回到了家中后，想了想就独身前往了宇智波玄昉的宅院。
　　“咚咚咚~”
　　依旧是如同往常般的敲门声，她在得到了允许后，便打开房门走了进去。
　　宇智波玄昉坐在榻榻米上摆弄着眼前的茶杯，不用抬头他就可以感知到来者是谁。
　　“坐吧。”他抬手虚引了一下，而宇智波蝶也毫不客气的一屁股坐在了他的面前。
　　“任务完成了？”
　　“完成了。”
　　“那弘治他...”
　　“死了，我亲手杀的。”
　　“...知道了。”
　　看着面前一脸平静的宇智波玄昉，蝶犹豫了一下问道：“怎么说他也是你的弟子，你就一点都不感到伤心吗？”
　　“我说过了，跟大人作对的人，不论是谁都要死。”宇智波玄昉说着说着，抬头注视着她一眼，宇智波蝶知道，这是他在警告自己。
　　“呵呵。”心中冷笑了一声，宇智波蝶眼睛精光闪烁的说道：“不管怎样，我都把你唯一的弟子杀死了，总归是要给予你一些补偿才好。”
　　“有趣，说说看。”从宇智波玄昉平静的表情中，蝶看不出他心中真实的想法，所以她干脆就直接说出了自己的目的。
　　“我想拜你为师。”
　　“哦？为何要这样呢？”
　　“我想帮助大人，更多更多的帮助他。”
　　“原来如此。”
　　宇智波玄昉低头思考了一下，接着便随意的点点头应了下来。
　　“太好了。”蝶见他答应，心中十分欢喜的一笑。
　　“只要有他的培养，我的实力一定可以进一步的提升，到那时就可以更好的帮助大人了...”
　　“或许，我还可以...”

第三百章 新的能力
　　副本中，京介望着眼前汹涌而至的砂忍，整个人毫不犹豫的向着面前数百人的队伍发起了冲锋。
　　“嗖~”
　　利用比苦无还快的移动速度，京介整个人瞬间突入了敌群中，这也使得周围的敌人不敢轻易使用大规模的忍术攻击。
　　万花筒写轮眼开启，许多攻向他的拳脚或是兵刃，都仿佛慢动作一样的呈现在了他的眼中，这种速度的攻击可以说轻而易举的便可躲过。
　　而且还不光是这样，在他身后的几名砂忍企图趁乱偷袭的意图也被他第一时间得知，而等待那些人的自然是毫不留情的打击。
　　这便是京介得益于宇智波弘治的其中一个能力“杀气感知”。
　　顾名思义，只要是对他怀有杀心的人，不论是利用何种能力隐藏，都绝对瞒不过京介的感知。
　　其实这个能力跟九尾查克拉模式下的鸣人有些像，不过这两种能力还是有一些不同的。
　　“恶意感知”，简单来说就是任何人对鸣人心怀恶意，都会被他第一时间知晓，不过这个能力还是有一些局限性。
　　因为人心是很复杂的东西，可能简简单单的一件事，其他人就会莫名的从心中产生嫉恨，然而这种嫉恨达没达到“杀”的地步，这点恐怕鸣人就不得而知了。
　　反观京介的能力，只要彻底达到了想要杀死他的地步，才会被杀气感知所捕获，换言之，他可能也无法真正知晓到底是谁对他心怀恶意。
　　不过相比较而言，还是杀气感知这个能力更加适合京介，单纯的恶意实在是有太多的变数。
　　当然，京介最看重这个能力的一点就是，可以利用它来捕捉白绝的踪迹，相信日后一旦白绝还敢冒然接近，那它的下场一定不会太过美丽。
　　......
　　解决了试图偷袭的两个敌人，京介看准机会，直接一招幻术攻击命中了一个实力高强的精英上忍。
　　“幻术·月下蝶舞。”
　　这同样也是得知弘治的能力，因为还不熟练的缘故，所以京介并没有对其进行特别的改良，不过用来击杀一名精英上忍还不是什么问题。
　　就跟他所想的一样，短短的几秒钟时间，那名精英上忍就完全沉沦在了心灵的破绽中，成为了一个彻头彻尾的疯子。
　　满意的一笑，京介回身躲避了四周袭来的攻击，脚步一用力，整个人瞬间一跃而起。
　　既然新的能力已经基本测试完毕，那接下来就来试试看须佐能乎的威力进化到什么样的地步了。
　　无视了飞向他的各种忍术以及苦无，京介一身庞大的查克拉骤然沸腾了起来。
　　紫红色的光芒疯狂的闪烁在空中，紧接着用远超以往的速度骤然升腾而起，最终成为了一个犹如山岳般的武神巨人。
　　完全体须佐，开！
　　身处于额头的菱形晶片中，京介闭着眼睛默默感受了一下须佐的情况。
　　“体型并没有提高，不过随着瞳力的增强，它身上不论是乌天狗盔甲还是须佐之剑，都要比以往凝实了许多。”
　　控制着须佐走了几步，京介再次发现，查克拉的消耗并没有降低太多，不过瞳力的损耗却连原本的三分之一都没有，如果不使用全力攻击，可以说只要查克拉可以坚持，他的完全体须佐就不会消失。
　　这样最大的好处就是他持续战斗的能力提升了，就比如现在，不是跟他一个等级的对手基本上已经完全可以无视了。
　　除了瞳力消耗变低外，须佐的稳定性也得到了很大程度的加强，这也使得京介可以利用的作战方法更加的多样化。
　　比如...利用飞雷神将完全体须佐的身体转移。
　　......
　　NPC罗砂在见到眼前突然出现的庞然大物，还没等惊恐的表情完全散开，他就意外发现那个紫红色的巨人不见了。
　　不是利用高速的移动，而是那种非常突然的消失不见。
　　与此同时，罗砂感到自己被一团庞大的阴影完全笼罩，心中暗叫不妙的他，第一时间就利用砂金将自身完全的覆盖了起来。
　　不得不说，罗砂的反应确实很快，可这也要看他面对的到底是谁。
　　仿佛能够泯灭一切的攻击斩下，原本十分坚固的砂金就好像是蛋糕般的，被须佐之剑毫不费力的劈开，而躲藏在里面的罗砂自然是难逃一死。
　　还不止如此，须佐之剑携带的剑压，在摧毁了砂金的同时，也将下方的地面劈出了一道深达几十米的缺口，而缺口周围的砂忍自然都难逃死无全尸的下场。
　　原本气势汹汹的砂忍，如今都纷纷呆滞的站在了原地，一时间出手不是不出手也不是，最终还是“善良”的京介帮他们摆脱了烦恼。
　　在将面前数百米敌人纷纷击杀后，京介操控着完全体须佐一步步的朝着砂忍村走了过去。
　　这次用来实验能力的副本，是一个强者挑战副本，不过挑战的并非是单独的某个人，而是全盛时期的砂忍村。
　　这种副本京介也不是第一次经历了，但如此痛快的灭杀敌人真的是头一回，以前的他都是借此锻炼自己的潜入，或是近战能力，绝没有这么简单就可以成功的时候。
　　其实不光是砂忍，除了木叶村外，云忍、雾忍、岩忍都曾被他杀过一边。
　　至于木叶...这么说吧，一个开启了八门遁甲之阵的迈特戴父子就不是原本的京介可以应付的，更别说其他实力都不简单的NPC了，在被一脚踢死后，京介也就没有了挑战木叶村的心思，就算是如今他实力大进的现在也是一样。
　　......
　　从床上坐起，伸手拉开挡住了阳光的挂帘，从副本中出来的京介起身朝着屋外走去。
　　既然如今永恒万花筒的事情已经解决，那接下来就是沙织转生眼的问题了。
　　虽说京介现在有信心独自应对带土跟渚的联手，不过为了保险起见，他还是决定增强一下沙织的实力，确保可以成功将宇智波渚带回自己的身边。
　　曾经是因为自己的失误才造成少女如今的境地，京介绝不能眼睁睁的看着她继续沉沦在无尽的黑暗中。
　　“等着我，很快就会去找你的。”

第三百零一章 月之宫
　　“就是这里吗？”
　　日向沙织看着手中那不会浸湿衣物的潭水，怎么也不能相信通过这里可以去往月球表面。
　　“其实吧，我也不太理解其中的原理，不过这个通道确实是真的。”京介耸了耸肩，表示自己也无法解释通道为何会存在于此。
　　毕竟他只是根据记忆中的剧情派遣手下搜寻到这里的，如果不是这样谁能想到这处不起眼的地方居然可以连通月球表面呢。
　　沙织默默瞥了他一眼，纵身一跃便跳入了池潭中，岸上的京介摸了摸鼻子苦笑一声，然后也连忙跟在了她的身后。
　　进入池潭中的两人发现，这奇异的潭水不仅不会打湿衣物，甚至就连最基本的浮力也是微乎其微。
　　他们两人就好像是跳入了悬崖般的，快速朝着池潭的底部堕落而去。
　　急速下降了接近十分钟的样子，最终在穿过了一层犹如结界的薄膜后，他们来到了一座湿润的山洞。
　　这里有着许多巨大的奇异晶体，按照记忆中的理解推算，这里应该还是处于地球某处的一座山洞，而想要真正抵达月球中心，恐怕还需要继续前进。
　　伸手拉住一脸好奇的日向沙织，京介直接再次跳入了另外一座池潭。
　　“扑通~”
　　刚刚进入这座池潭的京介发现，自己好像突然回到了宇智波的族地内，而在他面前站立的是吹胡子瞪眼的二长老，以及身旁许许多多的族人。
　　他明白这是月球大筒木一族用来防止外人闯入的防备措施，如果进入者沉浸在了幻术中不可自拔，恐怕最终就会溺死在池潭中。
　　可惜这种程度的幻术跟“月下蝶舞”比起来，相差的何止百倍，别说京介了，可能就算是沙织也可以轻而易举的挣脱出来。
　　成功破解了幻术的两人，在经过一段时间的下沉，最终来到了一片巨大的森林之中。
　　落地之后，日向沙织四下打量了一下，语气中有些不确定的说道：“这里，真的是月球？”
　　京介闻言默默指了指上方的天空，在那里，一颗蓝色的星球正微微散发着幽光。
　　见到这一幕，沙织总算是接受了自己已经离开地球的事实，其实别说是她了，京介对此也有一种很不真实感，不过这并不妨碍两人继续着他们的行动。
　　这次来到月球，最主要的目的就是通过分析得出沙织为何迟迟不能开启转生眼，京介猜测应该可以通过研究大筒木羽衣的后代来得出答案。
　　毕竟就算她现在已经开启了仙人体，但这个仙人体严格来说应该是属于继承了六道仙人的力量，虽说大筒木羽衣跟六道仙人是亲兄弟，不过两者之间的体质应该还是有一些细微的差别。
　　而开启转生眼的关键，恐怕就是在这个关键性的差别中。
　　......
　　“那接下来，就试着找寻大筒木一族的所在吧。”京介望着远处那座隐约可见的建筑群说道。
　　谁知一旁的沙织却意外的摇了摇头，最终轻声说道：“不用了，他们已经找上门了。”
　　“嗯？”
　　京介闻言微微一愣，接着他的感知中也发现有许多人正在朝着他们快速的奔来，两人索性也就不走了，干脆就这样在原地默默的等待。
　　“嗖~”
　　急速的破空声传来，一转眼数十名大筒木一族的忍者就出现在了两人面前，并且神色不善的将他们包围了起来。
　　“你们是什么人？”为首的一名男子，皱眉打量着两人，结果还没等京介回话，他的神情立刻就发生了极大的转变。
　　“白眼？！你们...是来自地球的日向一族？”
　　见此情况京介干脆也就懒得说话了，将事情交给沙织就可以了，况且没有白眼的自己就算回答那个人恐怕也未必有心事理会他。
　　迎着面前无数双诡异的眼神，日向沙织无所谓的点点头，示意自己的来历确实是如他所言的那般。
　　得到了确切的回答，男子一改之前戒备的神情，郑重其事的弯腰行了一礼说道：“白眼的公主，如果您不介意，请一起跟随我们前往月之宫，因为现在的月球可不是很太平。”
　　“哦？”日向沙织较有兴致的打量着男子，想了想就点头同意了下来。
　　见她点头，男子一脸兴奋的在前方带路，而跟随他前来的那些人则是分布在了四周，密切注意着周边的环境。
　　见此情况，京介两人默默对视了一眼，交流了一下眼神之后，就一路沉默的跟随着男子来到了那座高科技感十足的宫殿内。
　　月之宫，是一片漂浮在空中的宫殿群，所有的大筒木族人都生活在那里，真可谓是名副其实的天之一族。
　　而进入宫殿的方式也让京介两人大开眼界，那是一片可以自由飞翔在空中的巨石，而他们这些人就是乘坐这片巨石平台缓缓的升入了空中。
　　看着脚下平稳的巨石，京介突然升起了一个想法，如果将这里建筑的风格改变一下，再将脚下的巨石变为云朵，那真的有种亲临仙境的感觉。
　　他知道之所以大筒木一族能够做到这样的事情，其实全都是依赖着那个所谓的“巨型转生眼”，根据原著中的情报来看，这个物体是由大筒木一族的白眼组成，其威力足可撬动如月球这般大小的星体，更别说是控制几座宫殿了。
　　想着想着京介的心中突然升起了一个奇异的想法，并且这个想法就如同火苗般的在心中腾升而起，不过现在并不了解大筒木一族的具体情况，他也只好将躁动的心情暂且按耐下，继续打量着四周的情况。
　　很快，来到月之宫的众人，在穿过了一大片的走廊后，最终来到了一处占地面积广阔的宫殿，见到了一个气息十分强大的男子。
　　京介两人不用想就知道，这个男子正是大筒木一族现如今的首领。
　　“欢迎白眼公主驾临月之宫，我是大筒木一族的族长，大筒木真辉。”男子客气的说着一番场面话，而日向沙织也随之回应了几句。
　　落座之后，日向沙织突然开口问道：“先前听说，这里好像发生了什么事，不知真辉族长是否介意告知具体的情况呢？”

第三百零二章 月球的战争
　　“唉~”
　　大筒木真辉先是轻叹一声，然后便缓缓讲述起了如今大筒木一族的现状。
　　“我大筒木一族遵循着羽村先祖的吩咐，世代镇守外道魔像，并且严密监控忍界的变化。”
　　说着，他还怕两人不了解大筒木羽村的情况，不由再次解释了一下曾经六道仙人兄弟封印母亲大筒木辉夜的历史。
　　然而不说熟知剧情的京介，就算是沙织也早就大概知晓了这前前后后的因果，不过他们并没打断真辉的发言，而是继续听了下去。
　　“就这样，羽村先祖与哥哥大筒木羽衣一起封印了十尾，战后，六道仙人临死前将体内的十尾分裂，并将外道魔像制造成月球，羽村先祖为了监视外道魔像，就跟族人一起移居到“六道·地爆天星”所产生的月球上。”
　　“不过当时的先祖对于哥哥引导忍界的方式却并不赞同，为此他曾留有遗训，如果忍界不能如哥哥展望的那样和平发展，那就由我们出手来肃清整个忍界，为此他还特意创造出了足以毁灭忍界的装置。”
　　大筒木真辉说到这里，再次无奈的轻叹一声：“之后的发展你们也知道，忍界长期处于战乱，人们肆无忌惮的利用查克拉，曾经‘忍宗’留下的规定早就被人们所彻底的摒弃，也正是因为如此，我们一族有些人就准备出手终结掉纷乱的忍界...这就是如今我们一族的现状。”
　　听到这里，日向沙织毫不犹豫的开口问道：“那不知真辉族长，对于忍界的情况是如何看待的呢？”
　　双手交叉于身前，大筒木真辉语速缓慢的说出了自己的想法：“其实，虽然忍界一直处于战乱，但不可否认的是，普通人的生活确实在慢慢改善，至少比起战国时期人们已经获得了相对的和平，我跟宗家的族人都一直相信着忍界，最终一定会迎来真正的和平，但是...分家的族人却不这么想。”
　　“他们错误的理解了羽村先祖的遗训，思想偏激的想要动用武力清除所有造成战乱的人们，却不知道这样做会造成多么大的伤害。”
　　“分家...”日向沙织低头想了想说道：“也就是说，目前大筒木一族的分家，正在动用武力准备夺取月之宫内那个羽村留下来的，可以毁灭整个忍界的武器吗？”
　　“没错。”大筒木真辉一脸忧愁的点了点头，表示情况确实如此。
　　见到他的样子，两人大概也明白了一些事情，装模作样的思考了一会，京介首次开口问道：“真辉族长，那不知现在的战况如何了？”
　　抬眼瞅了一下“面色真诚”的京介，大筒木真辉一脸羞愧的说道：“说来惭愧，作为宗家的我们，面对着发动反叛的分家，居然连战连败，虽然一时半刻他们还攻不到月之宫的领地，但如果没有更强的战力加入，那恐怕...”
　　说到这里，大筒木真辉突然抬头看了两人一眼，视线着重的停留在京介身上，从他的眼神中不难看出一些东西。
　　身负检测忍界的使命，大筒木一族自然有能力通过某种方式观测到忍界的情况，作为如今名义上的忍界最强者，京介的样子他自然是清楚的。
　　迎着他略带渴求的眼神，京介一副正义凛然的样子说道：“哼，身为分家居然敢公然发动反叛，真辉族长放心，既然我们来了就绝对不会让那些奸人的阴谋得逞。”
　　没好气的瞥了一眼京介，日向沙织也赞同似的点了点头，表示自己也绝不会袖手旁观。
　　见到两人决定出手帮助自己，大筒木真辉大喜过望的说道：“那真是太好了，有了两位的帮助，相信分家覆灭的日子不会太远了，真不知该如何感谢两位。”
　　“真辉族长哪里的话，身为忍界的一份子，这是我们应该做的，谈感谢那就太过见外了。”京介脸不红气不喘的样子，引来了身旁沙织鄙视的眼神，不过这种程度的鄙视他早就可以做到无视了。
　　说完，京介突然流露出一副欲言又止的表情，见此情况，大筒木真辉有些奇怪的问道：“怎么了，如果有什么难处还请明确告知，如果我能够办到的一定不会推脱。”
　　虽然大筒木真辉因为身处月球的原因，对于人情世故的经历并不是很丰富，但他并不笨，白眼公主的突然驾临一定有着某种目的，既然现在自己一族有求于他们，那对方提出相应的要求自然理所应当的事情。
　　见大筒木真辉提起，京介也干脆的将自身的要求如实提出，当听到希望可以研究一下族人那特殊的体质时，他心下不由轻轻松了口气。
　　十分干脆的大手一挥，作为族长的大筒木真辉便答应了这个不算过分的请求，并且表示这里拥有一切京介需要的实验器材，他可以尽情的研究。
　　当然，他也隐晦的表示，希望这项研究可以尽量不要伤及族人的身体，而京介自然是拍着胸脯进行了保证。
　　于是京介二人便在月之宫住下了，期间他还曾回到忍界做了一番布置，之后就全身心的投入到了关于如何开启转生眼的研究中。
　　......
　　正当京介热火朝天的忙于实验之时，距离月之宫百里外的一处偏僻峡谷中，几个人正坐在房间内商讨着什么。
　　“大人，据线人传来的消息，忍界的白眼公主不知为何来到了月之宫，而且随行的还有那个宇智波京介。”一个身披白衣的大筒木族人，恭敬的对着闭目沉思的族长说道。
　　这些人，正是为了肃清忍界而发动叛乱的大筒木分家，而那名沉思中的男子，正是分家族长，大筒木羽生。
　　“白眼的公主...宇智波京介...”
　　沉思良久，大筒木羽生突然睁开了双眼，并没有对白眼公主的到来表示什么，而是开口问起了另外一件事情：“听说，忍界的日向一族已经成功将笼中鸟破除了吗？”
　　“是，是的。”负责情报的那人先是楞了一下，接着急急忙忙的表示了肯定。
　　“那好，我现在交给你一项任务，记住，行动一定要隐秘，这次战争的胜负很大程度决定于你任务完成的情况。”大筒木羽生神情肃穆的说道。
　　“族长请说，属下一定竭尽全力完成任务。”这名属下听到族长这样说，神情也是一震，整个人都透露出了一种决绝的气息。
　　因为他知道，如果反叛的战争失利，别说是完成先祖留下的遗训了，恐怕整个分家都会陷入万劫不复的境地，作为胜利者的宗家是绝不会再给予他们第二次发动战争的机会。
　　正是因为如今，当听到族长所自己的任务关系如此重大之时，他才会有这样的反应。
　　大筒木羽生看着属下那副郑重的样子，不由满意的点了点头，接着他就将自己的打算说了出来。
　　“既然日向一族的笼中鸟已经破除，那就代表着有许多的纯净白眼可以利用，我需要你为我带回两名合适的日向成员，用以开启属于羽村先祖那最强的力量，转生眼。”
　　当听到族长说出了自己的目的，在场众人皆是一愣，然后纷纷大喜过望。
　　“是啊，为何我之前没有想到呢，只要开启了转生眼，那宗家的杂碎一定不会是我们的对手。”一人先是语气兴奋的欢呼一声，随后仿佛想到了什么似的问道：“既然如此，那何不多带回来一些日向成员，为更多的族人开启转生眼呢？”
　　默默摇了摇头，大筒木羽生叹息了一声说道：“谈何容易啊，想要开启那双传说中的眼睛，绝不是一般人能够做到的，据我观察，整个族人恐怕只有我...不，就算是我也不敢保证一定可以开启，真正可以确保成功的，恐怕就只有舍人了...”
　　“舍人，少族长？！”几人回想了一下那个从出生起就没有双眼的少年，对视了一眼后，皆有些不知该如何说才好。
　　他们心下都有些怀疑，这只不过是族人用来搪塞的托词罢了，为的就是防止有更多的人获得那传说中的力量。
　　怀着这样的心情，屋内一时间陷入了沉默中，对于下属的心思十分了解的大筒木羽生，在内心无言的冷笑了一下，接着就起身离开了这里，只留下屋内众人面面相觑的互相对视。
　　“额，那我也出发了。”被赋予使命的那个男子，想了想就随着族长起身离开，见此情况，无奈的众人只能接受这个现实，至于他们内心深处是如何看待这件事情的，恐怕也只有他们自己了解了。
　　......
　　话说这名男子一路小心翼翼的前行，在避过宗家布置在结界处的看守人员后，成功通过了通道来到了火之国的境内。
　　感受着与月球上完全不同的空气，男子不由陶醉的深吸了一口气说道：“还是地球好啊，也不知先祖怎么想的，居然放弃如此好的忍界，独身前往月球，而且一呆就是那么多年。”
　　无语的摇了摇头，男子认准方向，快速的朝着木叶村的方向疾驰而去。

第三百零三章 沙织的决意，转生眼开！
　　时间一天天的过去，京介一直埋头在研究中，并不知道远在木叶发生的事情。
　　不过就算他现在知道了，恐怕也为时已晚，因为那名分家的男子早就已经得手，并带着两双纯净的白眼回到了月球上。
　　大筒木羽生将那两双白眼分别移植到了自己跟儿子舍人身上，一边继续发动对于月之宫的战争，一边默默等待着双眼的“胎动”。
　　......
　　“呼...”将一堆乱七八糟的资料推开，京介直起身来，长长的舒了口气。
　　“终于完成了。”
　　看着眼前纯净的透明液体，京介心下满意的一笑，经过一段时间的实验，他终于通过实验数据得出了沙织无法开启转生眼的问题所在。
　　他相信只要将这个用以调整仙人体体质的液体进行注射，经过一段时间的融合，沙织绝对可以开启那双传说中的双眼。
　　可是这里还是有一个问题，那就是以目前沙织的实力而言，可能还达不到原著中大筒木舍人那样，一上来就可以开启转生眼的查克拉模式，甚至召唤出求道玉进行战斗。
　　要知道大筒木舍人为了那一刻做了多少年的准备，即使是这样的他依旧没有完全能够掌握转生眼的力量，更别说是如今的日向沙织了。
　　她现在的情况更加偏向于长门，因为两人都不是凭借着自己的力量来开启那终极的瞳术，所以想要自如的利用双眼战斗，恐怕还需要很多年的刻苦磨炼。
　　不过这并不是什么大问题，跟很多人相比，这两人都已经拥有了可以通往强者的道路，剩下的无非就是努力罢了，而且京介相信她可以最终成长为足以帮到自己的强者。
　　......
　　“准备好了吗？”
　　望着躺在实验台上，明显有些忐忑的沙织，京介故意严肃的板起脸孔问道。
　　默默白了他一眼，沙织双眼一闭说道：“开始吧，这一天我已经等了很久。”
　　“那好吧，如果有什么异常的反应一定要及时告诉我。”京介说完就操控着器材，将那瓶透明的调配液注视进了她的胳膊上。
　　就在液体进入体内的一瞬间，原本安静的柱间细胞第一时间就做出了反应，霸道的它们将不停侵蚀的液体团团围住，准备消灭这个未知的入侵者。
　　然而京介早就预想到了这一幕，经过他精心调配的液体自然不会那么轻易的被柱间细胞消灭，毕竟这些细胞本身也是源于他的手臂，除了大蛇丸外，可以说没人逼京介更加了解它们了。
　　果不其然，虽然刚开始的时候，液体一度被吞噬消灭了一些，但随着它们就适应了柱间细胞的力量，并开始了绝地反击。
　　这一系列的融合、分解，真实反馈到沙织身上的，就是那种无比强烈的麻痒，剧痛，不过尽管身体在不停的下意识抽搐，可她并没有发出任何的痛呼。
　　曾经无能为力的一幕幕场景在脑海中不停的闪现，最终定格在了暗枭全方位碾压自身的强大实力上...日向沙织暗暗告诫自己，这个仇一定要报。
　　虽然了解京介想法的她清楚，不管暗枭，或者说宇智波渚变成了什么样子，他都一定会试图将其拯救回来。
　　这点本身沙织可以理解，也能够勉强接受那个杀了自己手下的少女，但她绝不会允许任何人将京介从自己的身边抢走...就算是那个暗枭也不行。
　　更何况，跟暗枭接触过的她了解，京介想要将其带回来并不是一件容易的事情，万一暗枭铁了心要向他报复，那她绝不会就这么袖手旁观。
　　京介这个人她可以说是十分的了解，对待敌人用冷酷来形容一点也不过分，只要能够获得胜利，不论什么样的手段他都可以使出来，并且丝毫不会心软。
　　不过对于内心认定的自己人，他就少了一份必要的戒心，这点从不惜暴露出万花筒的情况也要救下波风水门就可以看出来。
　　如果换做是沙织，明知道日后可能跟波风水门夫妇兵戎相见，那她很有可能就不会施以援手，顶多在事后照顾一下年幼的鸣人。
　　这种情况让沙织也不禁暗暗为他担心，好在京介的实力如今已经冠绝忍界，已经很大程度上可以避免不好的情况发生...但这其中绝不包括暗枭的存在。
　　在得知暗枭就是宇智波渚的那一刻开始，日向沙织就已经暗下决心，如果那个少女可以听从劝告那便罢了，如果不能...那就让自己亲手用新获得的能力将其击杀，省的京介心软不好动手。
　　这，就是她日向沙织所特有的温柔，也是她守护京介方式。
　　......
　　通过监测仪跟沙织的反馈，京介了解到融合的情况十分理想，如果不出意外，再过10分钟仙人体的改良工作就会彻底完成。
　　届时，就是证明自己实验成功与否的关键时刻。
　　时间一分一秒的过去，就在京介全神贯注的注视着监测仪上的数据时，沙织突然发出了一声轻哼。
　　京介知道，这是原著中昙花一现的“胎动”开始了。
　　经过他结合实验数据的猜想，转生眼的每一次胎动，应该都是使其瞳力大增，并且会相应的觉醒出不同的能力。
　　至于具体能力分为几种，觉醒的先后顺序是什么，这就不得而知了。
　　胎动的过程持续很短，等到第一次结束后如京介先前预料的那样，转生眼的瞳力并没继续开始第二次胎动，而是就此沉寂了下来，想要再次获得进化，恐怕需要沙织日后坚持不懈的努力才能够办到了。
　　同样也明白这一点沙织，等到身体逐步适应了暴涨的瞳力之后，便缓缓的睁开了双眼。
　　仔细看去，她那原本日向一族特有的白色瞳孔如今已经转变为了蓝色，其中一股亮白色的光芒在瞳孔中不停的闪烁不定。
　　见到这一幕京介才最终确定，实验真的完美成功了。
　　自从大筒木羽村逝世，整个忍界独一份的转生眼，终于在日向沙织的身上重现。

第三百零四章 战争开始
　　看着那双仿佛能将心神全部吸入的双眼，京介赞叹般的说道：“不错，十分美丽的双眼，很适合你。”
　　没有如普通女子那样特别在乎美观的程度，好强的沙织更在乎的是这双转生眼会为自己提供什么样的能力。
　　拳头握紧，松开，反复几次之后，沙织就了解到，如今的自己从身体素质层面上的提升并不算太大，顶多也就是朝着影级强者的中层次递进了一步。
　　这也是多亏了那瓶融合剂的功效，跟是否开启了转生眼的关系并不大，想要真正明确这次“胎动”开启的能力，还需要进一步的研究才行。
　　索性两人现在无事可做，京介就带着她前往了一处空地上，用自身作为实验素材，来帮助沙织探索自身的能力。
　　在京介有意的引导下，两人最终确认了开启转生眼所获得的两项能力。
　　第一，转生眼具有了无线操控傀儡的能力，而且这种傀儡还具备了自我意识，并且在操控的数量上完全取决于沙织的熟练度，以及自身的精神力。
　　第二，就是她能够用瞳力凝聚出一种绿色的光球，这个光球在射入人体内时，不仅可以对其进行操控，而且还能获取目标人物脑海中的信息。
　　最重要的一点，它可以剥夺人体内的查克拉，并在离开时将其带回到术者的体内，如果使用得当，就算吞噬敌人的忍术也不是不可能的事情。
　　这两种能力虽然都是辅助类的能力，但其实用性十分广泛，如果利用得好，沙织完全可以越级击败敌人。
　　京介还知道，这次转生眼的觉醒的能力，跟轮回眼本身所具备的能力十分相像，只不过有一些细微之处的不同罢了。
　　其强大之处，从佩恩进攻木叶时所展露出的一些战斗情况就可以看出。
　　虽然单凭这两项能力，沙织还不足以彻底的站在如今的忍界巅峰，但普通的影级强者她都可以做到战而胜之了。
　　只要她能够继续努力开发双眼的力量，在之后可能出现的引力、斥力、乃至空间能力的帮助下，总有一天她将真正的达到“神”的境界，乃至更高。
　　......
　　既然这次月球之旅最主要的目的已经完成，两人就开始谋划起如何击败大筒木分家的事宜。
　　按照沙织的想法，她认为只要查到敌人的所在，凭借着两人的实力足以平推过去，实力大增的她有这个自信。
　　不过京介却提出了相反的意见，他认为暂时还是按兵不动的好，战斗的工作还是交给宗家来完成。
　　了解京介的沙织，几乎不用想就知道他又在打着什么鬼主意了，不过她并没有详细的询问，既然京介已经决定，那她听从就可以了。
　　再说，沙织对于大筒木一族可没有什么血浓于水的感觉，在她心中，真正的族人还是日向一族，所以不论他们战死多少人她都无所谓。
　　就这样，两人以实验进行到了关键时刻为借口，一直将出战的事情无限期的拖延，而大筒木真辉尽管心中焦急，可有求于两人的他只能无奈的听之任之。
　　......
　　一周后，见大筒木一族的战力被削弱的差不多了，“完成”实验的两人终于准备出手了。
　　当得知了这个消息，早就做好准备的大筒木真辉，亲自带领着数百人的部队，朝着情报中分家的位置攻了过去。
　　然而让大筒木真辉感到奇怪的是，面对着来势汹汹的敌人，分家居然一点退缩的意思都没有，反而聚集了大量的部队，一副要正面决一死战的样子。
　　作为共事多年又敌对许久的分家，他还是有一定程度上的了解，不论如何他都不相信，白眼公主跟宇智波京介到来的消息能够瞒过他们，在得知二人出手帮助后，战力如此巨大的情况下，为何分家要选择正面对抗呢...难道大筒木羽生的脑子坏掉了？
　　有些想不明白其中关节的大筒木真辉，只能强行按耐下心中的忧虑，准备集结所有战力毕其功于一役。
　　......
　　“父亲。”
　　看着舍人脸上兴奋的神情，作为父亲的大筒木羽生高兴的笑了笑。
　　自从将得知日向一族的白眼移植到了身上，第一次亲眼见到这个世界的舍人可以说高兴坏了，这段时间内不停的在各处疯跑，什么东西都必须要亲眼看一看才肯罢休。
　　虽然以舍人年幼的身体，可能短时间内还无法开启转生眼，不过大筒木羽生相信，未来的某一天，自己的儿子一定会成为一个超越自己的强者...至于现在，就让身为父亲的自己来完成祖先的遗训吧。
　　摸了摸已经完全适应的双眼，大筒木羽生自信的一笑。
　　“该死的宗家，背弃祖先的你们，就由我来给予你们惩罚。”
　　“传我命令，所有人立刻集结，迎战宗家的叛徒！”
　　“是！！！”
　　......
　　比起宗家还要多出几倍的部队，很快就集结完毕，紧接着朝着京介那里快速的行军。
　　除了千多人的忍者部队外，在他们的身后还漂浮着许许多多体态僵硬的“人”，这些赫然是分家事先准备好的傀儡部队。
　　作为分家的族长，大筒木羽生早就通过典籍知晓了转生眼所具备的能力，这些庞大的傀儡部队正是为此准备的，宗家的众人想要一举击溃他们，而他又何尝不想这样呢。
　　要知道，利用转生眼操控的傀儡是具备生前意识的，也就是说，它们的实力绝对要超过普通意义上的傀儡，其庞大的数量更是让人绝望。
　　相信到时候，见到这一幕的大筒木真辉，脸上的表情一定十分精彩...大筒木羽生十分期待的想着。
　　......
　　大半天的行军，两支队伍终于在一处平原上相遇。
　　如大筒木羽生预料的那样，在见到天空中漂浮的数百只傀儡时，整个宗家的队伍都发生了一阵骚乱。
　　因为了解历史的他们清楚，眼前这一幕究竟意味着什么，而且不光是他们，就连京介跟沙织的脸色也并不是太好看。
　　“该死的杂碎。”日向沙织想到自己的族人可能出现了意外，满腔的怒火从心底里不停的腾升而起，如果不是京介拦着，恐怕她直接就会朝着敌方队伍发动攻击。

第三百零五章 大筒木羽生VS日向沙织
　　“冷静一些。”京介拉住想要冲上前去的沙织，好说歹说才将她的一腔怒火打消掉。
　　为了心中某些不可告人的目的，这次的战斗京介已经打算划水到底了。
　　从眼前的情况来看，敌人的战力要远远高于己方，如果自己两人不全力出手，等待大筒木宗家的就只有败亡一途。
　　毕竟自己跟大筒木真辉的约定是帮助他击败分家，可没说会尽全力守护他的族人...京介认为这并不能算自己违约。
　　于是乎，两人就这样开始了一场肆无忌惮的划水之旅。
　　......
　　多年的厮杀，导致双方早已接下了不死不休的仇怨，没有任何一方还有那个心情跟对方废话，所以战斗很快就开始了。
　　跟随着部队向前冲去，首先发动攻击的就是由大筒木羽衣操控的傀儡部队。
　　漫天的傀儡徒一出手，就让京介有种大开眼界的感觉。
　　无数的绿色光球犹如雨点般的落在了宗家的部队中，只要这些光球跟其他的物体发生碰撞，都会产生威力不俗的爆炸，如果不是京介知道自己身在火影的世界中，他恐怕还以为对面来了一群赛亚人呢。
　　一阵密集的AOE打击过后，众多傀儡纷纷从高空快速的俯冲而下，在先机已失的情况下，宗家的队伍很难组织起有效的反击。
　　几乎短短的一个照面，就有数十人丧生在傀儡的攻击下，伤者更是不计其数。
　　反手一剑将冲至身前的两具傀儡斩断，上前一脚将犹自在挣扎的傀儡头部踏碎，京介望着四周哀嚎的众人，心中颇有些感到无语：“顶着个大筒木的名头，真实的战力居然菜到这种程度吗。”
　　原本他还想着要划划水来着，谁承想现在可倒好，如果自己两人再不出手，恐怕一会这些宗家的废物就要死绝了。
　　其实这也不能怪他们，在月球百多年的安逸生活，早就让这些人忘记了应当如何战斗，如果不是分家发动叛乱，恐怕这些人的表现还不如现在呢。
　　将丛云牙平举横立于身前，左手并指在剑身上缓缓划过，最后食指轻轻的敲击了一下剑刃。
　　“叮~”
　　清脆的响声将许多人的目光吸引了过来，京介原本平静的面容上突然浮现出了一抹嗜血的微笑，口中冷冷吐出了一个字：“杀！”
　　得到指示的日向沙织瞬间实力全开，整个人如同暴龙般的横冲直撞，不论是傀儡还是分家的忍者，只要被她近身就只有灭亡这一个结局。
　　“轰轰轰~”
　　在八卦空掌的开路下，日向沙织朝着敌方的首领快速的冲击而去，很明显她对于敌人那双转生眼是如何来的很在意。
　　至于京介，他见沙织朝着敌方首领冲去后，没有去管那数量众多的傀儡，而是身形一闪猛然杀进了敌人的忍者部队中。
　　永恒的万花筒展开，所有对他心怀杀意的目标行动，都清晰的映射在了脑海中，再加上那强大的洞察力，可以说没有任何一人能够碰得到他的身体。
　　手中的丛云牙犹如死神的刀锋一般，所到之处无不鲜血飞溅，原本看似威风凛凛的分家忍者，就好似稻草一样的被其尽情收割。
　　另外一边，经过几分钟的迅猛推进，日向沙织终于来到了大筒木羽生的身前。
　　没有继续利用傀儡进行扰敌，因为他知道这样做没有任何用处，面前杀气腾腾的女子绝非这些傀儡可以击败的存在。
　　目光在她的双眼上扫视而过，大筒木羽生恨恨的骂道：“真辉那个家伙，为了胜利居然会帮助外人开启转生眼，他真的该死！”
　　没有理会他话中的怨恨，日向沙织同样注视着那双天蓝色的瞳孔冷声问道：“你的白眼是从何而来，说出来，或许我能让你死得痛快。”
　　“哈哈哈，小女娃子，真是大言不惭。”大筒木羽生充满嘲讽意味的大笑了三声，接着猛然启动身形，整个人速度极快的冲了过来。
　　“就让我试试，你有什么资格如此的狂妄。”
　　“呵呵，不愿说就算了，反正说出来也只会让我更加愤怒。”一颗绿色的光球从沙织的手中凝聚而出，紧接着化为了一道龙影模样并覆盖在了她的手上。
　　“我现在就让你看看我有什么资格！！！”
　　两道身影毫无花哨的发生了碰撞，短暂的僵持过后，大筒木羽生就被沙织一掌狠狠的拍飞了出去。
　　借着击中敌人的瞬间，一道绿色的光芒被沙织从他的胸膛中猛然扯出，赫然正是利用了光球能力取得的查克拉团。
　　在补充了自身消耗的查克拉后，日向沙织嗤笑着对刚刚爬起的大筒木羽生说道：“现在知道了？”
　　“可恶，怎么可能，我是大筒木的直属后裔，怎么会败给你这个小丫头。”大筒木羽生伸手抹去嘴角的血迹，眼神中包含了愤怒、恐惧、不可置信等等复杂的意味。
　　“呵呵，不服气吗，那就再来啊。”沙织冲着他轻蔑的勾了勾手指，脸上的嘲讽之意可谓是呼之欲出。
　　这一幕也更加刺激了敌人那脆弱的心灵，手中绿色的光球猛然暴涨，化为了一把巨型的刀刃，同时脚下利用光球爆破产生的反作用力，整个人化为了一道流光朝着沙织当头砍来。
　　“华炎千斩。”
　　一瞬间，在沙织的上方出现了数把分不清真伪的长刀，她从每一柄刀身上都可以感受到一种浓浓的威胁感。
　　“这还差不多。”日向沙织极其放肆的一笑，掌中的龙形气劲随着查克拉的持续灌输而猛然暴涨了几倍。
　　就在绿色的长刀即将斩落之际，从沙织扬起的口中，骤然发出了一声极具穿透力的啸声。
　　“吼~~~”
　　犹如龙吟般的声波攻击，使得尚且身处空中的敌人身体刹那间就是一顿，趁此机会，沙织身形连动，对着每一把下落的长刀都重重的劈出一掌。
　　“柔拳法·碎龙击。”
　　剧烈的冲击波一道接着一道的向着四周传播，用出了绝技的沙织成功将敌人的必杀一击破掉。
　　望着跌落在地的大筒木羽生，沙织上前一脚将其远远的踹飞了出去。
　　“就只是这样吗？太让我失望了。”

第三百零六章 八十神空击（求推荐票）
　　狼狈的在地面上滚了几圈，如今的大筒木羽生早已失去了之前镇定从容的样子。
　　在自身全力爆发之下，却意外的接连受到重创，这对于任何自信的人来说，都是一个十分沉重的打击。
　　原本以为在获得了转生眼就会轻而易举将宗家覆灭的大筒木羽生，无疑更是接受不了眼前残酷的事实。
　　“不可能的...”被手下扶起的他，不停的在嘴中喃喃自语着。
　　“族长。”这名手下正是先前提出要取得多双白眼的那个人，他看着族长失魂落魄的样子，眼中不禁闪过了一丝快意，心中暗道：“哼，早就告诉你要多准备几双白眼，现在傻眼了吧。”
　　当然，这番心理活动无论如何他是不会在面上展露出来的，毕竟不论怎么说，分家整体的利益高于一切，个人的一时得失他也没空去计较了。
　　更何况，这名手下认为经此一役，羽生族长一定会大规模的为族人移植转生眼，好用来抵抗宗家找来的帮手...至于所谓的资质，他才没把其当一回事。
　　正当他幻想这日后自己获得了强大力量的时候，却突然发现自己体内的查克拉以一种极快的速度在流逝。
　　脖子僵硬的转动，他一脸不可置信的看向了那只放在自己胸膛的手掌。
　　“族长...”
　　大筒木羽生没有理会手下那愤怒的目光，自尊心极强的他是无论如何也接受不了自己被一个小姑娘击败的事实，为此，他现在已经彻底的不管不顾了。
　　在吸收了这名手下的查克拉后，大筒木羽生眼中的天蓝色光芒一闪，附近十几米范围内，那原本是前来保护他的族人，也纷纷表情痛苦的跪倒在地上，身体内的查克拉以绿色光球的模样被其吸入了体内。
　　这么多人的查克拉，在进入体内时几乎有一种要将他撑爆的感觉，不过大筒木羽生知道，光是这样还不够，远远不够。
　　......
　　“哈！”
　　手掌挥出带来的强力劲风，将面前拼死阻挡自己的敌人全部击飞，日向沙织与大筒木羽生中间，总算是被彻底清空了。
　　不过眼前出现的一幕，再让沙织感觉诡异的同时，心中也头一次生出了一种警惕感。
　　因为此时的大筒木羽生，全身上下都环绕着浓郁的查克拉，其总量之多，已经投过了体表好似一件蓝色外衣般的浮现在了身体表面...这赫然便是查克拉吸收过多的缘故。
　　虽然大筒木羽生的表现确实很菜，然而日向沙织的轻重清楚，他并不是一个笨蛋，如此大量吸收查克拉的后果他不会不清楚，所以这一幕一定是为了达到某种目的。
　　明确了这一点的沙织，终于收起了戏谑的心思，准备全力出手解决掉敌人。
　　......
　　大筒木羽生那异样的情况，也被不远处正在悠闲游走于敌阵中的京介察觉。
　　默默感受着那庞大而又躁动不安的蓝色光芒，京介一个瞬身便脱离了敌人的包围，来到了沙织身边静静站立。
　　谁知他还没有开口，沙织却意外说道：“你别插手。”
　　看着一脸认真神色的沙织，京介颇为无奈的一笑，在叮嘱其小心一些后，就再次朝着敌人杀了过去。
　　虽然敌人身上的查克拉波动甚至已经超越了“影”的极限，但是京介对沙织还是有信心的。
　　道理很简单，不论查克拉还是其他的能力，最终强大与否还是要看使用者的情况，就好像是飞段那样，即使给他再强的能力也掩盖不了自身的平庸，所以京介坚信沙织一定会获得胜利。
　　因为沙织，比大筒木羽生要强得多。
　　......
　　奔跑途中，双手上那原本的龙形气劲已经消失，一抹绿色的查克拉光芒从沙织身上疯狂的涌出，最终形成了好似凤凰般的虚影。
　　“呼...还不够，还要继续增强。”深吸一口气，沙织将剩余的查克拉全部灌输到了那犹如火焰外衣般的虚影内，使之再次凝实了几分。
　　渐渐的，绿色凤凰的虚影越来越浓，而沙织的身影却在它的覆盖下渐渐的消失不见，原地只留下了一只正欲展翅高飞的凰鸟。
　　“柔拳法·神凰天驱。”
　　正当沙织的绝杀即将出手时，大筒木羽生的准备工作也已经结束。
　　“我承认你了，白眼的公主，你的实力确实比我强大，可惜...这场战斗要死的是你！”
　　怒吼声中，那原本躁动不安的查克拉，突然疯狂朝着大筒木羽生的拳上汇聚而去，在阵阵好似空间扭曲的波纹下，他做了一件任何人都能够做到，看似十分很简单的事情。
　　侧身，抬臂，挥拳！
　　瞬间，天空中浮现了无数直径超过数米的巨大拳头虚影，夹带着无可匹敌的威势，将日向沙织周身的范围全部囊括了进去。
　　“八十神空击。”
　　以凡人之力撼动天空...这是对八十神空击最恰当的描述。
　　原本这是只有大筒木辉夜才能使用的招式，大筒木羽村将其偷学过来后，经过一番改良削弱，最终变成了可以由转生眼使用者学习的招术。
　　可惜大筒木羽生并不是很争气，如今的他只要借助许多族人的帮助，才能勉强使出这招十之一二的威力，不过在看他来这也足以击杀面前的少女了。
　　见无数巨大的拳影袭来，已经完全看不清身形的沙织，操控着凤凰不闪不避的径直冲向了敌人。
　　面对如此强大的一击，沙织的选择赫然是要正面将其击溃。
　　八十神空击VS神凰天驱。
　　一个是大面积的笼罩打击，一个是单点直线的疯狂突进，双方在刚刚发生碰撞的一瞬间，一阵惊人的波动瞬间略过了战场，这也让互相拼杀的人们下意识的将目光看了过来。
　　在一片刺眼的光芒中，沙织化为的凤凰正拼命的迎击一道又一道的拳影，尽管从身体状态上来看，她已然是受到了不轻的伤势，但那张狂自信的神色却一丝一毫都未减少。
　　“轰~”
　　“轰~”
　　“轰~”
　　连续三连击将最后一道拳影击碎，浑身浴血的沙织走到一脸茫然的大筒木羽生面前，什么也不说，就是这样静静的注视着他。

第三百零七章 反戈一击，灭亡月之一族
　　作为最后依仗的八十神空击被破，如今的大筒木羽生可谓是彻底陷入了绝望。
　　曾经试图推翻宗家，自己当上大筒木一族真正掌权者的梦想，也与此刻烟消云散。
　　恨吗？他当然恨，可是他知道凭着自己的力量是很难完成复仇的，不过有一个人却可以完成，那个人就是他的儿子，如今大概已经到达忍界的大筒木舍人。
　　在战争开始之前，虽说他有足够的信心可以获胜，但不怕意外就怕万一，所以出发之前他就偷偷派人将舍人带到了忍界，如果自己胜了将其接回来就是，如果失败...那也算为大筒木分家的血脉留下火种。
　　抬头怒视一眼面无表情的沙织，大筒木羽生恨声说道：“别以为我看不出来，也就只有真辉那个笨蛋才会相信你们是真心帮他的，恐怕在分家失败的时候，就是你们将屠刀挥向宗家的时刻吧。”
　　“哦，到还真没看出来，你这个人实力不怎么样，眼力还是不错的。”日向沙织说不清是夸奖还是嘲讽般的说了一句，然后一脸无所谓的说道：“你现在知道了又怎样，你们已经阻止不了他了。”
　　原本沙织认为会看到他一脸羞恼的神色，谁知不仅没有如此，大筒木羽生反而是冷冷一笑的说道：“月之宫给你们又能如何，用不了多久你们就会知道，何为真正的恐怖。”
　　“嗯？”日向沙织暗暗皱了皱眉，正当她准备开口询问时，却发现一阵绿色的光芒一闪，大筒木羽生的嘴角便流出了一道血迹。
　　赫然是利用转生眼的能力自尽了，而且那双眼睛也随着他的死亡而被破坏。
　　颇为惋惜的看了一眼那双正在流出鲜血的瞳孔，沙织不禁又回想起他之前的那句话。
　　“真正的恐怖...那到底是指什么...”
　　有些担心的沙织，快速抓来了几名分家的族人，利用精神力光球的能力，侵入了他们的脑海。
　　可惜，这些人对于此事也毫不知情，为此沙织只能暂时放弃探寻的打算，装作一副身受重伤的样子，在京介的护卫下缓缓退回了本方阵地。
　　“辛苦了，真是辛苦二位了。”一直未出手的大筒木真辉，见敌方首领已经被灭，口中惊喜连连的说着感谢的话语。
　　虽然剩下的敌人数量依旧不少，但没有了主心骨的他们，最终也只能选择臣服在自己的脚下。
　　多年的战乱终于要结束了，大筒木真辉怀着激动的心情，亲自下场率领着手下对剩余顽抗的敌人展开了灭绝似的屠杀。
　　......
　　趁着众人不注意，京介手中悄悄结了一个印，做完这一切之后他才关心的询问了一下沙织的伤势。
　　日向沙织动作随意的摆了摆手，示意自己并无大碍，不过她想了想还是放心不下大筒木羽生临死前留下的话语，于是便将其原原本本的告知了京介。
　　得知这个消息，京介心下也不禁升起了疑惑，他并不认为大筒木羽生那样的人，在临死前说出的话会单纯的只为吓吓他们，其中一定有着什么特殊的原因。
　　可惜任凭京介如何思考，都无法从记忆中搜寻出什么潜在的威胁。
　　晓组织、带土、宇智波斑、黑绝、五大国，这就是京介将来要面对的主要敌人，也是能够给他造成威胁的敌人，而这其中并没有任何势力有可能与身居月亮上的大筒木一族发生关系，那他临时前的话究竟是什么意思？
　　别的京介不知道，但是大筒木羽生可是见识过了沙织的本事，也同时知道两人分别拥有着万花筒跟转生眼，但即使是这样，他依然口出威胁，这就证明那所谓的“恐惧”会比他现在想象中的还要恐怖一些。
　　“难道...是不知在哪个星球居住，所谓真正的大筒木一族？”最后苦思不得的京介，也就只能做出这样的猜想。
　　默默摇了摇头，认为月亮上的大筒木一族是没那个本事联系上不知多少光年外的其他星球，京介最后只能先将这件事情记在心里，准备之后派人搜寻到意外逃脱的大筒木舍人再说。
　　......
　　很快，持续了数个小时的战斗终于结束，大筒木宗家在族长的率领下，付出了接近一半的伤亡，成功击败了多年的宿敌。
　　“啊哈哈哈。”看着站在人群中间，放肆大笑的大筒木真辉，京介眼中闪过了一道精光。
　　“还没到吗？”京介轻声对着闭目休息的沙织问道。
　　“嗯...”沙织利用白眼时刻观察着周围的情况，等到三十多个急速奔驰的身影进入到她的观测范围，这才猛然将双眼睁开。
　　“来了！”
　　......
　　“嗖嗖嗖~”
　　一道道黑影从平原的一角飞射而出，最终形成了一个范围极广的包围圈，将所有大筒木一族的成员团团围住。
　　“什么，发生了什么事？”
　　“族长，这些人是...”
　　看着慌乱的手下，大筒木真辉愤怒的呼喝一声：“安静，给我安静！”
　　等到人群勉强恢复冷静，大筒木真辉这才面色难看的望向了一脸平静的京介二人，他就算是再傻也知道这些明显不是大筒木一族的成员，一定跟他这两人脱不了干系。
　　而从京介两人的面容上，大筒木真辉已经知道了结果。
　　“哈~~~”剧烈的喘息着，天堂地狱转变的实在是太快，快的让他有些接受不了，不过身为大筒木一族的族长，他还是需要尽可能的争取一些存活的机会。
　　“如果，如果你们是想要月之宫，我可以给你，都可以，但是能不能请你...”
　　结果大筒木真辉还没有说完，就见到京介面色冷酷的摇了摇头，长剑抬起直指着众人说的：“很抱歉，你无法保证在将来不会报复，我也从来没有放过敌人的习惯...战胜我，如果你们能胜，我就放你们离去。”
　　见此情况，大筒木一族残存的众人终于彻底绝望，于是一场单方面的屠杀再次展开，而不同的是，这次被杀的却变成了宗家的成员。

第三百零八章 异空间的神秘势力
　　残余的数百人，很快就一一死在了京介的剑下，在宇智波秘忍的包围下，没有任何一人能够逃脱出去。
　　轻轻一挥将剑身上的血迹甩掉，京介冷声命令道：“所有人前去接管月之宫，但凡发现残余敌人，不论老幼一并清除。”
　　“是。”
　　7号秘忍应了一声，随后就带领手下前往了远处那座漂浮在空中的宫殿。
　　走到沙织的身边，京介轻笑着说道：“从今天开始，这里就是属于我们的基地了。”
　　回想着那座庞大的宫殿群，日向沙织也是微微一笑，不论怎么说，两人现在都有了一个退路，今后的行事也能更加的从容。
　　“不过这些人还是有些太少了，单靠他们很难完全掌握整个月之宫，更别说是监测整个月球了。”日向沙织有些担忧的说道。
　　“这很简单，之后陆续派遣族人来到这里便是，你手下能够真正信任的族人也可让其来到这里定居。”京介望了望四周辽阔的土地，微微一耸肩：“毕竟月球这么大，光靠宇智波一族可填不满。”
　　“好。”沙织要的就是京介这句话，毕竟木叶村再好，也不过是一个小小的村子罢了，如何能比得上月球这里丰富的资源。
　　至于族人的迁移也很简单，只要在执行任务期间发生一点“意外”，在官方记录上已经“死亡”的人员就可以来到这里，这种操作对于如今位高权重的她来说，不算一件困难的事情。
　　......
　　忍界，火之国与田之国的交界处，一个少年怀着悲痛的心情来到了这里。
　　他正是从月球逃离到这里的大筒木舍人。
　　开战之前，作为父亲的羽生为了防止失败，提前将他转移到了这里，就在前几天，一名浑身浴血的族人找到了自己，将月之宫发生的情况如实的说明了一下。
　　当得知父亲身死，月球都落入了京介之手，作为大筒木一族唯一的后裔，舍人终于下定了决心，不论付出什么样的代价，都要为父亲为族人报仇。
　　也就在此时，他回想起了父亲临走之前的交代，所以他才会来到这里，寻找那个有可能存在的希望。
　　数天的时间很快过去，历经多年风霜，这处土地的地貌早已发生了一定程度的改变，即使有着地图，但舍人还是花费了极大的力气才终于找到了一处刻有诡异图案，隐藏在群山深处的门扉。
　　根据父亲的亲口描述，舍人老老实实的结印，不敢有任何的错漏，而随着封印破除，那扇门扉上突兀的发出了一阵幽光。
　　“吱~”
　　看着面前不知多少年未曾开启的门扉，舍人下意识的咽了口唾沫，颤颤巍巍的伸手将其推开后，小心戒备的走了进去。
　　进入这里后他发现，从外表看似不大的山峰，里面居然是如此的广阔，就好像...他并未身处于群山之中，而是来到了另外一处时空。
　　对于空间很敏感的舍人，随着不断前进，最终便确认了这一点，自己目前真的已经离开了那处群山，甚至...他连自己是不是还在忍界都不太敢肯定。
　　尽管心中十分忐忑，但已经没有退路的他，还是选择继续向着那条仿佛永远走不到尽头的通道前行。
　　不知是过了几分钟，还是几小时或者是几天，无法清晰感受到时间概念的舍人，终于穿过了通道，来到了一处巨大的宫殿内。
　　如果说月之宫是他见过最庞大的宫殿群，那这里便足足有其三个大，而且最让舍人惊恐的是，在宫殿两旁的石制台阶上，有着许许多多仿佛从恒古以来便在此闭目打坐的人。
　　今日见到的一幕幕，都彻底颠覆了舍人之前的世界观，在令人崩溃的震惊过后，他反而心情平静了下来。
　　“呼...”深深吸了一口气，舍人上前几步对着许多闭目盘坐的人影大声喊道：“月之一族，大筒木羽村后人，前来拜见！”
　　“月之一族，大筒木羽村后人，前来拜见！”
　　“月之一族，大筒木羽村后人，前来拜见！”
　　“月之一族，大筒木羽村后人，前来拜见！”
　　见无人理会，已经彻底豁出去的舍人，不由大声的连说了三遍。
　　就在此时，一阵意念波动骤然划过舍人的身体，而盘坐在最高层台阶上的一人，终于缓缓睁开了双眼。
　　“羽村的后人，你今日来此是为了何事？”
　　看着这名没有任何生人气息的男子，不知为何，大筒木舍人感觉就好像在面对一个从远古时代苏醒的巨兽一般，强烈的威胁感使得他一时间都无法说出任何的言语。
　　见此情况，盘坐在高台上的男子发出一声无奈的叹息：“实力居然如此薄弱吗，真是...”
　　说完，他单手一招，舍人的身体瞬间就离地而起，整个人被莫名产生的引力吸了过去，最终来到了男子的面前。
　　“我...”正当舍人准备说些什么的时候，却被男子抚摸上头顶的手掌打断。
　　“不用说，我自己看。”
　　察觉到一股强大的精神力侵入了自己的脑海，尽管舍人心中有着强烈的不适感，也只能无奈的选择听之任之，毕竟男子的实力是如此强大，如果想要杀了自己，也不用这般费力。
　　很快，男子的手掌就离开了舍人的头顶，而男子的脸上也第一次流露出了明显的情绪波动。
　　舍人知道，男子是在悲伤...为了已经灭亡的羽村后代悲伤。
　　不过这个情绪波动来得快，去得也快，恢复了原本平静脸色的男子，想了想便抬起右手，从掌心处冒出了一道金光。
　　从小就知识渊博的舍人知道，这是阳属性查克拉凝练到极致所特有的效果。
　　很快，凝练完毕的金光骤然从男子的掌中飞出，一举没入了左侧平台的三个身影中。
　　见此情况，舍人连忙将目光投向了那里，只见原本三人干枯的身体，仿佛气球般的膨胀了起来，而他们身上那令人恐怖的气息也随着身体的膨胀而逐渐加深。
　　几分钟过去，已经彻底恢复原貌的三人从平台上缓缓走下，来到了男子的身前。
　　“你们随他一起前去驱逐敌人，事成之后帮助他重新建立月之宫的统治。”男子说完便重新闭上了双眼，仿佛眼前的一幕对其来说不过是一件微不足道的小事。
　　“是。”这两男一女简单的应了一声，然后就朝着入口处走去。
　　至于一旁的舍人，见男子没有继续交谈的意思，最后只能勉强的跟着三人一起离开了这处空间。

第三百零九章 红豆的愤怒
　　仿佛穿越了空间的异样感传来，舍人再次回到了位于火之国边境的群山中。
　　他看着面前三人沉默不语的样子，强忍了半天还是忍不住开口询问道：“喂，虽然我们感激你们的援手，可是你们就三个人...恕我直言，我并不认为你们是那个家伙的对手。”
　　听到他这样说，一直在注视着远方美丽景色的女子，终于将视线落在了他的身上，语速极其缓慢的说道：“先不急，你先跟我们说一下如今忍界的情况吧。”
　　“唉。”无奈的叹息一声，舍人就将自己从月亮上观测到的情况一一进行了说明，当听到村子这个概念出现时，不仅是女子，就连另外两人也将好奇的目光投了过来。
　　“村子，你是说，各个家族统合在一起的村子吗？”女子有些不可置信的问道。
　　见舍人点头确认的模样，女子犹自在嘀咕道：“怎么可能，是谁有这样的大气魄，胆敢将长年厮杀的敌人整合到了一起。”
　　沉吟了半天，女子突然眉飞色舞的说道：“我改变主意了，在完成任务之前，我想先到忍界走一走，了解一下如今人们生活的状况。”
　　听到女子这番话，大筒木舍人的眉头刚刚皱起，一阵令人胆寒的压力就降临在了他的身体上，将其整个人五体投地的压在了地面上。
　　原本寂静的森林，也因为从女子身上传出的气势，导致无数动物纷纷惊恐的四下奔走，一时间乱做了一团。
　　“别以为有大人的命令，你就可以对我指手画脚，怎么做，什么时候做是我的事情，你，明白了吗？”女子脸上原本嬉笑的神情已经消失，取而代之的是令舍人感到十分恐惧的杀意。
　　“我，我明白了。”舍人恐惧到汗流浃背的样子，成功取悦了女子，为此，她便将身上恐怖的气势收了起来，而表情也恢复到了原本的活泼。
　　“快起来，我都迫不及待的想去泡温泉了呢。”女子说着说着便带头向前走去，而另外两名男子也沉默不语的跟了上去，只留下舍人欲哭无泪的独自坐在那里。
　　“父亲啊，这究竟都是什么人啊...”
　　......
　　田之国境内，最繁华的一处街道上，有三个身影正缓缓的行走于这里。
　　“啊~~~好无聊啊。”其中一个黑色头发，看起来也就10多岁的小姑娘正一脸无聊的打着哈气，在她身旁的两名同伴却丝毫都没有做出什么反应。
　　见不能引起同伴的注意，这个黑发小姑娘眼睛一转，突然冲到了路边的一个摊位上，拿起了几个看起来十分美味的丸子就跑，只留下一头黑线的同伴慌忙的应对愤怒的摊主。
　　“抱歉抱歉，请原谅我同伴的无礼。”其中一个黑发黑眼的俊秀少年，一边苦笑着对摊主道歉，一边从口袋中掏出购买丸子的钱。
　　“真是的，现在的小鬼真是一点礼貌都没有。”摊位主收起了前，嘴中还不忘喋喋不休的埋怨着，对此，俊秀少年只能连忙告辞。
　　见少年一脸无奈的样子，另外一人笑着说道：“止水，你也别怪她，出来这么多天了还找不到任务目标，红豆会抓狂也不奇怪。”
　　这两人赫然正是京介的弟子，宇智波止水跟大和，至于刚刚那位少女，自然便是小红豆了。
　　京介因为需要忙碌的事情越来越多，所以有很多时候他都不会亲自带队外出，而小队的指挥权自然是落在了已经成为上忍的止水手中。
　　很显然，在没有了京介的压迫，小红豆那跳脱的性子彻底的发挥了出来，作为队长的止水也只能时长劝导，而无法将其彻底的压服...或者换句话说，止水恐怕也舍不得对小红豆太过严厉就是了。
　　听到大和为红豆说情，止水也顺着台阶表示自己不会怪罪她的，简单交谈了几句，两人便朝着红豆离去的方向追了过去。
　　......
　　“哎呦~”
　　原本阴谋得逞的红豆，正欢脱的在街上奔跑，可当她跑到拐角处时却意外撞上了一个行人。
　　心中暗叫一声不妙，来不及思考为何自己居然没有感知到对方的红豆，只能尽可能的收缩力量，以免伤及到无辜的路人。
　　虽说她的实力不足以跟另外两名同伴相比，可怎么说也是一个名副其实的中忍，普通人撞到她就算不死恐怕也要在医院住上一段时间，谁知短暂的碰撞过后，被意外撞飞的居然是自己...小红豆一脸茫然的蹲坐在地上，表示一时之间无法接受这个事实。
　　“哟，真是个鲁莽的小姑娘呢。”撞飞红豆的赫然是一位女子，不过她不仅没有道歉的心思，反而还出声调戏了红豆一下。
　　这下子，原本还有些理亏的小红豆便彻底的炸毛了。
　　一下子从地上跳了起来，红豆指着女子气愤的说道：“你还好意思说我鲁莽，那我问你，为何你就不能躲避一下呢，非要把我撞飞才高兴吗。”
　　“你这小姑娘真是蛮不讲理呢。”女子好笑的捂着嘴，一脸鄙视的说道：“明明我只是在正常行走，你偏偏主动撞过来，被撞飞也只能怪自己实力不济，怎地还埋怨上我了。”
　　“啊~气死我了。”实力不如对方，现在就连嘴炮也不是对手，红豆一脸抓狂的样子让女子的笑声更是响亮了几分。
　　不过抓狂归抓狂，红豆却并不傻，先前相撞的一幕已经很好说明了双方的实力差距，就算她想教训这个女子，也会等到同伴到来后再出手，她还不信了，三人一起上还拿不下这个人。
　　没过多一会，在小红豆的期盼中，止水两人就来到了她的身边。
　　没有理会红豆絮絮叨叨的告状，止水从来到这的第一刻起，就将目光牢牢的看向了女子，已经拥有上忍实力的他，能够清楚感受到面前之人身上那恐怖的气息。
　　见此情况，红豆不知为何心中突然升起了一阵比起之前更加猛烈的愤怒，于是她没有理会两名同伴，就这样转身对着女子出手了。
　　“不要！！！”

第三百一十章 恐怖的女子，绝望的实力差距
　　“不要！！！”
　　察觉到红豆出手的意图，来不及阻止的止水，只能眼睁睁的看着她冲上前去，接着又用比去时更快的速度倒飞了回来。
　　“哇~”狼狈的在地上翻滚了几圈，小红豆张嘴就喷出了一口鲜血，看样子在短短的一回合内，她就被女子打成了重伤。
　　见此情况，止水的神色猛然阴沉了下来，虽然理智告诉他现在撤退才是最有利的方案，可是手掌却不受控制的握住了背负在身后的短剑。
　　“大和。”
　　“明白。”
　　快速应了一声，同样一脸愤怒之色的大和，出手就是一招强力的木遁忍术。
　　“木遁·荆棘杀之术。”
　　数根藤条骤然从地面破土而出，将一脸惊讶的女子捆绑在了原地，而止水的身影也几乎同时出现在了她的身后。
　　然而接下来的一幕，却是两人怎么也没有想到的。
　　荆棘杀之术，原本就是木遁忍术中特有的用来限制敌人的忍术，其坚固度绝非普通的枝条可比，但是它却被女子轻轻一挣便整个崩开了。
　　光是这样还没完，面对止水速度极快的瞬身攻击，女子连头也没回的伸出两个手指，便将利剑给阻挡了下来，不论止水如何用力，都无法将剑刃推前哪怕一毫米。
　　“不错的速度，可惜力量还是差了一些。”女子嘲讽的话语并没有让止水动容，他收剑退开，一双熊红的光芒突然出现在了眼中。
　　写轮眼，开！
　　“哦，原来是因陀罗的后裔，怪不得年纪轻轻的就有如此实力。”女子嘴中说着让止水理解不能的话语，这明明是写轮眼，为何她要说什么因陀罗...等等！
　　原本将要进攻的止水，突然想起好像在京介大哥的嘴中也听过这个名字，可惜一时之间他还想不起它的来历，最后只能将这个疑问埋藏在了心中。
　　利用写轮眼观察着女子的细微动作，止水将利刃归鞘，反手握住剑柄侧身对着女子的方向。
　　“拔剑斩...看来你会的还不少呢，就让我看看如今的剑道发展到什么程度了吧。”女子的话音刚落，一抹明亮的火光从眼前骤然闪过，而剑锋则隐藏在火焰中朝着她的腹部急速斩来。
　　“不动焰斩。”
　　还未将此招练到家的止水，只能选择将剑锋隐藏的方式来增强它的杀伤力，在配合本身优秀的移动速度，他这一击绝非一般人可以接下来的。
　　然而女子身上那骤然涌现查克拉，却硬的仿佛铁块一般，止水的短剑劈斩在上面时居然无法造成任何的伤害。
　　“这种查克拉的使用方式，她难道是日向一族的人？”止水脸色有些难看的想着，同时目光丝毫都不敢离开女子一刻。
　　如果自己的猜想正确，那眼前女子连白眼都不用开启，就能拥有这样强大实力...止水已经不敢接着想下去了，他现在终于明白，眼前的敌人绝非自己等人可以应付的存在。
　　对着处于身后的两名同伴比划了一个手势，止水想了想轻声说道：“今日之事本来就是一场误会，我的同伴也得到了应有的惩罚，不如我们双方就此罢手如何？”
　　听到止水的话，不仅大和没有说什么，就连吃了大亏的小红豆也是沉默不语的坐在那里，一副自己已经认怂的模样。
　　见此情况，女子再次嬉笑了起来，她不仅没有理会止水的服软，反而再次对着小红豆嘲讽道：“小屁孩，现在知道姐姐的厉害了，你们想要求饶可以，让她过来给我磕三个头就行。”
　　“哦，对了，磕的必须响，还要见血才行，不然我就将你的两名同伴杀死哦。”女子迎着红豆屈辱的目光，笑着补充了一句。
　　指甲深深的嵌入血肉中，小红豆气的浑身颤抖，眼泪哗哗的往下掉，作为御手洗一族的掌上明珠，宇智波京介的弟子，她从小到大何曾受过这样的委屈，如果可以，她真的想一刀一刀的将面前可恶的女人杀死。
　　但是她不能，也不敢，眼前女子的强大绝非自己三人能够匹敌，她不能让自己的过错害的同伴丢掉性命。
　　颤颤巍巍的站起身来，红豆面无表情的对着女子问道：“磕三个头是吧，是否我磕完了你就能够放过我的同伴？”
　　“是啊是啊，别磨蹭了，姐姐我的耐心可是有限的，还是说，我先杀了一个你才会痛痛快快的过来呢？”女子说着，就用一种不还好意的目光在止水跟大和的身上扫视，好像在挑选出手的目标一样。
　　见此情况，止水用力的握住短剑，头也不回的果断说道：“别理会她的威胁，大和已经捏碎了传讯装置，老师很快就会来救我们的，在此之前，我绝不会让你们受到伤害。”
　　“哈哈哈，老师？！如果他真的敢来，我不介意先让他死在你们的面前。”女子继续开口打击着三个小鬼的信心，她平生最喜欢的就是看到弱者在自己面前无力挣扎的模样。
　　然而这次的情况却有些不一样，当她说完这句话后，不仅没有看到预料中的惊慌，三个小鬼的眼神中反而是闪过了一道嘲讽般的目光...这让女子明白，恐怕那个老师在他们的心中绝对有着非同一般的地位。
　　即使以自己如今暴露出的实力而言，他们依旧认为自己的老师可以击败她...这个发现让女子的脸上再次展露出了笑容。
　　原本她准备在折磨一番后就放过这三个小鬼，毕竟不论怎么说，其中都有着因陀罗的后裔，可现在她改变想法了，她一定要在他们的面前彻底的击败那个所谓的老师，然后残忍的将其虐杀致死。
　　长期的沉睡使得女子的心态早已发生了扭曲，之前就不喜欢弱者反抗自己的她，如今更是变本加厉了起来。
　　没错，这名女子正是大筒木舍人从异空间内带出的帮手，不过不知为何，她居然独自现身于此，而且还意外跟京介的三名弟子相遇。
　　不过在等待那名老师到来之前，有些按耐不住的她，准备先给予这三个小鬼一些惩罚，好让他们知道违抗自己的下场。

第三百一十一章 背水一战，怒开万花筒
　　女子的目光一一扫过三小的面容，最终定格在了沉默不语的大和身上。
　　“就是你了。”暗自嘀咕了一句，女子的身形瞬间出现在了大和的身旁，一指点在了他的腹部穴道上。
　　成功制服了大和的女子，反身一脚将冲来的止水踹开，接着在两人绝望的怒吼声中，竖掌为刃，一下就将大和的右臂整个砍了下来。
　　闷哼了一声，大和强忍着剧痛，脚下查克拉爆发之下远远的逃开了女子的身旁，至于那条断臂则是留在了她的手中。
　　“为什么会这样，为什么...”重伤的小红豆徒劳的在地上挣扎，她不明白，原本一次简单的任务为何会发生这样的事。
　　与自责的红豆不同，止水虽然同样愤怒，但较为成熟的他知道，现在远远还不到放松警惕的时候，作为队长，他必须缠住敌人坚持到老师来的那一刻才行。
　　已经有所觉悟的他，终于是彻底抛开束缚，没有心思理会相应的后果，直接就是一招火遁忍术朝着敌人攻了过去。
　　“火遁·豪龙火之术。”
　　面对一个上忍全力施为的忍术，这名实力深不可测的女子，终于第一次认真了起来，而她破解豪火龙的方式，也确定了止水之前的猜测。
　　“柔拳法·八卦空掌。”
　　她，果然是日向一族的成员，可是那种强大的实力却是闻所未闻，如果日向一族当中存在这么强大的家伙，情报是不可能隐瞒得住，更何况，看这名女子张扬的性格，也不是一个能一直保持隐忍的家伙。
　　将心中乱七八糟的各种猜测压下，止水趁着敌人反击的空隙，身影一闪就朝着她劈出了数剑。
　　“宇智波流·日晕舞。”
　　作为上忍的宇智波止水，瞬身之术的造诣已经超越了很大一部分人，此时速度全开之下，整条街道上都是他那形态各异的残影。
　　然而这种程度的移动速度依旧无法奈何敌人，那漫天飞舞的掌影不光能准确接住止水的每一次挥剑，而且还能偶尔对他发动反击。
　　“可恶。”眼睛的余光扫过同伴那依旧在血流不止的手臂，止水心中的愤怒再次腾升而起，不顾体内隐隐传来的疼痛，行进间移动速度猛然增加了一大截。
　　“现在的小鬼真是不得了，年纪轻轻就有这种实力，要知道，当初我们在‘那位大人’的亲自指导下，也没几个人能在这个年纪比得上他...”女子的心中虽然感慨个不停，但手上的动作却丝毫不慢。
　　战斗经验丰富的她知道，眼前这个小鬼的攻势绝不可能持久，等到他出现停顿的刹那，就是自己胜利的时刻。
　　事情的发展也正如她预料的那般，止水的连续瞬身攻击很快就无法维持下去，在显露而出的白眼观察下，他的身影已经清晰可见。
　　犹如实质的查克拉猛然汇聚在掌中，为了避免后续的麻烦，女子准备先彻底击倒止水再说。
　　就在这一掌马上将要击中止水时，一道身影意外出现在了他的身前，用自己的身体将致命的攻击给抵挡了下来。
　　“红豆！！！”
　　替止水挡住攻击的，正是本来应该重伤不起的红豆，当她看到止水马上就要败在女子掌下时，身体不知为何突然自发的行动起来，用出了原本还未彻底掌握的瞬身之术，在千钧一发之际成功冲到了同伴的面前。
　　怀抱着气若游丝的红豆，止水的眼泪终于是控制不住的滴落了下来，手掌颤抖着从身上的口袋中掏出了一颗药丸，塞入了她的嘴中。
　　这是京介特制的药丸，为的就是防止三小外出时遇到什么危险，不过他没想到居然这么快就派上了用场。
　　也幸亏京介提前做了准备，不然以红豆此时的伤势来看，是很难坚持到接受救助的...可惜止水并不是很清楚这一点，他喂红豆吃下药丸也不过是绝望中的下意识行为罢了。
　　“你怎么这么傻，我其实...其实可以挡下来的。”止水说着自己都不太相信的话，又如何能够让精明的红豆相信呢。
　　“臭止水，别，别输给这个女人，是你的话，一定可以的...”红豆勉强说完这句话，头一歪就昏倒在了止水的怀中。
　　这其实并不是代表她已经死亡，而是那颗药丸的药效终于发挥的缘故，这就跟当日宇智波蝶服用的是同一种类型的药物，其原理是以假死的方式暂时控制服用者的伤势，好让药效可以百分百的发挥出来。
　　然而不知是京介故意的，还是他真的忘了，关于药效的作用他并没有明确的告知止水等人，所以此时止水的心情就可想而知了。
　　望着怀中仿佛陷入沉睡的红豆，止水维持自身理智的最后一根弦终于彻底的崩断。
　　任由心中的负面情绪不断升腾，他温柔的将红豆安置在一旁，然后手持着短剑对准了静静旁观的女子。
　　看着少年眼中不停闪烁的光芒，女子心下惊奇的感慨一声：“万花筒写轮眼，看来那个小丫头对你真的很重要啊，事情越来越有趣了。”
　　没有理会女子的话，止水现在的心中只想着一件事情，那就是杀了她，从小到大他还从未如此憎恨一个人。
　　眼中已经转变为万花筒的写轮眼骤然发出一阵幽光，止水再次持剑朝着敌人冲了过去。
　　然而还没等女子做出什么反应，止水的身影就在一片朦胧的幻影中消失不见了，不是利用瞬身术形成的高速移动，而是那种很彻底的消失，就连女子的白眼也无法察觉到他的踪迹。
　　“这是...幻术？！”反应过来的女子，全身窍穴的查克拉骤然一阵对冲，止水的幻术就被第一时间破除了，为此她不禁轻笑着说道：“幻术这种东西，对我是没有用处的。”
　　“难道还没让你分神吗？”止水冰冷的声音在女子身后出现，同时剑锋快速的划过，在其背后留下了一道长长的伤口。
　　开战以来，这还是女子第一次受到伤害，这也让她原本嬉闹的心思彻底转变成为愤怒。
　　“...既然你等不及了，那我就先将你的四肢打断，然后再好好跟你玩耍一番。”女子用远超先前的速度，回身一掌就击打在了止水的胸膛上，她相信这一掌足以让其失去继续战斗的能力。
　　可惜，事情的发展并未如她所愿，因为止水的身影再次伴随着幻影消失不见了。
　　“什么？！”

第三百一十二章 别天神·光芒
　　“什么？！”女子看着止水消失的样子，再也按耐不住的惊呼了一声。
　　因为那种消失的方式分明就跟先前幻术中见到的一样，这就说明自己居然不知不觉间再次着了道...女子有些羞愤的控制体内的查克拉对撞，同时心中不停回忆刚刚发生的一幕幕。
　　可是不论她怎么想，都没有发觉自己是何时中了止水的幻术，最终她决定只要一出去就闭上双眼，利用白眼的透视能力继续战斗。
　　......
　　......
　　......
　　然而任凭她如何努力，面前所见到的景象都没有发生任何改变，就像自己没有处于幻术空间一样。
　　“怎么会这样，难道说我没有中幻术，刚刚是那个小鬼某种特殊的能力吗。”女子不停在思考着各种可能性，注意力高度集中在了四周的情况上。
　　虽然可能她心中不会承认，但逐渐急促的呼吸以及额头缓缓流下的汗水都在说明，她已经渐渐开始慌乱了。
　　左等右等不见止水现身，战斗经验丰富的女子直接就放弃了被动防守，准备利用他的弱点逼其现身。
　　这个弱点很明显，就是那个已经断臂的少年，只要出手将他制服，就不怕止水不现身...女子丝毫没有任何的羞耻感，在形势渐渐不妙的当下，她完全抛弃了之前那种高人的形象。
　　速度极快的一把将“大和”抓在掌中，女子刚准备冷笑着开口，却发现一柄利刃突兀的穿过自己的胸膛，而利刃的持有者正是她认为已经失去战斗力的“大和”。
　　骤然遭此重创，女子嘴边的鲜血不受控制的缓缓流淌下来，不过这种危机时刻她已经顾不上许多。
　　嘴角浮现出一丝狞笑，她没有理会依旧处于胸膛中的利刃，而是举起手掌，朝着“大和”的头部用力的拍击而去。
　　“去死吧！”
　　“砰~”
　　看着犹如西瓜一般碎裂的头颅，女子神色兴奋的刚准备喊叫庆祝一下，另外一柄利刃再次从背后捅进了她的身体。
　　“可恶，你为什么还不死。”女子回身再次挥出一掌，愤怒至极的她一身强悍实力瞬间爆发，“止水”完全来不及躲避，就被其结结实实的轰飞出去。
　　然而他的身影再次于扭曲中消失不见，并很快浮现在敌人的身后，挥舞着手中的利刃再次朝她攻了过去。
　　经历了多番变化，女子总算是勉强恢复了冷静，而且她也看了出来，自己应该依旧是处于幻术空间中，不论刚刚的“大和”还是那被一掌击飞的“止水”，都是自己产生的幻觉。
　　至于是什么时候中的幻术，她也有了大概的猜测，不对，准确点来说，应该是她从见到止水万花筒的那一刻起，就一直陷入了幻术中。
　　也就是说，之前的她根本就没有从幻术中挣脱，一切都不过是止水制造的假象罢了，为的就是扰乱她的心神。
　　很显然，止水做到了，她一直以为自己已经挣脱了幻术，所以并没利用精神力对这处空间发动冲击，而止水也利用这点在不停的对空间加固，直到现在，除非他的精神力毫尽，不然这个女子是绝不可能从幻术中清醒的。
　　明白了这一点的女子，干脆也放弃了继续挣扎，脸上重新浮现嬉笑的神情说道：“很不错的小家伙，心机，实力都是上上之选，可惜...这并不足以弥补我们之间那巨大的实力差距。”
　　见敌人识破了计策，止水十分干脆的现身出来，一双猩红的双眼冷冰冰的注视着她，四周的街道也随之变成了一处荒野，只留下天空中暗红色的太阳在散发着不详的光芒。
　　懒得跟敌人废话，止水将她的身体控制住后，右眼中的万花筒瞬间明亮了几分。
　　“在幻术空间内我可以掌控一切，任凭你的实力如何强大也无法与这幻术相抗衡。”
　　“在你的精神力毁灭之前，是绝对无法逃脱这里。”
　　“受死吧！”
　　“别天神·光芒。”
　　冰冷的话语说完，天空中那颗巨大的太阳，犹如一颗陨石般的砸落下来，单单其带起的冲击就将女子的精神力毁灭了一次。
　　尽管这颗太阳看起来好像马上就要坠落，可实际上它的下降速度却意外的慢，而女子的精神力就在它的压迫下，不停重复着毁灭、重生的循环。
　　“哈哈，哈，你，太过，小看，我了。”这短短的一句话，女子用了接近一分钟的时间才勉强说完，由此可见其精神力重生的效率是何等快速。
　　“百年，的沉睡，我的精神力，一直在，成长，就，凭你，还不够，资格。”断断续续的说完，女子便静静等待着太阳落下，准备在精神层面与止水分一个高下。
　　尽管女子的话看起来有些自大，可作为空间操控者的止水却清楚，她恐怕并非是在欺骗自己，虽然她的精神力一直在持续降低，不过距离彻底毁灭还有一段距离，现如今的止水也不敢保证一定就可以将其杀死。
　　“不，不能这样想，为了保护大和，为了...给红豆报仇，就算是死，我也不能让她逃脱出去。”
　　下定决心的止水，将自身的瞳力完全灌输到了空间中，同时精神力直接附着在了下落的太阳上，准备借助空间的压迫加快毁灭敌人的速度。
　　三分钟的时间很快就过去，那颗巨大的暗红色太阳终于降落在了地面上，比起之前强了千百倍的冲击瞬间作用在了女子的精神上，这也让其发出了一声凄厉的惨叫。
　　“砰~”
　　巨石的攻击不仅将敌人的身体吞没，就连这处幻术空间也随之一起消失不见，止水两人再次回到了现实世界当中。
　　强忍着头部传来的剧痛，止水来不及思考，身形一动就朝着敌人一剑刺了过去。
　　在他想来，就算刚刚的幻术无法彻底杀死敌人的精神力，但总归也会让其产生一定的伤害，他就打算利用这一点，趁着敌人还未清醒的时候，施以物理层面的致命打击。
　　噗呲一声鲜血飞溅，成功命中敌人的止水，却一点高兴的脸色都没有。
　　因为在千钧一发之际，敌人用手掌挡住了那柄朝着心脏刺去的短剑。

第三百一十三章 势均力敌的战斗
　　握着短剑的手掌不断颤抖，可惜任凭止水如何用力，都无法穿透那颗近在咫尺的心脏。
　　“哈哈哈，终究是我赢了。”神色癫狂的女子，将手中的短剑拉到一边，接着一脚将止水重重的踹飞出去。
　　“还有什么手段，都一起使出来吧，不然的话，我就要给予你胆敢反抗的惩罚了。”说着，她就将不怀好意的目光看向了不远处的大和，可是让她奇怪的是，少年的脸上不仅没有紧张，反而还流露出了一丝惊喜的样子。
　　奇怪的现象让女子有些诧异，难不成，这个小鬼是因为恐惧而精神失常了？
　　但是接下来从这名小鬼口中说出的话，却让她终于明白了过来。
　　“老师...”
　　“抱歉，我来晚了。”
　　听到身后传来的声音，女子浑身的汗毛瞬间炸裂，同时想也不想的就朝着一边猛然跃去，企图躲避来至身后可能受到的偷袭。
　　然而京介并没有这样的打算，他看也没看女子一眼，而是直接走了过去，来到了假死的红豆身旁。
　　见到这一幕，女子脸色有些难看的走了回来，一言不发的看着那所谓的老师救助小丫头的举动。
　　心中自觉有些被小看的女子，并没有出手偷袭的打算，她准备在止水等人的面前击败这个被视为救星的老师，在让其感受深刻的绝望之后，在慢慢的将他们全部杀死。
　　作为那位大人亲手调教出来的强者，女子有这个自信。
　　......
　　简单查看了一下红豆的伤势，京介总算松了口气，虽然她身上有两处足以致命的创伤，不过多亏药丸吃下的及时，总算是保住了她的性命。
　　将红豆交给一脸惊喜之色的止水，京介看了看他的双眼，不用询问大概也清楚是发生了什么事。
　　“辛苦了。”伸手拍了拍弟子的肩膀，京介又再次看向了傻笑中的大和。
　　“太好了，红豆没事，真是...太好了。”大和激动到哽咽的样子，让京介温暖的笑了笑。
　　“你们三个做得很好，危机时刻还能彼此相扶的面对强敌，作为老师的我很欣慰。”
　　“剩下的就交给我吧。”
　　安抚了一下三小的情绪，京介终于转过身来面对着那个不知名的女子，身上的杀气毫无保留的将其笼罩了起来。
　　“说出你的来历，我可以给你一个痛快的死法。”
　　感受着那股仿佛要凝结的庞大杀气，女子的脸色瞬间就凝重了起来，不过就算感觉到敌人的实力非同一般，自大的她也不会在嘴上服输。
　　“想知道姐姐的来历，可以啊，先击败我再说喽。”
　　“那好...”京介默默点了点头，然后在女子徒然瞪大的瞳孔中，一剑就在其腹部留下了一道不浅的伤口，如果不是她的反应很快，恐怕此时的她肠子都会被切开。
　　“这个人...绝不可轻敌。”女子抚摸着伤口，有些后怕的喃喃自语着。
　　紧接着，从她身上骤然闪烁起了蓝色的查克拉光芒，这是将自身查克拉挥发到极致的一种表现。
　　脚下重重一踏，于纷纷龟裂的地面中，她以不下于之前止水的移动速度，朝着持剑而立的京介冲了过去。
　　“如此实力，她究竟是谁，什么时候忍界多了这么多乱七八糟的强者了。”京介心中暗自思考着敌人的来历，不过手上的动作却一点不慢，对着袭来的手掌一剑就劈了下去。
　　“砰~”
　　以两人为中心，剧烈的冲击波凭空产生，不远处的房屋、墙壁纷纷毁于一旦。
　　在这场正面的冲突中，两人赫然是拼了一个不分胜负。
　　看到女子掌上那坚硬如铁的查克拉，京介一脸诡异的想到：“这是...日向一族？”
　　这种运用查克拉的方式，他早在沙织的身上见过无数遍，之前本以为是某种近似的招数，谁知这一接触，他立刻就认定了，眼前女子绝对是日向一族的成员。
　　可是，纵观原著剧情，没有任何一个日向一族的成员可以达到眼前女子的实力，后期最强状态下的日向宁次比起她来也要相差甚远，为此，对于女子的来历问题，京介更加的好奇了。
　　用力一剑将其逼退，京介的写轮眼骤然打开，空闲中的左手于瞬息之间完成结印，整个人化为了一道流光朝着敌人主动攻去。
　　既然对面摆明想要跟他近身战斗，那京介自然愿意满足她的意愿。
　　自从剑术大成，万花筒开眼，在近身战斗中他还没有怕过谁，眼前来历不明的女子自然也是一样。
　　脖颈后的封印解开，六条蛇影化为了利剑漂浮于身后，很明显，开启仙人模式的京介准备一击就解决掉敌人。
　　“七剑流·斩人七日月。”
　　女子面对着气势汹汹的京介，深吸了一口气，整个身体都微微俯了下去，双臂一前一后的摆出了一个熟悉的架势。
　　无形的八卦阵图展开，她看似要使用八卦掌来迎击京介，但其接下来却意外的使出了沙织也拥有的能力。
　　“白眼·威压。”
　　高纯净度才能使用的特殊招式，原本是独属于沙织的能力，可是这名女子也成功将其使用了出来，而且她的使用方式跟沙织也有很大程度的不同。
　　原本除了使用者，外人无法见到的八卦阵图突然清晰的显形，并且从其中传来了极大的压迫力，这使得京介高速前进的身影瞬间就是一顿。
　　趁此机会，女子于冷笑声中，速度极快的来到京介身前，漫天掌影不停的朝着他周身穴道攻去。
　　一抹紫红色的光芒徒然闪现，因为敌人奇异的战斗方式而落入下风的京介，只能选择开启须佐来防护敌人的攻击。
　　原本他想的是利用飞雷神转移到止水的身边，然后再对敌人发动攻击，谁承想，脚下那个八阵图不仅可以产生将其牢牢吸在其中的力量，甚至就连感应空间坐标也变得十分困难，正是因为如此，无奈的京介就只好硬抗敌人的进攻。
　　一连百多掌的急速攻击，虽然将须佐的乌天狗盔甲都一层层的剥落下来，但开启了永恒眼而瞳力大增的须佐，也绝非这种程度的攻击可以击穿的。
　　见无法伤害到敌人，这名女子只能远远的退后一段距离，同时腹部的伤势跟精神力的匮乏也不允许她继续全力的爆发。
　　“又是该死的万花筒，这个人要比想象中的难缠一些，没办法了...”

第三百一十四章 神秘的傀儡师
　　这名女子并不傻，如今的身体状况已经不允许她继续逞强下去，要不然今日很有可能会死在这个后辈忍者的手中。
　　趁着京介忙于挣脱八卦阵图的束缚，她从怀中掏出一个木制的玩偶，利用自身的查克拉将其激活。
　　木偶头上那个“门”字的印记微微散发着幽光，女子知道，同伴很快就会前来救援，自己只要撑上一段时间就可以了。
　　讽刺的是，她之前还嘲讽过止水等人，谁知现在求援的换成自己了...女子的心中一时间可谓是五味具杂。
　　另外一边，使出须佐之力的京介总算是挣脱了出来，衣袖微微一抖，数枚苦无就朝着敌人快速的投掷过去。
　　他很想看看，这个手段诡异的敌人，面对神鬼莫测的飞雷神之术会有什么样的破解方法。
　　身形一闪，利用坐标苦无来到敌人身后的京介，手中利刃毫不留情的刺出，直取她心脏位置的要害。
　　尽管女子极力进行躲避，但精神与肉体上的双重伤势让她的动作较比平时慢了一拍，丛云牙最终刺穿了距离心脏两寸的位置。
　　不甘的神色在脸上一闪而过，女子头也不回的冷声说道：“如果不是之前跟你的弟子苦战，凭这种程度的攻击休想击败我。”
　　“死鸭子嘴硬。”雷属性查克拉骤然涌上了丛云牙的剑身，在女子浑身被电的颤抖时，京介的左手悄悄的在她身上留下了一道飞雷神的坐标。
　　刚刚女子的小动作并没有瞒过他，那个木偶应该是某种求助装置，而这种利用查克拉传导的方式只能在距离救助者不远的地方才能使用，这也就是说，女子并不是一个人。
　　这名日向一族的女子，本身实力就不可小视，那京介也很有兴趣见一见她的同伴，看看还会不会给自己一些惊喜。
　　不然他现在就可以取了女子的性命，何苦还跟她废话呢。
　　......
　　就在京介刚刚制服她没多久，一个浑身披在斗篷中的身影以极快的速度凌空降落，赫然是从某个地方直接飞行过来的。
　　“会飞的忍者，事情越来越有趣了。”京介神色怪异的想到。
　　“你怎么会如此大意。”斗篷人对着低头不语的女子说道，同时脚步不停的缓缓走上前来。
　　面对着斗篷人的质问，女子脸色有些惭愧的说道：“很抱歉...”
　　然而还没等她说完，一阵电流再次通过她的身体，这也彻底打断了两人的对话。
　　见女子嘴边隐约可见的白沫，斗篷人沉默了一会说道：“放了她吧，我可以让你安全离去。”
　　他的话看似平静，可其中的威胁之意已经不言而喻，如果京介不能遵循他的意图，很明显他就准备出手了。
　　通过这短短的几句话中就可以得知，这个斗篷人跟女子其实一样，都有一种高高在上的优越感，仿佛任何人都不被他们放在眼中，即使是面前的京介也是一样。
　　这个发现在让京介心中冷笑的同时，他也不禁想试探一下斗篷人的本领如何，还会不会给出一些让自己感到意外的东西。
　　“想救她？”京介的丛云牙再次深入了几分，在斗篷人的沉默中冷笑道：“你可以自己上来试一试。”
　　说完，京介的写轮眼便再次打开，可斗篷人体内的状况却让他的瞳孔下意识一缩。
　　一个正常人，身体内的查克拉应该是平均分布在各个穴道之间，可眼前敌人的情况却不一样，他全身上下的查克拉都汇聚在了心脏的位置，而四肢和躯干上的查克拉则全部都是由心脏所供给。
　　这种情况只有一种可能，那就是面前的斗篷人实际上是一个傀儡，严格来说，应该是一具人傀儡。
　　人傀儡，顾名思义，是将人的尸体制成可以自由活动的傀儡，而这种傀儡可保存人生前的查克拉，进而使用出其生前的忍术。
　　它是由曾经拥有生命的活人制作而成的，并且是在附有其生前查克拉的情况下制作的，所以能完整的保留此人生前所有的忍术，甚至是血继限界。
　　原著中的赤砂之蝎便是如此，他不仅将三代风影制作成了人傀儡，最终更是把自己也改造成了那种状态，从而间接获得了永生。
　　至于眼前的男子，京介虽然没有见到用于操控的查克拉线，但他也不敢保证，这个人是否真的是傀儡师的本体。
　　毕竟从女子层出不穷的手段中就可以看出，这些来历不明的人都绝非普通货色，如果说斗篷人真的开发出连蝎都未能掌握的，能够剔除查克拉线从而达到远程操控人傀儡的技术，京介一点都不觉得奇怪。
　　所以他不光将注意力放在了男子的身上，而且还时刻注意着周边的环境，预防那可能出现的更多傀儡。
　　......
　　距离此地几条街道外的一处温泉内，两名男子正惬意的泡在不停流淌的温泉水中。
　　其中一人正手结特殊的印记，双目紧闭的盘坐在温泉中，他便是那具人傀儡的背后操控者。
　　看着同伴全神贯注的样子，另外一名男子想了想说道：“怎么样，事情很麻烦吗，用不用我走一趟。”
　　“唉。”傀儡师男子闻言轻叹了一声说道：“如果不是沉睡多年，许多人傀儡早已彻底的腐朽，今日想要解决敌人又怎会如此的麻烦。”
　　“不是吧，你们两人一起上都搞不定，难道敌人是那个什么狗屁的忍者之神吗？”十分了解同伴来历男子，闻言不禁发出一声惊叹。
　　“应该不是，根据这些天打听到的消息，那个所谓的忍者之神不是死了吗，而且我怀疑他应该就是阿修罗的查克拉转世体，不然普通人是很难使出那种程度的木遁忍术。”傀儡师说着说着，思绪便飘到了远方，直到同伴出声提醒这才回过神来。
　　“扯远了，我问你需不需要我去走一趟，不然她要是就这么死了，我回去如何跟大人交代啊。”男子颇为无奈的摊手说道。
　　“看情况再说，虽然原本的傀儡已经无法使用，但我也不是谁都能击败的存在。”傀儡师傲然一笑，神色中显露了一种张狂的自信。

第三百一十五章 门先生
　　视线回到京介那里，正如他料想的那样，另外一具身披斗篷的傀儡正从空中悄悄降落，看情况是准备伺机救走剑下的女子。
　　可惜，尽管人傀儡的实力强大，而且那不用查克拉线操控便可自由行动能力也很优秀，可是相对的，它本身也可以散发出如同真人般的杀气，而这自然是无法逃过京介的感知。
　　就在京介装作不知，准备利用偷袭先解决下落的傀儡时，原本处于身前的那具人傀儡突然有了动作。
　　在京介写轮眼清晰的观测下，人傀儡的“内核”突然在空气中吸收大量的能量，并将之转化为查克拉储存在身体中。
　　对于这种行为他是再熟悉不过了，因为那赫然便是转换自然能量的过程，而这个发现也让京介再次吃了一惊。
　　“...这个傀儡师莫非也是个穿越者？能够遥控傀儡也便罢了，现在还能玩‘太阳能充电’？”京介心中十分无语的吐槽着。
　　不过吐槽归吐槽，面对能够使用仙术攻击的敌人，他是万万不敢大意的。
　　眼中的万花筒骤然一闪，紫红色的须佐便将连同女子在内的两人一起包裹了进去。
　　京介已经做好打算，如果敌人使出了某种强力的仙术攻击，那他就把女子直接推出去，看看敌人还敢不敢肆无忌惮的攻击。
　　......
　　仿佛是没有察觉到京介的意图，在他面前的斗篷人，将自然能量全部转化为自身可以利用的仙术查克拉，随着傀儡师本人的结印，一道深紫色的激光骤然飞速的射出。
　　“仙法·岚遁光牙。”
　　穿透力极强的仙法，成功将须佐整个切割开来，与此同时，一直装作伤重的女子，趁着京介注意力转移的时候骤然发动了反击。
　　强悍的查克拉从她身上不停的涌现，出色的控制力，使得她不需要借助旋转就可以使出日向一族那号称绝对防御的秘术。
　　“回天。”
　　没有理会造成的战果，女子身体一跃，就被空中飞行的人傀儡接住，接着头也不回的朝着远方飞去。
　　已经身受重伤的女子，实在是不愿意再次面对京介，心怀恐惧的她甚至连一句狠话都不敢撂下便匆忙的逃走。
　　在她身后，京介自然不会被区区一招回天所伤，之所以女子可以成功逃走都是他有意为之，不然一个飞神雷来到她的身旁，此时的女子除了身死外绝无任何活命的机会。
　　然而京介并不想这么轻易的杀死她，要知道，不论是她还是面前很可能不是傀儡师本人的人傀儡，他们都没有在原著中出现过，而且这种强悍的实力，整个忍界可以击败他们的强者屈指可数。
　　如果就这么将其杀死，天知道他们身后还有没有其他人的存在，如果他们真的是来至某个神秘势力，不将这些人全部找出来京介是很难安心回去的。
　　正是基于这样的原因，他才会暂时放过这个伤害了自己弟子的女子。
　　......
　　见同伴成功逃走，斗篷傀儡并没有也随着撤退，而是继续跟京介不停缠斗着。
　　这样的情况也证实了京介的猜测，它果然不是傀儡师本人。
　　或许是因为先前使用过仙术的缘故，这具傀儡的战斗力要比京介想象中低很多，短短的一会时间，除了“内核”外，它的四肢就被锋利的丛云牙纷纷斩断。
　　然而正当京介准备将内核取下，拿回基地准备研究一下时，却突然发现内核中的能量突然无比狂暴的涌动起来。
　　“不好！”
　　察觉到情况好像有些不妙，双手骤然合十的京介，召唤出一道鬼脸圆木将傀儡的内核包裹了进去。
　　“木遁·榜排之术。”
　　“砰~”
　　鬼脸圆木剧烈的晃动了一下，接着便平息了下来。
　　“唉。”有些遗憾的京介叹息一声，然后就转头朝着三小走了过去。
　　止水看着走来的京介，还没等其开口便抢先说道：“我带他们回去就可以了，还是查探敌人的来历更重要，老师就不用费心我们了。”
　　“哦？”京介笑看着止水问道：“你怎么知道我放过他们，是准备查一下他们的来历呢？”
　　“这很简单。”止水没有将猜到京介标记坐标的事情说出，而是用一句话就表达了心中的想法：“凭借老师的实力，就算有我们跟小镇上普通人的束缚，也绝不会这么轻易的让敌人走脱。”
　　“因为，没有任何人可以比老师更强。”经过今天一番战斗，止水的心中更加坚信了这一点。
　　......
　　几条街道外的温泉中，身受重伤的女子已经被带到了这里。
　　狼狈的从傀儡中钻出，女子对着闭目凝神的傀儡师说道：“很抱歉，‘门’先生，这次是我大意了。”
　　被称为门先生的傀儡师，闻言睁开了双眼，简单扫视了一下女子的状况，手指微微一动，一具拥有医疗忍术的人傀儡便从房间内走了出来。
　　人傀儡作为傀儡师一道最强的技巧，门先生居然短短几天之内就做出了这么多，由此可见，其一身傀儡术的造诣绝非一般人可比...也更加可以看出，这三人那滥杀的心性。
　　就在女子躺在地上，默默接受着医疗傀儡的治疗时，房门突然被人从外面打开了。
　　只见大筒木舍人抱着一堆衣食住行的必需品，踉踉跄跄的走了进来，好像发泄怒气般的一把将杂物扔在了三人面前。
　　正当他准备开口说些什么的时候，女子身上那数不清的伤势，却让他那原本即将冲出口的抱怨给咽了回去。
　　“这，这是怎么回事？”舍人一脸惊奇的问道。
　　因为在他的心中，这个可恶的女人拥有着比父亲更加强大的实力，虽然很讨厌她，但舍人又不得不承认她的强大，然而现在...
　　“我就出去短短不到一个小时的时间，究竟发生了什么事，难道是这三个人内讧了？”舍人心中各种乱七八糟的想法升起，可是没有一种是可以说服自己的。
　　见无人理会自己的询问，心中憋气的舍人只能怒气冲冲的甩门而去，准备按照门先生的要求，搜集一下他所希望知道的情报。

第三百一十六章 云忍使团，雨忍村之变
　　当日傍晚，打探了一天消息的舍人满身疲惫的回到了温泉旅馆中。
　　房间内，门先生三人本来正在商量什么，见他归来，不由询问起了今日打探到的消息。
　　听完舍人的一番述说，其中有一条已经传遍忍界的消息引起了门先生的注意。
　　云忍使团，遵循着三代雷影的命令，以促进双方“和平”“友谊”为目的，在一周后访问木叶。
　　这条消息让一直苦苦思考，应当如何潜入木叶村的门先生大喜过望，他当即决定“加入”云忍的使团队伍，与他们一起前往木叶村。
　　至于“加入”的方法很简单，拥有人傀儡技术的门先生，只要简单的伪装一下，不难瞒过本次队伍的负责人。
　　而且这样做还有一点好处，那就是可以利用云忍的队伍来扰乱木叶的视线，为自己等人击杀目标人物提供很好的帮助。
　　听到这里，舍人忍不住上前打断了他们的讨论：“我说，可不可以先去救援一下月之宫，只要将那里夺回来，宇智波京介很有可能会前来查探的。”
　　“呵，小鬼就是小鬼，想法幼稚的真够可以。”女子肆意的嘲讽了舍人一句，在后者悲愤的眼神中说道：“先不说灭亡月之宫的势力后他会不会来，就算他来，你敢保证他不会找寻其他的帮手一起前来吗。”
　　“可...”舍人刚准备出口反驳，但刚到嘴边的话却再次被女子打断。
　　“你想说木叶更危险是吗？”女子这回连看都懒得看他，边摆弄着指甲边说道：“正是因为所有人都这么想，所以敌人才不会时刻防范身边的危险，以我们三人联手的实力，偷袭之下绝对可以瞬间解决掉他。”
　　“额...那好吧。”既然女子都这样说了，而且另外两人也没有反对，本来就没什么话语权的舍人只能无奈的选择接受。
　　......
　　另外一边，京介一直蹲守在小镇的另一处，默默感受着飞雷神坐标的情况。
　　期间他还利用钱财收买了几个镇上的居民，利用他们前去温泉旅馆内打探了一下情况，最后得知敌人的具体数量以及外貌等基本信息。
　　然而不论他如何搜索脑海中的记忆，都无法找到能够匹配的内容，来至于家族的情报网也是如此，这三人就好像凭空冒出来的一样，一点过往存在的痕迹都找不到。
　　这也让本来想出手将敌人制服的京介，再次耐心的等待了一段时间。
　　很快，在某个夜晚，这三人突然神不知鬼不觉的消失了，然而却并不能逃过京介对于飞雷神坐标的感应。
　　“终于行动了吗，就让我看一看你们的老巢到底在哪里。”京介远远的吊在几人身后，经过长达数小时的尾随，他发现这些人跟一个颇具规模的队伍汇合了。
　　经过手下打探得知，这个队伍正是云忍造访木叶的使团。
　　得知消息的京介无论如何也无法相信，这些实力恐怖的家伙居然会是雷影的手下。
　　要真的是如此，那恐怕云忍早就攻破了木叶的大门，然后再将大野木那个老家伙吊起来爆锤了。
　　虽然心中还是有些不能相信这三名实力强悍的敌人是来至于云忍，不过京介也暂时放弃了探寻的打算，毕竟只要三人不离开，那不用多久就去到木叶村，到那时恐怕他们就很难离开了。
　　至于云忍此番前来木叶的目的，熟知原著的京介自然是有所了解，有他在的情况下，自然是不会让雷影的阴谋得逞，而在双方爆发冲突的情况下，这三人自然是无法继续隐藏下去的。
　　此时的京介并不清楚，这三人原本的目标便是他，而那三名来历神秘的强者也不知道，自己等人的行踪早已在敌人的掌控中。
　　在种种巧合之下，云忍的队伍便继续朝着木叶村的方向进发。
　　......
　　木叶村，根部基地内。
　　“砰~”
　　用力的将手中的情报扔在了地上，团藏手扶椅子胸膛起伏不定的喘息着。
　　原本他以为经过九尾事件，不论如何波风水门等人势必都会受到一定程度的削弱，谁知京介的横空出世，导致他的谋划再一次落空了。
　　不光如此，得到九尾阴属性查克拉的波风水门，其实力比起之前来还要更进一步，这让好不容易才移植了一双写轮眼的团藏更是气愤难当。
　　“宇智波京介...”嘴中恨恨的嘀咕着一个人的名字，位高权重的团藏却对他一点办法都没有。
　　比起个人的势力，如今手握宇智波、日向两大家族，私下还有御手洗等小族的支持，京介可以说丝毫都不会惧怕团藏的根部，至于实力...那就更不用说了，之前木叶村外那个武神般的身影早已牢牢印刻在团藏的心中。
　　为此，团藏除了继续在暗中针对他外，还需要进一步获得更加强大的力量，也就是在这时，他突然接到了雨忍村半藏的消息，这让他一下子想起那个曾经见到的少年。
　　“仙人之眼...”默默回想着曾经翻阅过的资料，团藏裸露在外的独眼骤然闪过一道精光。
　　“只要能够得到它，我一定会获得超越任何人的力量，到那时火影之位就是我的囊中之物。”
　　想到这里，团藏命人准备一下，他要亲自前往雨忍村，会见山椒鱼半藏。
　　......
　　宇智波族地内，京介的个人房间中。
　　“可恶，偏偏是这个时候。”看着手下传递的情报，京介颇为头疼的揉了揉脑袋。
　　他料想团藏应该很快就会出发前去围剿晓组织，而他也早就吩咐沙织暗中监视着根部的一举一动，这对于如今的沙织来说并不是一件难事。
　　就在近日，负责监视的人员禀报，团藏带着几名手下悄悄的离开了村子，而他们前进的方向赫然正是雨之国的方向，这让京介知道，团藏或者说是带土，终于准备对长门动手了。
　　原本京介的打算是，能够救下长门那就将他们带回来，如果不能，那双轮回眼也不能就这样白白交给带土，毕竟如此强大的力量，就算他自己不用，手底下也有很多人在排队等着使用呢。
　　更何况，围剿长门的时候，带土等人不可能不在场，他在的话，宇智波渚也很可能在那里，一直想要将小姑娘带回来的京介，怎么也不能眼睁睁的看着机会从指缝中溜走。
　　可现如今的情况就是，云忍和三名实力强大的敌人正在逼近木叶，而长门那边的问题也不能放任不管，分身乏术的京介就只能选择应对其中一方的敌人。

第三百一十七章 兵分两路
　　短暂的挣扎思考了一番，最终京介决定，还是要留在木叶村应对即将到来的云忍使团。
　　毕竟亲自跟那三人交过手的京介清楚，如果自己不在，恐怕整个木叶就只有波风水门、猿飞日斩、迈特戴、日向沙织等四人可以应付他们，宇智波富岳等次一级的强者就只能起到辅助的作用，很难在正面交手当中提供有效的帮助。
　　而且京介还不清楚云忍跟那三人的关系，虽然几率很小，但万一雷影真的与其有牵连，那再加上三代雷影、奇拉比兄弟俩以及实力越发强大的由木人，在三忍不在的情况下，木叶的高端战力真的要差了一截。
　　京介怕等到自己率人从雨忍村归来时，木叶已经成为了一片废墟，到时候可就有意思了。
　　所以京介才会最终决定要亲自镇守木叶，不过雨忍那边他也不会就这么轻易的放弃。
　　......
　　宇智波族地，议会大厅。
　　沉默的坐在椅子上，京介一直低头在沉思着什么，而在他身旁，已经恢复了伤势的止水也如他一般的保持着沉默。
　　自从三小归来，在京介安排下，兜很快就为三人分别移植了柱间细胞，小红豆的情况就不用说了，如果没有柱间细胞那强大的生命力，恐怕她的伤势就只能由纲手来治疗，为了避免麻烦也同样是为了勇敢作战的奖励，京介这才会做出移植细胞的决定。
　　大和就更不用说了，京介不可能眼睁睁的看着弟子以后当一个“神雕大侠”，移植一条柱间细胞构成的手臂自然是有他一份。
　　至于止水，开启了万花筒的他，如果不是对于能力的熟练度还不高，作为老师的京介都打算直接给他使用“融合剂”，来看看是否可以为其开启永恒眼。
　　三小移植了柱间细胞后，原本的实力皆有不同程度的提高，其中大和增强的最为明显，本来就拥有仙人体的他，在经过注射了京介改良的细胞液后，仙人体的等级大幅度的提升了一截，其本人的实力也正式达到了上忍等级。
　　除此之外，止水在开启仙人体后，本身的基础实力已经达到精英上忍，相信在彻底熟悉了仙人体带来的加持，他很快就会迈向影级强者的境界。
　　当然更重要的是，他的万花筒如果没有发生特殊的情况，在仙人体的滋养下，基本上就避免了失明的风险，如果他能够熟练使用须佐能乎的能力，全力作战的止水已经妥妥是影级的强者。
　　有趣的是，原著中的宇智波鼬也是在跟他同样11岁的年纪开启了万花筒，如果两人能够齐心协力，相信原本的宇智波绝不会走到末路。
　　止水跟大和两人的实力都有显著的提高，至于小红豆吗...京介对她另有安排，不过要等到这些事情都过去以后才能实施。
　　......
　　正在京介师徒二人正坐在议会大厅各自沉思之时，宇智波富岳、宇智波右京、宇智波玄昉以及日向沙织四人先后到来。
　　好奇的看了看在座的所有人，右京语气惊奇的问道：“我说京介，你这是要干什么，难不成...”
　　没好气的翻了个白眼，京介懒得理会整天想着“造反”的右京，他先是一一扫过众人的面孔，然后就将团藏前往了雨忍村的情况如实说出。
　　当听到“仙人眼”“宇智波斑”等等词汇时，屋内的氛围一时间沉默了下来，过了良久，富岳缓缓开口道：“我明白你的意思了，你是希望我们一起前去破坏敌人的阴谋，将那双眼睛带回来吗。”
　　“是的。”京介点点头，示意正如他猜测的那样，接着他继续说道：“此事非同一般，那个名叫长门的少年实力不容小视，而且上次袭击木叶的敌人也很可能会出手，只有你们一起前去我才能够放心。”
　　听到京介这样说，富岳看了一眼沉默不语的止水，想了想说道：“既然此事这般重要，那你为何不亲自前去呢，如果是你出手，想必那些人绝非是你的对手。”
　　“唉。”闻言京介轻叹一声，然后将之前发生的事情告知了众人，当得知三名实力如此之强的敌人混在了云忍的队伍中，别说富岳等人，就连沙织也是下意识的皱了皱眉。
　　就跟京介之前担心的一样，一旦敌人真的串通云忍对木叶展开攻击，那事情就真的大条了，京介会选择留在木叶村也是正确的选择。
　　不过沙织还是有些担心他的情况，经过之前的一番描述，她已经能够想象到，那名疑似日向一族的女子实力究竟有多么强大，她很担心京介一个人是否能够应付这么多敌人的攻击。
　　可是正当沙织想要说些什么的时候，却发现京介隐晦的给了她一个眼神，见此情况，沙织就只能继续沉默的坐在椅子上。
　　因为她心中清楚，京介之所以会让自己前往雨忍村，除了实力是一方面，另一方面也是想着让自己将那个化名暗枭的小姑娘带回来。
　　毕竟不论怎么说，暗枭之前都对木叶发动过袭击，想要将其“洗白”那就不能暴露出她是暗枭的事实...至少在京介掌握整个木叶村之前，这件事最好还是不暴露的好。
　　所以不论沙织如何劝说，恐怕京介都会要求她前去...明白了这点的沙织干脆也就闭上了嘴巴。
　　“如此也好，那就让我再来会会你吧，暗枭。”伸手摸了摸与之前相比，已经完全脱胎换骨的双眼，日向沙织的嘴角不禁微微翘起，流露出了一丝...充满杀气的微笑：“如果她不听从劝告，一意孤行的跟木叶作对，那我‘失手’将其杀死，也是无可厚非的事情吧。”
　　......
　　“既然大家都了解了，那事不宜迟，今晚就出发吧，我利用飞雷神将你们送出村子。”京介对着几人说道。
　　互相对视了一眼，富岳指着他身旁的止水问道：“我说，这么危险的事情，你打算让止水也参与进来吗，要知道...”
　　然而还没等富岳说完，止水眼中骤然升起的万花筒，瞬间让屋子内的众人安静了下来。
　　许久，还是宇智波右京结结巴巴的开口了：“什么时候，万花筒都这么不值钱了...”

第三百一十八章 半藏的邀请
　　将富岳等人送出了村子，京介想了想，就起身前往了波风水门的家中。
　　算算时间，此时的他应该已经结束了一天的工作，正好自己也可以顺道去蹭一顿饭。
　　作为两人救命恩人角色的京介，做起这种事情来，可谓是一点心理负担都不会有。
　　......
　　“哇~~~”
　　波风水门的家中，看着怀中哇哇乱叫的小鸣人，京介一头黑线的将其交到了玖辛奈的怀中，迎着两人好笑的眼神，无奈的坐在沙发上等待着开饭。
　　“看来我不是太招小孩子喜欢。”京介冲着水门一摊手笑着自嘲了一句。
　　“哈哈，别说你，有时候鸣人连我的账都不买呢。”波风水门颇有同感的附和一声，然后两人之间便东扯西扯的闲聊了起来。
　　很快，美味的饭菜上桌，玖辛奈为两人一人倒上一杯酒水，然后举起自己的酒杯，对京介郑重其事的说道：“说起来，我们一家三口的命都是你救的，你一直忙忙碌碌的，我也没抽出时间来好好感谢一番，今日...”
　　闻言，京介连忙摆了摆手说道：“我们之间就没必要说这些了，水门大哥当年对我颇为照顾，做这些都是应该的，这样的话以后就不要说了，哈哈。”
　　听到京介这样说，三人相视一笑，将杯中的酒水一饮而尽，这个话题就算揭过去了。
　　等到吃的差不多了，京介终于将自己今日来的目的如实的描述了一遍。
　　从三小遇袭，到自己与敌人交手，接着发现敌人混进了云忍的使团，京介原原本本的将事情跟两人说了一下。
　　听完他的描述，波风水门两人跟富岳等人的反应一样，都有些不能相信忍界居然还有这种未知的强者，可是京介没理由编造这样一个故事，所以他们还是接受了这个事实。
　　正如京介担心的一样，波风水门也认为这次原本简单的使团造访，很有可能会发生一些变故，而根据京介的描述，这次的事件很有可能会演变为更加严重的后果。
　　想着刚刚平静没多久的村子，波风水门不由发出了轻轻的叹息，看着对面一脸严肃的京介，不知为何，他突然想起上次京介到来时说的那番话。
　　“难道，依靠着相互理解的和平，真的就那么难以实现吗...”波风水门内心还是有些不能接受，不过他却也无法像之前那样干脆的否定京介一贯主张的政策了。
　　“忍界一统。”
　　“唉。”再次叹息一声，波风水门喃喃自语道：“谈何容易。”
　　“嗯？”玖辛奈注意到水门的异常，心下有些担忧的询问道：“怎么了，没事吧？”
　　“哦，没事。”波风水门回答了一句，接着他强迫自己将注意力回到眼前的事情上，想了想说道：“情况我了解了，接下来我会暗中进行布置，如果事情真的朝着最坏的情况发展，我们也要提前做好应对才是。”
　　“好，你心中有数就行。”京介默默点了点头，然后三人继续开始讨论起关于如何布防的安排。
　　......
　　同一时间，雨忍村，某个秘密的基地中。
　　“呀~长门，弥彦，你们快看。”已经出落得十分美丽的少女小南，手拿一封信件满脸兴奋的来到了基地最里面的一间屋子。
　　“发生什么事了？”弥彦好奇的询问了一句，然后在见到少女那一副神神秘秘的样子，只能无奈的接过信件亲自查看起来。
　　简单扫视了一眼，弥彦的脸上也流露出一抹喜色。
　　“太好了，真的太好了，我们的努力终于得到了肯定。”
　　“怎么了弥彦，别卖关子了，快点说。”旁边不远处，其他几名晓组织成员，已经快要按耐不住自己的好奇心。
　　“咳咳。”清了清嗓子，弥彦就将信中的内容跟同伴分享了一下。
　　这封信是由山椒鱼半藏亲自撰写，其目的是利用晓组织的理念以及日渐增强的影响力，对火、风、土三大国提出和平交涉的提案。
　　如果这个举动一旦成功，那日后的雨忍村就将真正迎来长久的和平，一直为了这个目标而努力的弥彦等人自然是十分兴奋。
　　“太好了，弥彦，你的梦想要实现了。”长门也笑着对同伴说道，重视三人之间友情的他，只要是弥彦想做的，不论是什么事他都会尽全力的帮助，就算那原本并不是自己期望的生活也是一样。
　　听到长门的恭喜声，弥彦用力的拍了拍他的肩膀说道：“长门，都是因为你，如果没有你，单凭我们是绝对无法做到这种程度的，谢谢你，真的很感谢。”
　　其他人见此情况，也纷纷开口感谢着长门多年的努力，对此，不善言辞的长门就只能嘿嘿傻笑个不停。
　　我很幸福，这就是我想要的一切...长门如是想到。
　　......
　　第二天，早早的收拾妥当，基于这是晓组织第一次正式跟半藏交涉，弥彦等人可谓是做足了功夫。
　　“长门，你看我的发型怎么样，会不会太张扬啊，作为晓组织的首领，我是不是应该换个稳中的发型。”弥彦站在镜子前，看着那自己都觉得有些晃眼的橘黄色，心下不由颇为担心的想到。
　　可惜他问了也是白问，长门对于这种事情根本就一窍不通，为此，弥彦有些怀念起作为先锋使团，昨晚便匆忙出发的小南了。
　　“唉，还是半藏大人考虑的周全，如果不是他在信中隐晦的指点，恐怕今日在众多势力面前，我们晓组织就要出丑喽。”弥彦心有余悸的摸了摸额头上并不存在的冷汗，接着再次对着镜子扭来扭去。
　　好笑的看了他一眼，对于外形一直都不太在意的长门，缓缓推开房门走了出去。
　　看着天边渐渐升起的太阳，不知为何长门一直有种坐立不安的感觉。
　　明明今天对于晓组织来说，是一个值得庆贺的日子，但长门就是无法将心中不好的预感挥散。
　　为此，他只能选择独自一人外出透透气，准备舒缓一下可能是过于紧张的心态。

第三百一十九章 使团到来，潜入宇智波族地
　　就在晓组织即将迈入半藏等人准备好的陷阱中时，云忍的使团终于抵达了木叶。
　　望着道路两旁用以接待的人群，以及那颇具气势的大门，隐藏在队伍后方的三人不禁轻轻感叹了一声。
　　沉睡这么久的他们，何曾见过眼前这一幕，之前在田之国小镇的所见所闻，就够让他们惊奇了，可跟眼前庞大的木叶村一比，那座小镇就仿佛是一个小山沟一般的荒凉。
　　步入了村子后，这种感觉更加强烈了起来，看着眼前平和的一幕，三人都不由沉默了下来。
　　“门先生，这是不是就是我们曾经追求的梦想。”此时，那名原本性格十分喜怒无常的女子，也不由发出了如此感叹。
　　听到她的话，那名从未出手的男子也下意识的点了点头，不过随后他就反应了过来，见门先生没有任何改变的面色，这才轻轻松了口气。
　　“是这样没错。”门先生先是肯定了女子的说法，然后却话锋一转的说道：“但是忍界这么多年的变故你也知道，战争从未停息过，眼前的和平也只是暂时的，总有一天，战争会将这一切统统毁灭，所以我才说，‘他’的理念完全是错误的。”
　　“只有力量，才能将一切的事物化为可能，时刻都不要忘了组织成立的初衷，也不要忘了你们是因何而存在。”
　　“是。”听到门先生的话，另外两人神色肃穆的点头应是。
　　......
　　看着渐渐接近火影大楼的庞大使团，猿飞日斩轻声的对着水门说道：“找到了吗，是哪三个人？”
　　默默的摇了摇头，波风水门表示自己对此也不太清楚，不过他很快就解释了一句：“京介能够感应到坐标就在前方的队伍中，相信今晚就可以有确切的答案了。”
　　“唉。”猿飞日斩的眼中闪过一丝悲痛，他看着眼前好不容易才恢复平静的村子，心中十分不忍它再次受到伤害。
　　可是事情的发展总是不能尽如人意，作为忍界最强大的村子，木叶时时刻刻都在面临着挑战，这是绝对无法回避的，所以猿飞日斩等人只能选择去承受这份和平的代价。
　　......
　　“大人，火影等人正在前方等待着我们。”达鲁伊对着身旁伟岸的身影轻声说道。
　　云忍使团这次是代表村子前来木叶交流学习，而领队的正是未来的四代雷影，布拉扎。
　　只不过现如今三代雷还依旧活蹦乱跳的，他想要上位恐怕还需要很久很久才行。
　　至于云忍的目的，就跟原著中一样，是为了日向一族的白眼而来，只不过有些不同的是，如今自问实力已经超越木叶的他们，还想借此再次挑起战争。
　　布拉扎的存在，就是为了得手之后，队伍可以安全彻底木叶而做的准备，并且三代雷影已经亲率部队潜入了火之国，准备接应撤退的使团。
　　光是这样还不算，整个云忍的兵力也已经开始集结，如果木叶真的为了日向一族而对布拉扎等人出手，那三代雷就敢直接挥军南下，直取繁华的木叶村。
　　......
　　简单的一番寒暄，布拉扎率人住进了驿馆内，时间很快就来到了当天深夜。
　　“做好准备了吗？”布拉扎看着几名身上没有任何身份信息的手下说道。
　　“大人放心，属下等人已经做好觉悟，此次行动绝不会失败。”
　　“那好，出发吧。”
　　......
　　另外一边，将屋内其余人员全部击晕，门先生三人轻而易举的避过了监视，朝着宇智波族地走了过去。
　　“门先生，我刚刚发现云忍使团也有人离开，恐怕他们的目的也并不单纯。”女子回想着刚刚意外见到的一幕，语气中透露着浓烈的嘲讽。
　　她此时想起了白天的一番对话，就像门先生说的，没有能够威慑敌人的力量，眼前平和的一幕不过是如泡沫般虚幻的假象，只要轻轻一碰，就会彻底的支离破碎。
　　“这也是一件好事，有云忍的作为遮掩，我们的行动也会更加的顺利。”
　　简单交谈了一番，三人趁着夜色，快速的向着事先打听好的方向奔去。
　　......
　　来到宇智波的族地外，看着三三两两的巡逻人员，三人组中另一位男子不由略带气愤的说道：“堂堂宇智波一族，居然已经堕落到了这种地步，你看看这几个人，夜间巡逻这么重要的事情都敢如此的敷衍，如果是以前，我绝对给他们一个永生难忘的教训。”
　　“行啦行啦，你也说是以前，现在已经不是那个时代了。”女子好笑的安抚了同伴一下，接着再次说道：“正是因为如此，我们才能这么顺利的潜入不是吗。”
　　“...唉，等我捉一个人问问情况。”男子无言的叹息一声，然后身形极快的将一名负责巡逻的宇智波族人给打晕带走。
　　一处隐蔽围墙下，三人看着眼前昏迷不醒的巡逻人员，女子蹲下身利用查克拉微微刺激一下，他的意识便重新清醒了过来。
　　然而还没等他明白发生什么事，一双熊红的双眼骤然出现在了他的面前。
　　“万，万花...”努力挣扎着想要说些什么，可一阵天旋地转的感觉传来，巡逻人员就陷入了男子的幻境中。
　　“说，宇智波京介在哪里。”三人组的男子对其询问道。
　　“京介大人，目前正一个人在议会大厅内办公。”巡逻人员如实的将自身知道的消息说了出来。
　　“很好。”男子得到了想要的消息，便控制着幻术使这名人员沉睡了过去，相信如果没人唤醒，他这一睡没有几天是醒不过来的。
　　这也是男子对于他懈怠的惩罚。
　　将眼中熊红的光芒隐去，男子转头跟同伴对视一眼，然后就悄悄朝着议会大厅的方向走去。
　　在那里，本次需要解决的任务目标正一个人处理着公事，三人是不会放过这么难的的机会不去利用。
　　“等下我利用傀儡控制他的行动，你们一拥而上彻底的解决他。”门先生语气冷静的吩咐道。
　　“明白。”

第三百二十章 闪耀的金光，时空间结界
　　数具傀儡从阴暗的角落中走出，其中一个人形傀儡，在门先生的操控下，外形很快就变化成了先前那名巡逻人员的模样，并快速的朝着议会大厅跑去。
　　这种程度的伪装，相信每一个拥有写轮眼的宇智波都可以轻易看出，但门先生赌的就是身处于家中的目标人物，不会太过防备一个“熟悉”的手下接近自己。
　　对于暗杀工作经验十分丰富的门先生知道，有时往往越是简单的计谋，就越容易成功，他相信今日也不会例外。
　　很快，那名伪装的傀儡便敲开了议会大厅的房门，通过它的视野，门先生也清楚看到了正坐在椅子上，低头看着文件的目标。
　　当看到京介那熟悉的面容时，门先生的双眼都不禁微微的瞪大，因为傀儡眼中的男子，正是之前在小镇上与他交过手的敌人。
　　“原来如此，他就是宇智波京介，也对，能教出那么出色的宇智波少年，除了他以外也不会有其他人...我早就应该想到这点的。”门先生暗自责怪了自己一下，然后就将全部的心神投入到傀儡的操作中。
　　事到如今，想那些已经无法挽回的事情已是无用，既然自己等人已经来了，那就绝不会让目标人物再次逃走。
　　......
　　听到手下慌慌张张的声音，京介抬头诡异的看了他一眼，接着继续低头看起了桌上的文件。
　　“怎么了，发生什么事这么慌慌张张的。”
　　傀儡一边维持着慌乱的样子，一边慢慢朝着京介走了过去，同时嘴上将事先编排好的谎言说了出来：“是这样的，刚刚传来消息，云忍使团的人好像在暗中谋划着什么，如今他们应该正在准备...”
　　“准备什么，说的清楚点，别吞吞吐吐的。”京介头也不抬的训斥道。
　　“就是...”傀儡说着再次向前一步，接着一道光亮骤然从胸膛的“内核”中涌出，一举就贯穿了京介的身体。
　　这赫然是利用了人傀儡“内核”能够储存查克拉的缘故，所以才能在外人毫无察觉的状态下，发动致命的袭击。
　　与此同时，就在激光刚刚洞穿京介的一瞬间，两道身影骤然打破窗户冲了进来。
　　“白眼·威压。”
　　无形的八卦阵图展开，女子利用白眼的能力控制住京介身体的同时，也成功阻断了他沟通时空间的能力，然后爆发全部的力量，一指就朝着他死穴位置点了过去。
　　至于另外一名男子，眼中猩红的光芒一闪，万花筒写轮眼再次出现，左眼中那可以控制血液流动的特殊能力轰然爆发，再次加深了对于京介的控制效果。
　　同时一抹浅红色的骷髅手臂骤然出现，一拳朝着无法行动的京介轰去，几乎与女子的攻击同时接触到他的身体。
　　如此精心布置，而又能力各异的手段，即使以京介如今的实力，正面硬抗也绝没有生存下来的道理...当然，前提是他们真的能够命中京介。
　　“轰~”
　　巨响过后，看着眼前四散飘飞的木质碎片，包括门先生在内的三人，几乎瞬间瞪大了自己的双眼。
　　“这是...木遁分身？！”
　　反应过来的三人清楚，只有那极度逼真的木遁分身，才能一下子将三人全都骗过去。
　　而他们也同时明白了过来，今日自己等人并不是一个潜伏在暗中的猎手，而是一个踏入了陷阱的...羔羊。
　　......
　　“退，快退！！！”拥有万花筒的男子，刚准备掩护同伴离开这处很明显是陷阱的地方，可女子胸膛处骤然冒出的剑尖，却让他愤怒的吼叫了一声：“不！！！”
　　利用飞雷神给予女子致命一击的京介，听到男子的吼叫声刚准备说些什么的时候，却发现女子口中喷出的鲜血仿佛如利箭般的朝他刺了过来。
　　无奈之下，京介就只好瞬移到了屋子外面，没有继续对敌人施以打击。
　　不过早就做好准备的他，会这么简单放过这两人吗...答案很明显，那就是不会！
　　见自身操控的血液逼退了京介，男子控制着须佐的手臂企图将女子拉回自己怀中，然而一抹金色的光芒却骤然出现在了他的眼前，来者正是埋伏已久的波风水门。
　　利用飞雷神将男子救援同伴的行为打断，波风水门一发威力超强的螺旋丸一举将男子狠狠的击飞了出去。
　　还没等男子飞出议会大厅，只见空中金光再次闪过，波风水门的身影于瞬息之间出现在了男子倒飞的路径上，手中的螺旋丸拍气球似的将男子再次击飞。
　　“可恶，可恶啊！！！”男子无奈的发出阵阵怒吼，可惜不论是徒劳挥舞手臂的须佐，还是那可以操控血液的能力，都无法对那道金光产生任何的伤害。
　　原因很简单，那就是金光闪烁的速度太快了，快的已经超出了男子的反射神经，每次他刚准备使用能力反击，金光就再次将他击飞了出去。
　　“怎么有人会拥有这么强的反射神经？！”身上须佐的铠甲不断剥落，男子在脑海中留下这最后的疑问，便彻底的昏迷了过去。
　　原本对于忍界盛传的“金色闪光”颇为不屑的男子，终于亲身体会到了，何为盛名之下无虚士这句话的含义。
　　见男子已经彻底失去了反抗能力，波风水门的身影终于停了下来，同时屋内的金色光芒也渐渐的消散于无形。
　　将一名开启万花筒，并能熟练使用第三阶段须佐的宇智波给活生生打晕，波风水门的表现着实让京介感到意外。
　　看着手提着敌人走出议会厅的波风水门，京介有些好奇的问道：“刚刚那是怎么做到的？”
　　波风水门知道他问的是什么，闻言一边打量着眼前最后一名敌人，一边笑着解释道：“这是飞雷神的第三阶段应用，时空间结界。”
　　“时空间结界？”京介好奇的追问了一句。
　　“没错。”波风水门也毫不吝啬的详细解释道：“开启了时空间结界后，我就可以在空间的笼罩范围内，自由的移动到任何坐标处，你可以将结界理解为一个巨大的飞雷神坐标。”
　　“哦，了解了。”京介恍然的点了点头。

第三百二十一章 解救小南
　　盯着眼前沉默不语的傀儡师，京介将利刃抵在了女子的身上，场景亦如几天前一样。
　　其中不同的是，在他身边不仅有实力强大的波风水门，还有那里里外外将这里包围的家族忍者，门先生想要逃跑并不是一件容易办到的事情。
　　用毫无生气的目光注视了一眼京介，门先生缓缓说道：“今天真是让我吃了一惊，如果没猜错的话，你一直在暗中用某种手段追踪我们，不然是没办法解释这种状况的...不是我自夸，以我们三人的实力、阅历，能够一直追踪而不被发觉的手段并不多，我能知道具体的情况吗？”
　　闻言，京介笑了笑说道：“你猜。”
　　“呵呵。”见他没有解释的意图，门先生干脆也放弃了探寻的打算，手掌微微一抬，在众人戒备的神情下，一掌拍碎了位于胸口的内核。
　　“这一阵算你赢了，不过别太得意，很快你就会体验到何为真正的绝望...”
　　话音刚落，这具人傀儡便骤然散落了一地，从它的身上再也感觉不到任何的气息存在，很明显，门先生的本体并未亲自前来。
　　对于这样的结果，京介早就有所预料，所以他才没有兴趣解释自己能力的原理，不然之后的敌人一定会加以防备。
　　挥手遣散了族人，京介回想着门先生临走之前的话语，心中突然一动。
　　月之宫战役，大筒木羽生的嘴中也说过类似的话，原本他还以为那不过是临死前的挣扎，但现在看来，门先生等人的来历很有可能与此有关。
　　灭亡了大筒木一族之后，京介特地关注过原著中那名开启了转生眼的强者，大筒木舍人的情况，可惜从手下反馈的报告中却并未发现他的存在，京介怀疑就是他找到了门先生等人，不然为何这三人会将目标放在自己的身上。
　　既然明白了这点，京介下一步的重点就是一边搜寻大筒木舍人的踪迹，一边对三人的来历进行排查。
　　不过这件事情就要等到目前的骚乱结束才能去做，现在还是要优先处理一下蠢蠢欲动的云忍。
　　相互对视一眼，在命令手下将两名重伤的俘虏送到暗部的地牢，京介和水门两人身形一闪就消失在了宇智波的族地内。
　　......
　　“啊！”
　　看着身前惨叫的同伴，泪水有些不争气的从弥彦脸上流淌了下来。
　　他认为这全都怪自己，如果不是他轻易相信了半藏的说辞，怎么会让组织的同伴陷入包围，又怎么会...让心爱的小南被敌人俘虏。
　　“我一定不会让你有事的，一定不会...”弥彦在心中暗自告诫着自己，同时他也做好了相应的觉悟。
　　既然半藏视晓组织为威胁，那只要自己死了，这场战斗也就没有进行下去的意义...弥彦是这样认为的。
　　“弥彦小心！”
　　远处的一声怒吼让弥彦的注意力重新回到了战场上，然而这时漫天的苦无已经将其完全笼罩，不出意外的话，他即将就要死在这一波攻击之下。
　　“万象天引。”
　　就在这时，一道强大的吸力凭空产生，将反应不及的弥彦直接吸到了一旁，最终成功挽救了他的生命。
　　看着身旁一脸担忧之色的长门，弥彦心下苦笑了一声，起身拍了拍他的肩膀，弥彦什么也没说，就这样缓缓的走上前去，抬头看向了身处峭壁上的半藏。
　　“放了小南，我可以任凭你处置。”弥彦的语气中透露着决绝，每个听到他话的人都能知道，他已经做好了死亡的觉悟。
　　“弥彦，你们快走，不要管我了。”身处于半藏挟持下的小南，泪眼朦胧的对其嘶吼道。
　　可不光是弥彦，就连长门也没有理会她的劝说，上前一步走到弥彦的身旁，就这样并肩而立的站在了一起，直面峭壁上密密麻麻的敌人。
　　“呵呵，真是感人的友情，不过你们今天谁都别想着离开。”冷笑的半藏并没发现，身后几名手下正悄悄的走上前来，距离他越来越近。
　　就在双方正僵持在那里时，这几名手下骤然从背后对着半藏下手了。
　　只见空中快速掠过一道残影，其中一名手下在将手触碰到小南的身体时，半藏才后知后觉的反应了过来。
　　正当他大怒的准备击退来袭的敌人时，一颗翠绿色的念珠猛然朝着他冲来，为人谨慎的半藏最终还是选择了回身躲避。
　　不过这时候峭壁上的众多雨忍也反应了过来，他们没有理会小南的存在，纷纷扔出了手中的苦无，朝着那两道身影投掷而去。
　　“须佐能乎！”
　　危机时刻，只见成功将小南救下来的那个身影，于一声低喝之下，一道绿色的骷髅骤然将两人包裹，而那些苦无自然是无法将其穿透，最终在发出了一阵叮叮当当的响声后，纷纷掉落在了地面上。
　　极快的瞬身术，绿色的须佐能乎，这个身影自然就是宇智波止水，而离他不远刚刚发出念珠袭击半藏的那个人，便是日向沙织了。
　　成功夺回小南，两人身形一动就离开了雨忍的包围圈，而那些试图追击的敌人只能无力的任由他们离去。
　　“想要活命，唯有击败半藏，不然今日我们都要死在这里。”日向沙织冷冷的对着还有些茫然的弥彦二人说道。
　　“哦，好的，我明白了。”原本已经渐渐绝望的二人，见小南居然奇迹般的被人救下，来不及思考其中的缘由，重新振作起来的他们直接就对着半藏出手了。
　　闪身冲来敌阵中央，长门面色冰冷的竖起手掌，无视了各种袭来的攻击，一道强力的冲击波一下子就清空了大半的敌人。
　　“神罗天征。”
　　被斥力纷纷弹飞的雨忍，除了极个别的幸运儿外，几乎没有谁能够安稳的接下这一招，最好的情况也是筋断骨折，很多人干脆就被直接震碎了内脏惨死。
　　见长门如预想般的出手，日向沙织一指将小南点晕，并将其交给了一旁的止水，同时眼中天蓝色的光芒骤然大盛。
　　将头转向了一旁空无一人的峭壁上，沙织冷冷的说道：“怎么，还不准备出手吗？”

第三百二十二章 带土失策，团藏退走
　　一阵旋涡状的空间波纹展开，头戴面具的带土、暗枭两人，缓缓现身于峭壁之上。
　　“京介预料的果然没错，他真的在这里。”日向沙织回想着京介临走之前的吩咐，心中暗自感叹了一声。
　　没有理会带土阴沉的眼神，沙织将目光看向了静静站在一旁的暗枭，两人的视线在空中骤然相撞。
　　通过这一次对视，沙织已经了解到，京介想要劝说暗枭的心思恐怕是要落空了，不过这也正是她乐意见到的。
　　在沙织看来，京介早晚有一天会登上火影的宝座，并对其他四个国家发动战争，最终统一整个忍界。
　　在这种情况下，他的身上不应该存在任何污点，而眼前之人毫无疑问就是京介前进道路上的绊脚石，沙织绝不允许她继续存在下去。
　　转头跟走上前来的，富岳、右京、玄昉三人点了点头，脚下查克拉猛然爆发，沙织就朝着暗枭快速的冲了过去。
　　“自寻死路。”暗枭拦住了想要出手的带土，甚至还将身上的阿飞一把扯了下来，紧接着就直接上前跟沙织战在了一起，很明显，她是想要凭借真正的实力击败沙织。
　　对于暗枭的任性，早就有所了解的阿飞并没有感到任何奇怪，作为知晓她真正身份的阿飞，心下对此也能够理解。
　　默默的上前“穿”在了带土身上，阿飞叹息着说道：“今日的事情有些难办了。”
　　听到阿飞的叹息，带土沉默着没有应声。
　　其实带土又何尝不清楚这一点，从他出现起，弥彦等人的目光瞬间就看了过来，在见到与“救命恩人”发生了战斗的情况下，他们的目光中更是隐隐透露出了一股仇恨。
　　很显然，弥彦等人已经将带土彻底视为了敌人，不论今日之战的结果如何，恐怕他们都无法信任自己了...明确了这一点的带土，冷冰冰的说道：“作战计划更改，以回收轮回眼为主。”
　　发出了这道命令，就意味着带土已经打算彻底的放弃长门。
　　空间旋涡再次出现，带土趁着长门“神罗天征”冷却的时间里，瞬间出现在了他的身旁，准备将其吸入到神威空间当中。
　　然而从长门的肩部上突然长出了一只机械手臂，在手掌中圆形的炮筒中，一道激光炮骤然发射了出来。
　　“修罗之攻。”
　　尽管激光炮没有伤害到带土，但也将神威能力给彻底的打断。
　　冷冷的看了一眼带土，那条还未消失的手臂一阵蠕动，几枚威力强劲的导弹骤然发射了出去，紧紧追踪着带土退开的身影。
　　“怪弹火矢。”
　　见长门好像认准了带土在打，一直保持戒备的宇智波右京突然高声喊道：“这种攻击没用的，想要准确命中他，只能趁着他施放吸收的能力，或者持续5分钟接连不断的打击才可以。”
　　听到右京的提醒，除了事先知道情报的几人，其余众人皆是露出了恍然的表情，甚至就连激战中的暗枭也下意识看了带土一眼。
　　“该死的宇智波京介。”带土心中怒哼一声，干脆也就放弃了对长门的攻击，转而朝着一旁的弥彦冲了过去。
　　面对已经有所准备，能力又十分棘手长门，还是“普通人”的弥彦好对付一些，只要能将他擒住，不怕长门不就范。
　　可惜一把凌空而至的短剑，再次破坏了带土的预谋，来者正是宇智波止水。
　　身体从弥彦身上穿过，带土缓缓转过身来，目光冰冷的注视着全神贯注的止水，在那双万花筒上微微停留了一下，接着突然开口说道：“木叶非要趟这一波浑水吗，那你对此又作何感想呢，团藏长老。”
　　听到带土的话，一直潜伏在一旁，准备伺机而动的团藏终于隐藏不下去了。
　　带领着伪装成雨忍的暗部走出，团藏一一扫视了在场的众人，沉默了一会突然对宇智波富岳命令道：“现在这里的指挥权由我接管，我命你们优先为老夫取下那个红发少年的双眼。”
　　听到团藏杀气毕露的话语，长门皱眉的同时，也将戒备的目光看向了富岳等人，不过随后他就轻轻松了口气，因为富岳等人依旧在戒备的注视着带土，没有一人去理会团藏的命令。
　　见此情况，一股愤怒的情绪骤然涌上了团藏的心间，他看着丝毫不为所动的富岳冷声道：“你居然胆敢违抗老夫的命令？你们宇智波一族是想要造反吗？”
　　这时，富岳终于开口了：“本人还不知，团藏长老你何时能够代表木叶了，我也从来都不认为，宇智波一族有听从你命令的必要。”
　　“哈哈，族长说得好。”一旁的宇智波右京先是大笑了一声，接着肆无忌惮的对团藏嘲讽道：“想要命令我宇智波一族，等你当上火影再说吧，团藏‘长老’...哦，对了，恐怕你是等不到那天了，哈哈哈哈。”
　　“咔~咔~”愤怒的团藏将手中拐杖捏的滋滋作响，此时的他心中十分后悔，为何出发时不多带一些部下，不然今日就能够将这些妨碍自己的敌人一起清除。
　　因为带土的一番话，场上的气氛瞬间怪异了起来，除了远处打得火热的沙织两人外，几乎所有人都将目光看向了沉默不语的团藏，因为他的决定很有可能影响到战局的走势。
　　如果团藏选择对宇智波出手，那时局面就将更加的混乱，这种情况下带土的能力将得到最大程度的发挥。
　　但如果团藏此时认怂了，那带土的胜算无疑就会低了很多，毕竟老奸巨猾的半藏是不可能全力跟长门交手的，单靠他自己，很难在众强者之间带走长门的轮回眼。
　　于是，担心局势有变的带土再次开口说道：“不如我们联手吧，团藏长老，我为你挡住宇智波一族，你就全力获取自己想要的东西吧。”
　　谁知他不说还好，一开口反而更加坚定了团藏退走的念头。
　　试问团藏怎么可能不明白带土的打算，他无非就是利用自己来牵扯敌人，在解决掉了宇智波后，他一定会立刻调转过来对付自己...团藏心中很清楚这点。
　　如果他本人不在这里，就算明知带土的打算，他也会抱着试一试的念头，命令手下跟其联手。
　　可是如今他自己深陷局中，为了木叶村，以及忍界未来，惜命的团藏最终决定撤离战场，留下宇智波跟带土去狗咬狗吧。

第三百二十三章 暗枭与沙织的再度交手
　　愣愣的看着一言不发便退走的团藏，带土真恨不得先上前干掉他再说。
　　他万万没想到，原本一副威严不可侵犯的团藏，在面对宇智波堪称羞辱的回应中，居然会做出不战而逃的举动。
　　这下子，有些失算的带土，处境可就不太美妙了。
　　先前他曾偷偷利用神威能力，企图将止水的身体撕裂，然而神威发动的隐蔽性再强，也逃不过万花筒的洞察，速度再快也快不过止水的瞬身，所以此时的带土颇为有些头疼。
　　神威能力对于拥有轮回眼的长门起不到太大作用，而瞬身术造诣已经渐渐逼近京介的止水，也不是区区神威可以击败的，留给带土的选项好像就只剩下瞄准小南这一个点了。
　　然而那具耸立在地面上的须佐，却让带土打断了想要潜入的想法。
　　全力施展的须佐，其内部空间能够有效阻断时空间忍术的侵入，第一次利用这点的还是带土本人，当日他正是依靠须佐才勉强跟京介周旋，没想到今日无计可施的却变成他自己了。
　　要知道，富岳开启万花筒的日子并不短，他所使出的须佐尽管没有京介那般无可匹敌，但其稳定性却一点不差，光是看着带土就知道，自己无法在里面将人吸入到神威空间。
　　最后的打算落空，不过带土并没有太过失落，因为他还有一个强力的帮手。
　　没错，如今的带土已经将希望放在了暗枭身上，作为见识过当日木叶村外交手场景的他，很明白全力施为的暗枭，在场没有任何人能够抵挡，就算拥有轮回眼的长门也不行。
　　只要暗枭可以击败日向沙织，那今日的战斗就不算失败，虽然长门这颗棋子已经无法继续使用，但能够除掉木叶这么多的强者，也足以挽回一定的损失...带土心中如此想到。
　　......
　　另外一边，暗枭与沙织的战斗还在继续。
　　执着于正面击败沙织的暗枭，一开始并未使用强大的木遁能力，而是如同之前那样，试图在近战交锋中彻底将沙织的信心击溃。
　　可是如今获得了转生眼的沙织，实力提高的速度远远超出了暗枭的预料，在近战交锋中她不仅没有占到任何便宜，反而还被抽取了很大一部分查克拉。
　　看着沙织手中不断跳跃的绿色念珠，暗枭冷冷的开口问道：“这是什么能力？”
　　“你说这个啊。”沙织将念珠举到身前，脸上故意流露出羞涩的笑容说道：“这是京介为我创造的能力，怎么样，它很棒吧。”
　　暗枭不清楚沙织口中的“它”，说的到底是这个能力，还是指的某个人，不过她也没兴趣知道，因为莫名的愤怒已经再次涌上了她的心间。
　　也就在此时，沙织突然启动身形，趁着暗枭心神不稳的一瞬间，浑身包裹着犹如烈焰一般的绿芒，一掌重重的轰在了暗枭的胸膛上。
　　“柔拳法·神凰天驱。”
　　曾经正面击破“八十神空击”的绝招，就这样结结实实的将暗枭击飞了出去，如果不是她反应极快的开启了须佐，恐怕此刻早就被一招格杀了。
　　“轰~轰~轰~”
　　伴随着轰鸣声，接连撞断了数颗巨石的暗枭，最终狼狈的一头扎进了山体中，强劲的冲击力将整座峭壁都撞的猛然晃动了几下。
　　散去了浑身的烈焰，沙织面带杀气的缓缓向前走去，一副赶尽杀绝的样子。
　　“咳咳。”镶嵌在山体内的暗枭，等到胸前的伤势在高等级仙人体的作用下缓缓愈合之后，这才抹去了嘴边的血迹，爆发查克拉从山体内一跃而出。
　　然而她的举动早就被沙织洞悉，就在其刚刚出现的一刹那，强力的攻击再次击在了暗枭的背部。
　　“柔拳法·碎龙击。”
　　龙形气劲一层层的将白色须佐的外衣剥落，最终击碎了犹如脊柱骨般的虚影后，再次准确命中了暗枭的身体。
　　看着犹如皮球一般被拍飞的暗枭，沙织将手中的念珠吸入身体，在补充了查克拉消耗的同时，身形一跃再次紧追着敌人而去。
　　接连受到重创，即使以暗枭的仙人体而言，也难免被身受重伤，为此，她终于放弃了与沙织的近战交锋。
　　双手快速结印，一道体型庞大的木龙骤然冲出山体，对着袭来的沙织猛然发动了攻击。
　　“木遁·木龙之术。”
　　仿佛能遮天蔽日的木龙，呼啸着盘旋在高空，面对如此威势的庞然大物，沙织没有选择躲避，而是爆发全身的查克拉，就这样正面展开了对轰。
　　利用念珠补充了查克拉的消耗，绿色的烈焰凤凰再次出现在了沙织身上，一龙一凤就这样在空中肆意的拼杀着。
　　“吼~~~”
　　看着于吼叫声中俯冲而下的木龙，沙织不管不顾的冲入了那张开的口中，手掌化为了一连串的虚影不停拍击在木龙的身体上。
　　“给我碎！！！”
　　“轰！”
　　震天的巨响传来，最终沙织击破了木龙的身体，继而携带着还未完全消散的烈焰般的火焰虚影，凌空再次朝着暗枭杀来。
　　“木遁·榜排之术。”
　　庞大的鬼脸面具合拢，暗枭准备用它来抵挡沙织的进攻，可是面对实力全开的沙织，榜排之术的防御力还是不足以彻底接下她的杀招。
　　“咔~”
　　带着迷幻色彩的尾光，沙织好似一颗流星一般的砸落在鬼脸面具之上，伴随着清脆的碎裂声，榜排之术的面具就被沙织轰然击碎。
　　就在沙织即将命中敌人时，一道白光清晰的映射在了她的眼中，这赫然是暗枭利用须佐反动的反击。
　　“须佐·天穹之矛。”
　　如果沙织继续下压攻击，固然是可以彻底重创暗枭，但那个白色长矛也将贯穿她的身体，烈焰外衣绝对无法阻挡它的穿透。
　　换做是平常，或许沙织还会做一番权衡，然而在面对暗枭时，她绝不会允许自己有任何退缩的行为，就算死也不行。
　　于是，神凰天驱剩余的力量，就这样被沙织结实的轰在了暗枭身上，而那柄白色的长矛也同时贯穿了她的身体。
　　这一番全力交手，赫然是斗了一个两败俱伤的局面。

第三百二十四章 轮回眼到手
　　两股绝强的力量对冲，导致那座山体从内而外的发生了崩塌，而见势不妙的宇智波右京，连忙上前接住了沙织坠落的身体。
　　仔细一看，他发现沙织已经在刚才的攻击中昏迷了过去，同时身上的血洞还是时刻不停的外留着鲜血。
　　“麻烦了...”低声轻叹过后，他带着沙织回到了富岳等人的身旁。
　　精通医疗忍术的宇智波玄昉，二话不说的就开始为沙织治疗，这也是京介会派他前来的主要目的。
　　几分钟过后，见沙织的呼吸渐渐变得平稳，总算松口气的右京，不禁转头看向了敌人的所在位置。
　　不过这时的带土早已消失无踪，或者说，在他见到暗枭败象初现之时，就已经做好了撤退的准备。
　　在刚刚右京接应沙织的同时，他便暗中潜入到山体内，利用神威的能力将同样重伤昏迷的暗枭带走了。
　　至此，带土便彻底在这场争夺轮回眼的战斗中败下阵来，剩下的无非就是长门等人的问题了。
　　......
　　“呼，太好了长门，敌人终于被打退了。”弥彦看着四周一片狼藉的样子，强忍着内心的伤痛笑着对同伴说了一句。
　　“是啊。”长门也笑着附和了一下，然后两人就准备先去看看小南的情况，顺便对救援自己等人的宇智波道声谢。
　　谁知，一道冷冰冰的声音却意外阻挡了他们前进的脚步。
　　“停下。”出声的正是宇智波右京，他伸手将昏睡的小南提起，掏出一把苦无抵在了她的喉咙上，一言不发的注视着慌乱的弥彦二人。
　　“住手，你们不是来帮我们...”弥彦本来焦急的准备询问，但说到帮助他却意外的一愣，接着恍然大悟的苦笑道：“原来，你们也是为了长门的双眼而来。”
　　“总算还没傻到家。”宇智波右京冷冷一笑，然后对着有些蠢蠢欲动的长门说道：“你最好老实点，不然后果不是你能承担的了得。”
　　说着，他手中苦无微微一动，鲜血瞬间就从小南的脖子上流淌了下来。
　　“别，别！！！”见此情况，长门表情惊恐的大叫了一声，然后他看着一脸冷酷的右京问道：“你到底想怎么样？！”
　　“很简单，二选一。”
　　“你是要这双眼睛，还是要这个美丽少女的性命，我给你三秒钟时间考虑。”
　　看着红发少年有些挣扎的神情，早就在战场上做过很多这方面工作的右京，没有给予他们任何思考的时间，而是直接就开始了倒计时。
　　“三...”
　　“二...”
　　“停手，我答应你！”
　　“一...”
　　见右京丝毫都没有停下的意图，长门心中一狠，直接就动手将双眼扣了下来。
　　鲜血顺着黑色的空洞不停的流淌，手握着轮回眼的长门，没有任何犹豫的就将其远远的抛了过来。
　　“给你，放了她。”长门声音有些颤抖的说道。
　　“爽快。”一把将轮回眼接住，将其妥善放入一个细小的瓷瓶中，右京按照双方约定，一把就将小南扔了过去。
　　“混蛋！”口中怒骂一声，弥彦急忙上前将同伴接住，简单查验了一下她的状态，发现只是很平常的昏睡后这才松了一口气。
　　“太好了，你们都没事。”弥彦抬头看着勉强微笑的长门，泪水再次流淌了下来。
　　“为什么...为什么会发生这种事，原本大家不还在一起聊天吗，今天怎么就...”弥彦迷茫的望着四周犹如地狱般的场景，心中仿佛有什么东西一下子碎掉了，并且永远都无法将其修复。
　　见两名少年那失魂落魄的样子，已经得偿所愿的宇智波右京，犹豫了一下还是开口劝说道：“这个世界远比你们想象中的复杂，拥有梦想没错，但你们错就错在还没有认清世界的时候，就选择一脚踏入了旋涡中。”
　　“放弃那无谓的梦想吧，不然刚刚这一幕绝不会是最后一次发生。”说完，宇智波众人就缓缓的离开了这里。
　　......
　　怀抱着小南昏睡的身体，弥彦看着同伴脸上那骇人的血窟窿，神色茫然的说道：“如果，我不想继续下去了，你们...”
　　“没关系的，不论你去哪里，我们都不会离开你。”长门笑着说道。
　　听到他的这番话，一直有些想当然的弥彦终于明白，改变忍界原来只是自己的梦想，可笑的他曾经还天真的认为，长门两人也有着同样的抱负。
　　原来，自己才是让同伴受到伤害的罪归祸首，原来...自己是如此的自私。
　　沉默了良久，弥彦抱着昏迷的小南缓缓站了起来，一言不发的朝着前方未知的地方前行，而在他身后，长门也一如既往的选择了跟随。
　　“你说，我们回到那个茅草屋生活好不好，就是当初自来也老师教导我们的地方。”
　　“嗯，弥彦你觉得好就行了，相信小南也很高兴可以回到那里。”
　　“谢谢...”
　　......
　　木叶村，日向一族族地。
　　“队长，这就是日向一族的住所了。”看着眼前有些森然的大门，全身都包裹在斗篷下的云忍轻声对另外一人说道。
　　“很好，我们从另一边翻墙进去。”队长轻声说着的同时，领着同伴越过了墙壁，来到了日向族地的院子中。
　　他们此时的目的，自然是为了获得日向一族能够移植的白眼，而考虑到撤退的因素，他们的选择依旧是还未满两周岁的日向雏田。
　　自从日向沙织掌控了大权，日足便彻底清闲了下来，虽然答应日向日差不取他性命，但沙织也不会给日足东山再起的机会。
　　有些郁郁寡欢的日向日足，就只能每日大量的酗酒，用酒精来逃避现实的残酷。
　　也正是因为如此，这两名云忍才可以轻松的将日向雏田掳走，而并未惊动任何人。
　　“没想到居然如此轻松就得手了，日向一族也不过如此。”
　　“别说了，快点去跟接应部队汇合。”
　　......
　　就在两名云忍刚刚翻过墙壁，准备趁着夜色逃离木叶村时，一声大喝徒然打破了日向一族的宁静。
　　“什么人！！！”

第三百二十五章 栽赃陷害
　　这一声大喝，着实将这两名云忍吓得不轻。
　　“不好，被发现了。”
　　然而还没等两人做出反应，一道从天而降身影，一掌就将其中一人击毙，而另外一人也是因为怀抱着小雏田这才幸免于难。
　　“将孩子交出来，并说出你是受何人指使，或许我还可以考虑饶你一命。”日向日差冷冰冰的说道。
　　刚才他也是想要前往大哥的住所，这才意外发现了眼前的情况，不然今日恐怕就要被奸人得逞了...一想到大哥还要面临着失去孩子的痛苦，日向日差的怒火险些压制不住。
　　深深吸了口气，强迫自己一定要冷静的日向日差，看着眼前的神秘男子，准备等待束手就擒的一幕发生。
　　在日差看来，既然敌人的行动已经被自己撞破，那不论如何，他今日都无法逃脱，想要活命唯有放弃挣扎抵抗，不然身旁的尸体就是他的下场。
　　谁知，这名云忍男子暗自一咬牙，不仅没有投降的打算，反而主动朝着日向日差发动了攻击。
　　可惜双方那巨大的实力差距，不是男子拼了命就可以弥补的，短短两个回合，他便丧生在了日差的柔拳下。
　　“呵呵，你玩蛋了...”
　　听着男子临死前发出的威胁，日差将已经被惊醒，正在哇哇大哭的小雏田交给赶来的族人，而他本人则准备上前查看一下敌人的尸首，看看有没有什么线索可以提供。
　　“大胆！！！”
　　突然，远处的房屋上响起了一声怒喝，紧接着一道魁梧的身影伴随着耀眼电光，速度极快的朝着日差撞了过来。
　　整个忍界，拥有这般速度的忍者或许有一些，但能够利用雷属性查克拉将肉体活性化到这种地步的，恐怕就只有雷影一系的成员才能做到。
　　来者正是未来的四代雷影，布拉扎。
　　“雷犁热刀。”
　　如此凶猛的一击，日向日差丝毫不敢大意的使出了回天来防御，可惜最终还是没能彻底卸掉那庞大的冲击力，在砰的一声闷响当中，他口喷鲜血的被打飞了出去。
　　这下子，在场的日向一族成员都不干了，开玩笑，让一个外人在木叶，在日向一族的地盘将副族长打成重伤，如果他们还不还手，那以后日向一族也不用在木叶村混了。
　　至于对布拉扎出手会不会引起外交问题，日向成员表示，那就交给火影去头疼吧，现在他们所要做的就是为副族长报仇。
　　一双双白眼展开，在布拉扎有些贪婪的目光注视下，这些日向成员纷纷对其展开了围攻。
　　可是面对着经过雷遁铠甲增幅的速度，日向一族没有一人可以追得上布拉扎，更别提伤害到他了。
　　一时间，日向一族不仅没有雪耻，反而被布拉扎接连重伤了好几人，与此同时，越来越多的日向成员涌了出来，一起加入了围剿敌人的行列。
　　这么大规模的暴动，暗部成员早已第一时间发现了情况，然而事实就是，如今跟宇智波结成铁血同盟的日向，有足够的底气去无视暗部的命令。
　　如果是在平时，或许暗部在心中激怒的情况下，可能还会强制性的要求日向一族听令，可是现在面对的敌人是云忍，他们到也不太好贸然出手。
　　于是乎，前来的暗部人员就只能分出一队人前去禀报高层，另一部分人严密的注视着场中的状况，以免发生更大的骚动。
　　就在场上的战况愈演愈烈之际，云忍早就准备好的队伍，在达鲁伊的率领下，突然冲到了场中。
　　见此情况，日向一族的成员还以为敌人是前来帮忙的，已经有些上头的他们，不由分说的便朝着达鲁伊等人出手了。
　　至此，这件事情算是彻底的闹大了。
　　......
　　“通通给我住手！！！”
　　火气越来越大的双方，眼看着就要控制不住的使用大范围的招式，一身劲装盔甲的猿飞日斩终于亲率暗部人员赶到了现场。
　　一声大喝之下，猿飞日斩那顶级强者的气势便彻底震慑住了场内众人，当然，其中并不包括一脸“愤怒”的布拉扎。
　　“三代火影，你来的正好。”布拉扎拨开众人走了出来，手指着地上的两具尸体，声色俱厉的质问道：“我想问问你们木叶是什么意思，我们带着求教的态度前来交流学习，可你们呢，居然胆敢暗中下杀手，你们是想要挑起战争吗？！”
　　“对，木叶一定要给我们一个交代。”
　　“严惩凶手，绝不可放过作恶之徒。”
　　“说的没错！”
　　听到布拉扎的质问，跟随前来的云忍也纷纷开始了鼓噪，而木叶一方，除了日向一族在尽力辩驳外，其他人包括猿飞日斩在内，都一直保持着沉默。
　　“放屁，明明是你们前来劫掠我族成员，现在居然还有脸反咬一口，真当我们木叶是好欺负的吗。”见云忍毫不讲理的样子，一名日向成员忍不住大声的反驳道。
　　“呵呵，说得好。”布拉扎心中冷笑了一声，然后毫不客气的指着那人说道：“你既然说我们前来劫人，那就拿出证据来说话，不然就给老子把嘴闭上。”
　　听到布拉扎羞辱一般的言语，日向一族的成员脸上都不禁浮现出了一丝红晕，那正是气氛到了极点的样子。
　　至于布拉扎口中的证据，日向一族自然是拿不出的，别说刚刚已经将小雏田送回了房间，就算她现在还在这里，恐怕早有准备的云忍也会推脱掉，甚至可能还会反咬一口。
　　见双方还是各执一词的争执不休，猿飞日斩再次怒吼一声：“都闭嘴。”
　　让无数日向一族成员心凉的是，猿飞日斩的怒吼声居然是冲着他们来的，现在的情况明眼人都清楚，一定是云忍在暗中搞事情，不然何以布拉扎这么晚了就恰好在这附近，又巧合的目睹了事情的经过。
　　在这种情况下，身为高层人员的猿飞日斩，不仅不帮日向一族说话，反而还开口对其训斥，这让一些脾气暴躁的日向成员，已经按耐不住的准备继续对云忍出手了。
　　就在情况再次要失控时，一道身影出现在了场中。
　　仅仅是简单的一挥手，原本浮躁的日向一族就这么突兀的安静了下来，而这个人正是在旁观看许久的京介。

第三百二十六章 全灭云忍使团
　　布拉扎见到来者的样子，眉头一挑，语气下意识的舒缓了几分：“怎么，宇智波京介你准备为日向一族出头吗？”
　　尽管三代雷影曾明言，京介绝非是自己的对手，但不论怎么说，如今的京介都顶着一个“最强者”的名头，布拉扎心中多多少少还是有些发憷的。
　　虽然布拉扎并不认为京介敢冒着开战的风险对自己做些什么，但能不彻底得罪他，最好还是避免一些风险，现在最主要的目的还是获取日向一族的白眼。
　　听到布拉扎有些放缓的语气，猿飞日斩下意识的松了口气，可是还没等他进一步的调节矛盾，京介强硬的话语却再次让他的心跳加快了几分。
　　“我就是要为日向一族出头，你有什么意见吗？”京介面无表情的对着布拉扎说道。
　　“你...”布拉扎怒视了京介一眼，然后转头看向了猿飞日斩，目光中透露的意思很明显。
　　“咳，京介，你看这件事情...”见事情又要朝着不可预计的方向发展，猿飞日斩轻咳了一声，想要出言劝说一下暴躁的京介，可惜他的话还没说完就被京介打断了。
　　“三代大人，这件事就交给我了。”京介说完，便重新转头看向了面色阴沉的布拉扎说道：“你说日向一族击杀了云忍的人？真是荒谬，你是哪只眼睛看到了，为何我没有见到呢。”
　　布拉扎闻言瞬间勃然大怒，上前几步的他，指着地上那两具早已凉透了的尸体说道：“人现在还在那躺着呢，你居然还有脸在这里睁眼说瞎话？”
　　“切。”京介不屑的嗤笑一声说道：“谁知道是不是这两个人吃饱了撑的，想要找个地方切磋一下，最后失手将对方连同自己都杀死了。”
　　“噗~”听到京介几乎可以用无赖两个字来形容的辩解，几名日向一族的成员憋了半天，最终还是笑出了声来。
　　而他们的笑声就好像是一个导火索，其他在场的木叶忍者，除了三代身后的暗部外，几乎都放肆的大笑了起来，笑声中充满了对云忍的蔑视。
　　先前的他们心中有多么的憋闷，现在他们的笑声就有多么的畅快，可想而知，见到这一幕的布拉扎，脸上会有多么的难看。
　　“你们木叶好大的胆子。”布拉扎干脆不再究竟对错的问题，情绪已经有些不稳定的他直接开口说出了自己的要求：“将犯事的凶手交给我们，不然你们就等待战争的来临吧。”
　　见事情骤然上升到了战争的层面，众多木叶忍者也有些笑不出来了，他们先是看了一眼脸色不太美妙的猿飞日斩，然后不知为何，又将目光投向了京介那里，准备看他到底会作何表示。
　　而京介的表现也没有让众人失望，当他听到布拉扎威胁的话语，直接上前一步，全身杀气肆无忌惮的展开，盯着布拉扎的双眼，一字一顿的说道：“是谁给你的狗胆来威胁木叶的？想要战争是吧，那好啊，你现在就去通知聚集在火之国边境的云忍部队吧。”
　　“你，你...好得很。”布拉扎表现出的是一副十分气愤的样子，可是他的心中却非常冷静，因为他知道，今日想要威逼木叶的打算恐怕是要落空了，现在最重要的就是让自己等人安全的撤离木叶村，至于要不要开战，就等雷影来决定吧。
　　想到这里，布拉扎狠狠的一挥衣袖，没有理会猿飞日斩劝解的话语，转身就准备带领着手下离去。
　　然而这时京介再次说话了：“放完狗屁就想走吗，哪有这么容易的事情。”
　　“唰~唰~唰~”
　　话音刚落，数十道身影突然现身在了日向一族的围墙、以及街道旁的房屋上，一双双猩红的双眼冷冰冰的注视着云忍一行人。
　　“动手，将在场的云忍全部留下。”京介大手一挥，众多宇智波就满含杀气的朝着惊慌的云忍杀了过去。
　　见到骤然出手的宇智波一族，猿飞日斩还没来得及阻止，有些愣神的日向一族终于反应了过来。
　　“靠，族人们，我们不能让前来帮忙的宇智波孤军奋战，有不怕处分的就跟我一起上。”一名忠于日向沙织的成员，眼睛一转，就开始大声的鼓动起家族成员。
　　听到这名族人的话，许多日向一族的成员脑子一热，在想起云忍先前那副咄咄逼人的样子后，也都顾不得三代的态度，直接就下场跟云忍展开了战斗。
　　其实说是战斗，然而云忍毕竟势单力薄，没过几分钟，除了依旧在顽抗的布拉扎外，其余所有人都被彻底的击倒在地。
　　“啊！！！”眼看着部下被人擒住，愤怒至极的布拉扎，将雷遁铠甲的功率开到了最大程度，企图独自从众强者的包围中杀出一条血路。
　　然而还没等他的速度彻底展开，京介那双熊红的写轮眼就出现在了他的眼前。
　　“别这么急着走啊，你打伤日差大哥的事情，我还没有跟你算账呢。”
　　“可恶，宇智波京介你欺人太甚。”布拉扎于怒吼间身形一闪，强力的雷属性查克拉遍布在右臂上，一记威力绝伦的手刀对着京介当头斩下。
　　“雷虐水平千代舞。”
　　紫红色的庞然大物骤然出现，以永恒万花筒使出的第三阶段须佐，并不是如今的布拉扎可以击破的存在。
　　看着眼前那双有些不可置信的面容，京介脸上嗜血的笑容一闪而过，气机锁定了敌人后，须佐之剑瞬间横扫了过去。
　　砰的一声，布拉扎整个人犹如皮球一般的被拍飞出去，直接一头撞进了日向一族的宅院，虽然雷遁铠甲避免了他的死亡，不过完全承受了须佐全力一击的他，在倒地之后挣扎了半天也没能爬起来。
　　见一击就将先前不可一世的敌人解决，在场的木叶忍者纷纷高声欢呼了起来，其中日向一族的欢呼声甚至比宇智波的众人还要高上几分。
　　默默的笑了笑，吩咐手下将云忍连同布拉扎一起押送到地牢，京介就朝着脸上一直有些难看的猿飞日斩走了过去。

第三百二十七章 独自迎战
　　当夜，火影大楼。
　　“砰~”
　　用力的一拍桌子，猿飞日斩对京介怒目而视的说道：“你能不能安稳一点，那云忍使团是说动就能动的吗，万一战争再起，你能背负这个责任吗。”
　　“不然呢...”面对猿飞日斩的斥责，京介并没有任何退缩，而是直视着他的双眼说道：“选择将日向日差交出去，获得了白眼的云忍就会心满意足的退兵了吗？”
　　看着犹自怒气冲冲的三代，京介继续说着自己的想法：“就算他们退兵了，你能保证明天云忍不会再将主意打到宇智波，猪鹿蝶等血继家族身上？”
　　“无底线的退让，只会让敌人觉得木叶软弱可欺，今日来的是云忍使团，明日岩忍、雾忍、甚至是砂忍都会派遣使团前来‘学习慰问’，我怕到时候各家族的成员都不够这些人瓜分的。”
　　用手摩擦着椅子扶手，京介见三代沉默的样子，语气也不禁缓和了几分：“所以我们只能用坚决的态度来处理这件事情，绝不能让雷影的阴谋得逞。”
　　听完京介的想法，坐在主位上的波风水门难得出言表示了赞同：“我认为京介说的没错，而且今日晚间，云忍使团中有三个人偷偷潜入了宇智波的族地，不过都被京介处理掉了。”
　　波风水门自然是知道那三个人，很大概率只是借助云忍使团潜入木叶罢了，不过为了能够让猿飞日斩接受，他只能撒了一个善意的谎言。
　　听到这里，猿飞日斩长叹一声，语气终于松缓了下来：“其实，你们说的这些我又何尝不了解呢，不过如今的木叶却没办法再一次独抗几方势力的联手了，更何况，雷影在行事前，一定跟其他几大忍村达成了秘密协议，我怕一个弄不好...”
　　明白了猿飞日斩的担心，京介沉默了一会，眼神中骤然闪过一道精光，整个人的身上瞬间透露出逼人的威势，迎着两人的目光一字一顿的说道：“我独自去击破雷影的部队。”
　　......
　　“嗖~”
　　身形极快的穿梭于森林中，京介一个人朝着云忍队伍的方向奔去。
　　正如他先前对两人说的，想要破解雷影的阴谋，为今之计，就只有强势的将云忍部队击溃，震慑住周边列国才行。
　　所以京介才会选择独自一人前往迎敌，试问，还有比一人击溃一军来的更有威慑力的行动吗。
　　本来猿飞日斩对于京介如此冒险的举动还有些不赞成，不过转念一想，拥有飞雷神之术的京介，可谓是进可攻退可守，想了想，最终他还是同意了京介的请求。
　　“既然你坚持自己的理念，那你就亲自去证明一下，你才是对的。”临走前，猿飞日斩如此对京介说道。
　　这句话里面的含义有很多，试问精于权术人心的猿飞日斩，怎么会看不出波风水门如今已经跟京介越走越近，而且在逐渐掌控了木叶后，波风水门偶尔会表露出与自己政见相左的意见。
　　本来猿飞日斩就有利用波风水门将京介牢牢拴住的想法，既然如此，他索性就放手让两人干吧，就算京介无法将云忍部队击溃，情况也不会比现在更糟糕了。
　　......
　　铁之国的边境，三代雷影亲率千人的精英部队，已经在这里驻扎了很多天。
　　布拉扎此番如果能成功将白眼带回那便罢了，如果出现任何意外，他就会直接挥军南下，将火之国这块眼馋已久的肥肉吞进肚中。
　　当然，三代雷并没有孤军奋战的想法，同时他也知道单凭云忍是吃不下整个火之国的，所以他再次暗中联系了各方势力，除了态度有些不明确的砂忍外，就连彼此之间有着深仇大恨的岩忍都答应届时会出兵相助。
　　这也再次证明了，在国与国的交锋中，没有永远的朋友，只有永恒的利益，相信木叶如果真的无法抵御云忍，到时第一个出手的很有可能就是同盟国砂忍村。
　　这点木叶方面的众人也很明白，所以京介是绝不会给其他人来掺一脚的情况发生。
　　......
　　一路利用飞雷神快速赶路，等到京介来到了边境线，已经是凌晨4点多了，眼看着大战在即，他准备先将自身调整到最佳状态，然后再一举将云忍部队击溃。
　　时间一分一秒的过去，天色已经有些蒙蒙亮，一直闭目休息的京介骤然睁开了双眼。
　　既然这次作战的主要任务是震慑周边蠢蠢欲动的各方势力，那京介干脆也就不做偷袭，而是选择正面与敌人交锋。
　　很快，跨越国境线来到铁之国境内的京介，就发现了远处驻军的云忍部队，而没有隐藏身形的他，也被云忍的巡逻部队发现了踪迹。
　　“什么人！”
　　伴随着一声怒喝，一支七人小队瞬间将京介包围了起来，为首那人仔细打量了他一眼后，不禁下意识的皱了皱眉头，他总感觉在那里见到过面前男子的相貌，可惜一时之间他还有些想不起来。
　　“你问我啊。”京介抬手指了指自己，笑眯眯的说道：“不用急，你们很快就会知道我是谁，并且...”
　　“永.生.难.忘！”
　　明亮的剑光骤然闪过，一瞬间，除了为首那名云忍外，其余几名巡逻小队的成员全都捂着脖子缓缓的倒在了地面上。
　　一剑之下，六人皆死。
　　如此强大的实力，瞬间就震慑住了那名小队长，同时他也通过京介手中的丛云牙认出了他的身份。
　　“宇，宇智波京介...”
　　看着面前战意全失的小队长，京介笑眯眯的说道：“没错是我。”
　　“那，那你为何要...”小队长结结巴巴的想要询问一下京介这样做的意图，然而此时的京介却已经没有了继续跟他废话的心思。
　　“你手中的预警装置呢，还不拿出来，不然等我攻到营地的话可就全晚了。”
　　“...死就死吧。”小队长心中一狠，掏出了一枚连接着起爆符的苦无，用力一掷便将其丢入了空中。
　　“砰~”
　　爆炸声将整个云忍营地刹那间惊醒，与此同时，无数的身影快速的朝着京介这里涌了过来。

第三百二十八章 正面交锋
　　“他真的没有阻止我。”云忍小队长看着京介沉着的面容，忍不住开口问道：“你究竟想要做什么？”
　　“我不是说了吗，要攻击眼前的部队。”京介头也不回的笑着说道。
　　“...痴心妄想，你以为你是谁，千手柱间吗，就算忍者之神来了，也无法击败雷影大人率领的军团。”小队长不屑的嘲讽道。
　　“忍者之神吗...”京介迎着袭来的敌人冲了过去，只留下一句话不停回荡在小队长的耳边。
　　“今日之战过后，我就是忍界活着的神话。”
　　......
　　当听到起爆符爆炸的一瞬间，正在主帅营帐内休息的三代雷影骤然睁开了双眼。
　　一瞬间，犹如荒古凶兽般的恐怖气息蔓延开来，这个深色皮肤，身材十分强壮男子骤然撞破了帐篷冲到了外面。
　　原本一名刚刚准备进入帐篷禀告情况的通讯忍者，只能愣愣看着三代雷影离去的背影，脸上无奈的苦笑一声。
　　“唉，一会敌人都被雷影大人解决了，我还禀告个屁啊。”
　　带着这样的想法，这名负责通讯的忍者默默走回了自己的工作岗位。
　　......
　　“唰~”
　　身影带起了一连串残影向前突进，在京介身后的云忍就只能茫然的转过头，试图用手中的苦无将他阻拦下来。
　　“七剑流·斩人七日月。”
　　不知何时开启了仙人模式的京介，用意念操控着蛇影化成的利刃，肆无忌惮的屠杀着盲目前冲的云忍。
　　就在此时，感知能力告诉京介，一个蕴含了庞大查克拉的忍者正急速向他冲了过来，他知道，今日的主菜终于登场了。
　　将全身的仙术查克拉尽数调动，同时右眼的能力“宇比地迩”发动，一道犹如天幕般的庞大忍术骤然朝着三代雷影的方向轰了过去。
　　“仙法·风火鎏金。”
　　呼啸而过的仙术，不仅将三代雷影的身影吞没，就连他身后的那座营地也没能幸免于难，完全反应不及的云忍瞬间灭亡了三分之一的部队。
　　“宇.智.波.京.介！！！”伴随着愤怒的吼声，三代雷影全身包裹着耀眼的雷遁铠甲，骤然冲破了京介的仙术，一指就点在了紫红色的须佐之上。
　　“地狱突刺·四本贯手。”
　　这是一招将雷属性查克拉集中在指尖，向敌人发起突刺的一种招术。
　　最初是使用四根手指进行攻击，而随着手指数量的减少，力量也不断的增强，当变为一本贯手时可达到招式最强的攻击力，同时也忍界被称为最强之矛。
　　简单来说，仅仅是眼前的四本贯手，就要远比之前布拉扎的攻击力更强，京介对此是最有发言权的，这点单从须佐上不断出现的裂痕中就可以得知。
　　“可恶的小鬼，看我将你的蛋壳一层层剥落。”能够有勇气独自面对上万忍者军团的三代雷影，怎么会被京介的须佐吓到，见这一击没有得到想象中的效果，他再次将细胞的活性化加强几分，同时竖起了两根手指捅了过来。
　　“地狱突刺·二本贯手。”
　　“咔~”
　　乌天狗盔甲被瞬间击破，京介虽然对三代雷影的强大早就有所心里准备，但他不得不承认，自己还是有些小看这个独挡万人的强者了。
　　不过凭借着须佐的阻挡，已经为京介争取到了足够撤离的机会。
　　“唰~”
　　飞雷神于千钧一发之际用出，三代雷影强大的一击最终只击打在了空处。
　　“这是，波风水门小鬼的时空间忍术。”在三战期间，吃足了苦头的三代雷影，怎么会认不出京介能够瞬间消失的能力，为此，早就做过针对性方案的他，一瞬间就将身体的活性化开到了最大。
　　“只要我能趁着你现身的一瞬间发动攻击，所谓的飞雷神也不过是个笑话罢了。”
　　嘲讽般的话语还回荡在空中，而三代雷影的身影则瞬间追上了刚刚现身在远处的京介，一击就将其拍飞了出去。
　　见此情况，在场的云忍都不禁放肆的吼叫了起来。
　　“雷影大人，杀了他！”
　　“该死的木叶忍者，杀了你之后，我们就会前去将木叶村踏平。”
　　“没错，就是如此，哈哈哈。”
　　......
　　碎石间，京介一脸无语的躺在里面，默默等待着仙人体恢复自身的伤势。
　　先前被击飞的一幕让京介明白了一个道理，对于飞雷神之术的使用，恐怕自己是很难超过波风水门了，究其原因，就是两者反射神经的差别。
　　就算飞雷神可以自由的在坐标处转换身形，但现身的一瞬间，不论是发动攻击还是继续躲避，其快慢都是看使用者的反应神经而定，如果刚刚是波风水门再次，绝不会轻易的被三代雷影击中。
　　明白了这点的京介，也就放弃了在速度上击败三代雷影的打算。
　　微微一凝神，查克拉迅速朝着双眼涌去，永恒万花筒的瞳力瞬间全力释放出来。
　　“轰~”
　　伴随着地动山摇般的巨响，百米多高的完全体须佐，就这样出现在了云忍部队的身前。
　　“我的天啊~”先前叫嚣最厉害的那名云忍，望着眼前直插云端的巨人，全身的力量都仿佛瞬间丢失，就连手中的苦无也无法拿稳而掉落在了地面上。
　　跟他有相同状况的还有许多人，原本还认为雷影可以解决敌人的云忍众，现在就连出声打气的动力都没有了。
　　绝望的情绪蔓延开来，很明显察觉到手下情况的三代雷影，一咬牙，就这样朝着如同山岳般的巨人冲了过去。
　　“雷影大人！”见到这一幕，有些云忍下意识的抬了抬手，却无法阻止一意孤行的三代雷影，最终他们就只能在心中暗自祈祷，那连自己恐怕都不相信会发生的奇迹。
　　......
　　“地狱突刺·一本贯手。”全力施为的三代雷影，整个人都好似化为了一道闪电，就这样一头撞向了...须佐的脚裸。
　　“砰~”
　　一本贯手强大的贯穿力，成功将须佐脚裸击出了道道裂痕，然而为此付出的代价，就是三代雷影那不断喷血倒飞出去的身影。
　　“雷影大人！！！”

第三百二十九章 剑败八尾
　　以完全体须佐庞大的体积而言，全力一脚足以将一座小山整个踢碎，正面硬接的三代雷影绝对不会好受。
　　事实也正是如此，尽管有雷遁铠甲的保护，可两者相撞的冲击力却还是将他内脏震动的都有些移位，一时间，三代雷影只能趴在碎石群中利用查克拉调理着体内的状况。
　　至于京介，利用瞳力修补了须佐的裂痕，他没有选择追击雷影，而是将屠刀挥向了已经失去战意的云忍部队。
　　“轰~”
　　具现化的长剑骤然出鞘，强烈的剑压将面前十几名云忍瞬间斩成了肉沫，在漫天飞舞的鲜血映射下，须佐的第二次攻击悍然出手。
　　“轰~轰~轰~”
　　一连三次劈斩，铁之国境内这处森林已经变得面目全非，而云忍部队的伤亡数量也接近了总数的一半。
　　“呦为~go~~~”
　　突然，一声怪异的语调吸引了京介的目光，只见一个戴着墨镜，淡黄色头发，古铜色皮肤的男子，正在咿咿呀呀的说着什么。
　　这个人，正是八尾人柱力，奇拉比。
　　“呦~好强大的怪物，呦~”奇拉比正在那哼唱个没完，在他体内的意识空间中，八尾举起了巨大的章鱼爪子，一下就抽中了他的脑袋。
　　“呦~好疼呦~”
　　“比，你给我认真点。”八尾通过奇拉比的感官，清楚的了解到面前敌人的恐怖，为此，不希望同伴出事的他，只能用这种方式来进行提醒。
　　“嗯~我明白的，就连雷影老头子都不是他对手，我当然不会大意，不过...”
　　“我是不会输的，老子可是，八尾奇拉比大人！！！”
　　外界，红色的查克拉骤然从奇拉比的身上涌出，然后围绕着他的身体快速旋转起来，形成了犹如回天似的球体，紧接着，八尾那巨大的身形骤然出现在了战场上。
　　“比，是比大人。”
　　“没错，我们还有比大人。”
　　“师傅加油啊！！！”
　　伴随着各式各样的加油声，八尾快速的冲上前来，一拳就将须佐打的连连后退。
　　“别太嚣张了，宇智波京介呦~”从八尾的牛嘴中，吐出了十分违和的话语，中间还不时穿插着各种怪异的说唱。
　　“砰砰砰~”
　　一拳接着一拳，从场面上来看，八尾已经彻底压制了完全体须佐，然而只有奇拉比自己清楚，这种攻击不论命中的再多，都无法彻底击败眼前的敌人。
　　想到这里，奇拉比那巨大的嗓门回荡在了战场的上空：“所有人听着，现在全部撤离战场，这不是你们能够插手的战斗。”
　　听到奇拉比的吩咐，残存的云忍总算是松了口气，因为他们早就不想继续留在这里，不过没有长官的命令，擅自逃离战场的他们，下场不会比死亡好受到哪里去。
　　现在既然得到了命令，云忍众人在不到一分钟的时间里，就先后撤离了战场，在几公里外的山坡上静静旁观着这场战斗的结果。
　　见没有同伴的干扰，八尾微微退后了一段距离，八条尾巴将全身包裹，巨大的身体瞬间高速旋转起来。
　　“尾兽八卷。”
　　铁之国的土地再次遭到了严重的创伤，尾兽八卷的强大威力，就连几公里外的云忍都能感受到那迎面扑来犹如刀割一般的劲风，在它面前的京介感受的就更加强烈了。
　　夹带着无数四散飘飞的树木、巨石，八尾就这样朝着完全体须佐撞了过来。
　　身处于高空的京介，利用自身的写轮眼注视着八尾的每一步动作，然后控制着须佐将长剑举起，看准时机便一剑悍然斩下。
　　没有利用飞行能力躲避，打定主意要正面击溃云忍的京介，直接选择了正面跟八尾硬刚一波。
　　“轰~”
　　巨型的龙卷风很快就跟须佐之剑发生了碰撞，在不断爆响的轰鸣声中，两者就开始了长达1分钟的角力。
　　一边维持着查克拉的输出，一边默默观察着八尾渐渐缓慢下来的旋转，突然，京介的眼前一亮。
　　“有破绽！”
　　一抹明亮的火焰骤然出现在了须佐之剑上，剑势稍一倾斜，长剑顺着八尾行动间暴露出的空隙，快速的朝着它身体斩了过去。
　　“须佐·狱锁煌炎。”
　　“轰！！！”
　　地动山摇般的巨响过后，八尾庞大的身体瞬间倒飞了出去，而在它的胸膛上也留下了一道深深的剑痕。
　　这场毫无花哨的硬碰硬，赫然是完全体须佐的胜利。
　　这一幕，也彻底击碎了云忍众人刚刚升起的信心。
　　“败了，我们败了...”一名云忍在心中默默的自语着，三代雷影情况不明，八尾人柱力受伤不起，面对这种情况，就算是再乐观的人也无法相信自己等人可以获得胜利。
　　“这简直就是...神明的力量...”
　　......
　　“身体还真结实。”京介看着在地上不停挣扎，企图再次起身作战的八尾，嘴上说不清是赞叹还是嘲讽般的嘀咕了一句。
　　不过不得不说，八尾那强劲的实力真不是盖的，尤其是在人柱力的操控下，它的一身实力更是得到了完美的发挥。
　　先前宇智波渚的木人加须佐，都在完全体须佐的全力一击下彻底崩坏，可是眼前的八尾依旧保留了一份战力，虽然这其中有京介出手仓促的缘故，但也足以说明了一些问题。
　　现在京介考虑的就是要不要趁此机会干掉八尾，不过想了想，他还是决定放它一条生路。
　　理由很简单，一旦奇拉比死亡，八尾也会随之消散，而重新汇聚的八尾就是自由的状态，在这种情况下，京介并不能保证可以抢在带土等人的前面将其捕获。
　　毕竟云忍的威胁再大，肯定也不如带土等人，既然如此，还不如饶他一命，在将来也能为抵抗晓组织提供一份助力。
　　既然决定了，京介也就不再理会徒劳在地上挣扎的八尾，而是转过身来看向了那不知何时已经从废墟中走出来的三代雷影。
　　“布拉扎被擒，八尾以败，现在整个云忍村也就只剩下你了。”

第三百三十章 活着的神话
　　听到高空传来的话语，三代雷影无言冷笑了一声。
　　“想要击败老夫，你还早100年呢，小鬼！”
　　“哈！”
　　澎湃的雷遁铠甲再次覆盖在了身体上，身影连闪之间，三代雷影便围绕着须佐快速的奔跑了起来。
　　比布拉扎更快一层的移动速度，完全躲避了须佐的斩击，尽管京介的写轮眼能够跟上，但须佐的攻击却只能击打在他离开后的地面上。
　　为此，京介干脆直接撤销了完全体须佐，利用第三阶段那附着着乌天狗盔甲的状态与敌人展开战斗。
　　可惜的是，第三阶段的须佐，攻击速度确实比起之前快了许多，但还是无法奈何利用雷遁铠甲实现迅捷移动的三代雷影，京介所能做到的就只有被动的防御反击。
　　作为能够跟万人部队激战一天一夜的强者，京介实在是没有兴趣跟他比试耐力，于是他就做了一个大胆的决定。
　　主动出击，而且是撤销须佐能乎的状态下，来吸引敌人露出破绽。
　　想到这里，京介从身后掏出了一个卷轴，单手轻轻一按，伴随着砰的一声轻响，焰团扇就出现在了他的左手上。
　　“来吧，三代雷影。”保持戒备的京介大声喝道。
　　“小鬼好胆。”见此情况，三代雷影瞬间移动到他的身后，一本贯手毫不客气的直取身后要害部位。
　　电光火石之间，刚刚通灵出的焰团扇，利用巧劲直接横移了过来，正好挡住敌人的指尖，而京介利用这个机会，骤然从口中喷出了一大口浓烈的高温烟雾。
　　“火遁·灰尘隐之术。”
　　遮蔽视线的烟雾刚一出现，三代雷影便急忙的退后，他认为这个小鬼不会不清楚，这样的招式是无法对自己产生作用的，所以这其中一定暗藏着其他的诡计。
　　果不其然，就如三代雷影所想，几枚刻有“京”字的特殊苦无，紧随着他退后的身影袭来，而京介本人便不停的闪烁在苦无周边，对三代雷影发动了一连串的攻击。
　　可惜，三代雷影那一身号称“最强之盾”的雷遁铠甲，就连鸣人蕴含了仙术的螺旋手里剑都可以硬接，更别说是丛云牙的斩击了。
　　如果不是他先前贸然跟庞大的须佐硬拼，从而被反震力伤及内脏，恐怕直到此时，京介可能都无法对其产生任何的伤害。
　　面对迎面而来的斩击，三代雷影干脆凭借着身体硬吃了几剑，然后在狞笑中，身体不退反进的前冲，一指就洞穿了京介的胸膛。
　　然而手上传来的感觉却告诉他，眼前的京介并不是本体，而是一道分身...一道，在整个忍界都没几个人会使用的木遁分身。
　　察觉到情况不对劲的三代雷影刚准备抽身撤离，在他面前的木遁分身却突然用手抱住了他的手臂，使其手掌不能脱离自己的身体。
　　紧接着，起爆符那特有的燃烧响声传入了他的耳旁，原来这道木遁分身上早就布满了京介事先准备好的起爆符。
　　“原来如此，刚刚那一阵烟雾就是为了掩盖分身而使用的障眼法，可是你还是太小看老夫了，区区几道起爆符，能奈我何？”终于明白京介目的的他，索性就任由起爆符燃烧而不做任何其他的动作，只是用目光在四周不停的扫视，企图寻找京介本体的所在位置。
　　就在此时，他身后不远处的地面突然龟裂，京介的本体骤然从其中破土而出。
　　看着眼前一脸不屑的三代雷影，京介微笑着解释道：“我没有任何小看你的意思，而且...那也不是‘区区几道’起爆符那么简单。”
　　京介说完，不给敌人反应的机会，直接单手结印，使出了许久不用的秘术。
　　“互乘起爆符。”
　　“给我爆！！！”
　　随着他单手一挥，漫天的起爆符便被通灵而出，只要其中一个刚刚引爆，立刻就有数张紧随其后的燃烧，持续的顶点爆破，使得强如三代雷影，都无法第一时间从爆炸笼罩的范围中逃脱出来。
　　一时间，在这处战场上全都是起爆符不断燃烧、爆炸的声响。
　　就在京介认为三代雷影已经必死无疑的时候，一道强烈的杀气骤然吸引了他的注意力。
　　快速的转过身上，京介发现来者正是奇拉比。
　　“八尾重伤，然后就由本体亲自前来战斗吗，可惜，没有了八尾的你，不过是砧板上的鱼肉罢了。”
　　“呦，八尾的仇，就由我奇拉比大人亲自来报。”奇拉比说着，就操控着身上的七把刀，以奇异诡异的姿态朝着京介攻了过来。
　　“荒缲鹭伐刀。”
　　“有趣。”京介看着胆敢跟自己拼剑术的奇拉比，微微一笑之下，瞬间就再次进入了仙人状态，同时六条蛇影清晰可见的浮现在了他的身旁。
　　“七剑流·斩人七日月。”
　　变化出七把长剑的京介，丝毫不惧的迎面跟袭来的奇拉比交错而过。
　　剑术高手的交锋，胜负通常只在一瞬之间，绝不会有持续太久的情况发生。
　　“叮~”
　　一声脆响传来，奇拉比的七把短刀几乎同一时间折断，而他身体各处也同时喷洒出了大量的鲜血。
　　原本利用忍术能力作战的奇拉比还不至如此，可他偏偏选择跟京介比试剑术，所以才会在一招之下就重伤倒地。
　　另一边，三代雷影趁着奇拉比的干扰，已经成功从起爆符中挣脱，然而硬生生扛了数万次集中的顶点爆炸，即使以他的身体强度，也无法继续这样作战下去了。
　　扫了一眼昏迷过去的奇拉比，京介微微一笑：“今日我就暂且放过你。”
　　接着他走到连站都有些站不稳的三代雷影面前，手中的丛云牙直指他的脖子，眼神中杀气毕露。
　　“可是你不一样，你这样的强者我不会允许你活着离开我面前。”
　　“切，可恶的小鬼，要杀便杀吧。”三代雷影默默闭上了眼睛，一副闭目待死的模样。
　　“那好，既然你没有遗言要说，那我就给你个痛快。”说完，京介的丛云牙便骤然刺向了他的胸膛。
　　与此同时，三代雷影的双眼猛然睁开，早已将全身剩余的查克拉汇聚在手指上的他，悍然发动了人生中最后一次的一本贯手。
　　然而在他面前的京介，却仿佛早有预料的消失在了原地，在他骤然瞪大的双眼中，一剑从身后刺穿了他魁梧的胸膛。
　　“你以为，你悄悄汇聚查克拉的举动，可以瞒得过我这双眼吗？”京介语含嘲讽的在其耳边轻声说道。
　　“咳。”仰头喷出了一大口鲜血，三代雷影的嘴角动了动，努力的想要开口说些什么，可惜最后只能无力垂下手臂，而那高大的身躯也随即轰然倒地。
　　一代至强者，曾独抗万人而不败的三代雷影，就这样死在了京介的手中。
　　望着地上已经死去生命气息的敌人，京介手腕一挥，三代雷影的头颅便被其一剑斩了下来。
　　“接下来，就是你们了。”京介转过身去，目光冰冷的注视着远处的云忍部队说道。
　　很显然，对于这支已经彻底失去战意的部队，他并没有想要放过他们的打算。
　　......
　　木叶村大门。
　　波风水门，猿飞日斩等高层正站在这里等待着京介的归来，除了他们，日向一族、宇智波一族也几乎全员出动。
　　跟木叶高层有些忧心的情绪不同，他们笃定的认为，就算是三代雷影也绝不会是京介的对手，他们在这里只为能够第一时间迎接英雄的归来。
　　没错，如果京介能够凭借着一己之力击败云忍部队，那他自然就是木叶的英雄，当然，云忍方面肯定不会这么认为。
　　彼之英雄我之仇寇，不外如是。
　　时间一分一秒的过去，就在猿飞日斩正考虑着是否要派人支援时，在他身旁的波风水门突然神色一动。
　　“回来了。”
　　猿飞日斩闻言，急忙顺着他的目光看去，发现京介正笑眯眯的站在了众人的身前。
　　刚准备开口说些什么，猿飞日斩的注意力就瞬间被京介手上，那依旧在流淌着鲜血的头颅吸引了过去。
　　“这，这是...”
　　“我的天，这是三代雷影，那个家伙居然真的被...”
　　听着身旁，转寝小春两人的惊叹，猿飞日斩下意识的抽了一口烟，希望借此缓和一下有些过于激动的心情。
　　然而他是这样，并不代表其他人也要按耐住自己的激动。
　　已经从雨忍村归来的富岳等人，满脸激动的上前，一把抱住了京介的身体，嘴上乱七八糟的在说些什么。
　　他们的激动自然是有道理的，三代雷影是什么人不用多说，而能够独自将其连同率领的部队一起击杀，可想而知京介的声望会提升到何种的地步。
　　木叶时刻多年，再次出现了一个能够威压忍界的强者，自然是令所有人都感到激动的。
　　远处，从人群乱七八糟的欢呼声中，有一个名字渐渐压倒了其他声音，接着彻底回荡在了木叶村的大门处。
　　“忍者之神！！！”
　　“忍者之神！！！”
　　......
　　“本卷完”

第三百三十一章 破解雷遁铠甲，初代傀儡师之谜
　　木叶51年。
　　一转眼，距离云忍事件结束已经过去了半年时间。
　　京介独自击杀雷影、败八尾、剿灭云忍千人部队的事迹，早已经传遍了整个忍界。
　　各方势力在钦佩其强大实力的同时，也更加恐惧于他那冷酷血腥的手段。
　　于是乎，“忍者之神”“忍界修罗”等等名头，全部被冠在了京介的头上，同时许多人也从此次事件中了解到，木叶村再也不是那个高喊着“和平有爱”的口号，任人欺凌而从不主动出手反击的木叶了。
　　尽管这会导致其他村子更加忌惮实力强悍的木叶，但也避免了原本会发生的许多麻烦，如今的木叶可谓真正的站在了忍界之巅。
　　特别是在打残了云忍村，并且跟砂忍结盟的当下，整个忍界包括几大忍村在内，没有任何一方势力胆敢触碰木叶的虎须。
　　在这种情况下，原本有些固执己见的猿飞日斩等人，也终于承认了波风水门或者说是京介的对外方针，彻底将权利交了出来的他们，就这样怡然自得的开始了退休生活。
　　成功掌握大权的波风水门，为了表彰京介的贡献，赋予其木叶长老之位，并身兼火影顾问的职责。
　　可以说在如今的木叶，论起权势而言，除了身为火影的波风水门外，没有任何人可以跟京介比肩，就连掌控根部的团藏也不行。
　　如果不是猿飞日斩成功说服了波风水门，京介早就暗中派人铲除了根部，这对于京介而言并不算一件难事。
　　除了晋升为长老，京介跟波风水门两人还做了一件大事，那就是将整个宇智波一族搬迁到了木叶最核心的区域，与日向一族成为了邻居。
　　这是两人在某次深度交谈中所做出的共同选择，还不仅仅如此，原本的警备部工作，波风水门也派遣了其他人员插手，将其中许多的宇智波族人都解放了出来。
　　至于这些解放的宇智波族人，除了一些想要外出带队执行任务的人员外，其余一干人等全部打乱加入了火影的直属暗部中，由波风水门亲自指挥。
　　许多不明情况的族人一边在为丢失的警备部权利而惋惜，一边又为自己等人可以加入暗部而兴奋。
　　当然更多的，还是对于家族终于得到村子承认，再也不会受到排挤而感到由衷的高兴。
　　原本未来可能会出现的“宇智波政变”，就这样在京介跟波风水门的联手操控下，消匿于无形。
　　......
　　木叶村地牢。
　　未来的四代雷影布拉扎，自从被京介击败，已经在地牢中关了半年多的时间，期间云忍曾多次派人前来交涉，可惜都被京介以各种理由回绝。
　　无奈的云忍，只能暂时放弃赎回布拉扎的打算，转而推举奇拉比成为代理雷影，等待布拉扎回归之后，再由他正式接任雷影。
　　然而依奇拉比那有些奇葩的性格而言，实在不太适合坐上最高领导人的宝座，短短半年时间，整个云忍村就被他搞的是乌烟瘴气，尤其是他强制推行的那所谓“说唱”艺术，更是让整个云忍都劳民伤财。
　　更加让云忍高层生气的是，狡诈的大野木为了“帮助”推行说唱艺术的发展，还曾多次派遣乐团来为奇拉比撑场面，甚至还私下建议他展开所谓的“忍界循环演唱会”。
　　正是基于如此，京介这才一直延后将布拉扎交还的日期，他很乐意见到云忍村在奇拉比的领导下，就此彻底的衰败下去。
　　当然，还有一个重要的原因是他不能对外明说的，那就是夺取云忍代代相传的秘术，雷遁铠甲。
　　......
　　众所周知，宇智波一族除了火属性外，很多族人都选择开发了雷属性查克拉，尤其是在“千鸟”普及之后，这种情况就越发的明显。
　　如果京介可以将雷遁铠甲的秘术改良，那宇智波一族的战力就会无形中拔高许多。
　　对于这招秘术的强悍，京介早已亲身体会过了，强悍的防御力，出众的速度，以及绝对不弱的单点攻击力，这三项加在一起，足以成批的打造出独属于宇智波的高手。
　　至于获得雷遁铠甲的修炼方法，有沙织的精神力念珠在，想要套取布拉扎脑海中的情报，实在是再简单不过的一件事了。
　　这半年来，京介抽空将“忍术详解”这项技能升了几级，然后便联合卡卡西、止水等天赋出众的忍者，一起将雷遁铠甲的修炼方法改良，在降低修炼门栏的同时，也一定程度的增强了修炼速度。
　　如今的宇智波一族，已经有整整30名族人成功掌握了这项秘术，根据他们实力天赋的不同，这些使用者发挥出的实力也高低不一。
　　为了避免情报泄露，京介将这30人偷偷送往了月球，在新建的月之宫内，每日进行刻苦的修炼。
　　京介对这些人抱有很大的期望，所以他不光亲自辅导他们修炼，还分批次的为其移植了柱间细胞，虽然最终开启的仙人体等级不高，但光靠那澎湃的生命力作为底涵支撑，这些人修炼雷遁铠甲的难度，也于无形中降低了许多。
　　要知道，雷遁铠甲的运作原理，是通过雷属性查克拉的刺激，从而提高细胞活性化增强使用者各方面能力的秘术。
　　也就是说，想要成功修炼并不难，但想要达到一定的高度，就必须拥有一副强健的体魄才行，正是基于如此，京介才会冒险为这些人移植柱间细胞。
　　索性凭借他如今的科研技术，移植实验很顺利的完成了，在将这30人交给宇智波右京率领后，京介也就不再频繁前往月球监督他们的修炼了。
　　至于京介为何会做出如今急迫的举动，这件事还要从沙织潜入那两名神秘敌人的脑海中说起。
　　......
　　当日，沙织利用精神力念珠潜入了两名敌人的精神世界，准备探寻一下这些人的来历。
　　谁承想，这两人的脑海中好像被人下了一层封印，即使以沙织如今的实力以及转生眼的特殊性，都只能看到一些零零碎碎的画面。
　　封印的施术者，好像十分了解转生眼这种特殊的能力一样，不论沙织如何努力，她的精神力念珠都无法突破这莫名的封印。
　　不过好在沙织还是从有限的画面中，得知了一些情报。
　　第一，这些人是来至某个神秘的势力，在一个名为大筒木舍人的请求下，这才会选择出世，而他们的目的便是除掉京介这个毁灭月之宫的罪魁祸首。
　　这点并没有出乎京介的预料，因为也只有传承久远的大筒木一族，可能才会有能力联系到这神秘的势力。
　　第二，沙织从一些画面中了解到，这个组织的成员规模应该不小，虽然看不太清，不过上百人的还是有的，这个发现也让当时在场的众人，心情瞬间沉重了下来。
　　就算他们并不认为这数百人都拥有眼前二人的实力，但想必弱也不会弱到哪里去，这是必须重视起来的问题。
　　第三个发现，是来至于那个女子脑海中的情报。
　　这个情报是关于那个逃脱的“门先生”，或许是因为女子对于门先生怀有某种特殊情感，所以在她的脑海中，有许多关于门先生的画面。
　　幸运的是，这其中就有门先生的身份来历。
　　他赫然正是初代傀儡师“近松·门左卫门”，而千代手中的近松十人众，便是他创造遗留下来的作品。
　　得知了这个情报，京介总算明白了门先生为何有如此高超的人傀儡技巧，如果是初代傀儡师，那也就不奇怪了。
　　这件事情也侧面证明了那个神秘组织的强大实力，就连初代傀儡师都能将其收入囊中，如果出现更加骇人的强者也不是不可能的事情。
　　简单来说，在京介的心中，这个神秘组织的威胁力已经渐渐超过了带土等人，排在了不得不清除的首要位置，也正是基于这种情况，京介才会加快挥下势力的培养。
　　他心中有预感，很快那个组织就会真正的浮出水面，到那时，他或者整个木叶，都将正面跟这个强大的敌人展开交锋。

第三百三十二章 再临龙地洞
　　滴答~
　　潮湿的溶洞内，数不清的毒蛇正如往常般进行修炼，这也是一贯奉行力量至上的龙地洞，区别于其他圣地的最大不同之处。
　　然而今日这里的平静，注定是要被打破了。
　　“哇，这么多毒蛇聚在一起，我还是头一次见到。”红豆看着黑暗中一双双冰冷的目光，不仅没有如平常女子的恐惧，反而表现的十分兴奋，如果不是京介拦着，恐怕她都忍不住要上前抓过来几条玩玩了。
　　“唉。”摇头轻叹一声，京介用力的在她脑袋上敲了一下，在后者不满的眼神中低声说道：“不是告诉你了，来到这里要保留最起码的尊重，不然人家不教你老师也没办法。”
　　“哦，知道啦~”红豆闻言偷偷撇了撇嘴，看样子还是没有听进去京介的话，不过聪明如她，还是老老实实的跟在了后面，一副十分乖巧的模样。
　　毕竟此时前来龙地洞，老师是为了帮助自己修炼而来，如今渴求实力更进一步的红豆很清楚自己应该怎么做。
　　“仙人模式，只要我能成功掌握，那之前的事情就再也不会发生了...”红豆心中暗自告诫了自己一句。
　　领着总算安静下来的弟子，京介师徒二人就朝着记忆中的方向走了过去。
　　时隔多年，龙地洞的样子依旧没有任何改变，京介回想着之前在这里修炼发生的事情，嘴角不由下意识的流露出一丝微笑。
　　“也不知道，神姬现在怎么样了，还会不会记得我...”
　　听着老师口中的自言自语，红豆有些好奇的想到：“神姬，听起来像一个女孩子的名字，难道说...”
　　不知在脑补着什么的小红豆，脸上的表情逐渐变得怪异起来，正当她跃跃欲试的想要开口询问一下京介时，一道冰冷的声音回荡在了两人的耳边。
　　“哼，亏得你还记得姐姐，我以为你早就忘了这里呢，你这个该死的负心汉。”一道身影骤然出现在面前，来者正是白蛇仙人的女儿之一，市杵岛姬。
　　“...好久不见，话说负心汉是什么鬼。”京介嘴角抽搐的跟其打了声招呼，可惜对方的样子却不是那么友善。
　　“负心汉？！”结果市杵岛姬还没回应，一旁的小红豆就发出了一声惊呼，紧接着她一脸气愤的看向了自己的老师说道：“老师，没想到你是这样的人，我要回去告诉沙织姐姐。”
　　“...一边去，别在这添乱。”京介无奈的翻了个白眼，表示不想理会一惊一乍的弟子。
　　“嗯？沙织姐姐？”听到小红豆的叫喊，市杵岛姬的眼神逐渐变得危险。
　　......
　　就这样，一行人在颇为怪异的气氛中，很快就来到了白蛇仙人的修炼之所。
　　“白蛇仙人，许久不见了。”京介望着眼前的庞然大物，恭敬的行了一礼说道，而身旁的小红豆也急忙随着他一起弯了弯腰。
　　“哦，是京介啊，其实也没过多久，就几年的时间而已。”白蛇仙人目光在京介的身上流转一下，接着就看向了一旁有些躁动不安的红豆。
　　“你的来意我清楚，这个小姑娘可以留在这里修炼，相信窥得一丝六道仙人力量的她，可以很快就掌握仙人模式。”
　　“多谢白蛇仙人。”见事情比想象中要简单许多，原本还担心弟子会通不过考验的京介，急忙出言表达了感谢。
　　此行主要的目的达成，松了口气的京介四下看了看，发现并没有见到神姬的身影，有些疑惑的他不由轻声询问道：“请问白蛇仙人，神姬在哪里，许久没见她了，心中还是有些想念呢。”
　　“哼。”
　　京介刚刚说完，就听到身旁传来了一声冷哼，不用想他都能知道，一定又是市杵岛姬，除了她之外也没有别人了。
　　不知自己什么时候得罪过她的京介，就只能选择性的将其无视掉。
　　“神姬还在自己的洞穴中修炼，你要是想见她，就自行前去吧。”白蛇仙人说完就再次闭上了眼睛，而京介给了脸色怪异的弟子一个眼神，接着就告辞离去了。
　　见老师离去，红豆茫然的看了看四周，心中暗自不停在合计着什么。
　　这时，一旁的市杵岛姬走了过来，目光扫视了一下红豆后说道：“以后你就跟着我修炼，不过在开始之前，你先跟我说说那个什么沙织的事情。”
　　“...哦。”小红豆心虚的缩了缩脑袋，接着就跟谁市杵岛姬前往了她的洞穴。
　　......
　　沿着熟悉的道路前行，京介很快就来到了神姬的洞穴。
　　可惜的是，神姬却并没有在洞穴中，京介估计这时候的她大概率应该是外出狩猎了，回想着往日的一幕幕，一抹温和的笑意出现在了他的嘴角。
　　“噔噔噔~”
　　就在京介逐渐陷入了回忆中时，一道小小的身影快速从他身后跑过，钻入了洞穴的岩石缝隙中。
　　“嗯？”京介好奇的转过身来，仔细打量着那个缝隙，从感知的反馈中得知，有一个蕴含了强大能量的生命体正躲藏在那里。
　　可能是京介过于安静的缘故，躲藏在岩石缝隙中的身影，小心翼翼的露出了半截脑袋，用明亮清澈的大眼睛偷偷望了外面一眼。
　　当见到京介好奇的目光时，她仿佛是受到了惊吓，一下子就将脑袋缩了回去。
　　“哪里来的小孩子...”京介再也按耐不住好奇心，轻轻向前走了几步，试图用语言将这个来历不明的小女孩诱骗出来：“乖，出来吧，叔叔不是坏人。”
　　“你是想骗我出去~”仿佛是能够感知到京介的真实意图，小女孩用软软糯糯的声音轻声嘀咕道。
　　“额。”见目的没有达成，这下子，京介对于这个聪慧的小女孩更加好奇了。
　　低头沉思了一下，京介从怀中掏出一个卷轴，砰的一声就变出了一大堆的美食。
　　这是京介为了防止外出执行任务时挨饿，所特意准备的食物，没想到在这里派上了用场。
　　糯米丸子、一乐拉面、各种烤肉、新鲜的牛奶，这些美食刚一出现，各种香味便瞬间传遍了洞穴之中，同时也将小女孩的目光吸引了过来。
　　“唔~好香呀~”漏了半截身子在外，小女孩用一只眼睛紧紧盯着各系美食，同时脚步缓慢但坚定的一步步挪动了出来。

第三百三十三章 初子？女儿？
　　等到小女孩整个走了出来，京介眼前瞬间一亮。
　　“好漂亮的孩子。”
　　明亮的大眼睛在漆黑的洞穴中依旧闪烁着熠熠光辉，有些婴儿肥的脸颊搭配上她那还不足一米的身高，更是显得尤其可爱。
　　原本并不是特别喜欢孩子的京介，在见到眼前这个黑发黑瞳的小女孩时，不知为何突然有一种想要抱一抱她的感觉。
　　可惜刚准备悄悄行动，他的意图就被小女孩识破，抬头看了看笑容有些尴尬的京介，小女孩犹豫一下还是张开了自己的双臂。
　　从天生就很强大的情绪感知能力中得知，面前的人类对自己并没有恶意，所以小女孩才愿意亲近他，当然，她手中紧紧攥住的美食，也在其中占据了一定因素。
　　小心翼翼蹲下身子，将面前张开双臂的小人儿抱起，京介看着那略带好奇注视着自己的大眼睛，用前所未有的柔和声音轻声问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫初子~”小女孩也就是初子，一边不断将手中食物送入口中，一边语气含糊不清的回答道。
　　因为一边吃东西一边说话的缘故，初子口中的食物残渣不时喷到了京介脸上，不过京介一点都不嫌弃，就这样美滋滋的抱着她，不时的出声询问一些事情。
　　从初子的口中了解到，从她出生时起就没有离开过这座洞穴，因为她的妈妈告诉她，外面有很多坏人，如果她不听话，那些坏人就会将她抓走，那样就再也见不到妈妈了。
　　天真的小女孩对此信以为真，所以虽然平日里待在洞穴中比较闷，但她还是牢牢记住了妈妈的话，一步都不肯走出洞穴，而京介也是她第一个见到的外人。
　　听到这里，京介不由暗暗埋怨了神姬几句，不过他一个外人实在是不好对此说些什么，所以他就只能转移一下话题，问起了初子爸爸的事情。
　　“唔，爸爸吗~”初子歪着脑袋回忆了一下，然后眼神有些暗淡的说道：“妈妈说爸爸不在龙地洞，我问爸爸什么时候回来，她也不告诉我。”
　　“可能，是爸爸不喜欢初子，所以才会不要我了...”说着说着，小女孩的眼中就汇聚起了雾气。
　　见此情况，京介心中猛然抽痛了一下，一边暗自咒骂着那个不负责任的父亲，一边轻声安慰起伤心的初子。
　　忙活了半天，小女孩的情绪总算是恢复了平静，刚刚松了口气的京介就听到洞穴外面传来了一阵急促的破空声。
　　在他的感知中，神姬正以极快的速度朝着洞穴的方向前进，京介就这样怀抱着重新将注意力放在了美食上的初子，转过身来看向了刚刚踏入洞穴的美丽身影。
　　许多年不见，神姬依旧是那样的美丽、清雅，仿佛不会被任何外物所动，而初子见到归来的她，一边咀嚼着食物，一边含糊不清的喊道：“麻麻，你回来啦~”
　　“嗯。”淡淡的应了一声，神姬便将目光看向了微笑的京介问道：“好久不见了，什么时候来的？”
　　“刚到没多久。”京介有些不舍的将初子交到神姬怀中，然后解释了一下自己此番前来的目的。
　　“放心吧，有空我会去看看你的弟子。”神姬说完就转身走出了洞穴，不一会就手提着一只巨大的猪腿，毫不客气的将其塞到了京介的手中。
　　“好久没吃到你的烤肉了，我自己就是怎么都做不好。”神姬有些懊恼的说着。
　　“才不是呢，妈妈做的烤肉可好吃了，比那些冷冰冰的食物强多了。”一旁的小初子有些不满的出言力挺一下自己的妈妈。
　　笑着摸了摸小家伙的脑袋，在后者一脸享受的表情中，神姬指了指京介说道：“爸爸做的烤肉，比起妈妈来不知要好多少倍呢，一会尝过就知道啦。”
　　说完她还下意识抽了抽鼻子，很显然对于京介的烤肉也是十分期待，不过紧接着神色一愣，反应过来的她，脖子僵硬转动着，看向了皆是张大了嘴巴的两人。
　　“刚才...”京介有些结结巴巴的开口，想要确实自己刚才是不是听错了什么。
　　“你听错了。”神姬面无表情的说道。
　　“可是，我明明听到...”
　　“你万花筒使用的太频繁，听力下降的太严重了。”
　　“屁，万花筒下降的是视力，再说我已经开启了永恒眼...”
　　“你听错了。”
　　于是，两人就这样大眼瞪小眼的站在了原地，一个死命的想要确认什么，另一个一副死不松口的架势。
　　这时，还是神姬怀中的初子，给予了她致命的一击：“刚才我也听到啦，你说他是爸爸。”
　　说着小女孩就将期盼的目光看向了京介问道：“你是我的爸爸吗？”
　　“我...”面对初子糯糯的细声询问，不知为何，京介感觉胸口仿佛有种什么东西堵住的感觉，尽管他十分想要回答小女孩的问题，但这个答案恐怕就只有神姬自己才能知道。
　　其实从神姬的反应中京介大概已经得到了答案，为此，他一时间有种心乱如麻的感觉。
　　“是什么时候的事情，我怎么不记得了。”京介不停回想着之前相处的一幕幕，想要知道这里面究竟是发生了什么事，才会导致现在的局面。
　　突然，他回想起自己进入蛇谭修炼时，差点就被自然能量撑爆的那一幕。
　　当时的他，自信有“咒印”在身，所以才大胆的踏入了危险的蛇谭，谁知那里面的自然能量居然比他想象中的还要狂暴几分，在即将昏迷的那一刻，他清楚看到了一个赤裸的身影跳入了蛇谭。
　　原本他以为那不过是临死前见到的幻象，事后问起时神姬也给予了否认，现在看来...那恐怕是真的。
　　而眼前的初子，恐怕也是因为那次的事件，才降生到这个世界上的。
　　......
　　听到女儿那语含期盼的询问，神姬无可奈何的轻叹了一声，最终缓缓的说出了实情。
　　事实正如京介猜测的那样，初子确实是他的女儿，也正是因为蛇谭事件的意外发生，这才有了她的存在。
　　原本听从白蛇仙人的吩咐，再加上对京介的信心，神姬这才会答应让他进入蛇谭修炼，谁知最终还是发生了意外。
　　如果不是那时的神姬果断施救，恐怕京介不是被自然能量撑爆，就是化为了一条没有意识的毒蛇。
　　这两种结果，不管哪一条都不是神姬喜欢看到的，就算为了那从未吃到过的烤肉，当时的神姬也不会对他见死不救。
　　至于救援的方法，并不是京介心中猜想的那种，而是以身体接触的方式，将他体内狂暴的自然能量吸入到自己的身体中，借此才能免除京介的危机。
　　然而这样做还是有一些风险，这个风险便是来至于京介本身，因为这种方式，有一定的概率会将他体内的一些物质也随着查克拉涌动一起吸入到身体中，很不幸，神姬就中招了。
　　将京介捞上岸时，她就发觉了情况的不对劲，所以才会对京介隐瞒了这个过程，不然就算说出来也是没什么的。
　　毕竟她属蛇类，价值观跟身为人类的京介不太相同，不过聪慧的她很明白，人类对于自身子嗣有着一种超乎寻常的爱护，一旦京介得知了情况，恐怕会发生很多不必要的事端。
　　为了不让京介打扰自己清净的生活，所以神姬才会一直隐瞒他。
　　其实从根本上来说，这两人之间从未有过类似爱情的感觉，他们一直是以朋友的身份相处，神姬是这样，她相信京介也差不多。
　　不过既然今日因为京介的意外到来，事情已经无法继续隐瞒下去，神姬短暂的权衡过后，就干脆的将实情全盘托出。
　　......
　　听完了神姬的讲述，京介心下总算是松了口气，因为他从神姬的语气中并未听出其他的异样，这就说明她对自己不存在特殊的感情，不然他就真的不知该如何面对了。
　　毕竟自己对她更多的是感谢，而绝非男女之情的那种，更何况他早就跟沙织确立了关系，而且还有渚...默默摇了摇头，京介望着一脸平静的神姬，再次轻声感谢了一番。
　　不论怎么说，也是因为自己的过错才导致这种种意外的发生，于情于理他都觉得有些亏欠了神姬，奈何喜欢清静的她，并不是很喜欢出外走动，这也让京介有些不知该如何报答才好。
　　扫了一眼有些沉默的京介，神姬微微一笑，轻声说道：“不需要内疚，这本不是一件大事，更何况，初子的到来让我还是很高兴的，龙地洞的大家也很喜欢她。”
　　看着瘪着小嘴的初子，京介释怀的笑了笑，心中也不再纠结这件事，颇有些激动的他一把就将已经开始啜泣的初子抱了过来：“女子，我有女儿了...”
　　“呜呜呜~~~爸爸你终于来找我啦，初子有爸爸啦...”
　　“嗯，对不起，我来晚了。”
　　“粑粑~”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我想吃粑粑做的烤肉~”
　　“哈哈哈，好，爸爸现在就给你做。”
　　有些昏暗的洞穴中升起了火光，一个男子专心致志的翻动着架子上的烤肉，旁边，一个女子不时抽动着鼻子一脸的期盼。
　　在两人中间，有一个小小身影，正欢快的在说些什么。

第三百三十四章 轮回眼·蝶
　　宇智波一族，演武场。
　　“砰~”
　　拳脚相交，借助着反作用力，两道身影快速倒退而飞。
　　其中一名少年，手持短剑，身形翻转腾挪之间，尽显那远超一般人的优秀速度。
　　这个少年便是宇智波止水，而他的对手则是一位年龄要大了一些的少女。
　　在移植了柱间细胞后，止水已经是妥妥的影级强者，但她面前的少女却能在正面对决中，短时间内不落下风，这也让旁观的众人发出了一阵惊叹。
　　“真没想到，蝶在这么短时间内，实力居然会进步的如此之大，恐怕我现在也不是她对手了。”旁观的宇智波右京默默感叹道。
　　没错，跟止水在演武场上交手的，正是宇智波蝶。
　　其实宇智波蝶原本的实力便不低，只不过作为生存在明面上的秘忍，她必须时刻保持着低调的行事风格，再加上暗中潜伏在宇智波弘治身边，所以才会一直给人一种她实力很薄弱的印象。
　　当然，就算如今的宇智波蝶不需要继续隐藏下去，可她能够跟止水战到这种地步，也绝非完全凭借自身的实力。
　　究其原因，都是因为京介将从长门那里夺来的轮回眼，给换到了她的身上。
　　经过大半年的锻炼，如今的宇智波蝶基本已经掌握了轮回眼的应用，而且移植了柱间细胞，成功开启仙人体的她，对于轮回眼的适应程度比起漩涡一族的长门来讲是只高不低的。
　　正是因为如此，面对着洞察能力还要超过自身的蝶，止水才会久久无法将其击败。
　　......
　　其实当初对于移植轮回眼的人员，京介做过很深层次的思考，他自己就不用说了，用不了多久，在高等级仙人体的滋养下恐怕自己就可以开启轮回眼，现在移植实在是划不来。
　　止水的情况也是一样，顺便说一句，之前俘获的那名来自忍宗的宇智波，在将其脑海中的情报获取后，京介就把他的万花筒取了下来，配合着事先准备好的药剂，将其换到了止水身上。
　　实验的结果很让人满意，通过京介药剂的辅助，止水成功将那双不属于血亲的万花筒写轮眼融合，最终开启了跟京介相同的永恒之眼。
　　实力再次增强的止水，一跃成为了宇智波的第二号强者，只要经过一段时间的沉淀，他就将真正登上忍界顶级强者的舞台。
　　除了京介师徒二人外，宇智波富岳、宇智波右京、宇智波玄昉等人，包括7号秘忍在内，都是移植轮回眼的优秀人选。
　　然而虽说富岳等人与他的关系莫逆，可他们的身份决定了不会对京介言听计从，虽然概率小，但还是有反水的风险，所以京介不会将这么重要的东西交给他们。
　　宇智波玄昉吗，为人一直很低调，实力也并不低，忠诚度也绝对够，可问题就是他的年纪有些太大了，而且他本人也明确表示不需要将这么重要的东西浪费在自己身上，于是京介也就将他刨除了候选人的行列。
　　至于7号，本来是最理想的人选，然而刚刚跟13号成婚不久的他，京介实在不忍心将其再次拉入与人厮杀的泥沼，尽管7号夫妻二人表示愿为京介赴汤蹈火，可他们越是这样，京介就越不能答应这个请求。
　　最终，7号还是放弃追逐轮回眼的打算，他在与宇智波玄昉商讨过后，一致推举宇智波蝶成为移植轮回眼的人选，由此这才有了眼前这一幕的发生。
　　......
　　注视着小心翼翼在身旁游走的止水，宇智波蝶微微一笑，单手举起，一阵强大的引力骤然传来，将错不及防的止水瞬间吸了过来。
　　“万象天引。”
　　身体不受控制的凌空飞向敌人，无奈之下，止水只好使出了双眼的底牌能力，翠绿色的须佐能乎。
　　“呼~”
　　伴随着劲风四射，绿色的须佐猛然拔地而起，勉强维持住身形的止水，操控着具现化的螺旋长剑，猛然朝着宇智波蝶刺了过去。
　　面对止水声势浩大的一击，宇智波蝶不慌不忙的运转查克拉，眼中紫色的轮回眼骤然一凝，一阵庞大斥力将须佐的剑锋挡在了身前几米处。
　　“神罗天征。”
　　或许是轮回眼应用还不熟练的缘故，蝶并没有将须佐彻底弹开，不过她也并未失望，除了斥力外，想要击退敌人她有的是办法。
　　维持着神罗天征的手臂上，肌肉猛然一阵蠕动，紧接着三枚火焰弹就被通灵了出来，就在火焰弹即将发射而出的时候，一道身影骤然出现在了她的身边，也同时打断了两人的对战。
　　这个身影自然就是一直旁观的京介，眼看着两人的战斗烈度不停向上攀升，如果他再不出手，别说宇智波的族地了，恐怕隔壁的日向一族也会遭殃。
　　“蝶，你的实力进步真快。”没有赢得胜利的止水，并没有表示出懊恼的情绪，而是走上前来真诚的夸赞了宇智波蝶一句。
　　“谢谢，你也很厉害。”蝶面上矜持的一笑，接着就将目光看向了京介，神色中隐隐透露着激动。
　　很显然，对比止水的夸奖，蝶更在乎的是京介的想法，这点不管是谁都能从其面上轻易的看出端倪。
　　京介对此自然也有所了解，所以他用力的拍了拍得意下属的肩膀，毫不吝啬的对其夸奖了一番，而后者的脸上也显露出了明媚的笑容。
　　“轮回眼的能力，你还需要继续熟悉，至于通灵兽我会想办法为你解决。”京介心中在思考着原著中，后期长门所展现出各种能力，其中通灵兽的问题还好解决，不过修罗道那一身强悍破坏力的机械装置，恐怕就需要他费点心了。
　　好在以他如今的技术，想要结合忍术研究出一些威力强大的热武器也并不算困难，只不过这就需要再等一些时日了。
　　转头看向止水，京介对于这名弟子还是很放心的，只要止水能够按部就班的提升实力，将来他就算能够达到六道级的战力，京介也并不会感到惊讶。

第三百三十五章 忍宗现世
　　就在京介为两人讲解战斗中发现的问题时，一道小小的身影突然冲入了场中。
　　这个身影围绕着宇智波蝶转了几圈，一双水汪汪的大眼睛好奇的注视着她。
　　见面前抬头望着自己的可爱小女孩，宇智波蝶的脸上瞬间流露出了灿烂微笑，蹲下身子将其抱起，语气轻柔的问道：“初子，刚刚姐姐厉不厉害？”
　　“嗯~”小女孩用力的点了点头，同时好奇的伸出手去，想要触碰一下那双紫色的双瞳。
　　这个小女孩便是跟随京介来到宇智波家中的初子了，准确的讲，现在她的全名应该叫做，宇智波初子。
　　毕竟京介不可能在龙地洞久留，而刚刚父女相认的他又十分舍不得可爱的女儿，为此，在苦苦哀求之下，神姬总算是答应让初子跟随京介一起回到忍界。
　　当然，京介也开口邀请神姬一起去做客，可惜喜欢清静的神姬不出意外的拒绝了，于是京介就只能领着有些泪眼朦胧的女儿通灵回了家中。
　　刚刚来到这里的初子，骤然见多如此之多的陌生人，表现的很是畏惧，不过能够感知到众人善意的她，很快就放下了戒备，与大家熟悉了起来。
　　初子的到来，在宇智波一族内可谓是掀起了轩然大波，短短时间内，几乎所有宇智波一族的成员，都知道京介领了一个号称是自己女儿的小姑娘回来，甚至就连忙于公务的波风水门也听说了这件事情。
　　由此可见，京介如今在木叶村的影响力有多么的可怕，他的一举一动都有无数人在注视着。
　　听说了这件事的第一时间，富岳、右京等人就特地前来探望了一番，止水、大和两名弟子自然也偷偷的跟随了过来。
　　当然了，众人所谓的探望不过是借口，他们真正想知道的是，京介什么时候有了一个女儿，而她的母亲又是谁。
　　最终，经过京介一番苦口婆心的解释，好奇的富岳等人这才放过了他，只不过在离去时，作为过来人的富岳，神色怪异的对京介说道：“我们还好说，至于那个人会不会接受你的解释，那就要看你自己的造化了。”
　　对着有些幸灾乐祸的富岳比了一个中指，京介对此也颇为头疼，而富岳口中的那个人，自然就是因为二次“胎动”而选择闭关修炼的日向沙织了。
　　......
　　就在宇智波蝶正跟可爱的初子玩耍时，一个美丽的倩影推开京介院子的大门走了进来。
　　无视了横眉冷对的宇智波蝶，刚刚出关的日向沙织，就这样笑容满面的注视着京介。
　　房间内，京介面色平静的将整个事情的前因后果都讲述了一遍，当听到神姬是为了救他，而双方又没发生什么实质性的关系后，沙织总算是接受了这件事情。
　　“其实，就算你们真的发生了什么，只要你安全，我是不会在意的。”日向沙织温柔的笑了笑说道。
　　“我信你个鬼。”心中暗自嘀咕一句，京介面上却流露出了一丝灿烂的笑容说道：“嗯，我相信你。”
　　见事情已经说开，日向沙织将手掌上浓郁的查克拉散去，而京介也将焰团扇丢在了一旁，两人相视一笑，并肩走出了房门。
　　......
　　田之国境内，暗中潜伏许久的舍人终于确认，那三人应该是死在了京介手上。
　　心中暗自咒骂的他，只能无奈的再次前往那处异空间，准备寻求更多的帮助。
　　异空间中，时隔不久再次苏醒的男子，当听到舍人说起事情的经过后，不禁沉默了许久。
　　“肆无忌惮的击杀其他忍村首领，残忍虐杀上千人部队，此子不除，忍界必将遭受祸乱。”
　　浓郁的阳属性查克拉从男子掌心快速飞出，没入了他下首台阶上的五人体内，很快，这五人便一一苏醒。
　　微微活动了一下脖子，其中一名满身戾气的男子，扫视了一眼舍人之后，便对着上首那人恭敬的问道：“请问忉利罗大人，何事将我们唤醒？”
　　“忉利罗？好奇怪的名字。”舍人在心中暗自嘀咕道。
　　听到男子的话，其余四人也将目光看了过来，坐在最高处的忉利罗，挥手将几个物件扔了出去，然后才缓缓说出了唤醒他们的目的：“此番将尔等唤醒，需要你们去除掉一个祸乱忍界的凶徒，具体的情况，这位羽村的后裔会给你们解释。”
　　“那，这个是...”5人中，唯一的女性，手拿一块金光闪闪刻有“忍”字的令牌，神色有些迟疑的询问道。
　　很显然，她心中在抗拒着什么，而那个抗拒的来由，便是她手中的令牌。
　　“忍宗令。”忉利罗见几人有疑问，不由再次出声解释道：“凶徒背靠如今忍界最强的势力，如果该势力固执的不肯惩戒恶徒，那你们就动用手中的令牌，将其余几方势力聚拢，合力清除那个冥顽不灵的忍村。”
　　“...我明白了。”女子默默叹息了一声，因为她知道，时刻百年，忍宗令再出，一定又会为这个世界带来腥风血雨，可即便如此，她还是要遵循忉利罗的命令，因为这是她当年曾立下的誓言。
　　就在这时，先前出声的男子再次询问道：“忉利罗大人，这么多年过去，如今的忍界恐怕很少有人能记得忍宗的存在，更别说是遵循命令任凭我等驱使了。”
　　“哼。”忉利罗闻言冷哼了一声说道：“但凡不遵从者，都以武力使之屈服，而冥顽不灵者...杀！！！”
　　“这么简单的事，还需要询问？”忉利罗目光锐利的看着男子说道：“你还记得我们新生忍宗的教义，还记得当初因陀罗大人的教诲吗？”
　　几乎令人窒息的压力传来，男子整个人趴伏在地面上，声音却十分坚定的说道：“属下记得，莫不敢忘。”
　　“很好。”满意的笑了笑，将自身气势收起的忉利罗，抬手指着身后那个大大的“忍”字说道：“你们永远记住...”
　　“只有力量，才能将一切的事物化为可能。”

第三百三十六章 “新忍宗”的来历
　　跟随五人走出异空间，大筒木舍人还是久久无法平息心潮的澎湃。
　　从之前忉利罗等人对话中，他已经知晓这个神秘势力就是传说中的忍宗，可是他感觉这些人的行事风格并不符合资料中的记载，而且相传忍宗早已分崩离析，那他们...舍人犹豫了半天，最终还是出言询问了一下。
　　听到他的问题，在场五人皆是一笑，那个性格较为温和的女子开口解释了一下新生忍宗的来历。
　　当年，六道仙人大筒木羽衣，将忍宗传给了二子阿修罗，不过认为“力量才是解决一切争端”的长子因陀罗，并不能认可父亲的决定。
　　外出游历期间，因陀罗曾诞下一子，将一身实力以及自身理念毫无保留的全部交予子嗣后，因陀罗毅然向弟弟阿修罗发起了挑战，胜者便可继续领导忍宗前行，而败者，就只有死路一条。
　　兄弟二人爆发了一场惊天动地的大战，最终因陀罗不敌实力大增的阿修罗，败在了那招惊天地泣鬼神的“顶上化佛”之下。
　　因陀罗死后，他的子嗣遵循着父亲的理念，暗中联络曾经忠于父亲的手下，悄悄建立了“新忍宗”，可惜当时的情况，没有任何人会允许他们的存在，所以新忍宗只能一直隐藏在暗处行事，用自身的理念来维系着忍界和平。
　　许多年过去，阿修罗死亡，在他领导下的忍宗也是分崩离析，于是，在因陀罗子嗣的率领下，新忍宗便渐渐浮出了水面。
　　那时的忍界要比战国时期还要乱上许多被，为了平息战乱，新忍宗便一边招收成员，一边用武力平息干戈。
　　忍宗令，在那时可谓是令所有人谈之色变，但凡接到它的势力，如果不遵循忍宗的意志行事，那等待他们的就只有灭亡。
　　然而有一句话说得好，绝对的权利会使人堕落，这点放在新忍宗身上也同样适用。
　　渐渐的，忍宗内部有很多人都不满足于只当一个执法者，整日十分苦逼的到处平息止戈，拥有绝对力量的他们，想要亲自下场来主导忍界的局势。
　　拥有这种想法的忍宗成员，在当时有很多，于是这些人瞒着首领，暗中悄悄的跟各方势力结盟，准备彻底统一整个忍界。
　　本来就互相征战不止的势力，在有了这样一股势力的加入，可想而知当时的忍界乱到了什么程度。
　　某一天，这些人的行为终于被首领发现，苦劝无果的他，决定要清除这些背弃忍宗理念的叛徒。
　　双方以忍界为战场，爆发了一场比起忍界大战规模还要庞大几分的战争，最终叛徒被尽数剿灭，而忍宗的成员也死的七七八八，就连因陀罗的子嗣也身受重伤。
　　当时的忍宗，彻底失去了令人望而生畏的强大实力，为了保留火种，首领决定率领忍宗遁世，只留下几名人员行走于世间，一边密切注意着忍界的局势，一边搜寻人才用以补充忍宗的力量。
　　之前的门先生三人，便是这样加入忍宗的。
　　可惜世事无常，那几名行走于世间的忍宗成员接连身死，而不知情况的忍宗就这样在异空间内沉睡了百年时间。
　　可以说，当今忍界唯一知晓，并有能力找到他们的，就只有一直在月亮上居住并时刻观测忍界的大筒木一族了。
　　如果不是京介意外出手灭亡了月之一族，恐怕大筒木真辉就算被分家击败，也不会唤醒沉睡的忍宗。
　　那些人，就会在异空间内永远的沉睡下去，直到寿元彻底的耗尽。
　　......
　　听完了女子的讲述，大筒木舍人恍然大悟般的说道：“那因陀罗...大人的子嗣，就是之前...”
　　“没错。”女子毫不犹豫的点点头承认了这点：“忉利罗大人，便是因陀罗大人的子嗣，我等也是遵循着大人意志的教诲，一直奋战至今。”
　　“哦。”舍人愣愣的点了点头，表示自己大概清楚了。
　　见此情况，女子转过头去，看向了另外4名同伴说道：“那接下来，我们就来商讨一下如何完成任务吧。”
　　听到女子的话，那名满身戾气的男子突然说道：“你们前去要人的事情我就不参与了，我准备去东渡出海一趟。”
　　其他人对此也没有什么疑问，因为了解男子的他们清楚，他是想去查看一下后人的情况，对此他们给予了充分理解。
　　其实除了阴戾的男子外，还有两人有后代留存于世，这其中就包括了那名女子。
　　当见到男子准备东渡出海，女子犹豫了一下便准备跟随一起出行，毕竟他们现在对忍界的局势一无所知，行动之前还是四处探寻一下比较好。
　　更何况，之前首领都说了，如今的目标人物背后有着忍界最强的势力，光靠一个多年未出的忍宗令，他们并不确定可以让那个势力将人交出来。
　　为了稳妥起见，还是一边派人去到各方势力“洽谈”，一边派出一人尝试跟那个最强势力沟通的好。
　　于是原本的五人便决定分头行动，其中，阴戾男子两人朝着水之国方向前进，准备去寻找自己的后人，顺便拜访一下该国最强的势力。
　　一个肤色黝黑的大汉，二话不说就朝着雷之国而去，在那里，有着传承他秘术的族群存在。
　　几人纷纷离去，原地只留下舍人，以及一名气息内敛的男子，还有一名身穿和服，正在眺望远方的老者。
　　“火之国的事情，就由我去解决吧，顺便还能看看那些不孝子孙如何了。”和服老者说完，也径直离去了。
　　“...搞什么，怎么说走就走呢。”舍人无语望着身旁仅剩的一名男子，正当他准备想要开口说些什么时，这名男子一言不发的朝着土之国前进。
　　“门先生不会那么轻易身死，他现在很大概率是在风之国境内，毕竟那里留有着他的傀儡术传承。”内敛的男子解释了一句，整个人就瞬间消失在了舍人面前。
　　“好，好快的瞬身术...不对，现在不是说这个的时候。”舍人目光茫然的四下望了望，发现这个场景有种似曾相识的感觉。
　　“希望这次可以成功报仇吧...”

第三百三十七章 晓之雇佣军
　　风之国境内，一处偏僻的峡谷中。
　　“终于完成了，永恒的艺术，不会毁灭的身躯。”看着手术台上的傀儡，从蝎的口中传出了有些癫狂的自语声。
　　自从击杀了三代风影而叛逃出砂忍村，他就在这片峡谷中潜伏了下来，一边继续磨砺傀儡技术，一边暗自积蓄着资金。
　　就在刚刚，技术有所突破的蝎，成功将三代风影转化为了人傀儡，而他本人也在此刻从心底里升起了一个念头。
　　“如果，我将自己也变成人傀儡，那岂不是就获得了永恒的生命吗...”曾经在年幼时便逝去的父母面容，快速的在蝎的眼前划过，这也更加坚定了他要将自己变成人傀儡的想法。
　　不过这个操作的难度要高出不少，在转变成傀儡的同时，还保留自身意识的情形，这对于目前的蝎来说，着实是一个不小的挑战。
　　然而蝎现在最不缺的就是时间，相信终有一天，他一定会获得永恒的生命。
　　......
　　在蝎的秘密基地外，两个人影已经在这里注视了许久。
　　“无聊，一个曾经在中忍考试期间失败的家伙，值得我们费这个力气招揽吗？”一名头戴面具浑身透露着强大气息的人，望着下方隐藏在砂砾中的基地入口，语气略带不屑的说道。
　　“想要完成计划，单凭我们两人是办不到的，之前的事情已经很好证明了这点。”另外一名几乎是同样打扮的人，用平淡的语气诉说着此番前来的用意。
　　这两个人，正是带土与扔下雾忍村事物而赶来帮忙的暗枭。
　　经过九尾之乱，与长门事件的失利，两人已经明确的知道，光凭现有的力量是绝对无法达成自己的目的，所以才会将目光投向了游荡于忍界中的一些实力高强的忍者，准备利用他们重组晓组织。
　　现在长门的轮回眼被夺，带土就只能无奈的亲自现身，准备利用“宇智波斑”的名头来召集强者加盟，至于最终如何开启“无限月读”，他也大概有了方案。
　　第一，就是继续按照事先的计划，利用强者分批次谋夺尾兽，只要能够将尾兽汇聚到身边，那他就有能力去将轮回眼抢夺回来。
　　第二个方案，是在谋夺轮回眼失败的情况下才存在的备选方案，如果最终还是不敌京介，那带土就准备凭借自身的实力来开启轮回眼，就想宇智波斑做的那样。
　　不过这也是无奈之中而不得已为之的选项，因为这样做不仅耗时长，而且还不一定保证可以成功，所以带土还需要做一些额外的准备。
　　暂且不谈其他，这次两人前来，就是为了将砂忍村的S级叛忍，赤砂之蝎招入麾下，壮大晓组织的实力。
　　半年多的时间以来，带土不辞辛苦的四处奔走于忍界之中，原著中诸如十藏、角都等人已经选择了加入晓组织，多多少少也算弥补了失去轮回眼的损失。
　　有了角都的加盟，晓组织的财政状况终于得以改善，并且带土还决定在计划开始之前，让晓组织成为忍界的雇佣军，一边磨炼组织成员的实力，一边积蓄着财富。
　　前两次的失败，终于让带土成熟了起来，尽管心中无时无刻不再煎熬，但为了月读世界到来的那一刻，他有足够的耐心继续等待下去。
　　等待着，自己可以彻底摧毁木叶村的那一天到来。
　　......
　　“轰~”
　　一道火遁忍术将秘密基地的入口崩碎，暗枭一言不发的朝着骤然现身的红影冲了过去。
　　跟带土不同，暗枭对于自己能否击败京介的念头，产生了前所未有的动摇。
　　先前被京介击败，还可以用并未完全掌握实力来欺骗自己，可是原本几招之内便可击败的沙织，居然都能跟自己拼个两败俱伤...这让暗枭对自己的实力产生了一定的怀疑。
　　如今轮回眼也落入了京介之手，不论他准备给谁移植，相信京介的势力都会进一步提升，暗枭自问已经很努力了，但她与京介的差距不仅没有缩小，反而随着时间推移，差距变得更大了。
　　“难道就只能像他说的，不停收拢强者，然后利用尾兽的力量来达成目的吗...”暗枭无视了身前向她冲来的蝎，心中不停在思考着这样做的利弊。
　　最终她不得不承认，或许只有这个办法，才能跟京介相抗衡，也只有利用尾兽的力量，才能彻底的击溃敌人。
　　......
　　“可恶，你到底是什么人？”控制着三代风影漂浮在身后，赤砂之蝎有些谨慎的注视着身前的面具人。
　　可惜，心情有些糟糕的暗枭，却并没有跟他废话的心思，白色的骷髅浮现而出，长矛瞬间就对着蝎投掷而来。
　　“该死，竟敢小看我。”不得不说，此时蝎，还远远没有剧情开始后的那般沉稳，面对着明显有些蔑视他的暗枭，整个人直接就陷入了暴怒中。
　　“秘术·砂铁结袭。”
　　操控着三代风影的查克拉，一大片黑色的铁砂骤然用地面上涌出，高密度结合完毕之后，一个巨型的黑色长方体便挡在了蝎的身前。
　　须佐投射出的能量状长矛，瞬间就跟砂铁发生了碰撞，尽管砂铁不停的从长方体上剥落，但最终还是未能将其击穿。
　　见此情况，一直在沉默思考的暗枭，终于将一部分注意力放到了面前的对手身上。
　　“原来如此，怪不得那个家伙会亲自前来，就凭这一手，足以加入新生的晓组织了。”
　　“不过...怪就怪你运气不好，想要活下来，就撑过这次的攻击吧。”心情不太美丽的暗枭，没有因为蝎展露出的实力就选择放水，相反，她身上强大的查克拉一阵翻涌，强悍的木遁忍术瞬间就释放了出来。
　　“木遁秘术·树界降诞。”
　　“什么？！”
　　......
　　看着地上昏迷不醒的赤砂之蝎，暗枭一脚将其踹到了带土身旁，接着继续低头思考了起来。
　　突然，她轻声对带土问道：“你说宇智波京介，他为何会有无印伤愈的能力？”
　　没等带土回答，暗枭便再次喃喃自语道：“...找到大蛇丸，我需要他的帮助。”

第三百三十八章 发动别天神
　　木叶村，美食一条街。
　　“嘻嘻嘻，蝶姐姐，快来快来。”伴随着稚嫩的童音欢笑，一个小小的身影正欢脱的奔跑在街道上。
　　“哎~初子你慢点跑。”今日负责照顾初子的正是宇智波蝶，她看着前方到处乱窜的身影，假装有些生气的喊叫了一声。
　　可惜蝶的威胁对于小女孩来说一点用处都没有，早已跟她混熟的初子，才不会理会这一点都不真实的气愤。
　　见自己假装生气的样子都无法将初子唤回，蝶身影一闪就来到了她的身旁，伸出一根手指轻轻弹了一下小女孩的脑门。
　　“叫你调皮~”
　　“哎呦~，蝶姐姐你欺负我，我要告诉粑粑去~”
　　“好哇，还学会告状了是不，给我过来！”
　　“嘻嘻。”
　　街道上，一大一小的两人就这样肆无忌惮的嬉闹着，而许多路人也笑呵呵的看着两人，这样的情形在祥和的木叶并不少见。
　　就在此时，迎面走来的一位白衣老者吸引了蝶的注意，因为从他的身上隐隐传来了蝶许久未曾感受到的威胁感。
　　将不知何时安静下来的初子拉倒身后，老者在蝶的注视下缓缓走来，最终与她们两人错身而过。
　　等到老者消失在视线中，蝶这才微微松了口气，她想了想，暗中比划了一个手势，接着几道身影就朝着老者离去的方向追了过去。
　　做完这一切，蝶低头看着初子注视着自己的大眼睛，不由伸手揉了揉小女孩柔顺的秀发，正当她准备说些什么的时候，一道冷意骤然划过了她的眼眸。
　　“找死！”
　　一颗石子在蝶的操控下漂浮而起，紧接着便犹如子弹般激射出去，瞬间洞穿了远处一名隐藏在暗中的忍者手臂。
　　“唔。”被石子击中的忍者闷哼一声，有些恐惧的望了一眼蝶的背影，然后就走入人群中消失不见了。
　　“根部...你们好大的胆子。”
　　......
　　夜晚，忙碌一天的京介刚刚从实验基地归来，一道身影就凌空扑了过来。
　　“粑粑~”
　　“嘿嘿，我的乖女儿。”一把将扑来的初子抱住，京介蹭了蹭她肥嘟嘟的脸颊，脸上笑眯眯的问道：“今天有没有调皮啊？”
　　“没有~~~”初子声音拉得老长，完了还转头瞄了一眼蝶，在后者点头表示肯定的情况下喜笑颜开。
　　“嗯，初子真棒。”夸了宝贝女儿一句，京介就让她先自己回到房间玩耍，而他则是留下来看向了明显有话要说的宇智波蝶。
　　将今日见到的白衣老者，以及根部忍者暗中跟随的事情描述一遍，蝶就这样静静看着陷入了沉思中的京介。
　　“你是怀疑，那个老者有可能是神秘组织后续前来报复的成员吗？”
　　“是的。”
　　听到蝶毫不犹豫的回答，京介默默点了点头，没有再多说什么。
　　通过之前一些零散的情报得知，那个组织成员都是一些“老古董”级别的人物，所以蝶会有如此推断也不奇怪，就连京介的第一反应也是如此。
　　不过正所谓兵来将挡水来土掩，不管神秘老者是否怀有敌意，只要他身在木叶中，京介就不怕他还能翻天。
　　现在京介比较关心的反而是另外一件事，那就是今日曾暗中尾随初子的根部忍者。
　　本来京介现在还没准备动团藏，可是他千不该万不该，偏偏把主意打到了初子身上，那京介就再也不能容他了。
　　“把止水叫来。”京介神色平淡的吩咐一声，从他脸上看不出什么的蝶，只能起来朝着止水的院子走了过去。
　　......
　　木叶村一角，根部基地中。
　　“废物。”
　　望着身前跪倒在地的手下，知道自己动作恐怕已经被发觉的团藏，实在忍不住出声训斥了一句。
　　不过看他的样子，很明显还没有放弃原本的打算。
　　“只要能将他不知哪里来的女儿掳走，不怕他不用仙人之眼来交换。”团藏一想到京介居然把那么重要的物品随意赐予手下，心中不由就升起了一阵阵的愤怒。
　　在团藏看来，京介此举无异于暴遣天物，只有将那双眼交给自己才是最正确的选择...团藏内心十分坚信这一点。
　　“老夫做的一切，都是为了木叶好，可惜你们都不能理解，原本还以为京介你会有所不同，谁知...都不过是一群目光短视之辈。”坐在根部首领的位置上，团藏正闭目沉思着。
　　就在这时，一名手下突然从外面走了进来。
　　见到这名手下的面容，诡异的神色从团藏脸上一闪而过，因为早在数月前，这名手下就因为某次任务而神秘失踪，谁知现在居然完好无损的归来，对此有些疑惑的团藏准备询问了一下具体原因再说。
　　谁知，一双熊红的瞳孔突然出现在了团藏的眼前，其中那黑色而复杂的图案意味着什么，团藏也很清楚。
　　“万花筒...”
　　来不及反抗的团藏，就这样迷失在了写轮眼的幻术中。
　　时间一分一秒的过去，沉睡中的团藏被突如其来的声音所惊醒。
　　“团藏大人，三代目有请，说是有重要的大事相商。”这名手下禀告一声，然后就退了出去，只留下有些迷迷糊糊的团藏一个人坐在了高台上。
　　“奇怪，刚刚老夫怎么会睡着，是最近太累了吗...”想不明白的团藏，最终只能将其归结到过度劳累才导致的瞌睡。
　　“算了，不想了，还是去看看日斩究竟有什么事吧。”
　　......
　　“就这样，白雪公主和七个小矮人过上了幸福的生活。”讲完故事的京介，望着女儿睡眼朦胧却还是强打着精神的样子，好笑的摇了摇头。
　　伸手将被子向上拉了拉，京介声音轻柔的说道：“快睡吧，明天再给你讲故事。”
　　“晚安，粑粑~”
　　“晚安。”
　　轻手轻脚的走出女儿房间，京介来到茶室，在那里，止水已经等待许久了。
　　“事情已经办妥了？”
　　“放心吧老师，凭我如今的瞳力，如果不是我主动解除别天神的影响，凭团藏是不可能察觉到任何异常的。”
　　“那就好。”
　　微微一笑，在止水离去后，京介也起身离开了自己的院子，朝着族地外走了过去。

第三百三十九章 拒绝合作
　　三代火影，猿飞日斩的宅院中。
　　原本从不离手的烟杆被放置一旁，神色有些紧张的猿飞日斩紧紧盯着面前一身白色和服的老者，或者说，是盯着他手里的一枚令牌。
　　“忍宗令。”
　　自小熟读文献记载的猿飞日斩第一时间就认出了它，不过相传忍宗已经破灭许久，如果不是面前老者那一身恐怖实力，恐怕猿飞日斩是绝对会怀疑令牌的真实性。
　　看着猿飞日斩一脸惊疑不定的神色，和服老者悠闲的举起茶杯，默默品尝着品质出众的茶水，好像对于日斩是否接受忍宗令并不在意。
　　其实老者并没有表面上那般平静，原本他的打算是“借用”日向一族的力量，来威逼木叶高层将目标任务交出来，谁知如今的日向一族却早已挣脱了他当初设下的束缚。
　　没错，这名老者赫然正是日向一族的先祖之一，同时那个恶毒的“笼中鸟”咒印，也是他研究发明出来的。
　　可惜，在笼中鸟已经彻底成为历史的当下，老者别说利用日向一族了，如果他的身份暴露，恐怕第一个出手解决他的就是那些后代子孙。
　　要知道，如今的日向一族可是曾经的分家做主，无比厌恶笼中鸟的他们，会在得知老者的身份后对其出手倒也不奇怪...所以，还算有些自知之明的老者，并没有选择求助日向，而是直接来到了猿飞日斩的住处。
　　通过几天的时间，老者大概清楚了木叶村的基本情报，同时老奸巨猾的他也很清楚猿飞日斩的为人，只要利用木叶的安危要挟，有很大的概率猿飞日斩会选择接受“忍宗令”。
　　事实也正是如此，如果猿飞日斩真的想要拒绝，恐怕老者早就被赶来的暗部击退，而不会坐在这里悠闲的喝茶了，之所以现在两人还在僵持，都是因为猿飞日斩少见的迟疑了。
　　有些拿不定主意的猿飞日斩，派人去请了团藏过来，他相信从团藏的态度中，可以得到自己最终想要的答案。
　　......
　　默默将茶杯放下，老者看着从来到这里便陷入沉思的团藏，嘴角微微勾勒出了一道诡异的微笑。
　　作为大名鼎鼎的忍之暗，团藏的消息老者也知道一些，所以他相信团藏是绝不会放过这个千载难逢的机会。
　　“我相信木叶村在失去了宇智波京介的威胁，会更加健康平稳的发展，而且诸如云忍等势力也没有了仇视木叶的理由。”老者半提醒，半威胁的对着二人说道。
　　独眼扫视了一副悠然自得样子的老者，团藏突然冷声开口：“如果我们不接受，你就会选择联合其他忍者来对付木叶吗？”
　　听到团藏有些激进的言语，老者脸上微微一笑说道：“木叶一意孤行，倒行逆施，置整个忍界的安危于不顾，作为忍界的监督执法者，忍宗自然要插手，顺便还能震慑一下那些蓄意发动战争的势力。”
　　“咔~咔~”将手中茶杯一把捏碎，愤怒的猿飞日斩刚准备反驳老者的诬陷，从他身旁的团藏口中，突然出来了令两人都极其意外的决定。
　　“那你就试试吧，看木叶能不能再次击退四大国的围攻。”团藏浑身气息锋芒毕露的说道。
　　“团藏，你...”听到团藏的话，起初猿飞日斩还有些惊讶，因为他知道，团藏早就想对付京介，或者说是他背后的宇智波一族了。
　　猿飞日斩本以为团藏会借此机会成为对付京介的尖刀，谁知他居然会如此反常的帮助京介说话。
　　不过随后他仔细一想，木叶面对四大忍村的战争，岂不是团藏也乐于见到的，一直想要统一整个忍界的他，才不会放过这么好的机会...明白了这点的猿飞日斩，也就不奇怪团藏的反应了。
　　当然，这并不代表两人对面的老者，也能接受这本不应该出现的意外。
　　当他听到团藏堪称决绝的话语时，一直保持着老神在在的样子终于消失了，原本自信满满的老者终于感觉到，今日的事情恐怕要超出自己的预期了。
　　“违抗忍宗令，你们木叶从不是第一个，但你们知道先前那些势力都是什么下场吗？”撕破脸皮的老者直接就出言威胁了两人一句，可是他不说还要，这话一说出口，就连刚刚还有些皱眉的猿飞日斩，表情也下意识的松缓了几分。
　　不屑的瞥了一眼老者，团藏冷冰冰的说道：“什么狗屁忍宗令，如果你们忍宗都是你这种蠢货，我看还是早些灭亡的好。”
　　“没有那个实力就老实承认，一直在强调什么忍界的祸害，这么着急履行职责的你们，为何不直接选择出手将京介干掉？”
　　“还不是自身实力不够吗，不然犯得着在这废话？先不说你们能不能争取到其他忍村的支持，就算能，你真的以为木叶会怕了他们？”
　　一连几句冷嘲热讽，言辞犀利的团藏直接将老者说的哑口无言，过了好半天他才站起身来，怒气冲冲的留下一句“等着瞧”就准备转身告辞离去。
　　他怕自己再不走，恐怕就走不了了。
　　谁知，这是一阵掌声突然从大门口传来，而京介的身影缓缓走了进来。
　　“团藏长老说的很对，原本木叶还缺乏足够的理由向其他国家开战，现在好了，只要静静等待敌人的到来就行，说起来还要好好感谢一下你们呢。”京介嘴上是这么说的，可是在场三人从他的眼神中却一点感谢的意味都看不出，而老者在见到他第一眼的时候就知道，今日恐怕是非打不可了。
　　“狂妄的小鬼，我今天就看看你有什么资格让大人出动忍宗令，我当年威震忍界的时候，你爷爷还没出生呢。”老者说完，双掌一挥就朝着京介攻了过去。
　　一分钟后......
　　甩了甩剑身上的血迹，将昏迷的老者交给手下，京介对着猿飞日斩点了点头，然后就告辞离去了。
　　“...叫嚣的厉害，原来不过是一个外强中干的货色。”团藏不屑的嘀咕一声，接着就转头对着猿飞日斩说道：“日斩，你何时变得如此胆怯，果然是老了吗。”
　　“唉。”低声轻叹的猿飞日斩，只能看着团藏离去的背影愣愣发神，不知是感慨还是自嘲的说了一句：“真的是老了...”

第三百四十章 战争动员、第二位忍者之神
　　第二天，京介将老者交给了沙织处理，而沙织从老者的脑海中再次获取了一些有限的情报。
　　如今敌人是来至忍宗的这个事实，众人早已有所了解，除了这点外，他们还知道了，此番入世的忍宗成员一共有五人。
　　当得知这五人手持忍宗令分别前往了各大国，京介等人的心中再无任何侥幸。
　　他们都清楚，除了木叶外，其他各方势力都没那个底气去拒绝忍宗令，而且最主要的是，恐怕其他忍村都很乐意见到这一幕的发生。
　　由此可推断，好不容易平静了几年的木叶，即将再次发生战争，而这次依旧是以少敌多的局面。
　　很快，得知消息的波风水门等人，就提前开始了战争动员，木叶这座庞大的机器也开始高速运转起来。
　　火之国大名处，一批批物资毫不间断的运送至木叶村，而各个忍具屋也开始昼夜不停的打造着战争器械。
　　除了基本的准备工作外，京介还做了几手出人预料的举动。
　　第一，他以木叶长老的身份发出命令，建立木叶村的“忍术阁”，同时将宇智波、日向一族历经多年收集的忍术，几乎全部投入了其中。
　　所有木叶注册登记的忍者，都可以凭借着以往的功勋前去自由换取相应的忍术学习，就算是没有经历过战争的年轻忍者，也可以采用“贷款”的方式用以学习，只要在即将开始的战争中将功勋抹平就可以了。
　　这条法案一出，整个木叶顿时沸腾了，各个家族的态度不谈，许许多多的平民忍者对此可谓是喜出望外。
　　其实整个木叶，或者说是忍界中，平民忍者的数量才是最多的，可惜他们除非愿意卖身到大家族中，不然能够获取忍术的渠道是十分稀少的。
　　由此就可以想象出，只要经过一段时间的沉淀，木叶军队的整体实力将远远超过其它任何一方势力，而这对于战争的结果自然是有很大的影响。
　　第二，京介将整个木叶叫得上名号的强者统统聚集，准备统一为其移植柱间细胞，使木叶的高端战力再次向前跃进一步。
　　波风水门、卡卡西、迈特戴父子，以及富岳、右京、玄昉等人不论亲疏远近皆一视同仁。
　　虽然期间猿飞日斩曾提出过疑议，他认为这是在亵渎英雄，可惜在京介强制执行的命令下，终于还是无力回天。
　　忍术阁的法案一出，京介如今在木叶的威望可谓是达到了顶点，就算身为火影的波风水门也要逊色一筹，更别说是已经将权利交出的猿飞日斩了。
　　于是，移植柱间细胞的计划，就这样顺利的实施了下去。
　　在这些移植了柱间细胞的成员中，实力跃进最大的就要属波风水门、迈特戴、宇智波富岳三人了。
　　其中波风水门的实力递增速度，更是让所有知情人士都有一种瞠目结舌的感觉。
　　先前在身体素质略逊一筹的他，经过这次加强，终于能够将体内九尾的阴属性查克拉完美利用，从而开启“九尾查克拉模式”。
　　还不止如此，原本波风水门一直都无法很好掌握的仙人模式，经过仙人体的加持，已经可以达到自如运用的地步。
　　试想想，九尾查克拉模式+仙人，波风水门如今的力量体系，赫然是原著中四战时期的鸣人翻版，并且他凭借着飞雷神的造诣，其速度更是强了“妖狐仙人”状态下的鸣人一筹。
　　可以说，论起真实战力，波风水门跟京介一样，都已经来到了“神之境”，就算让他去面对战国时期巅峰的宇智波斑，恐怕都不会落入下风。
　　在京介的一番操作下，木叶村于战争开始之前，再次拥有了一位名副其实的“忍者之神”。
　　......
　　除了波风水门，迈特戴跟富岳的实力也得到了很大提高。
　　富岳就不用说了，拥有好似万花筒“电池”的仙人体，那他就可以频繁的使用万花筒，这对于实力的提升自然是不低。
　　迈特戴，他过去频繁使用八门遁甲，导致身体有很多的旧疾存在，而这次不光将旧疾治好，而且身体素质还大大增强，在这种情况下，他全力爆发的实力是谁都说不准的。
　　......
　　这次的战前准备，京介可以说几乎已经将老底掏空，而他这样做的主要目的，一是为了对抗那深浅不知的忍宗，二是准备趁此机会一举将各方势力打残，就算不能一口气将他们收拢，也要让其余四大忍村失去威胁木叶的实力。
　　这场战争木叶并不打算拖得太久，不论从哪方面来看，速战速决都是最好的结果，而京介等人也相信，那些不知底细忍村，一定不会想到如今的木叶，实力已经暴涨到了这个地步。
　　京介跟波风水门两人商议了一下，他们将如今的木叶高端战力分为了三个梯队。
　　第一梯队：宇智波京介、波风水门。
　　第二梯队：宇智波止水、宇智波蝶、日向沙织、迈特戴（七门状态）。
　　第三梯队：宇智波富岳、猿飞日斩、卡卡西、迈特凯、大和、红豆。
　　第一梯队就不用说了，两名实力冠绝忍界的强者，如果不是还不清楚敌人底细，恐怕光凭他们二人的全力战斗，就足以分批次的将各大国打退。
　　可惜，忍宗的老巢方位现在还一直不能确定，为了避免敌方破釜沉舟的袭击木叶，这两人必须有一个留在木叶村镇守。
　　至于第二梯队的四人，在这次战争中的重要性，可能要比京介两人还要大一些。
　　毕竟出于防备敌人斩首，应对敌人高端强者的京介二人，注定不能在这场战争中随意出动，尤其是波风水门还需要隐藏实力作为底牌的时候，身为明面上最强者的京介，自然是要坐镇木叶村的。
　　在这种情况下，带领部队指挥作战的重任，自然就落在了第二梯队的四名强者身上。
　　以这四人的实力，就算对上忍宗出世的强者都可周旋一二，在实力为尊的忍界，没有比他们更适合成为军团领袖的存在了。
　　虽说这场战斗，最后还是要看京介等最高端层面的战斗结果来确定胜负，可是在不知底细的情况下，就连如今的京介也说不好敌人有什么手段。
　　所以，第二阶梯的战斗结果就显得至关重要，因为他们将会直接影响到双方高端对决的胜负。
　　这场由忍宗发起的剿灭战，注定是一场王对王，将对将的战斗，双方拼的就是手中的棋子与底牌。
　　不到最后，恐怕任谁都无法确定战斗的结果会是怎样。

第三百四十一章 背弃盟约的砂忍
　　木叶的动作，自然是瞒不过各方势力。
　　为此，四大忍村一边派人询问木叶的意图，一边也开始进行了战争动员，包括身为同盟国的砂忍也是一样。
　　就在这个关键时期，各个村子都先后迎来了忍宗使者的降临。
　　......
　　砂忍村，千代长老的住所。
　　自从罗砂接任风影，千代与弟弟海老藏便辞退的长老与顾问的职责，一边安度晚年，一边暗中派人探寻着孙子的下落。
　　可惜的是，不论砂忍暗部如何努力，始终都无法搜寻到蝎的下落，为此，千代一度认为蝎恐怕已经不在人世。
　　就在这依旧如往常般平静的一日，一名中年男子来到了千代的家中。
　　......
　　“姐姐，你怎么会突然就这么走了，我好舍不得啊...”海老藏抱着姐姐千代的尸体，嘴中乱七八糟的在嚎叫着什么。
　　其实海老藏知道，这不过是姐姐又一次的装死行为，不过怜惜姐姐的他，还是每一次都会被其成功“骗过”。
　　“哈~~我骗你呢。”果不其然，就在海老藏的嚎叫声刚刚落下，千代原本看似没有生命波动的身体，一下子就从地面上蹦了起来，一副你又上当了的表情。
　　“额，姐姐你老是这样吓我，别哪天你还没死，我到是先走了。”海老藏欲哭无泪的嘀咕道。
　　“切。”千代老顽童似的白了弟弟一眼，接着有些闷闷不乐的坐在池塘边上，抓起鱼竿就开启了今日份的钓鱼之旅。
　　就在这时，原本一直安静存在于千代身上的一个卷轴，突然不受控制的自行飞起，在姐弟两人目瞪口呆之下，碰的一声就这样吐出了其中封印的物体。
　　白色的外衣，生态各异的武器，这些物体赫然正是千代的底牌，近松十人众。
　　“怎么会，这些傀儡都成精了吗？”千代有些迷茫的看了一样弟弟，却发现他的目光正紧紧注视着大门的方向。
　　转头望去，千代发现一个气息沉稳的中年男子推开院子的大门走了进来。
　　见此情况，千代两人的神情瞬间凝重了下来。
　　作为如今砂忍村傀儡术最为出众的千代，家中怎么可能没有机关的防护，可是如今这些机关却纷纷失效，虽然不清楚其中的原理，但千代还是明白，这都跟面前的中年男子有关。
　　再加上近松十人众的异常，千代两人的心中，此时已经升起了前所未有的警惕。
　　“你是何人，来老身的家中为何不通报一声？”千代出言试探着男子，而一旁的海老藏趁着姐姐问话，偷偷将手移动到了一处机关按钮处，只要他按下装置，很快就会有大批的暗部到来。
　　然而接下来发生的一幕，却让海老藏的冷汗瞬间流了下来。
　　因为那原本倒在地上的一具傀儡，突然快速的来到他的身旁，手中锋利的镰刀准确的点在了海老藏的喉咙上，如果稍一用力，恐怕他马上就会身首异处。
　　“该死，近松十人众都被我下了特殊的禁制，你怎么可能这么轻易的将其破解？！”此时的千代，早已没有了往日的冷静，从男子现身的那一刻起，发生的所有事都似乎超出了她的想象。
　　“很简单。”面对着千代的质问，男子语气平静的说出了原因：“因为不论是那个预警装置，还是这十具傀儡，都是我创造出来的杰作，试问我又怎么会不懂得操控之法呢。”
　　“你的杰作，怎么可能...”做梦都没想到男子会如此说的千代，只能继续用怀疑的目光注视着他，如果不是来者的实力确实强大，恐怕她都会将其当做是一个神经病了。
　　因为男子刚刚所言的东西，都是初代傀儡师，门左卫门的作品，而那个人早已身死几十年之久，试问千代又怎么会相信男子这番话呢。
　　默默摇了摇头，手指微微一动就将近松十人众的控制权夺过来，门先生望着千代凝重的面孔，从怀中掏出了一枚金光闪闪的令牌，一把就扔了过去。
　　戒备的望着敌人，眼角余光从令牌上一闪而过，千代的身体猛然僵硬在了原地。
　　“这，难道就是传说中的，忍宗令？！”
　　......
　　“原来如此。”听完门先生的讲述，千代总算接受了他的说法，当然，这其中也有海老藏从典籍中翻出的关于门左卫门画像的缘故在内。
　　当听到木叶拒绝接受忍宗令，导致忍宗决定出手惩处木叶村时，海老藏的眼中骤然闪过一道精光。
　　他终于明白，这位傀儡师鼻祖来到砂忍村的目的了。
　　心念急转之间，海老藏还是决定出口询问一下：“门先生，不知我砂忍应当如何帮助忍宗，还请明示。”
　　“很简单，跟随其他忍村一起，出兵攻打木叶，牵扯敌人的部队。”门先生毫不犹豫的说出了自己等人的打算。
　　“果然如此。”海老藏平静的面容让门先生微微笑了笑，接着海老藏直言不讳的问题也就没有让他生气：“不知，我砂忍派兵帮助忍宗，会得到什么样的好处呢？”
　　“啪~”右手举起打了个响指，一个不足一米的傀儡骤然飞到了三人面前，而让千代惊讶的是，她从这具傀儡的身上并没有发现任何被操控的迹象。
　　也就是说，这具傀儡完全能够独立自主的行动。
　　“真是奇妙的想法，不愧是门先生的杰作。”海老藏由衷的赞叹了一句，只不过他的脸上却并没有太大的波动，门先生知道，这是代表自己给出的价码还没有让对方满意。
　　“呼...”突然，这具小傀儡再次有了动作，只见一股莫名的能量被其吸收到了内核中，紧接着一道威力相当强劲的紫色激光骤然从掌心处喷射而出。
　　仔细感受着刚刚那一道攻击的威能，海老藏犹豫了一下说道：“如果门先生能够将这项技术完全交给砂忍，那我们砂忍的部队任凭先生驱使。”
　　“很好，我本意就有将这些技术交给砂忍的念头，你们肯出兵帮助忍宗自然是再好不过的事情了。”门先生微笑着说道。
　　就这样，砂忍村因为忍宗势力的影响，以及傀儡技术的诱惑，毅然决然的背弃了与木叶村的同盟条约。

第三百四十二章 照美冥的怀疑
　　“哗~”
　　海浪不时拍击在木船上，溅起了一朵朵浪花，虽然景象很美，但一望无际的大海看多了总是会让人感到厌烦。
　　不过船头上站立的那名女子，却一直注视着面前的汪洋，仿佛怎么也看不够似的。
　　这名女子，正是此番忍宗出世的成员之一，而她的目的地便是遥远水平线另一端的水之国。
　　之所以她会主动选择前往水之国，都是因为她的后裔一直生活在那里，这个后裔族群有一个很美丽的名字“水无月”。
　　这位从异空间出世的强者，正是水无月第一代族长，水无月玲珑，也是唯一将“冰遁”血继限界开发到最终阶段的人。
　　至于另外一名男子，则是辉夜一族的创始人，也同样是身负尸骨脉血继的强者。
　　两人早已打探到消息，在那个被称之为雾忍村的地方，两人的后裔都生活在那里，所以他们不管于公于私，都会去那个村子走一趟。
　　特别是当水无月玲珑听说，如今的雾忍村掌控在水无月一族的手中，这让得到消息的她更是喜出望外。
　　“没想到，当初那点人，现如今居然都发展壮大到这般地步了。”水无月玲珑看着海平面隐隐出现的陆地，脸上的表情十分雀跃。
　　......
　　雾忍村，水影大楼。
　　因为如今暗枭一直在帮助带土组建晓组织的缘故，所以这里暂时是由白绝分身来顶替“人偶”维持着雾忍村的基本运作。
　　“咚咚咚~”
　　敲门声响起，一个虽然年岁不大，但已经透露出成熟女人美丽的少女，缓缓走进了水影办公室。
　　她正是未来的五代水影，拥有“溶遁”和“沸遁”两种血继限界的强者，照美冥。
　　“有什么事吗？”白绝伪装成“水无月沙耶”平时的样子，小心翼翼的应对着来者。
　　“水影大人，之前的任务我已经完成，这是任务的详细记录。”照美冥将一份卷轴放在了桌子上，目光一直紧紧盯着水影的双眼，好像试图从其中看出什么来。
　　“好的，稍后有时间我会阅读一下。”白绝说完，就假装低头继续处理公务，而照美冥也缓缓退出了房间。
　　直到她从感知中消息，白绝这才松了口气，不过随后它的眉头就皱了起来。
　　“总感觉她已经察觉到了什么，是我的错觉吗...”
　　......
　　走出了水影大楼，照美冥一脸阴沉的行走于萧条的街道上。
　　自从水无月沙耶上位，雾忍村的状况不仅没有好转，反而是越发的衰落，尤其是最近一年来，这种状况更加明显了。
　　许多原本拥护水影的人，如今也都对她有了很大看法，更有甚者直接就面见了大名，清晰的将雾忍村的情况讲述了一下。
　　谁知大名就好像铁了心一样，不论有多少人觐见，都一副水影之位只能由水无月沙哑来担任的样子，作为大名使者的“暗枭”先生，更是如此。
　　眼见村子一天天的衰落下去，包括照美冥在内的许多人，都在想尽一切办法挽救，甚至已经达到了准备发动夺权政变的地步。
　　就在这期间，照美冥突然察觉到水影身上的一些怪异之处，心有怀疑的她，曾私下让选择跟随自己的青，利用从木叶夺来的战利品，查看了一下水影的情况，可惜最终证明水影并非其他人伪装，也同样没有身中幻术什么的。
　　可是那种怪异感始终在她心头挥之不去，而且随着接触更是逐渐加深了几分，照美冥暗自一咬牙，决定潜入水无月族地，去寻找可能存在的线索。
　　......
　　夜晚，早已得知水影今夜会去参加一场政治会议的照美冥，利用自身强大的实力，一一避开巡逻人员，很快就来到了水无月沙耶的房间。
　　可是等她刚准备搜寻一下线索时，却发现一道美丽的身影正坐在床上，目光平静的望着她，而照美冥在这么近的距离内都没有感受到对方存在，由此可见双方那巨大的实力差距。
　　瞳孔猛然一缩，正当照美冥的手腕抬起准备结印应对敌人时，坐在床上的女子却突然将手指竖起，立于嘴边，做出了一个禁声的姿势。
　　见此情况，照美冥也冷静了下来，维持着原本结印的动作不变，低声对神秘女子问道：“你是何人？”
　　谁知女子并没有回答她的问题，而是放下抬手的手臂，指了指床底下，很显然，那里应该存在着什么让其十分在意的东西。
　　照美冥的目光下意识朝着床底看去，发现在那里正躺着一个人，而这个人赫然正是原本应该在其他地方开会的水无月沙耶。
　　看到水影的一瞬间，无数念头纷纷闪过照美冥的脑海，短暂的沉吟过后，照美冥不由轻声问道：“这是怎么回事，水影大人她...”
　　“她已经死了。”床上女子语气冰冷的说道。
　　“死了？！”当听到这个预料之外又在情理之中的答案，照美冥不禁下意识的愣在了原地。
　　“准确的说，她的精神已经死亡，可是肉体却还保持着活力，这种情况我也是第一次见。”坐在床上的女子走了下来，伸手将犹如植物人般的水无月沙耶搬出来，就这样扛着她向着房门外走去。
　　“等，等一下。”照美冥出言将女子拦住，神色有些犹豫的说道：“如果就这样出去，那我们...”
　　女子明白她的意思，脸上笑容一展，语气平淡的说道：“无妨，你随我来便是。”
　　说完女子就扛着“尸体”走出了房间，在她身后照美冥想了想，也紧随其后的跟了出去。
　　很快，她们两人就被水无月一族的成员发现了踪迹。
　　当看到女子肩上扛着的族长，一些激进的成员直接就掏出了苦无对准了两人。
　　“大胆，快将族长放下来！”
　　“什么人夜闯水无月，你们把族长怎么了？！”
　　“奇怪...族长现在不是在外面开会吗，那这个人到底是谁...”
　　就在众人心中惊疑不定之时，伴随着呼啸声，一个男子的身影骤然出现在了场内。
　　“你终于来了。”女子淡笑着说道。

第三百四十三章 白绝暴露，照美冥上位
　　这个翻墙而来的男子，正是水无月玲珑的同伴，那名辉夜一族的创始者。
　　将肩头扛着的人一把扔在了地上，男子没好气的说道：“在那么多人面前掳走这个冒牌货，再快能快到哪里去。”
　　周围众多的水无月一族成员，以及陆续赶到的雾忍，都将目光投向了地面上那两幅一模一样的面孔，一时间也没人顾得上去收拾水无月玲珑两人。
　　看着一脸唏嘘之色的“水无月沙耶”，照美冥默默走上前来，伸手在“她”脸上摸索了一阵，可惜并没有察觉到伪装的痕迹，为此，她不禁将求助的目光看向了水无月玲珑。
　　“让开。”水无月玲珑蹲下身子，将手覆盖在了白绝身上，一阵散发着冷气的冰霜骤然从接触点向它全身蔓延了开来。
　　“说出你的来历，我可以做主饶你一命。”水无月玲珑的声音，在冰霜的映射下显得是那么的冷酷，可惜，作为一道分身的白绝却并不会吃她这一套威胁。
　　伪装一点点的退去，露出了本来面貌的白绝，在周围惊恐、愤怒的目光中，嘿嘿怪笑的说道：“就算你们今日发现了我也是无用，早晚有一天我会还再回来的，等到那一天...”
　　“咔~”
　　被冰封的身体骤然爆成了一团冰渣，白绝最后的狠话还没说完就已经身死，望着它稍显狰狞的面容，水无月玲珑冷冷的说道：“可惜你看不到那一天了。”
　　重新站起身来的水无月玲珑，目光威严的扫视了一圈，手掌一抖，金色的忍宗令骤然出现在了所有人的面前。
　　“正如你们见到的那样，水影一直都是他人假扮，在新一任水影上位之前，雾忍村暂时由忍宗成员接管。”
　　开发到极致的血继力量汹涌而出，一些想要提出异议的雾忍发现自己别说开口了，就连思维也好似在寒气的影响下慢了几拍，心怀恐惧的他们只能选择暂时听从眼前女子的吩咐。
　　“很好。”满意的点头一笑，水无月玲珑拉着一脸懵逼的照美冥，朝着不远处明显是议会大厅的屋子走了过去。
　　“知道你们心怀疑虑，如果想要知道真相，那就跟我来吧。”
　　......
　　水无月一族的议会大厅内，几乎雾忍所有的高层人士都陆陆续续的赶来，而水无月玲珑也将自身来历，忍宗交代的事宜，以及是如何发现水影假冒的事情，如实的讲述了一遍。
　　其他人的反应暂且不论，至少水无月一族可谓是大喜过望，虽然老祖活着现身的情况有些离奇，但那一身旷古烁今的冰遁力量却是做不得假的，更何况，通过保留下来的画像对比，他们也能认出水无月玲珑的身份。
　　在水无月一族的鼎力支持下，尽管其他高层还是有些心怀不满，最终也只能勉强接受水无月玲珑的暂时领导。
　　值得一提的是，辉夜一族在确认了男子身份后，也加入了力挺的行列，而且他们还想让家族的创始者登上水影之位，可惜他们的建议被男子一口否决掉了。
　　“忍宗是不会插手各方势力的内政，这点你们可以放心。”男子斩钉截铁的回答，让除了辉夜一族外的所有人都松了口气。
　　见无人再对自己两人的来历提出疑议，水无月玲珑想了想，一把拉过身旁坐着的照美冥，手指着她说道：“在忍宗令的执行期间，就由她来处理雾忍村内政，而军事方面的调配则由我来统一指挥。”
　　见到被水无月玲珑推上前台的照美冥，在场许多雾忍直接开口表示了赞同，这些人原本就亲善照美冥，还有一些干脆就是她的部下。
　　拥有两种血继限界，实力几乎已经身处雾忍顶端的照美冥，在多年的苦心经营下，拥有这么多的拥护者并不奇怪，再加上水无月、辉夜两大家族的默许，这件事情就这么确定了下来。
　　而为了报答水无月玲珑，在临时水影照美冥的调度指挥下，雾忍村也开始了积极地备战工作。
　　......
　　雨忍村，晓组织新成立的基地内。
　　“斑先生，我们这样一直避战也不是办法，要不要我出手去解决了半藏那个老家伙...”一个鲨鱼脸的男子，一边抚摸着手中的怪异武器，一边对头戴面具，伪装成宇智波斑的带土说道。
　　这个鲨鱼脸正是刚刚被收近晓组织的鬼鲛。
　　“还不到时候，再忍一忍吧。”带土嘶哑的声线回响在鬼鲛的耳旁，将其躁动的内心安抚了下来。
　　正当鬼鲛还想出口询问接下来的行动问题时，一旁静静站立的“绝”，其中白色的面孔突然惊叫了一声。
　　“...怎么了，一惊一乍的。”有些被吓到的黑绝，没好气的朝着身体的另一半训斥道。
　　鬼鲛脸色木然的看着一体两面的绝，心中暗自感叹道：“原本以为我就够怪胎的了，没想到...真不愧是斑大人成立的组织，就是如此与众不同。”
　　“发生什么事了？”在带土两人的询问下，白绝脸色灿灿的将分身暴露的事情说了一下。
　　“...无妨，反正如今的雾忍村早就应该舍弃了。”有些头疼的带土，勉强安慰了一下白绝，接着想了想问道：“暗枭那里的进展如何了？”
　　“还算顺利，如今已经锁定了大蛇丸的几处据点，相信很快就能寻找到他的踪迹。”
　　“很好，只要有了大蛇丸的加入，晓组织的实力就可更上一步台阶了。”带土听到这个消息后，心中总算是有了一些安慰。
　　当然，除了这些事情外，还有一件事情让他有些头疼，那就是突然现世的忍宗。
　　刚刚得知这个消息的带土，曾试图暗中跟其联合，一举清除强大的木叶村，只可惜忍宗对于他们这样的雇佣军一向是深恶痛绝，不出手对付晓组织就不错了，指望联合是不可能的事情。
　　为此，带土只能决定，暂时让晓组织潜伏下来，一边关注着即将要展开的战争，一边默默积蓄着力量。
　　等待时机成熟的那一刻，在开始捕获尾兽的行动。

第三百四十四章 云雷峡的战斗
　　云忍村，云雷峡。
　　将政务交于助手的代理雷影奇拉比，偷偷跑回了自己平日里修行的地方，准备好好放松一天。
　　“噢~乱七八糟的事情真是头~疼~”
　　“我还是~在这修炼~”
　　心中思考着接下来的演唱会要在哪里举办的奇拉比，就这样一个人手舞足蹈的走出了帐篷，可是眼前出现的人影，却让其瞬间愣在了原地。
　　“这个人，是什么时候来到这里的，我跟小八居然一点也没有察觉...”将手中笔记收回了口袋中，奇拉比已经做好了战斗的准备。
　　很明显，面前这个来历不明的黝黑壮汉，应该并不是云忍村的人，不然奇拉比是绝不可能认不出他的来历。
　　那这个人既然非友，那就一定是敌人，从小就经过黑暗的人柱力奇拉比，十分明确的知道，村子中有许多人都希望自己去死，某些知晓自身行踪的人会派出杀手来云雷峡行刺，也就不令人奇怪了。
　　“想杀死我奇拉比大人，就凭你还办不到，呦为~~~”
　　看着眼前气势惊人的奇拉比，这名壮汉却颇为不屑的撇了撇嘴说道：“身为雷影，实力不怎么样，脾气倒是不小。”
　　“上一任雷影被杀，预定的下一任也被敌人俘虏，‘艾’所创造的雷影之名，脸都被你们丢尽了。”
　　听到黝黑壮汉肆无忌惮的嘲讽，奇拉比就是脾气再好也有些压抑不住心中的怒火。
　　试问早已将布达拉视作亲大哥的奇拉比，又怎么会不想将他救回来，可惜木叶始终不放人，自问不是对手的云忍村就只能选择接受这屈辱事实，但这不代表他们就不会愤怒。
　　浑身紧绷的奇拉比，少见的不发一言，查克拉运转全身，整个人气势磅礴的朝着壮汉冲了过去，他已经打定主意，要让眼前这名狂妄的敌人，感受一下来自云忍的愤怒。
　　“雷犁热刀。”
　　然而这名壮汉面对着奇拉比的含怒一击，不仅没有退缩，反而以相同的姿势，就这样合身撞了过去。
　　显然，他决定要在正面击溃奇拉比的进攻。
　　两个壮硕的身影就这样发生了直接碰撞，四周的地面在双方查克拉毫无保留的激射之下，发生了大面积的龟裂。
　　电光肆意的飞舞下，最终被撞飞出去的赫然是原本自信满满的奇拉比，虽说他很快就将身形调整了过来，可是在力量的比拼中落败，还是让其感到了一阵失落。
　　“可恶，你到底是什么人。”心情有些糟糕的奇拉比，已经没有了说唱的心思，他现在很想知道面前男子的真实身份究竟是谁。
　　经过刚刚一番短暂的交手，虽然奇拉比很不想承认，但他知道自己很有可能不是面前壮汉的对手，而且不光是自己，可能就连大哥的实力应该也差了些许。
　　先前认为壮汉是杀手的想法，早已被奇拉比自己推翻，因为这种程度的身手，绝不是云忍任何人可以驱使的，奇拉比十分坚信这一点。
　　面对着奇拉比的询问，壮汉冷然一笑的说道：“想知道我的身份，有能力击败我再说吧。”
　　见敌人没有自报身份的想法，奇拉比只能选择继续出手试探，而且如今身负雷影之名的他，也不允许在任何人面前退缩。
　　“唰~”
　　利刃出鞘的声响传来，准备运用荒缲鹭伐刀作战的奇拉比，展开全部速度对着壮汉冲了过去。
　　既然力量不如对方，那他就准备利用速度与技巧跟敌人作战，奇拉比不相信自己会在这两个方面也弱于敌人，就算不能击败他，至少也要让其负伤才是。
　　看着眼前身法诡异，偏偏行动又十分迅速的奇拉比，壮汉满意的点了点头说道：“这还像个样子，不过...”
　　“想要击败老子，这还远远不够！”
　　“刚体·武神乱舞！！！”
　　急速冲到奇拉比身前，壮汉的拳、脚、膝、肘，每一个部位都仿佛化作了利刃，一连串肉眼难辨的贴身短打过后，奇拉比的身上几乎已经不存在完好的地方。
　　“砰~”
　　看着一头撞进帐篷中的奇拉比，壮汉右拳用力锤击胸膛，仰头发出了一声怒吼。
　　“就只有这样吗，身负雷影之名的你，实力就仅仅如此吗？！”
　　“给老子站起来！！！”
　　浑身包裹着耀眼电光，壮汉犹如一个人型凶兽般的一头撞进残破的帐篷中，不过很快，他就被意外出现的章鱼触手给抽飞了出来。
　　意识空间内，庞大的八尾望着坐在鼻子上沉默不语的奇拉比，想了想说道：“敌人的实力确实有些出乎预料，但我看他出手时虽然凶戾，却偏偏避开了你身上的要害，他应该已经手下留情了，不然刚刚的一番攻击，足以活生生的将你打死。”
　　“嗯，我也发现这点了。”奇拉比沉默的点了点头，心下也很赞同八尾的说法，然而越是这样他越是想不明白，既然敌人无心杀他，那这番动作难道就是仅仅为了羞辱他一番吗？
　　回想着壮汉从现身起的行为及话语，奇拉比心中突然升起了一个怪异想法。
　　“难道他...”
　　......
　　外界，被八尾触手抽飞的壮汉很快就站了起来，他看着面前骤然升起的庞然大物，双拳用力的对碰一下，脸上充满了嗜血意味的一笑：“尾兽之力吗，真是难得一见，也罢，拥有这种力量的你，勉强也能配得上雷影之名。”
　　听到壮汉的话语，奇拉比还以为他已经准备放弃战斗，谁知接下来的发生的一幕，却让自问见多识广的奇拉比瞬间愣在了原地。
　　雷光，耀眼的雷光骤然浮现在了壮汉身上，同时他原本便十分强大的气势再次猛然上升了一大截。
　　这种雷属性查克拉的使用方式，正是雷影一系代代相传的雷遁铠甲。
　　如果光是这样，恐怕还不足以让奇拉比如此惊讶，雷遁铠甲虽然使用者稀少，但整个忍界中还是有人能够模仿出相近的忍术。
　　真正让其感到不可思议的是，原本已经彻底成型的雷遁铠甲，不仅没有停止下来，反而再次发生了形态转变。
　　原本离体的电光突然向内疯狂收缩，蓝色电芒在高度压缩后，形成了犹如实质般的盔甲覆盖在了壮汉身上。
　　“雷遁铠甲·雷神装。”

第三百四十五章 “雷遁铠甲·雷神装。”
　　外形狰狞威武，闪烁着蓝色电芒的铠甲，让此时的壮汉，看上去就犹如一个雷神降世一般。
　　就算完全尾兽化的奇拉比，也从他的身上感受到了一股致命的威胁。
　　“混蛋~真是令人惊叹的实力~”八尾虽然嘴上这样喊叫着，好像给人一种十分钦佩壮汉的错觉，可它手底下的动作却一点都不友好。
　　几十米长的巨大尾巴，威力无匹的横扫过去，光是其行动间带起的烟尘就已经将整个岩石平台所覆盖。
　　“雕虫小技。”
　　壮汉不屑的冷哼刚刚传入奇拉比耳中，从它头部下方骤然传来了一阵巨力，这股猛然爆发的冲击力将其庞大身躯都整个凌空击飞了几米远。
　　原来壮汉在极短的时间内，不光一拳将横扫而来的尾巴击穿，还冲到了八尾面前，在它完全没有反应过来的情况下，利用冲击力撞在了它的下巴上。
　　虽然受到的伤势影响不大，可奇拉比的心情却格外沉重。
　　刚刚敌人表现出的是最纯粹的力量与速度，堪称毫无花哨的一拳一撞，却让奇拉比有种面对三代雷影的错觉，甚至...隐隐还要强出一分。
　　当然了，在奇拉比见到雷遁铠甲那堪称惊人的形态变化后，就已经有了一些心理准备，虽然他现在很想知晓敌人的来历，可是看样子不将其彻底打服，敌人应该是不会主动透露情报。
　　“你们退下。”出声将赶来的云忍喝退，奇拉比等到手下离开有段距离之后，便再次对壮汉发动了攻击。
　　体型庞大的八尾，其灵活性却出人预料的优秀，以前经常跟大哥还有三代雷影对练的奇拉比，知道应该如何面对这种类型的对手。
　　来到敌人身前，在一拳击出的同时，八条尾巴也将敌人可能躲闪的空间全部笼罩其内，逼的他不得不跟自己来一个硬碰硬。
　　就算奇拉比本身的力量不如对方，但是尾兽化的他，丝毫不会惧怕任何敢于正面抗衡的敌人。
　　“来得好。”狰狞的笑容一显，雷神装甲那环绕着的电光猛然暴涨几分，终于使出全力的壮汉，其瞳孔内都已经被蓝色的光芒所覆盖。
　　“刚体·雷神乱舞！”
　　“轰~”
　　“轰~”
　　“轰~”
　　双方毫无花哨的接连碰撞，发出了一阵爆炸似的密集声响，而壮汉的表现也真如雷神降世一般，一步步、一拳拳的将八尾那巨大身形打的接连后退。
　　吃痛之下的八尾大怒，它不顾奇拉比的劝阻，将尾兽查克拉猛然汇聚在了口中，并不停的将其压缩，直至最终形成了一颗漆黑色蕴含了无尽毁灭之意的球体。
　　尾兽玉，这是每个尾兽都拥有，也是它们最强大的能力，其威力之强足以造成天崩地裂的恐怖景象。
　　一口将尾兽玉吞进口中，八尾阴沉的目光一动不动的注视着壮汉，可惜从后者脸上并没有见到它期盼中的恐慌。
　　“既然如此，那你就去死吧！！！”
　　等待八尾将嘴巴重新张开的瞬间，整个天地间都为之一静，紧接着让旁观者心惊胆战的剧烈冲击波，就这样朝着敌人冲去。
　　“啪~”
　　双脚分别重重一踏，将身体固定好的壮汉，选择对袭来的冲击波伸出了双手，看情形，他赫然是准备硬吃这一招尾兽玉。
　　“疯了，这个人一定是疯了...”负责护卫奇拉比的正是萨姆依，她见到眼前发生的一幕，心中暗自惊叹了一声。
　　在此之前，就算是三代雷影在对战时也不会选择正面硬接尾兽玉，从这一点上就可看出眼前敌人的胆大妄为，以及那强烈的自信心。
　　“萨姆依队长，别感叹了，还是暂避一下吧。”见队长呆呆的站在原地旁观，一名云忍忍不住轻声提醒了一下。
　　“哦，好的。”反应过来的萨姆依，连忙领着手下跳下了平台，准备在那里躲避即将到来的冲击波。
　　就在他们刚刚离开之时，一声震耳欲聋的巨响传来，原本占地面积极广的岩石平台，骤然被尾兽玉的冲击给整个击的粉碎。
　　良久，烟雾散去，等到萨姆依等人重新来到战场时，却发现了躺在地面上的奇拉比，以及虽然浑身焦黑，但依旧威势凌人的壮汉。
　　“可恶。”萨姆依不可置信的看着眼前的一幕，略微犹豫一下，还是选择带领手下前去救援奇拉比。
　　原本她已经做好了拼死战斗的准备，谁知敌人并没有进行阻拦，轻而易举的将让她们来到了奇拉比的身旁。
　　“他没事，老夫已经留了几分力道。”壮汉对着怒目而视的几人说道。
　　正如壮汉所言的那样，短短一会时间，本来倒地的奇拉比就缓缓站起了身来，摆摆手示意萨姆依不用担心，他见敌人没有继续战斗下去的意思，想了想问道：“现在可以告知你的来历了吗？你是从何处学得的雷遁铠甲？”
　　“学？”壮汉闻言不屑的一笑，接着神色傲然的说道：“这是我跟艾一起研究出的秘术，又何来学得之说呢。”
　　“一起研究？”听闻的众人起先皆是一愣，然后还是萨姆依很快反应过来，有些迟疑的开口问道：“那您是？”
　　“老夫名为，渡边。”壮汉如此说道。
　　......
　　随后，渡边将自身的来历，以及忍宗此番的目的如实跟奇拉比说了一下。
　　原来他赫然正是初代雷影“艾”的至交好友，而雷遁铠甲也是两人共同所创，只不过他并没有留在雷之国生活罢了。
　　此番渡边本来是打算寻找“艾”的后人，顺便完成忍宗之命，谁知云忍强者被宇智波京介逐个击败的消息却意外刺激了他，为此，他在暴露身份之前，准备出手试一试当今雷影的水平如何。
　　结果还算不错，虽然奇拉比并没有修行雷遁铠甲，不过能够将尾兽之力自如运用的他，还是得到了渡边的承认。
　　当然，几人也没有询问，如果奇拉比的表现失望，那这个脾气暴躁的壮汉又会怎么做。
　　至于渡边口中的忍宗令，奇拉比在短暂的犹豫过后便选择了接受，本来就十分迫切想要救回大哥的他，又怎么会拒绝这个条件呢。
　　更何况，如今有这样的强者加盟，再加上其他忍村的协助，云忍众人不认为木叶有丝毫胜利的可能性存在。
　　“大哥，我马上就会去救你了。”奇拉比喃喃自语着。

第三百四十六章 反木叶联盟
　　同一时间，身处岩忍村的大野木，也见到了忍宗使者。
　　不过和其他人不同，这个忍宗男子跟土之国并无任何牵连，所以他只能选择直接上门找到势力负责人说明情况。
　　望着那枚插在桌子上，金光闪闪的忍宗令，大野木几乎毫不犹豫的拒绝了男子的要求。
　　首先，大野木并不相信忍宗真的可以说服其他村子一起出兵，再者，就算他们可以做到，但想要让大野木将军队掌控权交到别人手中，是绝不可能发生的事情，谁知最终的他们会不会趁此机会反过来咬自己一口。
　　就算大野木十分眼馋火之国富饶的土壤，可是孰轻孰重他还是分得清，而忍宗男子口中的准则，更是让看透世事的大野木嗤之以鼻。
　　原本男子准备动用武力手段来劝服固执的大野木，可是从同伴那里传来的消息，却让他改变了自己的想法。
　　“反木叶联盟？”看着眼前来自云忍奇拉比的亲手书信，大野木终于相信了忍宗男子的话。
　　细细打量了一下气息沉稳的男子，大野木怎么也没有想到，在如今这个时期，所谓的忍宗居然还有这么大的能量，可以轻易驱使各方势力为其效力，这个事实也让大野木的想法有了些改变。
　　既然各方势力有联手的打算，那我何不趁此机会……不过，军队的指挥权绝不能交出。
　　想到这里，大野木开口提出了自己的条件。
　　第一，岩忍可以加入这个所谓的“反木叶联盟”，但正如先前所言，军队的调度必须由岩忍来掌控。
　　第二，忍宗必须保证，不会有其他势力趁机攻打岩忍。
　　只要男子可以做主答应两个条件，那大野木就会参与到讨伐木叶的行列。
　　“土影的要求合情合理，我代表忍宗应下了。”男子微微一笑，然后便将原本的计划讲述了一遍。
　　……
　　木叶，火影大楼。
　　“...特此发起联盟，驱逐霍乱忍界的宇智波京介，以及背后帮凶木叶村。”
　　读着由云忍送来的联盟批文，或者说是宣战书，木叶众人一点都不觉得意外。
　　早就做好了战争准备的他们，无惧任何敌人的挑战，在木叶看来，既然可以击败四大国联军一次，再有第二次也是正常的事情，就算有所谓的忍宗参与也是一样。
　　这一战，木叶不仅要将四大国彻底打残，还要掘地三尺的找到忍宗据点，将其一举清除，如今的他们有这个自信。
　　放下手中的宣战书，京介与坐在高位上的波风水门相视一笑，接着同时把目光投向了站在一旁的众人身上。
　　“沙织、蝶、止水、戴。”波风水门一一喊出四人名字，微笑着说道：“这次的对外战争，就拜托诸位了。”
　　四人神情凝重的点了点头，见此情况，一旁的京介出声询问道：“至于具体的分工，你们有商量过吗？”
　　“啧，水无月与辉夜的先祖吗，我很有兴趣会会这两人。”日向沙织毫不犹豫的选择了敌方势力中最强的雾忍部队。
　　背靠两名忍宗成员的雾忍村，也只有日向沙织亲自前往才能令京介两人心安。
　　“听说，雷遁铠甲的创始者现身，我喜欢这种硬碰硬的战斗。”第二个发言的是四人中，年纪最大的迈特戴，移植柱间细胞从而使基础身体素质大大增强的他，就连京介也不好估算他如今真实战力究竟达到了什么地步。
　　由他去应对那名据说可以活活打晕八尾的强者，是再合适不过了。
　　见雾忍、云忍已经确定了人选，京介将目光投向了剩余二人。
　　“老师，火影大人。”宇智波止水语气恭敬的说着自己的看法：“岩忍方面虽然强大，但土影的年纪毕竟老迈，以我的速度足以从容应付他的尘遁，所以岩忍就由我去处理吧。”
　　“好。”京介笑着点了点头，示意这样分配没问题。
　　至于最后一直没有发言的宇智波蝶，就只能选择前往砂忍村，那个在所有人看来是最弱的一路势力。
　　就算门先生可以在短时间内大规模普及自身的傀儡技术，但也掩盖不了砂忍高端强者势力怯弱的事实，如今基本掌握轮回眼能力的蝶，足以应付这些人了。
　　......
　　既然主帅人员已经决定，剩下的就是次一级战力的分配问题。
　　开启仙人体的宇智波富岳，实力达到精英上忍顶端活脱脱第二个“白牙”的卡卡西，可以开启第六门的迈特凯，木遁威力大增的大和，以及从龙地洞学成归来的红豆，都是不容忽视的高端战力。
　　值得一提的是，在木叶生死存亡之际，原本退休的三代火影猿飞日斩，也曾主动请缨前往战场，不过最后还是被波风水门劝阻了下来。
　　毕竟一是猿飞日斩的年事已高，如今还用不到他去辛苦的奔波，二是留着他也是一个可以应对意外情况的底牌，一旦哪方部队作战吃力，恐怕到时候就不得不麻烦他了。
　　正是因为有这种考虑在内，最终猿飞日斩才勉强接受了两人的建议，不过他还是表示万一真的出现什么问题，自己是一定要亲临前线的。
　　至此，本次战争的部队所属便分配完毕。
　　雾忍村方面，由日向沙织为主帅，卡卡西、宇智波富岳为她的助手，这一路战场也是京介认为应该是最十拿九稳的，不论那两名实力未知的忍宗成员有什么手段，凭如今的沙织都可以战而胜之。
　　云忍村方面，由迈特戴为主帅，迈特凯、大和、猪鹿蝶为其助手，根据云忍线人传来的情报分析来看，这一路的战斗恐怕也不会拖得太久，八门遁甲VS雷遁铠甲，注定是一场正面硬碰硬的战斗。
　　至于奇拉比、由木人两名实力强悍的人柱力，就只能交给大和等人拖住，等到迈特戴将忍宗成员击溃，到时就可以在一一击败他们。
　　岩忍方面，宇智波止水为主帅，成功习得仙人模式的红豆为其助手，这一面的战场以拖住敌人为主，毕竟就算止水的瞬身术在一定程度上克制炮台型忍者的大野木，但是以后者丰富的战斗经验来看，想要击败他还是比较困难的。
　　京介对止水的要求就只有一点，那就是将岩忍部队死死拖在火之国边境，等待更多力量的支援。
　　砂忍方面，宇智波蝶为主帅，如今在京介引导下已经完全开发出轮回眼之力的她，区区砂忍，凭她一人之力足以击溃，所以京介并没有在高端战力上选择向其倾斜。
　　任凭门先生的傀儡术如何精湛，在轮回眼的瞳力之下都不过是一堆破铜烂铁罢了，更何况，京介还为砂忍准备了一份秘密大礼，至于他们会不会喜欢这份礼物，这就不是京介在意的问题了。

第三百四十七章 吾等前方，绝无敌手
　　木叶村外，将近1万六千人的庞大忍者军团已经集结完毕。
　　其中平民忍者的数量超过八成，剩下都是由各家族的精英成员所组成。
　　虽然平民忍者的数量众多，但以之前忍界大战的经验来看，真正决定战局走势的还是那些来自家族的精英忍者，只有他们才能在战局中起到决定性的关键作用。
　　不过这种情况，在京介成立了“忍术阁”之后，便彻底的不复存在，一个多月的时间，已经足以让所有平民忍者掌握了忍术阁中的一项忍术，其中天赋出众或是勤恳努力者，掌握两种以上也实属正常。
　　不要小看这一两个忍术的差距，如果将放眼整个战局的层面上，此次木叶的战损绝对比之前任何一次的战斗都要小。
　　这也是京介除了蝶、止水等高端战力外，敢如此有信心挑战四大国联军的最大底气。
　　......
　　望着台下密密麻麻的人群，作为战前总指挥的京介缓缓走上高台，止水等人皆是神色肃穆的并肩立于身后。
　　锐利的目光一一扫过台下众人的面孔，京介那低沉的声音在查克拉的作用下，清晰回荡在了所有人的耳旁。
　　“诸君，正如你们现在见到的那样，那些窥视着我们的敌人，再次联合在了一起，准备毁灭我们的村子，杀戮我们的家人。”
　　“敌人是雾、砂、云、岩四个忍村的联军，不能有任何大意，不过也没有必要紧张。”
　　“不骄傲，不急躁，拼尽全力战斗，胜利势必属于木叶。”
　　“只要与我等共同进退，在吾等前方，绝无敌手！”
　　蹭的一声，丛云牙被京介高举过头顶，深深吸了一口气，他的怒吼声骤然回荡在了这片大地上。
　　“听我命令，全军出发！”
　　“给我，撕.碎.敌.人！”
　　“遵命！！！”
　　......
　　就在木叶大军开拨不久，反木叶联盟的势力在几名忍宗成员的商议下，也选择即刻出发迎战。
　　按照先遣部队传回的情况来看，双方发生碰撞最早的应该还是砂忍村方面，而开战最晚的还要属走水路的雾忍战场。
　　不过就算再快，这种规模的战争，没有十天半个月的也不可能彻底打起来，在此期间，京介还有一些准备工作要做。
　　这次的战争本来就是原著中不存在的战役，京介也没有想要如三战那样，拖上个几年时间。
　　除了波风水门这个足以令所有人感到震惊的底牌外，那支一直在月之宫秘密训练的部队，京介也准备将其应用到这次的战争中，而且是一开始就让他们积极参战。
　　为的就是尽管结束某处战场的战斗，将整体的局面都彻底打开，而他选择的目标，就是在门先生带领下的砂忍。
　　......
　　“哈！”
　　月之宫基地外，京介跟右京两人正在观看“雷神”小队的训练，这30人的队伍，是两人精挑细选后才选拔出的结果。
　　能够加入雷神小队的他们都有几个共同点，一，这三十人绝大部分都开启了三勾玉写轮眼，就算没开启的，相信在柱间细胞的滋养下，也不过是早晚的问题罢了。
　　第二，就是这些人雷属性查克拉的掌握能力都比较强，所以在学习京介改良的雷遁铠甲时，都比较得心应手。
　　第三，他们都是从三战活下来的老人，甚至许多人都曾跟京介一起并肩作战，对于战斗的熟悉程度绝非普通人可比。
　　试想想，三勾玉写轮眼+柱间细胞+雷遁铠甲，配置堪称豪华秘密小队，其破坏力足以让任何一方势力感到惊恐。
　　京介就是准备利用这些人，对砂忍来袭部队施以致命打击，让那些胆敢背弃盟约的砂忍深刻感受到什么叫做后悔。
　　“怎么样，他们的表现还不错吧。”宇智波右京得意的冲着京介挑了挑眉，很明显，对于能够培养出这么优秀的队伍，他本人还是很自豪的。
　　“确实很不错，他们对于雷遁铠甲的掌握，比我想象中还要优秀一点。”京介丝毫没有吝啬自己的夸奖，为此，右京脸上的笑容再次灿烂了几分。
　　“再过几天，你就可以率领他们前往川之国境内，我要在最短的时间内击溃砂忍。”京介平静的话语间，便决定了砂忍部队的生死，而一旁的右京也露出了嗜血的微笑。
　　“你就瞧好吧。”
　　......
　　田之国境内，忍宗所处的异空间。
　　再次苏醒的忉利罗，通过眼前由门先生派来的人傀儡口中，已经知晓了如今忍界发生的事情。
　　尽管门先生等人都表示，集合了四个国家的联军力量，单凭一个区区的木叶村是绝不可能抵御下来他们的进攻，但忉利罗对此却有一些不同的看法。
　　在他看来，不管目标人物跟木叶的关系有多么亲密，但在这种局势下，一个村子胆敢面对整个忍界的进攻都要将其力保下来，除了感情外，木叶方面的势力一定是认为自己有一定的胜算，才敢这样豪赌一把。
　　为了避免意外的情况发生，忉利罗决定大规模的派出忍宗成员加入到这次的战争中。
　　当然了，忍宗虽然成立时间悠久，但如门先生这样的强者毕竟还是少数，更多的是很多天赋普通却认同忍宗理念而加入的忍者。
　　不过经过忉利罗等人的亲自指导，这些人的战斗还是很客观的，相信有了他们的加入，对于战局一定会起到良好的帮助。
　　除此之外，目标人物拥有时空间能力的情报也被忉利罗得知，不过这件事情在他看来反而是一件好事，因为拥有这种能力的强者，一定会在关键时刻选择插手某处战场，而到那时，他就可以亲自出手将其击杀。
　　就算目标人物的实力出众，自己一个人无法彻底镇压，但忉利罗还有其他的备用手段，也就是说，只要京介敢于现身战场，那这次战争的胜利就属于忍宗...忉利罗对此坚信不疑。
　　就这样，这场波及整个忍界的“反木叶联盟”大战，便就此展开。

第三百四十八章 奇袭砂忍
　　半个多月的时间很快过去，西南军团在宇智波蝶的率领下，在川之国境内驻扎了下来。
　　至于砂忍部队，则是缓缓推进到了距离木叶营地几十公里外的一处平原，在那里选择了安营扎寨。
　　毕竟此番木叶的情况在任何人看来都已经无力回天，任凭京介实力如何强大，都不可能独自面对四个忍村的联军，更别说还有忍宗的强者在时刻关注着他的一举一动。
　　既然是这样，那砂忍索性就当一把得利的渔翁，准备等到其他忍村打进了火之国境内，他们再发动总攻，这种情况下可以最大程度的避免自身损失。
　　然而让包括门先生在内所有人没有想到的是，木叶的西南军团只是原地休整了一天，就直接发动了攻击，而且还是全员出动的总攻。
　　......
　　砂忍营地，主帅营帐内。
　　“该死的木叶，他们都疯了吗。”罗砂面色难看的嘶吼着，因为他刚刚已经从手下递上来的情报中，得知了敌人部队的动向。
　　其实不止是罗砂，门先生等人对此也抱有很大的疑问。
　　因为这种方式，通常在战争中是很难见到的，毕竟在情况不明下，贸然进入敌人的领地，很容易造成自身部队被聚而歼之的局面发生。
　　罗砂等人思来想去，还是不能理解西南军团的行为。
　　就在此时，另外一名通讯忍者再次传来了一份情报，而这个情报里面的内容，更是气的罗砂接连冷笑了几声。
　　将情报递给下方几人，罗砂等到他们看完后冷笑着说道：“那个叫宇智波蝶的女子有够狂妄，她真当自己是宇智波京介了吗，还敢用这种阵型前进，真不知道死字是怎么写的。”
　　原来正在向着砂忍营地杀来的西南军团，不仅没有采取分兵或者扰敌的战术，反而将自身部队整合到了一起，利用宇智波蝶等实力高强的忍者为尖刀，就这样直接一股脑的冲了过来。
　　在过去多年的战争中，也就只有云忍敢这么做，不过那也是在三代雷影一身冠绝忍界的强悍实力下，才有可能起到作用的战术，而如今的西南军团...罗砂表示那个不知名的主帅真的是太过小看如今的砂忍了。
　　突然，一旁的海老藏开口了：“你们是，会不会是宇智波京介隐藏在了西南军团的队伍中，所以才会...不，不对，如果是这样，他们应该采取保守的方式来迷惑我们才是。”
　　“你说的没错，我也不认为宇智波京介会在敌方的队伍中。”门先生点了点头，认可了海老藏的分析。
　　毕竟如果换做是他，也会选择保守的接近对方，等到敌人主力聚拢在一起时，在施以致命的袭击，而不会像现在这样，一副摆明要速战速决的样子，因为这样任谁都会怀疑其中恐怕是有着什么猫腻。
　　仔细想了想，海老藏转头对着风影罗砂说道：“不过我们也仅仅是猜测，敌人的行动虽然看似鲁莽，可我并不认为木叶高层会派出这么一个愣头青来作为一军统帅，所以保险起见，等到开战时，还是先派出以姐姐为首军团来试探一下为好。”
　　罗砂闻言转头看了看几人，发现众人对此皆是认同，便也点了点头示意就按海老藏说的办。
　　察觉到众人之间的气氛有些沉重，一旁静坐的门先生突然笑了起来，在众人的注视下面色平静的说道：“诸位不用担心，就算宇智波京介亲自来此，也未必不是一件好事。”
　　“怎么说？”罗砂有些好奇的追问一句。
　　“因为我忍宗首领已经决定，只要京介敢踏出木叶村一步，那他就别想活着回去了。”门先生的话，成功安抚了众人稍有些紧张的心情。
　　道理很简单，之前京介独自一人覆灭云忍部队的消息，早已经被众人得知，在这种情况下，试问谁有在面对他时不被击杀的把握。
　　罗砂等人很清楚，就算自己身处万人部队的保护中，恐怕也无力抗衡袭来的京介，所以在有了门先生的保证后，他们才终于是松了口气。
　　“那，一切就拜托门先生了。”罗砂语气恭敬的对其说道。
　　......
　　第二天，天色刚一亮，西南军团在宇智波蝶的率领下，就成功逼近了砂忍营地。
　　根据昨天商议的结果，面对动机不明的西南军团，砂忍方面就由千代率领的部队先试探一番，等到知晓了具体情况，再根据海老藏的分析转变战术。
　　不得不说，千代等人的想法是好的，但他们还是犯了一个错误，而这个错误就是错估了西南军团真是依仗的底牌。
　　双方庞大的队伍刚一交手，砂忍部队就出现了溃败的兆头。
　　惊恐的砂忍发现，许多木叶忍者，包括下忍在内，一出手就是形态各异的忍术攻击，并且属性威力还各不相同。
　　火、水、风、土、雷，天空中闪烁而过的五系忍术光芒，几乎瞬间就把砂忍打蒙了，甚至有些砂忍成员还发现，自身对于风遁忍术的掌握，还不足很多木叶忍者用出来的威力高。
　　短短一刻钟的时间里，两千人的队伍便被西南军团打的溃散而逃，只有千代等人还在苦苦支持着局面。
　　十公里外得知消息海老藏等人终于幡然醒悟，原来西南军团真正依靠的并不是某个强者的实力，而是那远远凌驾于砂忍的基础实力。
　　试想想，4000名忍者一起释放忍术，那是一种何等壮观的景象，就算其中许多人的忍术掌握的并不成熟，但这种数量加起来足以彻底形成质变。
　　“唉，这次是我失策了，谁承想原本以为是一个笑话的忍术阁，居然会带给我们这么大的损失，真的是...”海老藏颇有些自责的感叹道。
　　“...长老无需如此，既然如今已经知道了西南军团的底牌，那我们有的是办法能够扭转颓势。”罗砂闻言急忙宽慰他一句，因为之后军团调动的事宜无论如何都缺少不了海老藏的辅助。
　　“多谢风影体谅。”海老藏定了定心神，刚准备继续说些什么的时候，一条最新的情报，却让他瞬间呆立当场。
　　“报！敌方主将出手，千代长老不幸失手被擒。”

第三百四十九章 求援的迈特戴
　　川之国主力战场。
　　望着躺在地上昏迷不醒，身上血洞正在咕咚咕咚冒着血水的千代，宇智波蝶不屑的冷笑了一声。
　　“就这种货色也敢来打木叶的主意，真是活得不耐烦了。”
　　挥挥手示意手下将其带下去治疗，宇智波蝶带领着部队继续朝着砂忍营地推进。
　　接下来的几天时间，砂忍在罗砂等人的亲自带领下，成功打了一波反攻，而那些匆忙制作的无线人傀儡也发挥了极其重要的作用。
　　如果不是拥有特殊侦察能力的小队，往往等到人傀儡现身时才能发现它的存在，在这种情况下，被动迎敌的西南军团，战损指数一直在持续上升着。
　　好在砂忍方面对于无线人傀儡的技术掌握的还并不充分，经过一段时间的适应，西南军团也开始能够对其产生一定的威胁，人傀儡的损坏率也在逐渐提高当中。
　　按理说，此时久攻不下的西南军团，应该暂且退兵，等调整好状态或是想到可以完美击破人傀儡的战术后，再对敌人发动进攻，可是宇智波蝶却严令所有人不得退后，不然以临阵脱逃之罪论处。
　　有些不明就里的西南军团，只能选择听从主帅的指挥，一波波的疯狂冲击着砂忍防线。
　　“很快了，再忍耐一段时间。”宇智波蝶看着眼前战火纷飞的场景想到。
　　......
　　就在川之国战场开打后不久，迈特戴率领的东北军团和云忍部队也与火之国边境线五公里外的峡谷处展开了战斗。
　　跟砂忍那边的交手情况不同，这边双方一上来就直接爆发了以主帅为核心的全面大战。
　　迈特戴开启八门遁甲硬撼忍宗使者渡边，迈特凯、猪鹿蝶配合应对由木人，而大和则是独自牵扯着实力强悍的奇拉比。
　　可以说，这三处主战场每一路都不占优势，如果不是木叶忍者如今的平均实力早已远远超过任何一方势力，恐怕现在的情况要更加糟糕。
　　即便是这样，在短短几天的时间里，战线也被推进到了国境线周边，眼看敌人就要进入火之国，无奈的迈特戴只能选择向木叶求援。
　　远在木叶的京介，也发现云忍的高端战力确实有些出人预料，于是他很快就回了迈特戴一个消息。
　　“坚守一天，强援将至。”
　　......
　　“唔...这京介也不把话说明白一些，来到到底是谁啊，总不会他要亲自出动吧。”秋道丁座看着通讯部门传来的最新指示，有些烦闷的拍了拍自己的大肚腩。
　　“应该不会，京介不会这么不理智的，他如果一走，木叶就危险了。”一旁的奈良鹿久默默摇了摇头，接着将目光看向了一脸沉思状的迈特戴。
　　“戴，你对于这件事情怎么看？”
　　听到奈良鹿久的话，迈特戴终于缓过神来，伸手挠了挠头发，神情故作严肃的点了点头道：“没问题，就按你说的办。”
　　奈良鹿久：“......”
　　秋道丁座：“......”
　　大和：“......”
　　见此情况，一旁的迈特凯丝毫没有给父亲留面子，直接出言道：“父亲，你刚刚根本没在听吧。”
　　“咳，别胡说。”尴尬的咳了一声，迈特戴想了想，脸上突然流露出了灿烂的笑意：“大家再坚持一下，等增援到来，相信战况一定会得以改善。”
　　“可是...”迈特凯还想说些什么，却被父亲直接挥手打断了。
　　“一切，交给我。”迈特戴眼神坚定的望着众人。
　　......
　　第二天，战斗再次爆发。
　　在主帅迈特戴再次迎上了敌方最强者之后，猪鹿蝶等人也分别跟各自对上展开了战斗。
　　“秋道流·部分倍化术。”
　　双臂骤然膨胀变大的秋道丁座，用力朝着一个米茶色直发的美丽少女拍击了过去。
　　这个少女正是二尾人柱力，二位由木人。
　　面对着袭来的擎天巨臂，两条蓝色状尾巴骤然从她身后浮现，速度大增的由木人一瞬间就闪开了秋道丁座的攻击，在尘土弥漫的环境中一矮身就快速的冲了出来。
　　长长的尖刺从手指上破皮而出，由木人趁着秋道丁座还未从攻击僵直中反应过来，一抓就挥向了他的喉咙。
　　“该死，来不及了。”正当秋道丁座考虑着，是不是要通过身体倍化来避免喉咙被贯穿的下场时，一道身穿蓝色紧身衣的身影骤然冲到了他的面前，一脚就将由木人踹飞了出去。
　　“木叶刚力旋风。”
　　来者，正是迈特凯。
　　“丁座先生，你没事吧。”迈特凯的笑容，很好的抚平了秋道丁座的惊慌，稍稍平复了一下心情，丁座便对着他感激的笑了笑。
　　“敌人今日的攻势更加猛烈了，想要坚守一天恐怕并不容易啊。”秋道丁座感叹似的说道。
　　看着眼前不停飞舞的蓝色尾巴，迈特凯少见的严肃起来，双臂交叉于身前，在骤然澎湃而起的查克拉中说道：“拿出全力来吧，丁座先生。”
　　“好的。”秋道丁座默默回应了一声，紧接着身上的脂肪就以肉眼可见的速度消退，而一双蓝色翅膀骤然浮现在了他的背上。
　　秋道一族的蝶化秘术，于这处战场再次绽放。
　　一旁迈特凯身上的查克拉波动也是越发明显，经过一段时间的蓄力，第六门景门成功被其开启。
　　“八门遁甲·第六门·景门...”
　　“开！！！”
　　两道浑身查克拉浓郁到肉眼可见地步的强者，身形一闪之下，就来到了由木人的身旁，绝招更是毫不留情的击打在了她的身上。
　　“秋道流奥义·蝶弹爆击！”
　　“朝孔雀！”
　　......
　　跟迈特凯那里激烈的战况不同，独自应对奇拉比的大和，战斗场面就要枯燥不少。
　　“木遁秘术·树界降诞。”
　　拔地而起的树木枝干，骤然将奇拉比的身躯顶了起来，紧接着无数的枝干便纷纷缠绕了过去，不求伤敌，只求能阻挡他推进的脚步。
　　“笨蛋~混蛋~，你就没有别的招术了吗？”虽然嘴上还是嘟囔着不着调的说唱，可从奇拉比的神情中还是透露出了一丝羞恼。
　　这么多天的交手下来，每次大和都是采用这种战斗来拖延自己的脚步，原本激烈的拼杀，就被其活生生演变成了比拼耐力的持久战。
　　每次正当奇拉比准备不顾一切的利用尾兽化战斗时，大和便会率领部下远远退走，拖延至他的体力无法维持尾兽化，然后再回来继续磨。
　　就因为这样，两人便一直僵持在了这片战场上，大和肯定是无法击败敌人，而奇拉比也因为心中的一些顾忌，而只能被动面对着有些克制自己的木遁。
　　当然，奇拉比其实也不是完全没有办法解决掉敌人，然而他也是再等，等到渡边先生那里的战斗有了结果，自己等人的局面便彻底打开了。
　　到那时，就是云忍发起总攻的时刻。

第三百五十章 开，八门遁甲之阵！
　　正面战场上，两道身影正遥遥相对，在他们周围几公里范围内，并无任何其他人存在。
　　毕竟在这种层面的交锋中，上忍实力以下的忍者，就算被两人交手的余波波及到，很有可能都会导致死亡，所以双方干脆就放任他们自己打去吧。
　　身上耀眼的电光一闪，渡边不停晃动着脖子，一步步朝着显得有些沉默的迈特戴走了过去。
　　“怎么了，今日为何如此沉默，这可不像你啊。”面对着眼前顽强抵抗自己的男人，渡边心中对其有着一份很特殊的欣赏。
　　毕竟当初除了“艾”以外，渡边还是第一次碰到可以跟自己单纯较量体术的存在，他希望可以尽全力的展开一场彼此都不后悔的战斗。
　　至于迈特戴的八门遁甲，作为忍宗一员的渡边也曾听闻过这种力量，所以他清楚，当敌人身上涌现了红色蒸汽的时候，才是真正决战的开始，为此，他一直期盼着那一刻能够早些来临。
　　听到渡边的询问，迈特戴摸着自己的腹部，心中回想起了京介临走时找到自己的那一次谈话。
　　......
　　“这是什么？”手拿京介抛过来的瓶子，迈特戴低头看着里面滚动的蓝色药丸，嘴上好奇的问了一句。
　　“嗯...这是一种能够有效增强心脏机能的药物，它足以短时间内维持你的生命，在开启了全部八门的情况下。”京介详细讲述了一番药丸的作用，完了他还怕迈特戴记不住，干脆就从怀中掏出了一份简易说明书，一把塞进了迈特戴的怀中。
　　“虽说如此，但能不用还是尽量不要使用，如果战局出现变故，我希望你能第一时间通知我。”京介郑重其事的话语声，传入迈特戴的耳中，后者笑着应了两声，不过心中怎么想的恐怕就只有他自己知道了。
　　......
　　“药物发挥作用还需要一点时间，在此之前...”
　　“呼...”松松舒了口气，身体内的查克拉骤然沸腾了起来，一瞬间，从迈特戴身体内的七处穴道中，就涌出了极其惊人的查克拉量。
　　“第七门·惊门·开！”
　　惊门，死门前的最后一门，开启者会从身体各处散发由汗液蒸发产生的蓝色蒸汽，其身体机能将会得到极大程度的提高。
　　尤其是迈特戴如今已经移植了柱间细胞的当下，这种加成更是比原来高出了接近一倍的涨幅。
　　可惜的是，面对同样适用“雷神武装”的渡边，七门状态下的迈特戴依旧是处于了绝对下风。
　　没有任何试探的想法，在见到浑身蒸汽的迈特戴之后，渡边一眨眼便来到他的身前，一记威力无匹的直拳就这样径直轰了过去。
　　“雷神装·武神一击！”
　　强烈的气劲伴随着耀眼的电光，一条犹如雷龙般的气流旋涡，就这样将迈特戴瞬间笼罩了起来。
　　见此情况，迈特戴毫不示弱也是一记直拳挥出，气劲形成的白虎，其激昂的吼叫声瞬间响彻了整座战场。
　　“昼虎！”
　　“轰！！！”
　　双方用尽全力的直击，产生了让所有人震惊的威力，在地动山摇的震动中，就连几公里外在交手中的众人，也下意识将目光投向了，那处电光与白色气劲相交织的地方。
　　良久，烟雾散去，迈特戴和渡边依旧保持着挥拳的姿势站在原地，可他们周围除了脚下的土地外，几乎没有一处还能保留完整的地貌。
　　望着眼前气息均匀的敌人，迈特戴无言的退后一段距离，抬起手指按在了胸口位置，嘴上低声说道：“当我身子染成鲜红色时，就是青春序曲的最高潮。”
　　“八门遁甲，第八门·死门...开！！！”
　　“八门遁甲之阵！”
　　......
　　死门，八门的最后一门，号称用后必死的最终之门。
　　八门全开后被称为“八门遁甲之阵”，从身体各处开始散发由血液蒸发产生的红色蒸汽，使用者能够拥有凌驾于五影数十倍以上的力量，并且可以使用类似空气炮的攻击方式，在打击空气中产生攻击或用以空中移动。
　　当然，也可在短时间内爆发全部的力量，其威力之强，仅仅是攻击前奏便可产生足以扭曲空间的强悍力量。
　　这点从原著中，八门全开的迈特凯身上就可窥得一二，如今开启仙人体的迈特戴，战力也绝不会低于他。
　　......
　　“这，这是什么感觉...”望着眼前浓郁到极致的红色蒸汽，渡边却一时间愣在了原地。
　　因为从他心底里升起的感觉，是那样的陌生，久远到凭借着他的记忆也无法找寻到，上一次有如此感受到底是什么时候了。
　　那种感觉，便是...恐惧！
　　“原来，我也会恐惧...我，渡边，居然也会恐惧？！”渡边捂着脸颊，从他的口中传出了一阵状若疯狂的笑声，同时，他身上原本便犹如实质的雷神武装，其不停涌现的电光更是澎湃了几分。
　　“来吧，就让我亲手宰了你！！！”嘶吼声刚刚落下，渡边在全力爆发之下便来到了敌人身后，雷神武装包裹下的身体，疯狂朝着敌人甩动着攻击。
　　“雷神装·武神乱舞！”
　　然而，在他眼前的迈特戴却瞬间消失不见，红影弥漫之下，凭借渡边的目力都无法第一时间找寻到他的踪迹。
　　“怎么可能，他的速度...”在渡边心中的惊恐、恼怒等情绪还未彻底升起时，一阵强烈的气压便猛然击中了他。
　　“哇！”被未知攻击命中的渡边，从口鼻中同时喷射出了大量鲜血，可是他依旧紧咬着牙关，就算双腿已经深陷地面中，也始终不曾退后一步。
　　因为骄傲如他，绝不允许在与敌人的体术交锋中被击退一步。
　　望着重新出现在眼前的迈特戴，渡边于狂吼声中，再次准备施展雷霆一击，可惜此时的他，根本就连一道有效的攻击都无法使出。
　　迈特戴仅仅是挥舞了一下拳头，产生的犹如空气炮般的冲击气劲，就再次准确命中了渡边，并且将他的攻击也同时打断。
　　“夕象·二速。”
　　“咔~”
　　原本坚不可摧的雷神武装，在夕象的攻击下也被迫发出了阵阵颤抖，一声清脆的响声过后，骤然崩碎了开来。
　　此时在迈特戴的面前，地面已经被夕象产生的气劲轰出了一道深达七米的鸿沟，而渡边则大半个身子都埋进了土中，浑身鲜血肆意的流淌下来。
　　很显然，就算如今的迈特戴不再继续出手，恐怕渡边也撑不了多久了，不过尊重对手的他，还是准备由自己亲手了解敌人的性命。
　　“......”目光有些涣散的渡边，现在就连说话也办不到了，不过他的脸上还是浮现出了一丝笑意，其中的意味恐怕也只有他自己才能够了解。
　　深深的忘了他一眼，迈特戴缓缓抬起手臂，在空中停顿了一秒后，这才猛然挥击而下。
　　“轰！”

第三百五十一章 仙人红豆斩强敌
　　拖着重伤的身躯，迈特戴一路回到了营地后，这才一头倒了下去。
　　虽然他身体各处一片焦黑，但在医疗忍者的救助下，总算是保住了生命，当然，其中也有他并未动用八门遁甲之阵的全部力量有关，不然即使是有京介的药物，恐怕他不死也得残废。
　　在迈特戴归来，很快，敌方首领渡边战死的消息就传播了开来，云忍方面尽管震惊于这个噩耗，但他们的攻势反而更加凌厉了几分。
　　究其原因，都是因为他们想在迈特戴恢复之前，争取拼尽全力将东北军团一举歼灭。
　　就在大和等人正在苦苦坚守着防线时，来自木叶本部的强援终于赶到。
　　......
　　“三代大人，您来了！”
　　“哈哈，有三代大人领导，云忍杂碎的末路到了！”
　　在一片欢呼声中，匆忙赶到的三代火影猿飞日斩，在看望了一下迈特戴的情况后，直接扛下了战前指挥工作，开始有条不紊的指挥着各处战斗。
　　等到各方局势逐渐平稳，猿飞日斩便亲自前往了大和那里，准备正面会一会奇拉比。
　　......
　　与此同时，草之国的战争也终于打响。
　　宇智波止水带着领红豆，朝着大野木所在的营地发起了疯狂的冲击。
　　利用忍者平均实力远高于敌人的因素，西北军团一上来就将大意的岩忍打蒙了。
　　不过这时忍宗那名男子出场了，并且凭借着一己之力，独自将止水、红豆两人的联手攻击给扛了下来。
　　见此情况，红豆干脆暂时放弃了继续进攻的打算，后退一段距离的她，准备等进入到仙人模式中再出手。
　　回身一击将止水的短剑挡开，忍宗男子直视着他的双眼说道：“宇智波一族是因陀罗大人的后裔，你为何要与忍宗作对，你可知，这种行为与欺师灭祖无异。”
　　身形一动，化为了几道残影的止水，一边毫不停歇的进攻，一边语气平淡的说道：“很抱歉，我不知什么因陀罗，我只知道我是木叶忍者，而宇智波也是木叶的宇智波。”
　　“...既然你冥顽不灵，想必大人也不会怪我杀了你。”男子刚一说完，整个人便瞬间消失在了止水面前，凭借他此时永恒万花筒的洞察力，都只能勉强看到那一闪而过的光影。
　　“迅遁·跃舞流线。”
　　“砰砰砰~”
　　一连串的拳脚攻击，毫不留情的击打在了止水身上，等到那绿色的光芒浮现，男子这才放过了口中鲜血四溢的止水。
　　“须佐能乎吗，不管看多少遍，都不禁让人感叹。”男子说是这样说，但从他脸上嘲讽的笑意中却并不难看出，他其实并未把眼前的须佐放在眼中。
　　没有理会男子的挑衅，止水一边感受着身体情况，一边默默思考着刚刚男子表现出的能力。
　　“这种程度的速度，绝非普通瞬身术可比，而且我也没有见到敌人有结印的迹象，那么...就只能是某种血继限界的力量。”
　　“既然速度落在下风，那...”想到这里，止水万花筒的瞳力再次暴涨，原本只是一道虚影的骷髅再次发生了变化。
　　“须佐能乎·第三阶段。”
　　很明显，止水决定采用以守代攻的方式来与敌人周旋，同时，这也是他目前所能运用的最强状态的须佐。
　　虽然开启了永恒之眼的止水，其瞳力已经足够担负完全体须佐的施展，但他瞳力的锤炼却还不够，这点就跟当初的京介完全不一样了。
　　京介的瞳力，在经过副本中无数次“瞎眼”的经历，早已达到了极高水准，当时他所差的只不过是基础型的力量，与现在的止水刚好完全相反。
　　不过止水只要坚持锻炼下去，相信距离他可以开着完全体须佐砍人的日子，也不会太远。
　　......
　　就在忍宗男子正不停围绕着须佐进攻时，远处红豆汇聚自然能量的准备工作终于结束。
　　或许是因为柱间细胞存在的缘故，红豆的仙人模式与京介很不一样，如果硬要说的话，她更倾向于大蛇兜的感觉，只不过没有他那么恐怖的外表罢了。
　　柱间细胞作为跟自然能量十分亲近的能量个体，拥有着极好的储存作用，尽管红豆掌握仙人模式的时间不长，但其威力却并不容小视。
　　身体快速前冲，红豆不顾止水的劝阻，就这样朝着敌人冲了过去。
　　双手合十之下，一道在红色蛇影包裹下的白珠，就被其一口吐了出来。
　　“仙法·白激之术。”
　　“嗡~”
　　从珠子骤然发出的亮光中，三人周围的空气都在不断震动，一旁的止水，有种全身骨头都在互相摩擦的感觉。
　　在这种声波攻击下，止水就连须佐都无法继续维持下去，更别说另外一名男子了，他那原本迅捷的移动速度，此时早已是无用之功。
　　“该死，这是什么招术。”忍宗男子双手捂着耳朵，强忍着难受，身体不断朝着远处而去。
　　如今听力、视力都被剥夺的他，无论如何都是不敢继续与两人交手下去，不然今日他非死在这里不可。
　　然而好不容易将敌人控制，红豆怎么会让其这么轻易的离开呢？
　　仙术查克拉赋予的速度，让红豆很轻易就追上了敌人，手掌微微一抖，几枚苦无便成功洞穿了男子胸膛。
　　光是这样还不算，绕到敌人身后的她，再次双手合十，利用从神姬那里学得的能力，直接在男子脚下开了一个巨大的空洞。
　　“仙法·无机转生。”
　　脑海中回想起自己先前在忍宗女子手中，毫无还手之力的模样，红豆出手间更是平添了一份狠厉。
　　“既然你们是同伴，那她的债，就让你来还吧。”
　　“去死吧！该死的忍宗！”
　　“啪~”双手印记一变，刚刚掉落在洞穴底部，正在想办法上来的男子发现，眼前从刺目的白光骤然转变成了深邃的黑暗。
　　一道道体型巨大的尖刺，从四面八方整个涌了过来，瞬间就将其身体捅成了马蜂窝。
　　“啊啊啊！！！！”
　　原本已经跟止水来一场苦战的忍宗强者，就在红豆出人意料的手段下惨死。

第三百五十二章 忍宗增援
　　“额...”
　　难以置信的看了看脚下地面，止水过了好半天才回过神来。
　　那个忍宗出世的强者，曾经逼的他们三人只能绝望抵抗的敌人，就这么轻易被红豆处理掉了？
　　止水并不认为刚刚那个敌人，会比之前日向一族的女子弱到哪里去，正是因为如此，他才会有这么大的反应。
　　最终，止水只能将其归结到，红豆的仙术能力确实比较克制敌人，而且自己等人也的确变得更强了。
　　敏锐察觉到止水脸上那震惊的神色，一抹得意的笑容出现在了红豆脸上，漂亮的一甩头，她什么也没有，就这样径直朝着远处走去。
　　见此情况，止水也只能选择跟随上去，毕竟这场战争还远远没有结束。
　　......
　　“什么？”
　　岩忍战前指挥中心内，土影大野木听着手下传来的消息，整个人激动地差点跳了起来，如果不是他那个腰疼阻止他的话。
　　大野木怎么也不能相信，原本一副老子最牛样子的忍宗男子，居然会被人这么快解决掉了，而且出手那个人还是京介的弟子，他的后后后辈。
　　这让大野木在烦恼战局走势的同时，也不禁产生了忍宗恐怕也不过如此的念头。
　　既然忍宗成员出师未捷，那是否要继续对木叶发动攻击，就是当务之急所必须考虑的问题了。
　　原本的大野木就不是很想在这个时期对木叶用兵，之前也只不过是迫于无奈罢了，现在的他再次有了悄悄退兵的想法。
　　至于所谓的“反木叶联盟”，在他看来不过就是个笑话罢了。
　　先不说能不能真的彻底灭了木叶，就算是能，恐怕在占领火之国的那一刻开始，原本的联盟成员就会各自开始互相防备，乃至发展成战争。
　　既然是这样，那他大野木何必去躺这趟浑水呢，与其跟木叶死磕，在他看来还不如趁此机会解决一下跟云忍村之间多年的宿怨。
　　就在大野木正蠢蠢欲动之际，有一行人瞒过营地守卫直接就找上了他，而这些人，正是忍宗派出增援的部队。
　　......
　　正面战场上，宇智波止水本以为在忍宗成员战死的当下，岩忍部队的进攻欲望会有一定程度的降低，谁知不仅没有如此，就连土影大野木也首次亲临了战场。
　　无奈的止水两人，就只能集结部队，再次与敌人拼杀了起来。
　　“土遁·岩之森林。”
　　“砰砰砰~”
　　十多个巨型岩石手臂，骤然掀开泥土从地面冒了出来，铺天盖地般的朝着面前部队抓了过去，企图将敌人狠狠攥在手心中蹂躏致死。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　“水遁·水龙弹之术。”
　　“雷遁·地走。”
　　面对着由土影亲自施展的忍术，众多实力高强的木叶忍者聚集在一起，瞬间就从他们的手中释放出了形态各异的忍术。
　　漂浮在空中，看着一个个巨石手臂被破坏的大野木，终于是清楚认识到了如今木叶忍者的平均实力是何等可怕，这要是在先前的战争中，如果不是强者出手，他的忍术绝不会被敌人如此轻易的破解掉。
　　正是因为如此，老奸巨猾的大野木才想将消耗木叶实力的重任交给其他忍村来完成，谁知...意外出现的忍宗增援部队，让他的如意算盘落空了。
　　“唉。”默默叹息一声，大野木看向了远处急速冲来的几个人影，脸上浮现出了莫名的微笑说道：“就让老夫亲眼见识一下忍宗的实力吧，希望你们比之前那个饭桶能够强一些。”
　　说完，大野木便朝着远处飞了过去，对地面上时刻保持警惕的止水二人不理不问。
　　......
　　“这个老头搞什么，怎么说走就走呢？”好不容易重新进入仙人模式的红豆，见还没等自己动手，敌人就远远飞走了，为此，她将满腔气愤都撒在了云忍部队的身上。
　　看着在云忍部队中犹入无人之境的红豆，止水嘴角抽动了一下，也准备趁此机会扩大一下战果，谁知一行七人却意外挡在了他的面前。
　　“宇智波止水，背弃祖先之命的你，将由我们来亲手清除。”为首一人自顾自的说完，便瞬间带领着同伴对止水发动了攻击。
　　原本止水还并未太过在意这些人，谁知刚一交手，他就发现自己错了。
　　因为这7人每一个都拥有着影级实力，虽然单独任何一人止水都可以战而胜之，但他们加在一起，止水想要获胜就没那么容易了。
　　更主要的是，这7人非常善于配合，各种奇异的忍术能力层出不穷，一时间，止水都只有被动挨打的份，直到红豆发现情况不对赶来，这才将他从敌人的包围圈中解救了出来。
　　“...这都是些什么人啊，也没听说岩忍还有这种等级的强者。”红豆颇为不甘的看了几人一眼，接着就跟止水一起退入了本方阵营内。
　　很显然，今日之战他们是无法将战果进一步扩大，虽然红豆包括止水在内都想着能够直接击破岩忍，可京介给出的命令一直是“周旋”，所以他们就只能暂时退却了。
　　......
　　除了止水军团被意外出现的忍宗增援击退外，砂忍、云忍方面的战斗也是一样。
　　本来西南军团在宇智波蝶的带领下，已经将砂忍营地给连根拔起，大军正气势汹汹的朝着风之国境内进军，谁知最为最主要战力的蝶，却被突然现身的敌方三人组给拖住了。
　　这三人实力同样达到了影级，当然，即便如此，蝶也非常有信心可以将三人击杀，可是让她意想不到的是，敌人居然十分了解轮回眼的能力，而且是那种连克制方法都清楚的了解。
　　正是因为这样，所以宇智波蝶的脚步才会被拖在了风之国边境。
　　云忍方面也是一样，三代火影猿飞日斩强势击败奇拉比，而大和在去帮助迈特凯之后，也将由木人打的重伤不起，眼看这次战争就要获得胜利之时，忍宗增援赶到了。
　　这次并不是单独某几个强者现身，而是为数众多，几乎达到50人左右的小型部队。
　　不要小看这50人，他们几乎全部都拥有着上忍实力，而且各种闻所未闻的血继限界、奇异的秘术，仿佛不要钱似的砸了下来，一时间，就算是猿飞日斩，也被敌人打了个灰头土脸。
　　在这支小队的拼死作战下，奇拉比、由木人终于伤愈复出，再次跟猿飞日斩等人对上，至此，云忍的局势就这样僵持了下来。

第三百五十三章 独自迎敌，卡卡西的决定
　　这日，由日向沙织带领的东部军团，终于登上了涡之国土地。
　　“真没想到，原本以为这里已经是一片荒凉，没想到还有许多平民在这里居住。”回想着来时看到的一幕幕场景，日向沙织不由感叹了一声。
　　自从上次战争结束，木叶为了防止雾忍村再次发动战争，耗费巨大的人力物力，将涡之国打造成了一座战争堡垒。
　　然而这么大的土地面积，光是用做前线防备未免太过奢侈，所以最终木叶高层决定，在这里重新建立起一个村子，一个...可以提供大量食材、器械的坚固堡垒。
　　不过这番行动的保密程度极高，除了高层外，就只有负责的忍者才知晓具体情况，日向沙织也是登陆了这里，才从负责人的口中了解到具体情况。
　　得知了消息后，东部军团还是比较兴奋的，别的不说，至少防御设施不用自己等人建立了，能过作为前线战争堡垒的涡之国旧址，它的结构严密性可想而知。
　　就这样，沙织便带人在这里驻扎了下来，等待雾忍大军的到来。
　　......
　　就在忍宗增援部队已经到达各处战场时，雾忍村的部队终于从某处海岸线登陆了涡之国陆地。
　　“报！”
　　安营扎寨的准备工作完毕，坐在主帅营帐内的水无月玲珑，等到了前去查探消息的忍者情报。
　　“据查探，木叶部队如今已经驻扎在了三十公里外的村落中，敌方领军人物是日向一族现任族长，日向沙织。”
　　“日向沙织...”水无月玲珑默默念叨着这个名字，想了想对着身旁的男子问道：“她就是那个灭亡月之一族，开启转生眼的女人吗？”
　　“好像是叫这个名字，没想到一开始就能碰上，我们运气还是不错的。”这名神色有些阴沉的男子，正是辉夜一族的创始人，拥有尸骨脉血继限界的超级强者，此时他是作为水无月玲珑的助手，前来一起讨伐“大逆不道”的木叶村。
　　听到同伴确切的答复，水无月玲珑也是点了点头说道：“确实如此，既然宇智波京介还躲在木叶村不出，那我们就先解决掉他这个姘头吧。”
　　说完，她就站起身来，跟男子一起走出了营帐。
　　外面，雾忍村的部队正紧锣密鼓的排列阵型，准备应对即将开始的战争。
　　“传我命令，全军出击。”
　　“给我，杀光敌人！”
　　“是！！！”
　　......
　　涡之村，一间最大的房屋内，日向沙织正神色悠然的享用村民供奉上来的水果。
　　这些村民很清楚，如果东部军团失败，那等待他们的就将是堪比地狱般的后果，所以但凡能够提供的帮助，他们全都尽力的提供，就算仅仅是一些吃食也是如此。
　　正是因为明白这点，所以包括日向沙织在内的所有人，都对这些意外的收获来者不拒，谁也不知到自己等人能不能够在这次的战争中活下来，现在能吃就尽量多吃一点吧。
　　就在日向沙织望着盘子里众多的水果，不知接下来该选择哪个时，她的房门被意外敲响了。
　　“进来吧。”拿起一颗有些像猕猴桃样子的水果，重重咬了一口之后，她这才含糊不清的说了一句。
　　“吱~”
　　横向移动的木门打开，卡卡西顶着一双万变不变的死鱼眼，就这样缓缓走了进来。
　　“有消息传回，雾忍部队出动了。”
　　“哦。”将咬了几口的桃子一把扔掉，站起身来的沙织，神色上已经充满了骇人的杀意。
　　“既然他们迫不及待的前来送死，那我们也不用客气，传我命领，全军出击迎敌。”
　　“好。”
　　......
　　很快，双方奇袭部队就率先展开了战斗。
　　结果很明显，东部军团几个照面之间，便将雾忍的奇袭小队击破，紧接着他们化整为零，分头朝着敌人后方的大部队行去，准备在开战之前，先将他们的阵型打乱。
　　可就在这时，奇袭部队发现有一名男子，正独自一人疯狂的朝着东部军团方向前进，看其着装应该是雾忍，有些想不通的他们就打算先解决了敌人，然后再执行自己等人的计划。
　　谁知双方刚一开战，男子就展现出了令人惊恐的实力，在一片片密集的骨林之下，奇袭部队瞬间就惨遭重创。
　　“可恶，难道他就是忍宗出世的强者吗，实力怎么会这么惊人，而且那个能力...难道就是传说中的尸骨脉？！”一名奇袭部队成员，原本想要悄悄退走将消息传回情报中心，可是几枚破空而来的指骨，却瞬间洞穿了他的身体，强悍的冲击力将他整个人向后击飞了十几米，这才摔落在了地面上。
　　“...混蛋。”深受重创的奇袭部队成员，感觉自身的意识都已经模糊，他用尽气力将一枚绑着信号弹的苦无扔向了空中之后，便一头倒在了地面上。
　　“...杂碎，你很快就会下来陪我的。”
　　......
　　因为他临死之前的警报，所以那名疯狂突进的男子行踪，很快就被东部军团发现。
　　日向沙织在得知这个消息后便知道，来者恐怕就是情报中那名辉夜一族的创始者，也只有他，才敢仗着一身比钢铁还坚硬的骨头，独自闯入敌方的部队中。
　　拥有“尸骨脉”的血继限界，再加上其本身最低也是影级强者的实力，男子确实有无视普通忍者的资本和能力，为此，日向沙织准备亲自出手将其击杀，以免部队遭受不必要的伤亡。
　　就在这时，同时知晓情况的卡卡西突然说道：“不如，就将敌人交给我吧。”
　　沙织闻言转头深深看了他一眼，然后毫不犹豫的便答应了卡卡西的请求。
　　她没有询问卡卡西是否拥有足够的信心战胜敌人，因为这是他的选择，如果实力不济败在了敌人手上，那也是他必须承担的后果。
　　看着卡卡西朝着敌人方向前进的背影，日向沙织深深吸了口气，便率领部队继续推进。
　　现在各处战场的情况不明，有些担心的沙织决定，今日一战无论如何也要将敌方主帅击杀，然后携带着胜利果实，再将雾忍部队慢慢的清除干净。
　　不论这名忍宗女子有何手段，如今的日向沙织都自信能够战而胜之。
　　因为她此时的实力，早已经达到了就连京介也未曾触碰到的境界。

第三百五十四章 风华绝艳的一刀
　　“嗖~”
　　身形急速划森林，在卡卡西的视线中，敌人那闷头前进的身影已经清晰可见。
　　与此同时，男子也发现了气息锋芒毕露的卡卡西，声音低沉的笑了笑，男子等到他走进后才缓缓说道：“终于来了个像样的对手。”
　　“希望你待会还有心情说笑。”卡卡西抽出了白牙短刀，身形一闪之下，就一刀劈向了男子的脖颈。
　　如今的卡卡西，其刀术之强，早已远超以往，此时一刀挥舞之间所带起的锋芒，更是能令所有面对着还未接触便胆寒于心，即使是面前拥有尸骨脉的男子也是一样。
　　“铛！”
　　差点被敌人摄住心神的男子，于千钧一发之际抬起手臂，利用从关节处破皮而出的骨头挡住了白牙短刀之后，这才微微松了口气。
　　“呵呵，你的实力很不错，报上你的名字，木叶忍者。”男子用力一挥将卡卡西弹飞，接着好整以暇的站在原地，为了掩饰自己刚刚的失态，他故意装作从容的出声询问一下卡卡西的名字，一副对其表现十分欣赏的样子。
　　“旗木卡卡西。”卡卡西将查克拉汇聚在腿部，用力一蹬地面，整个人瞬间来到了敌人头顶，手中短刀力若千钧的当头斩下。
　　“好名字。”虚情假意的称赞一声，男子仰头看着冲天而降的卡卡西说道：“我的名字叫伊藤，辉夜伊藤，你要牢牢记住...”
　　“因为，这是杀你之人的名字！”
　　“尸骨脉·十指穿弹。”
　　从辉夜伊藤扬起的双手上，突然射出了十枚指骨，急促飞射的它们，就好似子弹般的向着卡卡西袭来。
　　“呼...”沉息静气，一抹精光骤然划过卡卡西的双眼，紧接着，白牙短刀上光满一闪，两道凄厉鸣叫风之斩击，在斩断了指骨后瞬间命中了敌人。
　　“白牙流·神风的双牙。”
　　因为这一刀实在是太快，辉夜伊藤还没来得及使用骨头防御，他的胸膛上就被划出了深可见骨的伤痕，如果不是他血继限界的作用，恐怕这一刀就会将其整个劈成几截。
　　“咳咳。”抬手将嘴角的血迹擦掉，辉夜伊藤总算是认真了起来，经过刚才一幕，他已经将卡卡西当成了势均力敌的对手，所以他也不会再废话。
　　手掌刺破了后背皮肤，在卡卡西徒然瞪大的双眼中，辉夜伊藤一把将自己的脊椎骨整个抽了出来，犹如鞭子一样的拿在了手中。
　　“啪！”
　　轻轻一个挥舞，脊椎骨便在空气中发出了一声爆响，紧接着，辉夜伊藤的右手不停滑动，在四周布下了一道密不透风的防御圈。
　　“尸骨脉·风华圆舞阵。”
　　望着一片飘落的树叶，在刚刚进入防御圈便被整个撕裂至粉碎，卡卡西握着短刀的手掌上，骤然划过了一道绚烂的紫色闪电。
　　这正是卡卡西在将雷切的基础上，成功开发出的威力更进一步的忍术，其威力之强，远胜雷切数倍，更加难得的是，紫电在具备强悍破坏力的同时，还具备相当程度的柔和性，非常利于他白牙刀术的施展。
　　将紫色的闪电全部汇聚在了刀身上，卡卡西身形一动，整个人便瞬间突入了敌人利用鞭子构成的防御圈内。
　　“白牙流奥义·紫电一闪。”
　　利用紫电的加持，卡卡西的移动速度达到了前所未有的迅捷，远处看去，就好似他整个人已经化为了紫色光影，一头扎进了那危机四伏的攻击中。
　　双方身影交错而过，卡卡西的肩膀、胸口同时喷射出了大量血液，微微晃动了几下后才勉强站稳了身形，不过身受重创的他，脸上却意外流露出了一丝笑意。
　　“额...怎么可能...”在卡卡西身后，辉夜伊藤一脸不可置信的喃喃自语出声，紧接着，一道血箭突然从他的脖子上喷射而出，从其出血量来看，他的动脉赫然已经被卡卡西一道切开。
　　将白牙插入刀鞘，卡卡西转过身来，注视着依旧不能接受事实的敌人说道：“你们已经沉睡的太久，恐怕早已忘了，何为生死相搏的战斗...这个忍界，也早已不是你们当初认知中的样子。”
　　“带着悔恨，沉眠吧。”
　　伴随着辉夜伊藤轰然倒地的声响，卡卡西的身影已经消失在了这里。
　　......
　　几公里外，不知同伴已经身死的水无月玲珑，还在不停指挥着雾忍发动攻击。
　　历经多年的战乱，如今的忍界早已不是之前他们那个时代的作战方式，不说分工明确，各司其能的特殊队伍，光是双方主力部队的交手，就让水无月玲珑有种看不懂的感觉。
　　那漫天飞舞的，好似永不会停歇的暗器雨，已经互有攻防，利用属性相克施展的军团忍术，这些都让她有种不可思议的感觉。
　　“...或许，我们真的不应该出世。”此时的水无月玲珑，心中突然升起了这个诡异念头。
　　原本她就和其他已经彻底被忍宗理念洗脑的同伴不同，天性较为爱好和平的她，当初也是见整个忍界纷乱不止，再加上忍宗的帮助，这才最终决定加入他们。
　　不过很快她就对此感到了后悔，因为忍宗的行事风格在她看来，实在是太过偏激，特别是这次，严格来说，根本没有必要闹到这样的程度。
　　可惜人微言轻的她，在忉利罗面前根本就说不上话，而且因为忍宗令之故，她还不得不违背自身意志，选择遵从忍宗的命令对木叶发动战争。
　　不过，并不缺乏决断力的水无月玲珑清楚，事情既已如此，与其继续僵持下去，不如就彻底灭亡了木叶村，相信得到了好处的各方势力，会消停很长一段时间，这样的话，忍界也将迎来一段宝贵的和平。
　　“呼...”平复了有些混乱的心情，水无月玲珑大手一挥说道：“全军，给我不计代价的压上去，今日我们就要攻克面前的敌人。”
　　“是！”
　　“我也该上场了，也不知辉夜伊藤那里的突击战进行的怎么样了。”水无月玲珑几个起跃之间，便来到了战场最前方。
　　在她面前，日向沙织的身影缓缓出现。

第三百五十五章 将对将
　　见到不远处那名浑身冒着寒气的女子，一旁几名上忍用力握了握手中的苦无，准备一起上去来个擒贼先擒王。
　　等到沙织察觉到手下的意图想要出声阻拦时，却已经为时已晚了，这几个人已经冲到了水无月玲珑身前，准备展开进攻手段。
　　“只要解决了她，雾忍部队的威胁将大大降低，我一定要...”其中一名上忍暗自咬咬牙，准备利用自己来作为吸引敌人目光的媒介，好让同伴可以准确的完成击杀。
　　谁知刚刚踏入水无月玲珑身前10米范围内的他，突然感觉自己内体的血液都仿佛瞬间被冻结，一息之间，这名实力并不算太低的上忍就这样倒在地面上失去了，而直到死亡来临的那一刻，他也不明白自己究竟是何时中了敌人的招数。
　　这一幕，同样被旁边几人看到，尽管他们心中的惊恐正在不断加深，可惜事已至此，想要活命唯有将敌人击杀...经历过战争的几人，并不缺乏这种决断。
　　“...何必送死呢，我的目标本不是你们。”水无月玲珑清冷的嗓音回荡在几人耳边，接着她手持一把凭空幻化的冰刃，脚步踏前，对着几人的身体就是一记横扫。
　　说实话，水无月玲珑的斩击威力并不强，至少见识过京介剑术的几人，认为她的近战实力远远比不上京介，然而就是这样的攻击，几人却无论怎样都躲不过去。
　　等到冰冷的剑刃划过身体之后，他们才后知后觉的发现，原来是自己的身体上覆盖的那层不知何时出现的冰霜，才导致会躲不开，这原本可以承受下的斩击。
　　“可恶，早知道...”一人临死前的话语中，透露出无比的悔恨，可惜，已经失去温度的身体却并不能够再次起身作战，更不能将时光倒流。
　　强者之间的交锋，一点错误的预判，便是生与死的差距。
　　闲庭信步的解决几名上忍，水无月玲珑脚步不停的继续朝着沙织走去，同时，两人上方的天空中，一片片雪花在不停落下，为已经被鲜血染红的战场增添了一丝凄美。
　　“好可怕的冰冻能力，绝不能贸然接近她。”日向沙织深吸口气，从她扬起的手掌上，突然冒出了十数颗绿色念珠，伴随着一声轻斥，它们便纷纷朝着敌人飞了过去。
　　“雕虫小技。”水无月玲珑单手一挥，利用冰遁能力将空气中的水分凝结，然后利用凝结出的冰箭，将袭来的念珠一一击碎。
　　“千杀水翔。”
　　“砰！”
　　在骤然散播开的冰雾中，水无月玲珑终于第一次主动出手攻击了，而且一出手，便是一击强力的冰遁秘术。
　　“秘术·冰龙炫空。”
　　庞大的冰龙呼啸着盘旋在了战场上空，几乎将周遭几公里范围内的目光都吸引了过来。
　　极具视觉冲击力的忍术效果，让所有知道情况的雾忍纷纷大声欢呼，而与之相对的，就是木叶忍者的忧心。
　　他们不知道作为主帅的日向沙织，究竟能否击溃这看上去便很强的敌人，不过在无力插手的情况下，这些人所能做到的就只有暗自在心中祈祷了。
　　所幸的是，日向沙织并没有让他们失望。
　　“啊！！！”低声怒吼之间，从她身上各处纷纷冒出了翠绿色的火焰，不一会，这些火焰就将其身体完全包裹了起来，乍一看去，就好似披了一件烈焰外衣。
　　“柔拳法·神凰天驱。”
　　一龙一凰，一冰一焰，两者之间爆发的交战，声势可谓是一浪高过一浪，而在她们周围的忍者也是一退再退，不然很容易会被激烈的战斗所波及。
　　......
　　另外一边，解决了敌人的卡卡西，也已经来到了主战场上。
　　不过他并没有前去支援沙织，而是选择带领部下对雾忍军团发动了一波波冲击。
　　在卡卡西看来，不论敌人实力有多么恐怖，相信沙织都足以应付，而如今的关键便是解决忍者数量远超本方阵营的雾忍部队。
　　强大的实力，出众的速度，特别是那神乎其技的刀法，这都让卡卡西犹如漆黑中的萤火虫那样，想要雾忍不关注他都很难。
　　从卡卡西现身战场不过一刻钟的时间，先后便有数十人丧命在了他的刀下，见此情况，雾忍在匆忙间调集了一支上忍组成的小队，准备对袭来的敌人施以致命打击。
　　可惜此时的卡卡西身边，并不是只有他一人存在，日向日足、日向日差两兄弟紧随其后，还有许多诸如犬冢、油女等家族忍者的存在，这样的队伍，除非是真正的顶级强者亲自前来，不然是很难在短时间内将其击溃的。
　　成为了队伍尖刀的卡卡西，在将袭来的上忍小队击杀后，艺高人胆大的他，直接一挥短刀，便朝着敌方腹地杀了过去，在那里，正是医疗部队等特殊部门的聚集地。
　　察觉到情况不对劲的雾忍，已经开始用填命的方式来阻止卡卡西小队的前行，尽管他们伤亡情况在成倍的增加，好在最终还是赶在卡卡西杀到之前，将医疗部队撤离到了远方。
　　“算了卡卡西。”日向日差拉住了想要继续追击的卡卡西，看着他那饱含杀气的眼神，心中还是有些不敢相信，被传的沸沸扬扬的忍宗强者，居然真的就被他在一对一的情况下解决了。
　　如果不是知道卡卡西无人帮助，恐怕日向日差都会认为，这是沙织两人布下的陷阱了。
　　“也不知什么时候起，木叶的强者好似一夜之间就冒了出来，如今的我，恐怕实力早就排不上号了。”看着前方冲杀的卡卡西，日向日差的心中颇有些感慨。
　　“算了，这总归是一件好事。”转头跟自己大哥对视一眼，接着两兄弟便追上了卡卡西的身影，一起面对着四面八方袭来的敌人。
　　......
　　“砰！”
　　一记闷响从空中传来，冰与焰的决斗终于落下了帷幕。
　　许多正在激战的忍者，下意识的将目光投向了那里，稍微愣愣神，紧接着，一众木叶忍者就开始了兴奋的欢呼。
　　因为从空中狠狠摔落下来的人影，赫然正是水无月玲珑。

第三百五十六章 转生眼查克拉模式
　　“砰！”
　　重重的摔落在地，水无月玲珑望着从天空缓缓飘落的身影，略显苦涩的咧了咧嘴角，一时间不知该如何形容自己的心情。
　　作为将“冰遁”血继限界开发到最终阶段的强者，其能力之强，足以将10米内敌人体内的血液冻结，之前那几名上忍就是死于这种手段之下。
　　拥有这种能力的水无月玲珑，本以为在忍界中已经没有几人是自己的对手，谁知，眼前这个原本并没有放在眼中的女人，居然会在正面交锋中将自己打落下来。
　　最关键的是，她引以为傲的能力，根本就对敌人起不到任何作用，这才是对她打击最大的地方。
　　艰难的站起身来，水无月玲珑看着全身笼罩在绿色的查克拉状态下的沙织，沉默良久这才开口问道：“这是...什么能力？”
　　“完美掌控转生眼，并将瞳力与查克拉相结合的模式。”落到地面上的沙织，简单的回答一句。
　　正如沙织所言，她此刻呈现的状态，正是“转生眼查克拉模式”，一种威力不低于“九尾模式”的特殊状态。
　　在刚刚结束不久的“胎动”中，沙织才终于得以掌握这个能力，也就是说，如今的她也终于超越了影级强者范畴，真正意义上达到了“忍者之神”的境界。
　　当然，完全体的“转身眼查克拉模式”其实并不止如此，可惜沙织目前的仙人体以及阴遁能力并没有练到家，所以才只能使用出这个层次的力量，不过用来应付眼前的战斗够用了。
　　......
　　“转生眼吗...真是强大的能力。”水无月玲珑低垂着头颅，语气沮丧的喃喃自语着，一副放弃抵抗的样子。
　　见此情况，全身好似燃烧着翠绿色火焰的日向沙织，直接扬手召唤出几颗念珠，控制着它们一举穿透了她的身体。
　　与此同时，水无月玲珑原本透露着无限绝望的眼神中，骤然划过一道光彩，左手悄悄结印之下，在沙织身旁的一具尸体徒然发生了猛烈的爆炸。
　　“秘术·水无月杀。”
　　这是通过接触他人的身体，将其体内的水分在一瞬间以超高速高压强的状态全部抽出体外，以散射方式攻击其周围所有敌人的一种杀伤力极强的秘术。
　　它射出的水滴有极强的力量，在半径50米内可以穿透10CM的钢板，错不及防之下，就算沙织有查克拉外衣的保护，也不免身上多出一些形状极其骇人的血洞。
　　“咳咳。”日向沙织利用封穴能力强行止血，一边轻咳几声一边注视着敌人说道：“真没想到，你居然还隐藏这样的杀手锏。”
　　“真可惜，它还不能杀了你。”水无月玲珑颇为惋惜的叹息过后，整个人便再次从地上站了起来，虽然她身上看起来伤势不轻，但其精神状态绝没有之前表现的那般不堪。
　　很明显，水无月玲珑先前装作一副彻底绝望无力还手的样子，都只不过是为了让沙织上当而演的戏罢了，如今偷袭失败，那她自然就会重新站起，准备在正面交手中在一决胜负。
　　双手啪的一声合十，在水无月玲珑的结印下，一面面冰境突然凭空浮现，将两人全部包裹在了里面。
　　“秘术·魔镜冰晶。”
　　光是这样还不算完，正当日向沙织在观察这个秘术时，又一种血继限界觉醒的能力被水无月玲珑使了出来。
　　“秘术·泠月霜华。”
　　暗淡的幽光不断从镜面反射而出，通过泠月霜华的作用，水无月玲珑的身影忽隐忽现的出现在不同位置，试图迷惑沙织的感官，同时，她不停在暗自积蓄着查克拉，准备在恰当时机对敌人施以绝命的打击。
　　面对敌人棘手的能力，从沙织脸上却看不到任何慌张的神色，眼见着一股强大的查克拉正在感知中升起，她却仿佛不耐烦似的嘀咕一声：“真是无聊的招术。”
　　单手用力一挥，一阵排斥万物的强大斥力突然凭空产生，不仅将错不及防的水无月玲珑整个人推了出去，就连魔镜冰晶创造的结界也被其一举击破。
　　这正是沙织新觉醒的能力之一，斥力，其原理大概与轮回眼的“神罗天征”相同，只不过沙织不喜欢这个长门起的名字，所以这个能力并没有沿用那个名字罢了。
　　没有理会全身已经被鲜血染红的水无月玲珑，日向沙织猛吸了口气，接着身上那翠绿色的光芒猛然膨胀了几分。
　　“精神力念珠·激光连弹。”
　　利用感知能力将几公里范围内的雾忍锁定，然后数不清的绿色念珠，犹如天降暴雨一般的当头对着敌人砸落。
　　“轰~”
　　“轰~”
　　“轰~”
　　东部军团的忍者，就只能愣愣的看着这一幕，等到视野中的敌人全部消失不见后，他们这后知后觉的反应了过来。
　　“噢！！！沙织大人万岁！”类似的欢呼声，瞬间响彻了整座战场，而在兴奋过后，这些数目庞大的忍者群，就朝着远处另一边的战场冲了过去。
　　经过沙织刚才一番惊为天人的操作，如今的雾忍部队可谓是彻底落入了下风，原本实力就超过敌人的木叶忍者，如今更是压着敌人打，恐怕用不了多久就会将雾忍给直接打退。
　　......
　　望着手下离去的背影，沙织突然头也不回的说道：“我让你走了吗？”
　　“可恶。”本想趁此机会悄悄溜走的水无月玲珑，听到沙织饱含杀气的话语后，身体不禁微微颤抖了一下，正当她准备说些什么的时候，一阵吸力将其整个人都给带到了沙织身前。
　　“闭嘴吧，我已经听够你的话了。”日向沙织于冷笑声中，一指点在了她的身上，利用封穴能力将其体内查克拉的运行阻断后，挥手召出了一颗精神力念珠。
　　“为了赢得战争，就要辛苦你陪我演演戏了。”沙织脸上的微笑，在水无月玲珑眼中显得是那么的可恶，虽然并不知道这个球体是做什么用的，但显然不会是对她有利的事情。
　　“啊！停手，快停下！！！”

第三百五十七章 剑锋直指四大忍村
　　利用转身眼能力将水无月沙耶操控，沙织带领手下精英小队成员潜入了雾忍营地。
　　接下来发生的事情很简单，在主帅的有意操控下，雾忍几乎还不设防的将大队木叶忍者放入了营地，等到他们反应过来时，整个营地已经被东部军团占领。
　　来时的6000人庞大队伍，被杀超过一半，投降被俘者不计其数，最终能够侥幸逃过围捕的大概也只有700多人。
　　至此，刚刚持续了几天的雾忍村战争便宣告结束。
　　东部军团营地，主帅营帐内。
　　大获全胜的东部军团正在大肆庆贺着，然而最终主要功勋的沙织与卡卡西两人却并不在这里。
　　营地后面的一处小山坡上，沙织正在远远眺望着远方，从她阴晴不定的脸色来看，应该是在心中犹豫纠结着什么。
　　一旁，卡卡西坐靠在一颗巨石上，手上正轻柔的抚摸着白牙短刀，好似对待情人一般温柔。
　　良久，卡卡西起身轻叹一声：“你决定好了吗，不需要请示京介一下？”
　　“无需如此，我自有决断。”
　　夜晚的冷风轻轻吹拂，一头银发的卡卡西早已跟随微风离去，只留下一脸坚韧的沙织还在眺望远方。
　　那里...是水之国的方向。
　　......
　　就在日向沙织毅然决然的选择进攻雾忍村时，川之国战场上的局势已经发生了极大变化。
　　作为轮回眼使用者的宇智波蝶，在出其不意的击败千代后，直接带着手下发动总攻，将砂忍部队直接打回了风之国境内。
　　按理说，在这种时候，她应该暂时放缓进攻的步伐，好给予砂忍一些考虑时间，看看是否需要投降。
　　谁知宇智波蝶不仅没有停息止戈的意图，她进攻欲望反而是一浪高过一浪，就算是面对着门先生、罗砂两人的围剿，她依然选择继续发动强攻。
　　就这样，砂忍部队在巨大损失下，只得一退再退，等到彻底深入风之国腹地之时，他们总算是明白，木叶这次恐怕是要来真的了。
　　心中再无任何侥幸的风影罗砂，命令砂忍村全部的战力都赶来支援前线部队，甚至就连刚刚没几岁的我爱罗他也没有放过，而是命人将其带来了战场。
　　看样子，心狠手辣的罗砂只要见局势不利，大概率会选择解封守鹤，利用尾兽的力量来帮助退敌。
　　只可惜信心满满的罗砂并不清楚，他这番行动并没有出乎宇智波蝶的预料，或者是，这才是她想看到的一幕。
　　......
　　“队长，敌方增援出动了，预计1小时内会到达这座峡谷。”
　　“很好，通知大家做好战斗准备，我们这次要将砂忍这2000人队伍尽数歼灭于此。”
　　“属下明白。”
　　看着缓缓离去，准前去通知其他人的手下，宇智波右京身上耀眼的电光一闪而逝。
　　“终于等到这天了，是时候让忍界再次见识一下宇智波的力量了。”
　　很快，一个小时的时间过去。
　　遵从着风影指令，此时砂忍为数2000人的增援部队终于赶到了距离战场不远的地方。
　　只要通过眼前这处峡谷，他们很快就可以去到风影等人的身边，加入这次浩大的战争。
　　可惜他们并不知道，还有一群穷凶极恶的宇智波，正在那里等待着猎物光临，而这座峡谷那特殊的地形，又会成为他们怎样的噩梦。
　　“杀！！！”
　　就在砂忍部队整个刚刚进入峡谷时，一声包含着杀意的怒喝声，突然响彻了他们的耳边，还没等为首几人发出警示，一大片犹如雷霆般的身影骤然从空中砸落。
　　雷遁铠甲，作为忍界非常知名的忍术之一，即使许多砂忍事先没有见过，但看着宇智波身上耀眼的电光，稍一思量也能猜出个大概。
　　同时也正是因为这样，所以许多人的心中都升起了浓浓的绝望感，30个人，足足30个次一级的雷影，就算己方人数要远远高于敌人，但也不过就是一群“靶子”罢了，而且在写轮眼的观测下，还是那种就连移动都很缓慢的“静止”靶子。
　　于是，许多砂忍都疯狂了，一部分在首领指挥下结成阵型准备抵抗敌人的冲击，一部分却疯狂的朝着峡谷外冲去，准备逃离这个马上要变成地狱的绝命之地。
　　事实证明，后者的选择才是明智的。
　　因为这座峡谷的特殊地形，导致横向最多也就只能供10人并肩而立，在这种情况下，宇智波的力量就被成倍的放大，同时砂忍人数优势也被极大程度的削弱。
　　10名身披雷遁铠甲+写轮眼+仙人体组合的宇智波一族成员，仅仅是不到一刻钟的时间，就将整个砂忍的队伍凿穿，死在他们手里的敌人足足有数百人之多。
　　接着，另外10人来到了队伍前方，再次展开了一番毫不留情的屠杀。
　　一个小时的时间很快过去，这片峡谷早已被鲜血所染红，除了侥幸逃脱的人员外，砂忍的增援部队几乎被全灭在了这座峡谷中。
　　“哈哈哈，TMD，早就看砂忍不爽了，今日总算是出了一口恶气。”
　　“说的没错，让这些背叛者知道木叶的愤怒。”
　　“可惜啊...要是能亲手撕裂砂忍村的大门，我想我会更加兴奋的。”
　　“哈哈，做梦呢你。”
　　听到其中一人有些狂妄的发言，其他宇智波族人尽数笑了起来，就连那人也下意识的咧了咧嘴角，在场一直保持面无表情的就只有身为队长的宇智波右京。
　　“队长...你怎么了，想什么呢表情这么严肃。”
　　“我在想，或许亲手撕裂砂忍村的大门，真的是一件很不错的事情。”
　　宇智波右京的话，使在场众人瞬间目瞪口呆起来，不过，这几乎令人窒息的气氛刚刚维持了不到10秒钟，就被一声声骤然响起的欢声打破。
　　“队长，你是认真的吗？我们要去打砂忍村，哦，天呐，这真是太疯狂了。”
　　“啧，你怕了的话，可以留在这里接应我们啊。”
　　“狗屎，谁会怕...”
　　见手下激动、振奋等不一而足的表情，宇智波右京大手一挥，整个人就快速的朝着砂忍村的方向前进而去。
　　“让我们去风影大楼看看，顺便将木叶的旗帜插在哪里。”
　　......
　　“砰！”
　　如意金箍棒猛然挥出，沉重的力道将二尾庞大身躯一举横扫了出去。
　　猿飞日斩瞬身到它落地的上空，手上印记一变，4道影分身就被其召唤了出来。
　　连同他自己本体在内，火、雷、水、土、风，五系混合忍术瞬间将刚刚站起身来的二尾彻底击倒。
　　“五遁·大连弹之术。”
　　“轰！”
　　震耳欲聋的响动过后，由木人已经恢复了本来样貌，奄奄一息的躺在深坑中。
　　遵从着京介临走之前所下的命令，大和利用木遁能力控制住由木人后，就将其彻底封印，并命人看押在了临时搭建的牢房中。
　　“报告！”
　　正当猿飞日斩思考着接下来的行动时，一名手下急冲冲的感到，说出了让其有些意外的消息。
　　“雷影奇拉比，刚刚率军返回雷之国了。”
　　“嗯？”听到这个消息的猿飞日斩起先一愣，接着脸上的肌肉猛然一抽，老脸似菊花般的绽放了开来。
　　“太好了，这样的话，战争就...”
　　“报！”
　　然而还没等他高兴完，一名通讯忍者就带来了木叶最新指令。
　　“命猿飞日斩带领军团，一路追杀云忍撤离队伍，在将其赶到云忍村范围后，原地休整，等待下一步的指示。”
　　“这...”
　　......
　　“须佐能乎！”
　　“仙法·无机转生。”
　　岩忍战场上，大野木独自抗衡止水和红豆两人，虽然他做不到游刃有余的应对，甚至时长还会遭遇一些致命风险，但是止水二人始终不能彻底将其击败。
　　就在其他各处战场都已经打出优势之时，一道美丽的倩影来到了这处战场上。
　　看着面前气质清冷的女子，止水心中恍然般的想到：“这就是红豆口中的神姬老师，也是初子的母亲了。”
　　“神姬老师，您来啦。”红豆笑嘻嘻的走上前去，拉住女子手臂不停的摇晃着。
　　“毕竟这是京介第一次开口求我，我也不好拒绝。”神姬淡淡的解释了一句，然后越过两人，来到了一脸戒备的大野木身前站定。
　　“你是何人，老夫可从来不知道，木叶还有你这么一号人。”
　　“休得废话。”神姬微微挥手打断了大野木的探寻，然后身形一动就来到了他的身后，一拳就将其狠狠的击飞了出去。
　　“在能够自由控制自然能量的我面前，你也配飞翔在空中？”
　　“可恶。”
　　爬起身来的大野木，一脸羞怒的使出了自己得意的血继限界“尘遁”，然而却再次被灵活的三人避了开去。
　　最终经过10多分钟的艰苦战斗，大野木最终不敌三人联手，被打的重伤回营，接着岩忍部队更是在木叶忍者疯狂的冲击下死伤惨重，最终无奈宣布了撤兵。
　　然而这次的木叶并没有如果之前那样，反而在岩忍投降后，再次主动发动了攻击，在灭杀了数千名忍者后，大部队来到了岩忍村的地盘。

第三百五十八章 先灭砂忍，再灭云忍
　　木叶村，火影大楼内。
　　“报！”
　　“进来。”
　　看着情报部门递上的最新战况，京介轻舒了口气，转头对着波风水门说道：“接下来，木叶就交给你了。”
　　“放心吧，只要有我在，不会让任何人破坏村子的祥和。”波风水门郑重其事的强调了一句，然后他有些犹豫着问道：“如果...你下不了手的话，那件事我可以代劳。”
　　京介知道水门口中的“那件事”指的是什么，可惜，以他的性格是不会将这么重要的事情转交给别人，更何况，逃避永远也不是办法。
　　摇头拒绝了波风水门的好意，京介简单交代了一下，便利用飞雷神的时空间移动能力，来到了风之国，砂忍村正门外。
　　......
　　“嗯？”感知能力强大的宇智波蝶，几乎第一时间发现了身旁出现的空间波动，神色欣喜的她对着现身而出的京介说道：“大人，您来啦。”
　　观察着砂忍村正门外进行的战斗，京介头也不回的吩咐道：“命所有人回撤，我要彻底将砂忍的反抗力量解决掉。”
　　“遵命。”宇智波蝶给身旁手下使了个眼色，紧接着一道烟火骤然在高空中爆开，见到信号的西南军团忍者虽然心有不甘，但还是陆陆续续的退回了本方阵营，与砂忍部队遥遥相对着。”大人，我们为何要撤退，再坚持一会的话，砂忍...额，京，京介长老...“一位上忍本来正强压怒气准备质问一下宇智波蝶的用意，谁知，当他见到京介的一瞬间，先是愣了一愣，然后仿佛明白了什么似的走了回去，准备静观事态发展。
　　砂忍方面，海老藏、罗砂两人正站在城墙上，目光凝重的看着退后的木叶，心中不停在思考着敌人到底有何意图。
　　就像那名上忍所言，只要西南军团继续这样坚持下去，恐怕用不了多久就会攻破砂忍村大门，虽然这样还不足以确定胜利，但砂忍的士气也将进一步降低。
　　然而就在这么关键的时刻，西南军团居然就这么停了下来，这也难怪罗砂等人会起疑心。
　　就在此时，众人发现头顶上方的天空突然黯淡了下来，漆黑的乌云密布，一道道电光不停闪烁在云间。
　　见到异象出现的瞬间，一种极度不安的感觉从海老藏心中升起，可惜还没等他下达命令，上空出现的异常，再次将所有人的注意力吸引了过去。
　　大量雷光环绕下，一个外部形状上看，集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾就于一体，尾巴毛状像龙尾，有一角带肉的犹如神灵的怪兽出现。
　　它刚一现身，恐怖的致命威胁便传遍了整座战场，别说砂忍，就算是一些知晓情况的忍者也感到了一阵阵心惊。
　　“呵呵，彻底消失在历史舞台吧，砂忍。”京介回想着自他到来后，砂忍所做出的种种行为，手上电光一闪，目光冰冷杀气四溢的他，直接手掌一挥，那道雷电麒麟便从万丈高空直落而下。
　　“仙法·雷喻麒麟。”
　　“轰！！！”
　　刺目的白光闪耀而出，紧接着一道惊天动地的巨响传来，砂忍村大门连同周围的城墙都被爆炸波及了进去。
　　许久，烟雾散去，等到西南军团重新将目光投向砂忍村方向时，发现不仅上千人的部队已经消失，就连砂忍村内部的建筑也清晰可见。
　　战场寂静了一会，接着一声声忘情欢呼骤然响起。
　　“太好了，终于，终于将砂忍彻底击败了。”
　　“蝶队长万岁，京介大人万岁！”
　　“呜呜呜，亲爱的，我为你报仇了，哈哈哈哈，我亲手灭掉砂忍了。”
　　“攻进去，攻进去！！！”
　　看着缓缓走来的分身，以及他手中提着的那个孩子，京介想了想对一旁静立的宇智波蝶说道：“控制住砂忍村，将任何试图反抗，有能力反抗的力量全部清除，有引起骚乱的平民也是一样，不许有任何的留情。”
　　“明白。”宇智波蝶轻笑着应了一声，然后脸带好奇的看着昏迷的孩子问道：“大人，他就是...”
　　“没错，守鹤人柱力就是他。”解释了一下，京介单手结印，留下一句“这里就交给你了”之后，便利用飞神雷离开了这里。
　　“呼...全体听令！”宇智波蝶的声响回荡在了所有人耳边。
　　......
　　来到月之宫的秘密基地中，京介将昏迷的我爱罗交给兜，命他尽快将守鹤抽出放入“容器”中后，便再次离开了这里。
　　“这就是...人柱力吗，老师的谋划终于要开始了。”一脸兴奋的药师兜，简单查看了一下我爱罗的身体情况，接着就带领几名助手开始了抽取尾兽查克拉的工作。
　　另一边，云忍战场。
　　看着倾巢而出，汇聚在峡谷另一边的云忍部队，京介没有选择跟猿飞日斩打招呼，而是直接就发动了忍术。
　　雷喻麒麟再次现世，其强悍的威力绝非任何影级以下可以抵挡的，就算是影级强者，如海老藏那般不擅长防御秘术的人，最终也只有惨死在无尽电光中那一个下场。
　　望着前方徒然出现的京介，猿飞日斩总算明白先前那道恐怖的忍术是谁使出的，转头看了看云忍几乎全灭的部队，他犹豫了下说道：“真的，要彻底灭亡云忍吗。”
　　“三代大人，您难道忘了木叶当初是如何被云忍逼迫，如何被四大忍村围攻的了？”
　　“今日放过他们，一旦日后某天木叶势衰，恐怕他们绝不会放过我们。”
　　“...我明白了。”深吸口气，猿飞日斩便下去准备开始布置命令，京介对于他自然是放心的很。
　　就凭猿飞日斩的手腕与心机，相信云忍在他手下还翻不起什么风浪，现在自己要做的，就是将重伤的奇拉比、由木人两人“运送”到月之宫的实验基地。
　　就这样，砂忍和云忍，两个原本强大的忍村，就在京介认真出手的瞬间，便彻底宣告灭亡。
　　只要木叶能够撑过这次战争，相信忍界绝不会再有那么多乱七八糟的势力存在了。

第三百五十九章 最终决战
　　正当京介一边接近四大国，一边利用飞雷神捕捉尾兽时，身处异空间内的忍宗也得知了他外出的消息。
　　骤然睁开的双眼中，代表着最高力量的紫色光芒一闪而过，忉利罗默默起身，数不清的金光骤然从他的身上汹涌而出。
　　在顶级阳遁的作用下，所有的忍宗成员陆陆续续醒了过来，无需解释，无需言语，已经通过金光得知情况的众人，只是用沉默的目光注视着首领。
　　“现在，你们与我一起前往木叶村，灭亡那个祸乱忍界的势力。”
　　“是！”
　　......
　　木叶村，本来正在查看情报的波风水门，瞬间抬起头来，看向了虚空中出现的空间裂痕。
　　“来了吗...”将御神袍披上，用力捏碎了传信装置的他，带着赶来的暗部一起冲向了不停现身的敌人。
　　至于普通村民，早在京介出村的那一刻，就将他们妥善安置了起来，只要木叶不失败，不论外面打的多么激烈，都伤害不到那些正在地下百米防空洞内的木叶村民。
　　来到虚空裂痕之下，波风水门抬头望着那不断出现的敌人，手掌轻轻一挥，众多暗部以及赶到了木叶忍者，纷纷冲了上去展开了最终决战。
　　至于波风水门则并没有出手，他的存在就是用来防备敌人首领，就算凭自己的力量不能将其解决，也至少要拖延到京介归来才行。
　　......
　　战斗一开始，木叶忍者便将忍宗成员彻底压制了下去。
　　虽然此时木叶高端战力都外出征战了，但忍宗成员又何尝不是如此，双方高端战力不在的情况下，比拼的就是忍术数量。
　　宇智波、日向、犬冢、油女，等等家族成员联手之下，尽管忍宗成员极力想要反击，但最终还是无法抵御，接二连三的死于木叶之手。
　　就在此时，忉利罗终于出现了。
　　望着眼前手持禅杖，漂浮在空中的男子，波风水门心中不禁就是一沉。
　　以他如今的实力，居然都无法看透男子的深浅，这样的情况就只有一种可能，那就是双方实力存在特别大的实力差距。
　　“...没办法了，尽量拖延时间吧。”波风水门默默嘀咕一声，紧接着一道金色查克拉骤然将其包裹了起来。
　　如同金色火焰般的查克拉外衣，身上浮现出的花纹，以及代表了六道仙人的勾玉，波风水门的“九尾查克拉模式”使出。
　　再加上几乎瞬息间开启的仙人模式，“妖狐仙人”的力量首次在忍界现世，而这种状态下的波风水门，真实战力已经触碰到了六道级强者的边缘。
　　然而即便如此，他面对着漂浮在空中的敌人依旧没有自信，原因很简单，因为那个身穿白色风衣，顶着一头白发，手持禅杖身后漂浮着求道玉的男子，赫然正是一名实力达到六道级的强者。
　　这就像当初“妖狐仙人”状态下的漩涡鸣人一样，面对着六道带土，尽管他拥有可以正面战斗的力量，但也仅仅是艰难抵抗罢了，想要获得胜利是绝无可能的。
　　心中明白这点的波风水门，选择利用自身再次暴涨的速度，来与敌方首领周旋。
　　......
　　另外一边，经过毫不间断的空间移动，在猿飞日斩剿灭了云忍村后，京介再次来到岩忍战场，率领止水、神姬等人一举灭杀了大野木部队，成功将军队挺进了岩忍村内。
　　做完这一切的京介立刻离去，通过秘忍传来的情报，找到了汉、老紫等人柱力的存在。
　　一番并不算激烈的交手过后，两人也被带到了月之宫的基地内，再加上早就复活并已经处于控制中的三尾，如今就只剩羽高等几只还未捕获的尾兽了。
　　至于九尾...京介通过之前救治玖辛奈时，早已在她身上获取了九尾血肉，通过多年来的克隆实验，他已经培育出了九尾的查克拉克隆体。
　　只需再等一段时间，九只尾兽就将彻底掌控在他的手中。
　　......
　　“仙法·超大玉螺旋丸。”
　　大笑几乎堪比火影大楼的金色螺旋丸，在波风水门的操控下，一举贯在了敌人的身上。
　　然而面对着那道黑色屏障，威力足够毁天灭地超大玉螺旋丸，却仿佛笑容的冰雪般，一会时间就整个消失不见了。
　　黑色的禅杖袭来，听从京介劝告，不敢有丝毫接触的波风水门一个瞬身，便远远的退到了一旁。
　　“这就是京介口中的六道级强者，跟六道仙人一个等级的力量吗...果真难缠。”
　　“既然单独的攻击不起作用，那么就以远超常规的密集数量，已经持续打击，来看看能不能击溃那个乌龟壳。”
　　想到这里，拥有九尾半数查克拉的波风水门，双手食指一个交叠，只听砰地一声，数百个闪耀着金色光芒的影分身就被其召唤了出来。
　　而且还不止如此，每个分身手上都持有超大玉螺旋丸，在本体的意念驱使下，数百影分身利用飞雷神能力，几乎瞬息间便来到敌人上空，发动了持续攻击。
　　“仙法·超大玉螺旋多连丸。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　双方威力绝伦的交手过程，早已彻底震慑住了还在交战中的双方，不论是木叶忍者还是忍宗成员，都用惊异的眼神在注视着战斗双方。
　　波风水门居然能使出不下于京介等级的实力，这就够让木叶众人震惊了，然而敌人居然能毫发无伤的接下他每一次攻击，这更是让所有人都感到震惊。
　　其实忍宗成员也是一样，当他们见到使出妖狐仙人状态下的波风水门时，心中还暗自嘀咕了一下，因为这个等级的力量与他们记忆中忉利罗差不多，虽然首领多了轮回眼这么一个制胜法宝，但想必还是要经历一番苦战。
　　谁知，从虚空中现身的忉利罗，却直接开启了六道模式，作为古老组织一员的他们，很明白这意味着什么。
　　胜利，在忍宗成员看来，不过是一件唾手可得的真是罢了。
　　......
　　月之宫，某处人迹罕至的平原上。
　　“开始吧，蝶。”
　　“好的。”
　　听到京介的话，蝶眼中的紫光骤然大盛，双手结印之下，一道比尾兽还要高出许多倍的庞然大物骤然被召唤了出来。
　　“通灵之术·外道魔像！”
　　“砰！”
　　漫天烟雾过后，一个形貌诡异的巨大物体，就出现在了这处平原上，它正是被六道仙人封印在月亮中的十尾躯壳。
　　“做得很好。”京介夸奖了她一句，然后挥挥手示意查克拉大损的蝶到一旁休息，而双手一动，一台庞大的机器就被召唤了出来。
　　看着培养槽中沉睡的九团查克拉能量体，京介在机器上随意操控了几下，几枚疏导管就直接穿透了十尾外壳，将尾兽查克拉不停的灌输其中。
　　很快，九只尾兽的查克拉就重新回到了十尾体内，然而早已被六道仙人剥夺神智的它，在得到足以毁天灭地的强大力量之后，却也只能静静的呆立在原地。
　　“唰！”
　　一个瞬身来到了它的头顶，双眼熊红的光芒一闪，十尾那庞大的身躯就开启不断旋转扭曲，疯狂朝着京介体内涌来。
　　几秒钟过后，十尾庞大的身体便消失不见，只留下闭目站在原地的京介。
　　当然，他体内可没有如外表那般平静。
　　或许是因为还没有来得及开启轮回眼便成为了十尾人柱力的原地，十尾查克拉的狂暴比起京介预想中还要严重许多，尽管永恒万花筒能够一定程度对其压制，但终究还是差了一截。
　　可是京介心中却一点都不慌，因为他既然敢这时候吸收十尾，那他自然是做了一番充足的准备。
　　首先，便是从那台机器上不停灌输到他体内的某种液体，这是经过一段时间的研究，而做出的调配剂，它拥有可以有效压制查克拉的能力。
　　其次，也是最关键的一点，那就是如今京介的身体强度，要远远超过原著中，带土以及般的程度。
　　换言之，单从体质上来说，他认为自己大概已经超越了六道仙人，达到了接近辉夜姬的层次。
　　仙人体LV20。
　　这就是京介多年来的努力成果，也是他吸收十尾最强大的底气所在。
　　其实在他早先的猜想中，达到这种等级的仙人体，应该可以自主进入六道之境，然而不知是差了什么，导致他一直都无法真正的突破。
　　此番在强敌环绕下，他只能放弃原本的打算，利用十尾来突破那个犹如天坠般的壁障。
　　在药剂以及仙人体的控制下，原本暴躁的十尾查克拉很快就平稳下来，而京介的双眼也同时睁开。
　　......
　　“轰！”
　　望着眼前被一击抹平的木叶村，尽管波风水门知道这不过是一些金钱损失罢了，但他心中还是不由自主的感到一阵阵抽痛。
　　“砰！”拳头用力将地面砸的四处龟裂，波风水门头一次对于自己的无力感到愤怒。
　　因为在敌人黑色薄膜的作用下，不论自己使用何种进攻方式都无法突破，而且就算某些蕴含了仙术的攻击可以起到效果，但在六道级体质的作用下，这种攻击却也无法造成太大伤害。
　　已经从“妖狐仙人”中退出的波风水门，就只能祈祷京介快些回来了。
　　“抱歉，我回来晚了。”突然，一道温和的话语声响在了波风水门身后，大喜的他连忙转头看去，发现来者正是宇智波京介。
　　不过他现在的样子却发生了极大改变，简单来说，从特征来讲，基本跟对面的敌人差不多了。
　　“你，终于成功了。”波风水门欣喜的自语着。
　　“嗯，剩下的就交给我了。”京介说完，整个人便凌空漂浮而起，来到了忉利罗的身旁。
　　忉利罗自从来到战场上，也是首次开口：“没想到，凭你也可以达到这样的境界，我在你体内感知到了十尾的痕迹，你是将其通灵出来了吗。”
　　眼中紫色光芒一闪，京介完全没有跟他废话的意思，手中求道玉化成的利剑，一举就将其防雨膜洞穿，并刺入了他的身体。
　　“...算了，既然你不想多说，那我就以忍宗之命，再次解决掉你。”忉利罗说完，身体脱离了剑身向后飞去，同时手上一阵密集的闪电出现，看情况，他是准备动用真正实力了。
　　可是还没等忉利罗的忍术使出，京介的身影便瞬间再次出现在了他的身前，一连几剑将其刺穿了他的身体，并将其左臂一下斩了下来。
　　跟原著中半截身子毁掉都可再生的宇智波斑不同，忉利罗不论如何催动自愈能力，都无法将手臂复原，为此，他一直淡然的神色终于是维持不住了。
　　“呵呵，无知的家伙。”注视着忉利罗眼中那不易觉察的慌张，京介双手一合，巨大的木质巨人凭空出现。
　　“仙法·木遁·真数千手。”
　　光是这样还没完，一层紫红色的光芒骤然再次将真数千手笼罩。
　　“威装须佐·仙·真数千手。”
　　望着眼前比整个木叶村还在大上不少的巨人，忉利罗神色茫然的举起手中禅杖，却不知应该如何继续作战。
　　此时的他，突然无比后悔当初的决定...可惜，此时已经晚了。
　　漫天的拳影骤然砸落，原本看似坚不可摧的求道玉壁障，仅仅坚持了不到3秒钟时间，就宣告破裂，而忉利罗的身体也在千分之一秒后，整个被打成了分子状态。
　　至此，忍宗之乱便宣告结束。

第三百六十章 回家
　　战后，木叶村很快便重建了起来，在众多拥有木遁能力的强者辅助下，这并不是一件难事。
　　砂忍、雾忍、岩忍、云忍四村，原本的高层人员被杀的一干二净，而木叶派出的各系人员也已经接过了村子控制权，并开始修建连同五村的铁路。
　　砂忍方面，就由宇智波蝶来作为领导者，利用罗砂傀儡的能力，不停制造金沙来为此村子运转。
　　雾忍，日向沙织留在了那里，成为了新的水影，隶属于木叶村的水影。
　　岩忍，宇智波止水跟红豆两人成为了那里的统治者，不过许多事情还都是京介在暗中操控。
　　雨忍，则是猪鹿蝶三人代理，迈特戴实在是不适合这样的工作，所以只能由三人来处理这里的政务。
　　至于猿飞日斩，仿佛年轻十岁的他，已经是现在木叶中最重要的人了。
　　因为在四大忍村被迫投降的当下，想要让其真正成为木叶的一员，除了强压政策外，少不了一番“火之意志”的洗脑，所以猿飞日斩现在可是最忙的人了。
　　当然了，就算再忙，对于传播火之意志的他来说，都是辛苦并快乐的。
　　......
　　雨忍村，晓组织基地。
　　先前木叶村惊天一战的消息，早已传遍了整个忍界，当得知九只尾兽全都处于京介的掌控中时，带土、暗枭两人突然感觉到了一种空虚。
　　原本寄予希望的目标，就这样彻底的消失不见，两人会如此也并不奇怪。
　　“...暗枭先生，你还需要我为你开启永恒的万花筒吗...”被邀请进入阻止的大蛇丸，一脸怪异的对着暗枭说道。
　　“......”
　　“不需要。”
　　面对大蛇丸的问题，暗枭只能选择无奈以对，可是突兀出现在房间内的第三个声音，却让她的瞳孔瞬间瞪大。
　　头部瞬间抬起，暗枭用愤恨的眼神注视着大蛇丸说道：“你居然敢出卖我？”
　　“呵呵，这可不算出卖，或许，我是在拯救你呢，你说是不是呢，京介君。”大蛇丸用嘶哑的声音说道。
　　没错，这个意外到来者，正是宇智波京介。
　　没有理会大蛇丸，也没有试图安抚渚的意图，京介就这样原原本本的将自己猜测的事实描述了一遍。
　　当听到自己的遭遇都是来至于宇智波斑的阴谋时，渚的呼吸瞬间急促了起来，其实不光是她，不知何时来到此地的带土也是一样。
　　当清楚得知了对方身份，两人还诡异的互相对视了一眼，他们怎么也没有想到，对方居然是自己认识的人。
　　其实聪明如两人，又何尝不清楚这里面可能存在问题，可是先前已经被仇恨吞噬的他们，就只是想尽可能发泄自己的愤怒罢了。
　　就算是现在也是一样，尽管他们已经知道了真相，但想要劝他们回头，单凭京介还是做不到的...可是有人能做到。
　　“带土。”一声呼唤，却让这名盯着宇智波斑名头行走在暗中的枭雄，瞬间僵硬了身体。
　　“琳...”看着走出阴影的少女，带土不可置信的抬起了手臂，想要触碰一下，却又怕伤害到她。
　　看着那从面具缝隙中滴落的水滴，京介缓缓说道：“我利用轮回天生之术，将琳的灵魂在柱间细胞的克隆体上复活，不用怀疑，她就是真正的琳。”
　　“还有...你的存在知道的人不多，而且我已经为你编织好了消失这么多年的理由，只要你点头，宇智波带土将以木叶英雄的身份回归到村子，我保证。”
　　“我，我，我已经...”
　　“啊，你这个人真是，快跟我走。”见带土犹犹豫豫的样子，早就接到指示的琳，不由分说的上前一把将他拉起，然后就跟随大蛇丸一起走出房间。
　　“...京介，你以为这样...”
　　“二爷爷在家里等你呢，要是不能将你带回去，我会挨骂的。”
　　“...哼，我就知道你会将爷爷复活，可是，你别想这么轻易让我原谅你，我这么多年受到的伤害，你...”然后还没等少女说完，京介直接上前一步将她头上的面具拿下，看着那早已改变的面容，一把用力的将其抱入了怀中。
　　“回家吧。”
　　“...嗯。”
　　......
　　“全书完。”
　　PS：人物后记，我会抽空补上的，谢谢几个月来大家的支持，谢谢。

新书发布
　　新书「NPC的江湖人生」发布，是一本关于重生为游戏NPC的武侠小说，结合了金古梁的名著剧情来写的。
　　总体来说，风格偏阴谋算计，主角是一个心狠手辣的人物。
　　希望感兴趣的读者可以支持一下新书，将手中的推荐票丢一丢……
　　多谢大家了。

