阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1017342835

主角属性
　　木叶50年，9月1日。
　　姓名：【北原千禾】
　　称号：【影流之主——雷霆光劫】
　　属性：【光、雷、火、风、水、土、阴、阳】
　　阵营：【木叶村】
　　主线任务：【一、称霸忍界】、【二、攻略大筒木星】
　　任务奖励：【？？？】
　　失败惩罚：【无】
　　能力：【光劫分身（复制指定人物）】、【共享（主体可共享光劫分身能力、属性、装备）】
　　瞳术：【写轮眼（双勾玉）】
　　特殊能力：【不完全的六道血脉（仙人体进度5%、仙人眼进度10%）】
　　忍术：【查克拉提炼术、分身术、替身术、变身术、苦无投掷术、手里剑术（特殊）、影分身之术、飞雷神之术、螺旋丸、火遁·豪火球之术、火遁·龙火之术、风遁·风切、风遁·发风、风遁·真空玉、水遁·水阵壁、雷遁·雷球、土遁·土流壁、土遁·追牙千本针、黑刃刀术、暗杀术、木叶流剑术·三日月之舞、真空剑】
　　BUFF:【3光效果：当光劫分身死亡时，恢复其他光人物的伤势（提升体质，恢复伤势），并提升他们100%的速度（已激活）】
　　【6光效果，当光劫分身死亡时，恢复其他光人物的伤势（提升体质，恢复伤势），并提升他们200%的速度】
　　【9光效果，当光劫分身死亡时，恢复其他光人物的伤势（提升体质，恢复伤势），并提升他们350%的速度】
　　【12光效果：（未解锁）】
　　【......】
　　装备：【光：为装备者提供光属性】
　　【救赎：范围内光属性人物在4秒内恢复到巅峰状态（可主动释放，冷却时间24小时）】
　　【守护天使：死亡2秒后复活（未解锁）】
　　光劫分身1：【宇智波鼬】
　　光劫分身2：【不知火玄间】
　　光劫分身3：【并足雷同】
　　光劫分身4：【北原香磷】
　　光劫分身5：【已生成，待定】
　　光劫分身6：【生成中（预计1440小时）】

第1章 跟鼬同期的忍校生活
　　“9级应该能搜到劫了吧，我的脸应该没黑到那种程度吧。”
　　一名青年操坐在电脑前，他正在玩一款名为“云顶之弈”的游戏。
　　这把他玩的是光劫阵容，现在还剩二十多血，刚升到9级，存了三十多金币后开始搜自己阵容的核心卡“影流之主”。
　　随着卡池的不断刷新，青年的脸色越来越黑，当他将三十多金币全部刷光，只刷出一张1星掘墓时，他忍不住双手放开鼠标键盘，整个人往后一倒，瘫坐在电竞椅上。
　　他双眼无神的看着屏幕，身体瘫软，慢慢的顺着椅子的靠背向下滑去。
　　9级刷不到劫？
　　系统在针对我？
　　难道是因为我最近没有氪金？
　　新的回合开始，青年做好了“去世”的准备。
　　果不其然，被一波撸了25血，只剩最后2滴血，稳稳地排在了第七，至于第八名在已经“去了”。
　　随着准备环节的开始，卡池刷新。
　　本来已经放弃的青年看着电脑屏幕中刷新后的卡池，他的身体猛地一震，双眼瞪大，随后赶紧坐正身体。
　　因为此时的卡池里赫然是一排三张散发着金色光芒的劫。
　　另外，第五张卡竟然是雷霆拉克丝!
　　青年赶紧将自己场上的“打工”的三星吸血鬼和2星火男卖掉，然后将自己后备区里的各种即将追三的英雄全部卖掉。
　　在凑齐25金币后，将三张劫买下，升级2星，然后又将雷霆拉克丝买下。
　　光、救赎、复活甲三件套往劫的身上一放。
　　六光四雷三召唤师劫完美成型！
　　青年抓住鼠标左键点击2星劫，准备放置到场上。
　　“轰！”的一声巨响。
　　天空一道惊雷，青年吓得整个人一抖。
　　轰！
　　又是一道惊雷，电脑屏幕一黯，跳闸了......
　　劫还没放上场呢！
　　“你TM！我透你......”青年猛地一呆，随后看着窗外电闪雷鸣的天空，指着天空大骂，就在他即将口吐芬芳之时，一道水缸粗细的雷电击中了他。
　　眼前刺目的光芒让青年瞬间失去知觉。
　　嘀——
　　【捕捉到雷霆光劫一只......系统模板构建中......能力复制、系统优化中......】
　　******
　　一间宽敞的阶梯教室中，坐着三十六名六七岁的孩童。
　　讲台前站着一个表情严肃的中年男人，他穿着一身黑色套装，外罩绿色的马甲，额头上还戴着刻着树叶图案的护额。
　　“下面我们将进行苦无投掷的测试和对战练习，同学们......”坂本田放下手中的课本，看着自己的学生们。
　　“太好了！”
　　坂本田话还没说完，学生们顿时发出一阵欢呼，毕竟和枯燥无味的课本知识比起来，户外课程怎么说也好太多了。
　　“千禾，别睡了，要考试了。”宇智波泉看着趴在桌子上睡觉的男孩，轻轻地推了推他的肩膀。
　　男孩抬起头，露出了秀气的脸庞。
　　北原千禾用手背抹去嘴角的口水，揉了揉惺忪的睡眼，看着宇智波泉，打了个哈切，笑道：“谢谢。”
　　宇智波泉微微一笑，“快走吧。”
　　北原千禾站起身，脸上的懒散顿时一去而空。
　　随后，他朝着教室外走去。
　　坂本田带着学生们来到校内的训练场上，在一排挂着红心靶子的木桩前站定。
　　在简单的数了一下人数，确定没有人翘课之后，他开始点名测试苦无投掷。
　　“森田宇、松井结太、镰野、宇智波泉。”
　　三十六名学生分成九组分批次投掷苦无，每人投掷十枚，按环数算总分。
　　随着坂本田的点名，第一组的四名学生在木桩十米之外站定。
　　剩下的学生则是三五成群的围坐在草地上，看着投掷苦无的四人，准确的说，他们的目光都放在那名叫宇智波泉的女孩子身上。
　　宇智波泉有着一头乌黑的长发，虽然只有6岁，但她精致的脸庞和白皙的皮肤，无疑不在说明着这个小女孩是个十足的美人胚子，尤其是她那双时常含笑仿佛会说话的大眼睛最吸引人，右眼角下的泪痣更是给她增添了别样的魅力。
　　当然除了外表，宇智波泉能吸引同学的注意不是没有道理的，毕竟她是木叶豪门宇智波一族的人。
　　木叶的大族不少的，但真正能称得上是豪门的只有宇智波一族和日向一族。
　　更重要的是宇智波泉没有那种豪门子弟的傲气凌人，对同学十分温柔友善。
　　相比之下，另外一位宇智波就......
　　想到这里，学生们都将目光转向了另外一位黑发黑眸的正太，他穿着一件背后印有团扇族徽的黑色的高领短袖，正孤身一人安静的坐在草地上，双手抱膝，面无表情的看着投掷苦无的四人。
　　同为宇智波一族的人，宇智波鼬显得太高傲了，对人总是爱答不理的，有时候跟他说话更是半天没反应。
　　似乎除了老师，整个学校没有一个人是他看得上眼的。
　　对比之下，宇智波泉就显得更加可爱了。
　　“森田宇50分，不及格！松井结太60分，镰野69分，宇智波泉70分。”
　　第一组苦无投掷结束后，坂本田开始打分，随后朝着宇智波泉赞许的点了点头。
　　“不愧是宇智波......”诸如此类的赞叹声在学生中响起，声音中夹杂了惊叹、羡慕、嫉妒等复杂情绪。
　　“下一组......”
　　......
　　“最后一组犬冢花、渡边十郎、宇智波鼬、北原千禾。”
　　随着坂本田点名，所有人的精神都猛地一震，因为宇智波鼬、北原千禾是班上两种天才的代表。
　　宇智波鼬是豪门宇智波一族的天才，被称为天才中的天才，而北原千禾则是平民中的天才。
　　虽然北原千禾的父亲也曾是木叶的上忍，严格上来说也不算平民，但跟豪门宇智波一族一比，一个普通上忍的孩子就是平民。
　　尤其这名上忍已经在去年就战死了。
　　宇智波鼬的优异让所有人都难以望其项背，绝大多数学生都没有和他争锋的想法了，但难得出现一个优秀程度接近宇智波鼬的北原千禾。
　　学生们都希望北原千禾能够压一压宇智波鼬的风头。
　　北原千禾与宇智波鼬并排站立，他从忍具袋中取出十枚苦无，左右手各五枚。
　　本来经过半年多的练习，千禾已经能够同时投掷八枚苦无，并且能够射中靶心。
　　最近他开始练习十连射了，因为在一个月前，千禾就发现宇智波鼬能够同时投掷十枚苦无。
　　然而千禾知道，鼬的手里剑术远比他见到的要强大的多。
　　以鼬作为目标，再努力都不过分。
　　千禾这半年来跟鼬友好相处（死缠烂打），一个月前更是学了一手他的手里剑术。
　　看过动漫的都知道，其实鼬并不是高冷，他只不过是每天都在思考人生，外加不太会与陌生人相处，才会给人一种“生人勿近”的感觉。
　　“北原千禾竟然同时投掷十枚苦无？？！”
　　“真的假的？”
　　“这是连坂本老师都做不到的吧！”
　　千禾同时握住十枚苦无，并作出投掷动作的时候，周围的学生都是一副见鬼的表情。
　　咻咻咻咻咻！
　　十枚苦无同时从千禾的手中掷出。
　　其中九枚正中红心，第十枚则是后劲不足，眼看着就要脱靶了。
　　咻！
　　叮！
　　一枚苦无后发先至，从侧方击中千禾的苦无，随后正中靶心。
　　千禾的瞳孔猛地一缩，一脸震惊的看着靶子上晃动的苦无。
　　他面前的靶子上竟然有十一枚苦无，其中十枚正中红心，而十枚苦无中最下方的苦无钉住了千禾脱靶苦无后面的金属圆环。
　　千禾看向一旁的宇智波鼬，他的靶子上赫然是九枚正中靶心的苦无，这九把苦无密集的贴在一切，靠近着靶心的正中心。
　　千禾心中感叹，自己还是小看了宇智波鼬这个火影世界的天才。
　　鼬的十枚苦无共分成了两次投掷，第一次双手同时投掷六枚苦无，第二次投掷四枚苦无。
　　他在第二次投掷的时候，三枚苦无正中靶心，另外一枚苦无则是击中千禾即将脱靶的苦无，然后正中千禾的靶心。
　　这种神乎其技的苦无投掷术怕是只有宇智波鼬才能做到吧，至少目前没有第二个。
　　“犬冢花75分、渡边十郎65分、宇智波鼬......这个情况......90分、北原千禾......90分。”
　　坂本田作为除了当事两人外，唯一一个看清宇智波鼬苦无投掷的人，面对这种情况，他显然十分为难。
　　毕竟宇智波鼬的靶子上只有九枚苦无，而北原千禾的靶子上虽然有十枚正中红心，但其中一枚是宇智波鼬的苦无，至于那一枚被击中金属圆环的苦无显然算0分。
　　尽管在坂本田看来，宇智波鼬绝对不是失误才击中北原千禾的靶子，但按照规矩，严格来说，还是算脱靶。
　　所以两人都是90分，当然，不论是能够同时投掷十枚苦无的北原千禾，还是宇智波鼬，在坂本田的心里，两人都是难得一见的天才。
　　只不过对比之下，宇智波鼬则是耀眼的多。
　　坂本田虽然是中忍，自问上学的时候也算得上天赋不错的，但跟这两人比起来实在是差距过大。
　　“哎？老师，北原千禾明明是100分，怎么会是90分呢？”
　　“对啊，老师你是不是数错了？”
　　听到坂本田公布成绩，顿时有几个男学生吵了起来。
　　比起北原千禾，无疑是平时冷漠的宇智波鼬更让人讨厌，好不容易见到他“输”一次，他们怎么能放过。
　　由于几个男孩子越吵越起劲，支持宇智波鼬和北原千禾的女孩子们也纷纷加入了“战场”。
　　忍者世界的孩子们总是早熟一些，尤其是女孩子，她们早早的分成了宇智波鼬派和北原千禾派。
　　作为忍者学校两大天才，同时还是帅哥的两人，人气自然可想而知，不仅是同班同年级，就算是高年级的女孩子都会时不时的来看两人训练。
　　“唉～”坂本田看着起哄的孩子们，摇了摇头，叹了口气。
　　有时候无知也是一种幸福啊，幸好木叶已经进入了相对和平的年代，否则这样的孩子上了战场必死无疑。
　　想到这里，他的目光又重新放到了宇智波鼬和北原千禾的身上。
　　对于训练场上的骚动，北原千禾没有什么兴趣，因为他的注意力全部被心中的提示音所吸引了。
　　嘀——
　　【光劫分身——宇智波鼬复制完成】

第2章 光劫分身——宇智波鼬
　　千禾见光劫分身复制了宇智波鼬之后，顿时松了一口气，成功了。
　　此时，一个只有千禾自己能看到的透明人影从宇智波鼬的身体里飘了出来。
　　这个人影身形高大，他穿着白色外衣，戴着白色面罩，只露出一双冰冷无情的眼睛，他的双臂佩戴着泛着寒光的锋利臂刃和拳刃。
　　人影飘出宇智波鼬的身体后，便进入了北原千禾的身体。
　　北原千禾的眼神一亮，他的身体微微一颤，嘴角露出了一丝笑容。
　　【能力共享中......】
　　千禾的心中再次响起系统的提示音。
　　千禾有一个秘密，他是一个穿越者，来到火影世界已经半年了。
　　半年前他还在家里开心的下棋，只不过因为口吐芬芳被雷劈了，等再次醒来，已经成了火之国木叶忍村的一个六岁的孩童。
　　北原千禾的哥哥是一名中忍，战死于第三次忍界大战中期，他的父亲北原希是木叶村的上忍，于去年九尾之乱中战死。
　　“行了！别吵了！”
　　就在千禾出神的时候，坂本田怒斥一声，让那些起哄的学生们闭了嘴。
　　“千禾同学靶子上的第十枚苦无是鼬射上去的，所以两人都算脱靶，都是90分，并列第一。下面开始实战练习。”
　　学生们很识相的闭了嘴，尽管对于坂本田的说法并不认同，但还是怕惹恼了这位严肃的老师。
　　......
　　“下面，宇智波鼬对北原千禾。”
　　实战练习进行到了尾声，又到了重头戏。
　　自从发现了北原千禾的优秀的天赋后，坂本田已经有意识的让北原千禾跟宇智波鼬比较了。
　　天才只有和天才竞争，才能进步的更快。
　　否则北原千禾的成绩也不会从半年前刚入学的中游水平一跃成为班级第二了。
　　当然，坂本田不知道的是，半年前的北原千禾就已经换了一个成年人的灵魂了。
　　凭借着远超一般孩童的精神力，以及自控力，再加上刻苦训练，北原千禾才能在众多学生在中脱颖而出。
　　要知道班上还有宇智波泉和犬冢花这些大族子弟。
　　要不是有一个天赋高的变态的鼬压着，坂本田感觉北原千禾甚至称得上是第二个“波风水门”。
　　北原千禾听到自己的名字，走到了训练场的中央，看着对面的宇智波鼬微微皱眉。
　　天赋这种东西，真是不服不行。
　　这里和以前的世界可不同，忍者世界弱小是真的会死的。
　　他每天认真听讲，回家后又独自加训，在不影响身体发育的情况下，基本上做到了极致。
　　可是从上学期开始，不论是书面考试，还是实战，他的成绩都比不上宇智波鼬。
　　不过他并没有泄气，因为正是因为宇智波鼬的优秀，追赶他才有意义。
　　而且千禾之前还没开挂，普通人怎么和宇智波竞争，更何况还是宇智波一族的天才。
　　“鼬，你可别放水。”千禾冲着对面的鼬说道。
　　鼬微微一愣，随后默默的点头。
　　“对了，别打脸。”千禾又补充道。
　　“嗯。”鼬的脸上露出了无奈的表情。
　　放心下来的千禾脚一蹬地，朝着宇智波鼬冲了过去。
　　虽然他也想很帅气的使用忍术，然后再来个瞬身，但无奈才6岁，查克拉也不多，还是体术最直截了当。
　　一记直拳击向鼬的肩膀，鼬一个侧身，后退半步，随后右腿一勾，踢向千禾小腿的迎面骨，这个位置不需要用太大力气，只要踢中，就能让人瞬间失去平衡。
　　实战对练中，鼬不会对同学下重手，甚至都不会认真，毕竟差距太大。
　　当然，对于千禾这个班级里“唯一”关系还行的家伙，鼬知道他的实力，所以每次对战都是比较认真的。
　　班级里的男生都爱跟鼬较劲，然而只有千禾给他的感觉是真的为了进步，其余的男生基本都是因为女生才对他有意见的。
　　千禾见鼬又故技重施，顿时将身体重心转移到右脚上，同时左腿一抬，躲过了鼬的攻击。
　　毕竟几个月前，千禾就是这样被鼬一招KO的。
　　没办法，同样修炼体术、忍术，架不住鼬还偷偷补习啊。
　　千禾虽然有父亲和哥哥留下的忍术卷轴，但也没人教他，只能自己摸索。
　　而鼬本身天赋极佳，回到家后还有宇智波富岳这个影级高手悉心教导，对比宇智波富岳对待鼬和佐助的态度，佐助怎么看都像是从垃圾堆里捡的。
　　鼬趁着千禾单腿站立的间隙，转身一个扫腿，踢中了千禾的右腿。
　　千禾被踢中的瞬间，身体向右方倒去，只不过他顺势双手撑地，一个跟头后退到一米之外，重新站稳。
　　“不管对练几次，这家伙抓机会的能力都太强了，体术差距还是不小。”千禾站稳之后，看着面无表情的鼬，要不是知道他的性格，真的怀疑他在装逼。
　　千禾再次冲了上去，鼬也是见招拆招，两人打的有来有回。
　　“哇哦，好厉害！”
　　“太棒了！鼬！”
　　“千禾加油！打倒鼬！”
　　比起之前对决，千禾和鼬的对战就显得有水准多了，引起了学生们的欢呼。
　　只不过这其中大部分女生支持的是宇智波鼬，小部分女生则是支持北原千禾。
　　“鼬...千禾......”宇智波泉看着对战的两人，想给鼬加油，但她和北原千禾的关系也不错，纠结之下，声音越来越小。
　　宇智波泉不远处的犬冢花则是饶有兴致的看着两人。
　　嘭！
　　千禾被宇智波鼬一拳击中，坐倒在地，虽然还想再战，但他已经没什么力气了。
　　更何况，他知道不说体质，单论技巧性，他现在比鼬还高了一截。
　　“好了，到此为止，双方结和解之印。”看着坐在地上喘着粗气的千禾，坂本田判定宇智波鼬获胜，这次测试最终以宇智波鼬综合成绩第一画上句号。
　　坂本田看着坐在地上的千禾起身时，身体晃动，一副虚弱无力的样子，他关切的问道：“千禾同学，你没事吧。”
　　“没事，谢谢老师的关心。”千禾揉了揉发昏的脑袋，随后缓缓地站起身来。
　　一旁的鼬虽然没有说话，但他关注的目光也投向了千禾。
　　只不过当千禾看向鼬的时候，他又转过脸看向别的方向。
　　千禾倒不是身体虚弱，而是刚才要起身的时候，突然感觉头昏脑涨，尤其是眼睛，有种酸痛感，而且他的身体发热，感觉全身无力。
　　【能力共享完成】
　　千禾的心中响起了系统的提示音。
　　“好了，现在下课了，各位同学早点回家，不要在路上逗留。”回到教室又上了一节理论课后，终于到了下课的时间。
　　坂本田宣布下课后，他前脚离开教室，千禾后脚就飞奔着跑出了教室，身体的不适感越来越强了。
　　“千禾，我......”看着先走一步的北原千禾，宇智波泉瘪了瘪嘴，心中暗骂，他先走了，自己怎么好意思一个人和鼬一起回家。
　　宇智波泉和宇智波鼬是同族，但宇智波泉可不好意思跟鼬一起回家，直到三个月前，千禾拉着她一起跟鼬攀谈，最近一段时间，三人放学都是“一起”的，尽管千禾半路就要离开，但泉也因此能够跟鼬一起。

第3章 光劫分身的变态能力
　　千禾跑回家中，赶紧关上门，跑上二楼的房间中。
　　前身的家人战死后，给他留下了一栋带院子的二层小楼和一些积蓄，这才能让孤身一人的千禾能够有钱上学，最起码支持个一两年正常生活是没有问题的。
　　虽说和平年代的忍者学校是六年制，但只有足够优秀，就能够提前毕业。
　　“嘶～”眼睛的酸胀感越来越强，千禾离开房间，跑进了卫生间，看向镜子的一瞬间，他微微一愣。
　　只见他双眼原本黑色的虹膜此时已经通红一片，并且双眼之中各有一颗蝌蚪状的黑色勾玉。
　　“这就是写轮眼吗？没想到有了光劫分身效果这么明显！”千禾看着自己的写轮眼，微微出神。
　　此时，他神情一动，召唤出了光劫分身。
　　只见一个身形高大的透明虚影从千禾的身体里飘出，随后迅速实质化。
　　仰头看着身形高大的劫，6岁的千禾才刚到劫的腰部。
　　看着劫双臂锋利的臂刃和拳刃，感受着他身上散发的冰冷气息。
　　千禾撇了撇嘴，心中想道：“这幅装扮太显眼了。”
　　似乎是听到了千禾心声，光劫分身以肉眼可见的速度缩小，随后竟然变成了千禾的样子，就像是影分身一般。
　　连拳刃和臂刃都消失了，只不过光劫分身的脸上还是一副冰冷的表情。
　　千禾见状，满意的点了点头，这个系统果然很给力，“这样刚好能冒充影分身，只不过家里虽然有影分身之术的卷轴，但我现在还没学会，对了，我记得这个时间点的宇智波鼬似乎已经会许多忍术了。
　　想到这里，千禾心中默念一声：“系统，显示属性。”
　　嘀——
　　姓名：【北原千禾】
　　称号：【影流之主——雷霆光劫】
　　属性：【光、雷、火、风、水、阴、阳】
　　阵营：【木叶村】
　　主线任务：【一、称霸忍界】、【二、攻略大筒木星】
　　任务奖励：【？？？】
　　失败惩罚：【无】
　　能力：【光劫分身（复制指定人物）】、【共享（主体可共享光劫分身能力、属性、装备）】
　　瞳术：【写轮眼（一勾玉）】
　　特殊能力：【无】
　　忍术：【查克拉提炼术、分身术、替身术、变身术、苦无投掷术、火遁·豪火球之术、手里剑术（特殊）、影分身之术】
　　BUFF:
　　【3光效果：当光劫分身死亡时，恢复其他光人物的伤势（提升体质，恢复伤势），并提升他们100%的速度】
　　【6光效果，当光劫分身死亡时，恢复其他光人物的伤势（提升体质，恢复伤势），并提升他们200%的速度】
　　【9光效果，当光劫分身死亡时，恢复其他光人物的伤势（提升体质，恢复伤势），并提升他们350%的速度】
　　【12光效果：（未解锁）】
　　【......】
　　装备：【光：为装备者提供光属性】
　　【救赎：范围内光属性人物在4秒内恢复到巅峰状态（可主动释放，冷却时间24小时）】
　　【守护天使：死亡2秒后复活（未解锁）】
　　光劫分身1：【宇智波鼬】
　　光劫分身2：【生成中（预计4325小时）】
　　看着自己大变的属性，千禾的瞳孔猛地一缩。
　　“不愧是宇智波鼬。”千禾感叹道。
　　他原本只有光、雷两种属性，而在获得宇智波鼬的光劫分身之后，他瞬间又增加了火、风、水、阴、阳五种属性。
　　这样一来，他再补充一个土属性，就能使用七种属性的查克拉了。
　　再加上光属性，就是八种。
　　只不过火影世界貌似没有光属性忍术，短时间内他想自己开发那太难了。
　　单单是目前拥有的属性就够他学的了。
　　光劫分身的共享能力远比他想象的要强大，说不定现在的千禾已经拥有了宇智波血脉。
　　想到这里，千禾尝试着关闭自己的写轮眼。
　　“果然。”千禾看向镜子，只见镜子中自己的虹膜再次变成黑色。
　　只有拥有宇智波一族的血脉，才能将写轮眼运用自如。
　　千禾现在的精神力本身就是前世和这一世的叠加，远超普通忍者，现在有了宇智波血脉，开启写轮眼是必然的。
　　现在的宇智波鼬才6岁，刚入学半年，离他开启写轮眼还两年。
　　可是因为光劫分身的缘故，千禾仅仅6岁就拥有了写轮眼，尽管只是一勾玉的，但也非常变态了。
　　“这个时间点就已经会豪火球和影分身了吗？”
　　千禾将注意力转向忍术一栏的数据，只见后面多了三项数据，分别是火遁·豪火球之术、手里剑术（特殊）、影分身之术。
　　“看来有了光劫分身，我就能不断增强实力和天赋了，现在看来我岂不是翻版的鼬了吗？”
　　想到这里，千禾心中对未来的规划要做一些改变了。
　　现在的时间点是木叶49年7月初，三战基本已经结束了。
　　只不过由于9个月前的九尾之乱，导致四代火影英年早逝，再加上九尾给木叶造成的巨大损失，让木叶在第三次忍界大战取得胜利后积累的战略优势基本丧失殆尽。
　　现阶段土之国和风之国基本没有能力借机干涉，水之国正值内战，唯一能对木叶采取行动就是云忍村。
　　只不过双方都还停留在小范围摩擦的层面上，基本上是消耗战，而不是全面战争。
　　作为一个合格的宅男，穿越这种事情并不是什么不能接受的事情，尤其是穿越到了自己熟悉的火影世界中。
　　只不过唯一的问题是，穿越成了路人北原千禾，幸好他有穿越者必备福利——系统。
　　在火影世界里，不开挂都不好意思说自己是忍者，尤其是到了后期，所谓影级强者都已经成了战斗力基本单位了。
　　原身的天赋不错，算得上是平民中的天才了。
　　只不过跟他同期的却是百年一遇的忍者天才——宇智波鼬。
　　而两大主角漩涡鸣人、宇智波佐助也在去年降生了。
　　千禾获得的系统能够让他拥有光劫分身，分身能够百分百复制任何一个人的全部能力，相当于克隆，并且他也能共享分身的全部能力。
　　现在，千禾最庆幸的是自己穿越之前玩的是版本最强的“光劫阵容”，他要是玩“守护神阵容”那就不是另外一个故事，而是事故了。
　　当然，这个复制能力也不是没有限制的。
　　系统在他半年前穿越到火影世界时就开启了，但是第一个光劫分身却是在三天前生成的。
　　首先，就目前来看，从第一个光劫分身生成时间，以及第二个分身需要4325小时来分析，他每个分身需要半年左右的生成时间。
　　其次，光劫分身对复制的对象是有着限制的。
　　昨天，三代火影来忍者学校演讲时，千禾就准备复制，然而却失败了。
　　因为千禾与三代火影实力差距过大。
　　在不能复制影级强者的情况下，一般的中忍、上忍，千禾也看不上。
　　另外上忍估计也是大概率复制不了。
　　现在三战基本结束，最起码几年之内是相对安全的，起码不需要下忍再上战场送死了。
　　在有发育时间的前提情况下，天赋就比实力更重要了。
　　多方考虑之下，宇智波鼬成了最适合的人选。
　　而且千禾复制成功后，好处也显而易见。
　　现在他各方面属性有了一个质变，甚至可以说是换了一个人。
　　感受着身体的变化，千禾回到房间，盘膝坐到床上开始提炼查克拉。
　　而光劫分身则是坐在地上提炼查克拉。
　　一个小时之后，千禾停下了动作，“果然提炼查克拉的速度都比以前快了不少，这就是血脉、体质的差距吗？”
　　千禾站起身来，食、中指并拢，双手交叉十字，结了一个“壬”印：“影分身之术！”
　　嘭！
　　一道烟雾升起，一个跟千禾完全一样的影分身出现在他的面前。
　　他家里就有父亲留下的忍术卷轴，其中就有影分身之术，只不过他之前的查克拉量并不能支持他学习影分身。
　　现在有了宇智波血脉之后，他的查克拉提炼速度变快了，查克拉总量也大涨，目前来看可以使用影分身了。

第4章 止水和鼬
　　咕～
　　就在千禾准备继续修炼的时候，他的肚子发出了抗议的声音。
　　“今天吃什么好呢？好想奢侈一下，不过一个人果然还是去一乐拉面吧。”
　　千禾趴在地上，将手伸进床底，从地面拖出一个上了锁的铁箱子。
　　打开箱子后，只见里面放着十几个卷轴和一个黑色的钱包。
　　拉开钱包的拉链，里面是厚厚的一扎大额纸币，每一张都是一千两。
　　从里面抽出一张千两纸币后，千禾重新锁好箱子，然后推回床底。
　　其实只是吃饭也用不着带一千两，毕竟吃一碗美味且量大管饱的一乐拉面也才60两，即使是加肉、加菜、加蛋，按照千禾的饭量也顶多花个150两。
　　这倒不是木叶的物价便宜，一乐的价格真的良心。
　　至于吃饭剩下的钱，千禾准备买些牛奶。
　　因为给制定了一系列修行计划，并定时定量完成，所以营养方面必须跟上，否则身体也吃不消。
　　这半年来，千禾的作息规律，早睡早起，不熬夜，不赖床，并且尽量做到不挑食，荤素搭配，营养均衡，所以体质在同龄的孩子中算是很好的了。
　　想想去年出生的鸣人，正是因为几乎只吃拉面，到12岁时，身高表同龄人都矮了一截。
　　当然，鸣人只吃拉面是因为没钱，相比之下，同样是孤儿的千禾就幸运多了。
　　只不过比起鸣人，千禾没有背景，在这个随时会死人的世界里，安全得不到足够的保障。
　　不过幸好，不是穿越到了这个时间点雾隐，否则那才是地狱。
　　......
　　千禾走在木叶的大街上，看着两边商店里琳琅满目的商品，一时间看花了眼。
　　好多看起来就很好吃的零食！
　　虽然他的灵魂是一个成年人，但架不住身体诚实，闻着空气中飘散的各种甜腻的味道，嗯～蛋糕、棉花糖、三色丸子......
　　忍受着各种甜食的诱惑，千禾用坚定地信念抵抗住诱惑，艰难的走到了一乐拉面店。
　　掀开门帘，走进店内，只见一个三十多岁的男子正在扯面，正是老板手打。
　　见千禾走进来，手打手上的动作不停，笑道：“呦，小千禾，放学了吗？”
　　“嗨，大叔，我要大碗豚骨拉面，加菜。”千禾坐在凳子上笑道。
　　“好的，稍等！”
　　不一会儿，一个少女双手捧着大碗端到了千禾的面前。
　　“谢谢菖蒲姐姐。”
　　千禾这半年虽说不是天天吃拉面，但一个星期起码也要来个三四次，一来二去就跟老板比较熟络了。
　　毕竟一乐的拉面确实味道不错，性价比极高，是真的好吃还便宜。
　　手打看千禾一个小孩子每次都是一个人来吃饭，心里估计也猜到了什么，每次给他的面量都是比一般成年人多。
　　而且除了拉面表面的菜，很多时候，面下面还压着菜。
　　吃饭不仅是吃味道，吃的也是心情。
　　这里给人一种温馨的感觉，就像是回到家了一样。
　　尽管千禾的本性并不爱热闹，但一个人的生活有时候也会让人感到寂寞的。
　　索性现在的生活很充实，他这种感觉只是偶尔会有。
　　“大叔，再见。”千禾朝着手打挥了挥手，摸着鼓胀的小腹一脸满足的离开。
　　饱餐一顿后，千禾慢慢悠悠的朝着便利店走去，他要去买些牛奶，还有鸡蛋。
　　这是他每天的早饭，一杯牛奶加两个煎蛋，外加两片面包，虽然他这个年纪还没灶台高，也不会做饭，但垫个小板凳煎两个鸡蛋还是没问题的。
　　然后就是上学前的晨练，由于最近晨练时间的延长，千禾的消耗也变大了，随之而变化的就是饭量变化。
　　本来储备的半个月的早餐的量，被他十天吃完了。
　　忍者学校的上学时间是早上八点，千禾之前会准时七点钟起床，十五分钟内洗漱外加吃早饭，然后晨练半小时，再去上课。
　　半个小时的晨练对成年人自然算不了什么，尽管火影世界的孩子不论是心理还是生理都早熟，但对6岁的孩子来说并不轻松。
　　只不过最近千禾感觉体质的增强，半个小时的训练量已经不足了，所以他现在又提前半个小时，改成了每天六点半起床了。
　　买完东西后，千禾拎着袋子朝着回家的方向走去。
　　在路过丸子店时，千禾的脚步停住了。
　　主要不是他嘴馋，而是他在闻到丸子甜腻的香味后，感觉刚才还饱食的胃突然有种空荡荡的感觉，为了身体发育，可不能饿着自己，所以他决定买点丸子当夜宵。
　　当千禾走到丸子店里时，他的目光一凝，里面竟然有熟人。
　　两人一高一矮，都是黑色短袖上衣配短裤的穿着，上衣背后绣着团扇族徽，只不过个子高的那个背后还背着一把短刀。
　　个子矮的那个正是千禾的同学，宇智波一族的天才宇智波鼬。
　　而另外那个个子高的，看起来十岁左右，千禾总感觉有些眼熟，看着他那极具个性的团子鼻，这不就是宇智波止水吗？
　　千禾没想到能在这里遇到他们两个。
　　看着两人鞋子上还沾着一些泥土，千禾心中一动，再联想到宇智波鼬的影分身之术，看来两人是一起修行去了，估计是刚回来。
　　还真是刻苦啊，忍者学校傍晚五点多下课，千禾回到家修炼，外加出来吃饭，现在时间大概在七点左右，天色渐暗，他们竟然才回来。
　　果然是应了那句“不怕别人优秀，就怕比你优秀的人还比你努力”。
　　尤其是天才的鼬跟另外一个天才止水学习，能不变态吗？
　　“鼬，你等下要回家吃饭了吧，你估计不喜欢吃甜食吧。”宇智波止水要了六串三色丸子，随后对着身旁的鼬说道。
　　宇智波鼬此时再也没有了学校里“高冷”，而是双眼瞪大，紧盯着止水手里的丸子，暗自咽了口唾沫。
　　作为宇智波一族族长的长子，宇智波鼬自然是要什么有什么，什么都不缺，所以这也造成了他手里没钱。
　　毕竟在有监护人的情况下，没有多少人会给五六岁的孩子许多钱，这样对孩子并不好。
　　尤其是宇智波富岳那种严格教育方式，自然不会给鼬许多零花钱，让他买这种小零食。

第5章 鼬：真香
　　鼬想吃，又不好意思说，所以只能可怜巴巴的看着宇智波止水，准确的说是他手里的三色丸子。
　　“这不是鼬吗？”
　　千禾走上前去，一把搂过鼬肩膀。
　　“千禾？”鼬看到千禾，微微一愣，脸上露出一丝无奈的表情。
　　“鼬，这是你的朋友吗？”止水他饶有兴趣的看着两人，他见到千禾搂着鼬的肩膀，而鼬竟然没有挣脱，两人关系不一般。
　　虽然止水是近期才开始教导鼬的，但对他的性格还是有相当程度的了解的，没想到这样的鼬竟然也能在忍者学校交到朋友，毕竟鼬平时给人的感觉就是那种“标准的宇智波”。
　　“是忍者学校的同班同学。”
　　“哦？”止水笑了笑，他没有因为千禾还是个小鬼就有所轻视，而是冲着千禾打招呼道：“你好，我叫宇智波止水。”
　　“你好前辈，我叫北原千禾。”千禾很有礼貌的答道。
　　“不用这么客气，我也大不了你几岁，你就和鼬一样叫我止水就行了，或者叫我大哥也行。”
　　宇智波止水给千禾的第一印象很好，很友善亲切，难怪他和鼬的关系会这么好。
　　毕竟大多数年纪稍长一点的孩子在面对低龄的孩子时，都会有一种我是“大人”的优越感，所以很难和低龄的孩子玩到一起，当然无论是止水，还是鼬，亦或是千禾，都不是一般人。
　　“初次见面，如果不介意的话，吃个丸子吧。”止水打开油纸包，将三色丸子凑到了千禾的面前。
　　“谢谢止水哥。”千禾也没有客气，拿起一串三色丸子就往嘴里送。
　　“不用客气。”宇智波止水见千禾没有像一般的孩子那么拘谨怕生，而是一副天真可爱大大咧咧的样子，不禁对千禾很有好感。
　　看着千禾肉嘟嘟的小脸，止水忍不住想捏捏他的脸，只不过想起这是初次见面，他的手颤了颤，最后忍住了。
　　一旁的鼬努力的转移视线，但注意力还是忍不住放到了丸子上，甜食真的是孩子的“克星”，孩子的味蕾总是容易被甜味吸引。
　　“鼬，难道说～你想吃这个？”
　　千禾故意的在鼬的面前晃了晃竹签上的最后一颗丸子。
　　“嗯～”鼬的喉咙里憋出挣扎的声音，随后竟然点了点头。
　　这下轮到千禾愣住了，这家伙什么时候这么诚实了，说好的傲娇呢？
　　“哈哈，什么嘛，鼬，你要吃就直说啊。”一旁的止水大笑着拿起一串丸子，递给了鼬。
　　其实他也看出鼬想吃丸子，只不过就是想逗逗他，让他自己说出来，只不过没想到鼬这么能忍。
　　当然让他更没有想到竟然是鼬竟然真的跟千禾承认了。
　　此时，鼬接过止水手里的丸子，一口吞下第一颗丸子，右边的脸颊高高的鼓起，嘴角不自觉的上扬。
　　很快的，六串丸子就被三人一人两串给吃了个精光。
　　千禾看着鼬一脸幸福的表情，心中感叹道：真是一个标准的甜食党啊！哎，这么喜欢吃甜食，以后却要吃那么多的苦！
　　想到这里，千禾掏出硬币，对着丸子店的老板道：“老板，给我三串丸子。”
　　接过老板递过来的丸子，千禾对着一旁止水道：“止水哥，我也请你吃丸子。”
　　止水笑着拿起一串丸子。
　　随后千禾又将油纸包凑到了鼬的面前。
　　虽然他没说话，但鼬自然能明白他的意思。
　　鼬的脸上有些意动，但最终却是犹豫了一下，艰难的开口道：“我...还是算了吧。”
　　“嗯？”止水一脸惊讶的看着鼬。
　　千禾也是一脸懵逼，明明气氛不错，怎么画风突变。
　　看着两人的样子，鼬有些不好意思的说道：“吃太多丸子，回去晚饭就吃不下了，到时候父亲会......”
　　鼬的脸上闪过一丝为难，他吃了两串丸子之后已经半饱了，但让他再吃，他估计还能吃个两串，只不过回去的晚饭就尴尬了，面对千禾的诱惑，他怕忍不住又把一整串都吃了，到时候就尴尬了。
　　这么一想，千禾的心里就明白了，毕竟甜的糯米食确实容易饱腹，而且他们还一人吃了两串，足足六个丸子。
　　只不过千禾刚才还吃过晚饭，整整一大碗拉面，这么一想，他岂不是在饭量上胜过了宇智波鼬了。
　　“我就说嘛，原来是这样。”止水笑道：“既然鼬不吃了，那我就不客气了。”
　　说着，止水又将手伸向了千禾的油纸包。
　　此时，千禾拿起最后一串三色丸子，凑到了鼬的面前，说道：
　　“不行，我第一次请客，你就拒绝，太不给面子了，这样吧，你就咬一小口意思一下就行了。”
　　见千禾如此坚持，鼬默默凑了过去，对着第一颗绿色丸子张开了嘴，只不过他没有按照千禾说的咬一小口，而是一口将丸子整个咬了下来。
　　看着鼬没有丝毫勉强的样子，千禾笑了笑：“这还差不多。”
　　鼬似乎也察觉到了自己的行为有些“真实”，白皙的脸颊上顿时爬上两抹红晕，他忍不住别过脸去。
　　“这么晚了，我要带鼬回去了，千禾你也早点回家吧。”止水吃完丸子后，拉着鼬跟千禾告别。
　　“再见。”千禾朝着两人挥手。
　　止水也是挥手示意，只有鼬显得有些不好意思，手抬了几次，都放了下去。
　　千禾走后，止水对鼬道：“鼬，你这个朋友很有意思哦。”
　　鼬沉默了，没有回答。
　　回到家后，千禾瘫坐在客厅的沙发上，吃的太饱了。
　　随后他打开电视机，准备看一会儿节目，消遣一下时间，毕竟吃这么饱不消化一下，立刻剧烈运动对身体不太好。
　　只不过虽说有电视，但可选的节目就非常少了，而且也非常无聊。
　　毕竟火影世界的科技树就是这么畸形，连电视、电影都有，但相关的从业人员却并不多。
　　不过千禾的要求也不高，起码有电，而且他穿越来这个世界，也不是为了玩游戏的，就是没有手机、电脑也无所谓。
　　看了十几分钟电视后，觉得太无聊的千禾就关了电视，平躺在沙发上闭目养神。
　　今天遇到宇智波止水之后，千禾的想法又发生了些变化。
　　按照他原先的想法，木叶村现在除了已经让光劫分身复制宇智波鼬外，备选的人有宇智波富岳、三代火影、日向日足、志村团藏、旗木卡卡西、迈特凯、大和、漩涡鸣人、宇智波佐助。
　　其中宇智波富岳是他第一目标。
　　除了三代火影这个木叶明面上的最强者，拥有万花筒写轮眼且身经百战的宇智波富岳，很有可能才是木叶现有人员中实际上的最强者。
　　只不过和三代火影、日向日足、志村团藏、旗木卡卡西这些人一样，千禾跟他们的实力差距还很大，大概率是复制不了的。
　　另外以他现在的身份也接触不到这些人。
　　而漩涡鸣人作为人柱力，也不是他现在能接触的，同理，宇智波族长家的二公子，他也见不到。
　　至于现在凯，估计才中忍的水准，他的八门遁甲层次估计还不高，现在复制他的性价比太低。
　　而今天见到宇智波止水之后，千禾顿时找到了目标，这不是现成的天才吗？
　　宇智波止水作为不下于鼬的天才，他死的太早太可惜了。
　　他死的时候估计才十六七岁的样子，那时候他就有万花筒写轮眼了，而且还有着号称是最强幻术的“别天神”。
　　只不过现在止水还小，应该没开启万花筒写轮眼，现在就复制他未免有些浪费，可以等个几年。
　　当然，过几年止水开启万花筒之后，他的实力肯定会飙升，但对于现在拥有了跟鼬同等天赋的千禾来说，跟上止水的进度应该不难。
　　两人的实力差距只要不是太大，就能让光劫分身复制止水。
　　白得一双万花筒写轮眼，它不香吗？
　　只是这样一来，下一个复制的人选就让他有些纠结了。

第6章 做了他
　　“有哪位同学知道这是什么忍术的印？”班主任坂本田指着黑板上画着的手印问道。
　　“森田宇你知道吗？”见没有人主动回答，坂本田开始点名。
　　“不知道。”
　　“镰野，你知道吗？”
　　“不知道！”镰野坐在位子上双手抱胸，一脸无所谓的样子，似乎不以为耻反以为荣。
　　“鼬呢？你知道吗？”
　　“是水遁·水弹之术。”鼬站起身来，淡淡的答道。
　　“很好，答对了，请坐。”坂本田笑着点了点头。
　　“切。”镰野一脸不爽的看着鼬，因为他看到周围的女生都用崇拜的目光看着鼬。
　　忍者学校除了书面知识，基本上只教三身术和苦无投掷，外加上一些粗浅的体术。
　　这些基本上算是对孩子们的启蒙教育，是适合绝大多普通孩子的。
　　关于忍术方面，学校教的基本上是最低级的忍术。
　　一方面考虑到孩子们查克拉量不够，另外一方面就是高等级忍术没有人教导，自行练习时存在风险。
　　当然，作为忍者学校的学生，迟早是要成为下忍的，就算不会使用除了三身术之外的忍术，但起码要知道是怎么结印的。
　　即使是这样，还是有相当一部分学生记不住结印的方式，一方面是这个年纪的孩子玩心较重，另外真的就是天赋原因。
　　“下面提高难度，这个印呢？哪位同学知道？”坂本田擦掉水弹之术的印，然后又画上一个比刚才复杂不少的印。
　　鼬看着坂本田画的印，眼神顿时一亮，随后又恢复了平静。
　　“犬冢花同学，你知道吗？”坂本田开始提问。
　　“是火遁·火弹之术？”犬冢花站起身来，思索了一下答道。
　　“不对，但是很接近了，请坐。”坂本田摇了摇头，然后看向了宇智波泉：“泉同学，你知道吗？”
　　宇智波泉站起身来，觉得印有些熟悉，但一时之间想不起来，随即摇头道：“不好意思老师，我不知道。”
　　“千禾同学呢？你知道吗？”
　　“是火遁·火球之术？”千禾有些不确定的道，因为这个印和火遁·豪火球之术的印很像，只不过简单一些。
　　“很好，答对了，请坐。”坂本田一脸的笑意，显然对于千禾能答对很满意。
　　“切切。”坐在千禾后面的镰野又不爽了，班级有一个鼬已经很烦人了，再加上千禾就是双倍的烦人。
　　......
　　“喂，鼬。”
　　中午放学后，镰野对着鼬叫道。
　　此时鼬朝着教室外走去，由于正在思考人生，思考生命的意义，所以鼬并没有听到，自顾自的朝着走出教室。
　　“可恶，竟敢无视我。”镰野咬牙切齿的道：“一定要好好教训他，让他知道班上谁说了算。”
　　此时，千禾正在收拾书包，纠结着中午吃什么好。
　　镰野看着前面的千禾，突然眼神一亮，走上前去，朝着千禾的肩膀拍去。
　　“嗯？”千禾条件发射，突然一个转身，右手握住镰野的手臂，左手捏住他的手腕，往下一推。
　　“哎呦，疼疼疼！你放手！”镰野发出一阵痛呼，挣扎着想要挣脱千禾的手。
　　千禾见状，顺势松手，镰野连退几步，看着千禾的眼中带着一丝畏惧之色。
　　“不好意思，我不是故意的。”千禾笑了笑，这几天跟光劫分身对练，身体几乎形成条件发射了，对于来自背后的动作，本能的还手，只不过还好他没下重手。
　　“哼，我也没有跟你动真格的，否则你也抓不住我。”镰野见千禾的态度不错，再看看周围看热闹的女生们，顿时死撑道。
　　“镰野同学，你有事吗？”对于镰野嘴硬的行为，千禾没有多说什么。
　　镰野虽然在班上的体术成绩不错，但跟原先的千禾都有不小的差距，更何况是现在的他呢？
　　“鼬太嚣张了，我想要教训他一下，你要不是一起？鼬的成绩总是第一，你这个第二应该也很讨厌他吧。”镰野突然凑近千禾的身边，小声的道。
　　“没兴趣。”千禾摆了摆手，这么低劣的激将法他怎么可能会上当，更何况小孩子打架，他更没兴趣了。
　　而且这个镰野是白痴吗？他看不出来自己和鼬，还有泉的关系不错吗？怎么可能会帮他教训鼬？
　　再说了，现在自己想要跟鼬打平手还行，真要赢他怕是跟光劫分身联手二打一，或者使用写轮眼，这两样东西都是千禾短时间不能暴露出来的。
　　“你！”镰野脸色一怒，只不过却没敢再多说，只不过他心里想的是等下午多找几个人，到时候先教训鼬，然后再教训千禾。
　　看着离去的镰野，千禾摇了摇头，真是吃饱了撑的，找鼬的麻烦。
　　......
　　“哇!好帅啊！鼬怎么走路都这么帅啊！”
　　“快看！他在看这边！他在看我！”
　　“明明是在看我！”
　　“胡说，他在看我！”
　　“快看，鼬的后面，千禾也来了。”
　　“千禾也在看我呢！”
　　“他们分明是在看我，都没停过！”
　　“好纠结！到底是选鼬，还是选千禾呢？”
　　忍者学校，三楼的教室里，女生们激动地扒在玻璃窗前叫嚷着，讨论着一前一后走来的宇智波鼬和北原千禾两人。
　　此时，被议论声吸引的宇智波泉也凑到窗边，看向楼下的两人，当然她主要的目光是放在了鼬的身上。
　　“啊！这可不行，你们不觉得吗？鼬被捧得太高了，是时候让他受点教训了。”此时，被女生们挤出窗边座位的镰野咬着衣领，嘴里嘟囔着。
　　“就是就是，这也是为了他好。”镰野的死党森田宇附和道。
　　“哼！森田宇，松井结太，跟我来，找人去做了他！”镰野一拍桌在，叫上两个死党，朝着教室外走去。
　　傍晚，最后一节户外课结束。
　　鼬朝着教学楼的大门走去，他准备回教室收拾书包回家了。
　　此时早已准备好的镰野三人组带着叫好的另外三人，一行六人朝着一楼走去，准备半路拦住鼬。
　　本来原定三人组一同教训鼬，结果因为想着顺便教训千禾，所以他们又叫了其他班的人，毕竟看鼬和千禾不爽的大有人在。
　　天赋好就算了，长得帅算怎么回事？
　　吸引自己班的女孩子就算了，连别的班的女孩子都不放过，还给他们这些单身狗活路吗？
　　现在才一年级，要是不把这两人的气焰打压下去，未来的六年可想而知。
　　“镰野，等下我们是一个个的上，还是一起上。”森田宇问道。
　　镰野略微思索了一下，说道：“如果鼬知道错了，我们就放他一马，不然就一起教训他。”
　　“走吧。”
　　随着镰野一声令下，六个抱着相同目的一年级新生双手插兜，朝着教学楼外走去。

第7章 鼬大人驾到
　　走到教学楼大门前时，见到迎面走来的鼬，六人眼神一亮，朝着鼬跑去。
　　此时，转角处突然窜出一个高大的人影。
　　嘭！
　　当先的镰野三人撞到高大人影的身上，结果却反被撞到在地，后面的三人撞到倒地的镰野三人身上，六人顿时成了滚地葫芦。
　　“别突然冲出来啊!白痴！”
　　镰野爬起身来，大怒道。
　　只不过他刚说完，脸色顿时一变。
　　眼前这个身形高大的胖子，身高看起来至少有150，体重估计还超过了150，一看就是高年级的学生。
　　对于他们这些六七岁的孩子来说，身高还没突破一米，一米五俨然是一个小巨人了，尤其时眼前这个高年级的学生又高又胖，手臂感觉比他们大腿还粗，看起来十分凶恶。
　　“白痴？！你叫谁白痴呢！你们是一年级的吧？嗯？撞了人，还骂人白痴？”
　　此时被撞的高年级学生吉村恶狠狠的盯着镰野，双手的指节捏的咯嘣作响。
　　被镰野三人组叫来的另外三人，一见惹了高年级学生，吓得赶紧就跑。
　　而此时的镰野却嘴硬道：“明明是你先撞得我们，还......”
　　轰！
　　镰野话还没说完，吉村大怒，一拳击向镰野三人，三人连滚带爬躲了过去，教学楼大门口的木地板都被吉村的拳头打出一个小洞。
　　“鼬救命啊！”
　　镰野三人赶紧追上刚才路过的鼬，跑到了他的身后。
　　此时出现了一个滑稽的一幕，一个个头矮小的黑发小正太一脸懵逼的看着身后的三人，一个身形高大的胖子一脸凶神恶煞的冲到黑发小正太的面前，嚷道：
　　“你谁啊？跟他们一伙的？”
　　此时的鼬还在思考人生，所以刚才门口的一幕他其实并没有注意，现在他还是懵逼的。
　　鉴于眼下这个令人摸不着头脑的情况，鼬伸出左手，结了一个对立之印。
　　不管这个印在鼬的理解里要表达什么意思，但在吉村看来，就是在嘲讽他，大致意思是：别比比，要打就来！
　　“今年的一年级太嚣张了！都这么自以为是吗？”吉村见鼬不说话，还摆出这种姿态，顿时火冒三丈，一拳击向鼬的面门，他要让这些个一年级学生知道怎么尊重前辈。
　　见吉村沙包大的拳头袭来，镰野三人赶忙后退，而鼬一脸淡然的站在原地，躲过吉村拳头的同时，一手握住吉村的手背，一手抵住他的脉门，以右脚为轴，一个过肩摔将吉村摔在地板上。
　　由于鼬用的是巧劲，所以吉村摔的不重，只不过由于他本身的体重在那里，所以他摔得也不轻。
　　吉村躺在地上痛呼出声，而鼬则是放开他的手腕，对着一旁看热闹高年级学生道：
　　“请把这个人送去保健室。”
　　“好厉害！”镰野三人满脸崇拜的看着鼬。
　　“鼬君真的很厉害呢！”
　　“君？”鼬有些发愣，同班同学怎么突然用了敬语。
　　“连高年级学生都能秒杀呢，太厉害了鼬同学。”
　　虽然平时在实战对练中，他们班除了北原千禾以外，没有人能在鼬的手下走过三招，但是他们却并没有觉得鼬有多厉害。
　　今天有了一个他们绝对惹不起的高年级学生作为参照物，被鼬一招击败后，他们才真正了解到跟鼬的差距有多么巨大。
　　现在他们已经没有了丝毫嫉妒之心，有的只是崇拜了。
　　看着三人眼中炽热的崇拜目光，鼬有些发懵。
　　“躲开！躲开！鼬大人驾到了！快点让开！”
　　此时，镰野三人见鼬要上楼，立马化身小迷弟，三人朝前开路，一脸骄傲的冲着四周的教室的学生耀武扬威。
　　忍者学校三楼是一、二年级学生的教室，二楼是三、四年纪的教室，而一楼才是五、六年纪的教室。
　　平时他们路过一楼走廊的时候都是夹着尾巴做人，生怕被高年级学生欺负，哪敢这么张扬。
　　现在有鼬这个高手撑腰，镰野三人顿时感觉底气十足。
　　“大人......”此时的鼬满脸黑线，尴尬的想要死去。
　　“把路让开，鼬大人驾到！”一行四人之中，原先最看不惯鼬的镰野反而叫的最起劲。
　　“别这样...求你们了，别这样......”鼬第一次感觉到了深深地羞耻感。
　　可惜镰野三人无法听到鼬的心声。
　　......
　　教学楼门口，宇智波泉和北原千禾并排走来。
　　泉看着平时冷漠的鼬竟然和镰野他们走在一起，顿时惊讶的问道：
　　“哎～那不是鼬吗？他怎么和镰野同学他们几个关系突然变得这么好了？”
　　“谁知道呢？噗嗤～”千禾腮帮子鼓起，看着前方低着头跟在镰野身后的鼬，他有点憋不住笑了。
　　“千禾，你笑什么？”
　　“我想起高兴地事情。”
　　“什么？”
　　“没什么？我们赶紧上楼吧，你不是要和鼬一起回家吗？”
　　“什么嘛，是我们三个人一起。”
　　“是是是，快走吧。”
　　千禾看着欲盖弥彰的泉，赶忙点头。
　　其实有时候千禾就在想，如果不是来到火影世界这个危机四伏的世界，真的从一个成年人变成小学生其实也挺好的。
　　这里有这么多可爱的女孩子，对他这个喜欢萝莉......喜欢小孩子的人来说是一件多么美妙的事情，还能够重温学生生活。
　　有一位周姓的鲁大师曾有名言——教育要从娃娃抓起，不然单身都怪自己。
　　“千禾，你到底在笑什么啊？”
　　上楼梯的时候，千禾和泉跟在鼬一行四人的后面，看着千禾总是时不时的发出怪笑，泉终于忍不住了。
　　“没什么，就是想起了高兴地事情。”
　　见千禾不想详细解释，泉没有再问了。
　　回到教室，见鼬一脸生无可恋的瘫坐在座位上，千禾走上前去，调侃道：“鼬大人回来了。”
　　鼬听到千禾的调笑，本来白皙的脸颊顿时一黑。
　　见鼬的反应这么可爱，千禾忍不住又叫了几声。
　　“看不出来千禾你这么识相，刚才你也见识到了鼬的实力了吧！这样吧，也让你加入我们‘鼬组’吧，只不过你要排在我们三个的后面。”
　　镰野听到千禾对鼬的称呼，一脸激动的说道。
　　“我可以问问这个‘鼬组’是什么吗？成员有多少吗？”
　　“‘鼬组’是我们刚成立的小组，我们的宗旨是拥护鼬大人，鼬大人的一切都是对的！现在‘鼬组’只有我们三个人，你加入就是四个人了！怎么样？越早加入地位就越高，让我们一起把‘鼬组’发扬光大，让整个木叶，让五大国都闻风丧胆吧！”
　　镰野越说越起劲，丝毫没有注意到鼬越来越黑的脸色。
　　千禾：“？？？”
　　泉：“？？？”
　　鼬：“？？？”
　　千禾开始有些佩服镰野了，这妥妥的后援会的感觉，不愧是铁粉。
　　“怎么样，泉同学，你也加入我们吧！这样你就是我们‘鼬组’的第一个女生了，到时候你就有机会......”
　　“我回去了！”镰野还没说完，鼬就一把抓起书包跑了出去。
　　看着鼬红透的耳根，千禾满脸笑意，太有意思了。

第8章 日向彩音（修）
　　“喂！鼬，等等我们！”
　　镰野三人见鼬跑出教室，赶忙追了出去。
　　“我们也走吧。”千禾对身旁的泉道。
　　“嗯。”泉点了点头，跟了上去。
　　千禾和泉走到了一楼的楼梯口时，走廊上就传来一阵吵闹声。
　　“喂！就是你们几个小鬼打我们高年级的人？”
　　“什么嘛，明明是他先动手的，我们只是......”
　　“闭嘴！还敢狡辩！我看是时候教教你们怎么尊重前辈了。”
　　千禾走下楼梯，只见有两拨人将走廊正中间堵住了，周围教室的学生不是绕道走，就是趴在窗边看热闹。
　　两拨人中，背对着千禾的四人正是刚才下楼的鼬和镰野三人组。
　　而将鼬他们四个围起来的共有七人，其中一个正是之前被鼬打倒的吉村，此刻他捂着缠着绷带的手臂恶狠狠的盯着镰野三人，只不过他的目光看向鼬时显得有些畏惧。
　　“动手的就是他！”吉村指着站在镰野三人前方的鼬。
　　鼬看着眼前的七人，有些发懵，不过他却没有害怕，而是伸出左手结了一个和解之印。
　　千禾有些无语的看着鼬，这家伙果然是能动手就不比比啊，“真·一打七”。
　　将鼬围住的七人，除了那个绑着绷带的，另外六人五高一矮，个子高的五个人一看就是高年级的，而另外一个个子跟千禾差不多的女孩子则是让千禾的眼神一亮。
　　白皙的肌肤，精致的五官，一头乌发斜扎着一个小辫子刚好垂到右胸口，好可爱的萝莉，打一拳应该会哭好久吧。
　　当然，让千禾一眼就注意到她的原因倒不是她长得可爱，而是她那双标志性的眼睛，扑闪的大眼睛里雪白一片，没有眼仁，这是白眼，是日向一族的人。
　　“前面的小子，报上名来。”此时，另外一个高年级男生冲着鼬叫道。
　　“宇智波鼬。”鼬面无表情的道。
　　“宇智波一族的？就算是宇智波一族的也不能欺负我们高年级的学生。”听到鼬报出名号，另外几人脸色一变，不过看了一眼身旁的女孩子，心中又有了底气。
　　“欺负？”鼬又是满脸懵逼的表情，只不过他的左手继续保持着和解之印的姿势。
　　“上！”见宇智波一族的小鬼这么“嚣张”，几个高年级学生火冒三丈，直接冲了上去。
　　“鼬，小心！”千禾身旁的泉见六个高年级的学生围攻鼬，当即惊叫出声。
　　鼬和镰野三人组以四对六，只不过六个高年级学生里四个同时对付鼬，而吉村和另外一个男生则是三拳两脚将镰野三人打趴下了。
　　在这种情况下，差距就显示出来了。
　　面对四人的围攻，鼬在四人的拳脚之下显得游刃有余，虽然基本上以躲避为主，而且看起来好几次都差点被打中，但对面四个高年级学会生确实连他的衣角都没碰到。
　　“千禾你去叫老师，我去帮鼬。”看着鼬在四人围攻下“险象环生”，泉的脸色焦急，冲了上去。
　　“喂，等......”千禾刚想叫住泉，结果她就冲了出去。
　　真是关心则乱。
　　此时，场外的日向彩音看着被四人围攻的鼬，眉头微皱。
　　不愧是爷爷提起过的宇智波一族的天才，果然不简单。
　　“啊！鼬！”
　　泉一拳击中其中一个高年级学生，但却被另外一个学生揪住头发，泉顿时发出一声痛呼。
　　此时，鼬刚一个扫腿将一名高年级学生击倒，正要去对付另外一个，却听到泉的痛呼，他的脸色微变，扭头朝着泉的方向看去。
　　由于鼬的注意力转移，被另外一个学生抓住了破绽。
　　他被一拳击中脸颊，整个人顿时飞了出去。
　　鼬重重的摔在地上，嘭的一声，竟然化成了烟雾，随即消散。
　　“啊！他消失了！”
　　周围的学生见鼬直接消失，吓得惊叫出声，只有极少部分知道影分身之术的学生没有大呼小叫，只不过他们的眼中同样充满了震惊。
　　“鼬这家伙，果然是影分身。”
　　在鼬消失的瞬间，千禾便冲了上去。
　　他本来觉得鼬一个人就能解决，没想打扰他耍帅，没成想他因为泉而分心，被人KO了。
　　“啊！”
　　千禾一个手刀斜劈，抓住泉头发的学生手腕被击中，当即痛呼一声，放开了泉的头发。
　　随后千禾又是一腿，将那名学生踢得倒飞出去。
　　千禾撇了撇嘴，又不是生死之战，只是学生之间的小矛盾，竟然揪女孩子头发，真是没品。
　　眼见又有人插手，剩下的几名高年级学生同时朝着千禾冲了过来。
　　只不过千禾可不是鼬，眼前他们都朝着自己的脸攻来，当即大怒，将他们打倒在地。
　　当然，千禾还是有留手的，没有攻击要害部位。
　　“哇！千禾，原来你比鼬还厉害啊！”
　　此时，重新爬起来的镰野三人全都跑到千禾的身后，将‘鼬组’的事情抛诸脑后。
　　“你跟他们不是一起的吗？你不出手吗？”
　　千禾看向对面的日向一族的小萝莉，说实话，他还是不想跟女孩子动手的，因为打斗之中要是碰到一些敏感位置就不太好了，尽管这个世界并没有什么“血赚不亏”的讲法。
　　日向彩音此时还在思索宇智波鼬的影分身，见千禾三下五除二打倒同行的人，这才回过神来。
　　她打量着眼前的千禾，道：“我只不过听他们说有人欺负我们高年级的学生，只是过来看看而已，没想到除了宇智波鼬，还有你这么厉害的新生。
　　我叫日向彩音，你叫什么名字。”
　　“我叫北原千禾，你是高年级学生？”千禾微微一愣，看着日向彩音的个头，再看看她跟自己一样扁平的胸口，这个日向家的女孩子怎么看都跟自己差不多大，能是高年级的学生？
　　跟那几个长得跟打了激素的高年级学生比起来，日向彩音简直就是......
　　“你的眼神是不是在怀疑我？”
　　日向彩音皱了皱小巧的鼻子，显得有些不满，随即摆出手势，朝着千禾冲了过去。
　　“我信了，有话好说，别动手！”
　　见日向彩音一言不合就动手，千禾赶忙摆手，露出了一脸“真诚”的表情，表示自己信了。
　　日向彩音却不答应，继续出手。
　　眼见这小妮子越来越来劲，而且出手威力不俗，千禾光躲闪也有些招架不住了，便出手还击。

第9章 打哭女孩子的千禾（修）
　　一分钟后——
　　“你放手！”日向彩音挣扎着，她刚才一着不慎，被千禾反剪住双手。
　　“我放手你别再动手了。”站在日向彩音背后抓住她手腕的千禾劝道。
　　“知道了，快放手！”日向彩音肉嘟嘟的小脸鼓起，嗔怒道。
　　千禾也觉得这个动作不太雅观，随即放了手。
　　“看招。”
　　千禾刚一放手，日向彩音的眼中闪过狡黠之色，随即又朝着千禾一拳打去。
　　见此情形，千禾放出狠话：“喂!我告诉你，我发起脾气来我自己都怕，你不要惹我。”
　　“哼，我不信!“
　　日向彩音娇嗔一声，难得遇到一个“对手”，她越打越起劲，柔拳法也越来越熟练。
　　毕竟不论是家族里，还是学校里，所有人都让着她，打起来总是少些味道。
　　又一分钟后——
　　“你放手！”
　　“我不放！”
　　“你放不放！”
　　“我放手你真别动手了！”
　　“我知道了！”
　　又一分钟后——
　　“哎～跟我耍花样。”
　　“你放手！”
　　“我就不放，谁让你耍赖的。”
　　童心未泯的千禾跟日向彩音较起劲来，用力的抓住彩音的手腕，，随后用力的交叉一拧。
　　“哎呦！......呜呜......呜呜......”日向彩音痛呼一声，随后传来哭声。
　　“假哭没用！”
　　“呜呜......”
　　“你不是真哭吧......”
　　千禾松开了日向彩音被抓得通红的手腕。
　　日向彩音这下没有动手了，而是回过头可怜巴巴的望着千禾，她的眼眶通红，纤长的睫毛被眼泪浸湿，眼角挂着泪珠。
　　“喂，你几个在干什么！”
　　此时，忍者学校的老师们姗姗来迟，看着躺在地上的学生，和眼角垂泪的日向彩音，场面一目了然。
　　“千禾同学，你这是......”千禾的班主任坂本田也到场了。
　　随后，在几名中忍老师的询问下，围观的学生添油加醋的将过程复述了一遍。
　　只不过说到日向彩音和千禾对战时，只用了一句“千禾同学打哭了日向彩音”作为结尾。
　　“喂！你别这么缩减过程啊！”
　　千禾脸色一变，就结果而言可以这么说，但这其中曲折的过程呢？这就缩减了？
　　都说三人成虎，以讹传讹可怕，但这亲眼目睹的事情能说成这样？
　　“千禾同学你先别急，我们会把事情弄清楚的。”坂本田相信自己对千禾的了解，出声安慰道。
　　“这件事情，还有谁参与了！”一个高高胖胖的中忍老师高声道。
　　“不好意思，还有我。”
　　此时，教学楼门口方向的人群中，走出来一个矮小的身影，正是宇智波鼬，他在得知影分身带来的记忆时，便立即赶了回来。
　　鼬先是看了一眼泉，随后才看向千禾。
　　“好吧，你们先跟我们去办公室。”
　　教职工办公室。
　　“镰野、森田宇、松井结太、吉村，这次的事情主要是你们四个引起的，你们互相给对方道个歉。”
　　坂本田一脸严肃的道。
　　“对不起！”
　　“对不起！”
　　尽管两方都显得有些不情愿，但还是同时向着对方鞠躬道歉。
　　见四人不情不愿的表情，坂本田接着道：“另外，每人写三千字深刻检讨，明天上学的时候交给我。”
　　“三千！！？”
　　镰野双眼瞪大，眼珠子凸起，一副见鬼的表情。
　　“那好，镰野你写四千！”坂本田脸色一沉，板着脸道。
　　镰野脸色一苦，但是却不敢再讨价还价了。
　　等到镰野四人走后，坂本田这才转过头来对着千禾、鼬、日向彩音三人笑道：
　　“这次的事情主要是个误会，不如就握手言和吧。”
　　日向彩音虽然还是恨恨的瞪着千禾，但老师的面子还是要给的，只见她朝着坂本田老师恭敬的鞠了一躬：“不好意思老师，给您添麻烦了。”
　　随后她小声的对着千禾道：“你很强，下次我还要挑战你。”只见她眼睛周围的青筋暴起，看起来有些狰狞。
　　说完，她又朝着坂本田鞠了一躬，随后离开了办公室。
　　见日向彩音这么有礼貌，坂本田也松了一口气。
　　接着他又跟鼬说了几句，等鼬离开后，就剩下千禾了。
　　至于其他参与这次事件的高年级学生则是由忍者学校的校长亲自“接见”。
　　“千禾，其实这次你并没有什么大错，所以......”坂本田故意停顿了一下，看着一脸平静的北原千禾，暗暗点头。
　　坂本田接着道：“你出手也是为了帮助泉同学，这点值得肯定，只不过你唯一做的不好的就是打哭了女孩子，尤其是她是日向彩音，这一点确实做的不对。”
　　“是，老师，我错了。”千禾没有反驳，而是低眉顺眼的认错。
　　尽管在千禾看来，他只是抓个小手，怎么能算打呢？
　　只不过很多时候，就算占着理，还是要认错的。
　　“回去写一份五百字的检讨，过几天交给我。”
　　“是。”
　　见千禾的没有为自己辩解，坂本田很欣慰，毕竟这怎么看都是人多欺负人少，千禾同学是被迫还手，就算打哭了女孩子也不是故意的。
　　见此情形，坂本田怕千禾心中委屈，说道：“虽说只是学生之间的小冲突，但毕竟涉及宇智波和日向，千禾你写一份检讨也算给个交代，你明白我的意思吧。
　　如果真的有人追究，我会为你说话的。”
　　“是，我明白，谢谢老师。”千禾自然明白坂本田的意思，朝着他鞠了一躬。
　　“没事了，你先回去吧。”
　　“是，老师再见。”
　　千禾离开了教室。
　　******
　　“北原千禾，下次我一定要打败你！”
　　日向一族的聚居地，一座豪华的大宅院中，日向彩音在院子里对着稻草人来了一套组合拳。
　　此时，大宅院的后院之中。
　　一个头发花白的老者正在悠闲的晒着太阳，呷着茶。
　　刷！
　　一个身穿绿色马甲的忍者出现在老者的身旁。
　　他单膝跪地，恭敬的道：“大长老。”
　　“什么事？”老者淡淡的道。
　　“彩音小姐在忍者学校和一年级新生起了冲突，其中还涉及了宇智波族长的儿子宇智波鼬。”
　　“嗯。”老者脸色不变。
　　“只不过彩音小姐输给了一个叫北原千禾的孩子，事后彩音小姐的白眼好像开眼了。”
　　“嗯？很好。”老者浑浊的眼神一亮，整个人的精神一振。
　　白眼也是需要开眼的，每个日向一族的族人，不论宗家还是分家，都是有机会开眼的。
　　只不过开眼的年纪越小，白眼的纯度越高，日后的潜力也就越大，由不得他不激动。
　　“还有......”忍者有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　“彩音小姐好像被打哭了。”
　　咔嚓一声，老者捏碎了手里的茶盏。
　　“大长老，是不是...”
　　“小孩子的事情让他们自己解决。”老者将捏碎的茶盏放下，拿起布巾擦拭着手上的水渍，随后淡淡的道：“半个小时，我要那孩子的全部资料。”
　　“是！”忍者的身形一闪，消失在后院中。

第10章 目标与规划
　　“当大批的敌人发生骚动时，就是潜入的最佳时机，安静之处无法藏身，忍者最重要的是掌握时机，就是敌人疲劳与松懈之时......”
　　忍者学校的一间教室内，坂本田站在讲台后滔滔不绝的讲解着书上的内容。
　　此时，坐在教室倒数第二排靠窗位置的千禾正在百无聊赖的听讲。
　　千禾的右边是他的同桌宇智波泉，前面是宇智波鼬和他的同桌犬冢花。
　　宇智波鼬正撑着下巴，看着窗外出神。
　　距离跟高年级学生打架的事情已经过一个月了。
　　千禾打哭女孩子的事情在学校广为流传，许多女生见他都绕道走了。
　　而这一个月中，千禾主要的修行都放在提炼查克拉、练习影分身之术，以及手里剑术之上。
　　虽然光劫分身完全复制了鼬的一切，并且共享给了千禾，但忍术和体术的熟练度还是要靠他自己练习来提升。
　　毕竟无论是忍术还是体术，都是为战斗而服务的，会而不精，等于不会。
　　另外千禾就是练习家中卷轴中的忍术了。
　　虽然基本都是些低级忍术，但正好适合这个时候的千禾。
　　查克拉不足，会再多忍术都没用，高等级的忍术现在并不是适合他。
　　在看到鼬可能早就用影分身代替自己上学后，千禾也想着照做。
　　毕竟让分身代替自己上学是前世多少孩子的梦想。
　　忍者学校对于现在的千禾来说也有些鸡肋了。
　　现在每天就是学习些书面知识，然后就是练习三身术和苦无投掷，再就是进行一些“小孩子过家家“一般的对练。
　　除了有背景的孩子外，一般的学生都要等成为下忍，有了专门的上忍指导老师后才真正的开始学习忍术。
　　这期间会浪费许多时间，如果千禾就是一个普通的孩子，他可能也是在忍者学校快乐的度过童年，可他不是。
　　还有十一年剧情就开始了，这么宝贵的时间，让千禾在忍者学校按部就班的念完六年再毕业，岂不是脑子有泡。
　　千禾已经对未来的发展做了一个大致的规划。
　　其实他一个月前就能让影分身代替自己上课了，但他还是忍住了。
　　毕竟这样做如果被发现了有些太过于显眼了，但是现在可以了。
　　因为一个月前的冲突，鼬用影分身代替自己上学的事情已经被学校发现了，想来学校的老师肯定已经通知了木叶的高层了。
　　在这之后，才是千禾冒头的时间。
　　千禾有两种选择，一种是闷声修炼，表面上保持着“普通天才”的水准，差不多在后年毕业，然后一直隐藏真实实力，闷声发大财。
　　只不过除非他以后的实力可以做到谁都不惧，否则一旦被发现他隐藏实力，势必会给人一种心机深沉、别有用心的感觉。
　　另外一种就是表现出稍逊宇智波鼬半筹的天赋，在明年申请毕业，跟鼬同期毕业。
　　这样坏处是太吸引人注意，会有一定的风险。
　　但好处也是显而易见的。
　　宇智波一族同时有着止水和鼬这两名天才，让宇智波一族威名更胜的同时，也让木叶的高层更为忌惮。
　　这个时候就需要能够与其相抗衡的天才。
　　毕竟像千禾这种没有背景的天才，绝对是木叶村的天才。
　　而宇智波一族的天才，很有可能先是宇智波的天才，其次才是木叶村的天才。
　　这两者是有很大区别的。
　　即使事实情况不是如此，但对于木叶的高层来说，尤其是以志村团藏、转寝小春、水户门炎为首的长老团来说，木叶最优秀的两名天才都是出自宇智波一族，并不是什么好事。
　　就算三代火影这样的稳健派，尽量公正的看待宇智波一族，但他的心里还是忌惮宇智波一族的，毕竟万花筒写轮眼能够控制九尾的传说让人不得不信三分。
　　这个时候，如果千禾表现出跟止水和鼬差不多的天赋，以及足够高的思想觉悟，显然对三代来说是一件让人高兴的事情。
　　这个时间点，应该是团藏派忍者行刺三代火影失败后，势力大损的时间。
　　这段时间是团藏势力最弱的时候，而三代势力最强。
　　这个时间冒头，危险性相对就小了一些。
　　另外千禾的父亲北原希虽然算不上精英上忍，但也比一般上忍的资历深，还是四代火影的直系部下，自然是属于火影一系的人。
　　虽说都是一个村子的忍者，但木叶还是分派系的。
　　就像是九尾之乱，以及日后的佩恩入侵木叶，参战和战死的大多数都是火影一系的忍者。
　　想想佩恩入侵时，团藏不让‘根’的暗部参战，就是为了保留实力。
　　在木叶不灭亡的大前提下，此消必定造成彼长。
　　所以身处木叶，除了宇智波一族这样异类，任何忍者和家族不论是有意还是无意，都是要站队的。
　　千禾本身就没想着靠向团藏，而他的父亲是四代的部下，他也算是根正苗红。
　　三代接纳并保护他是必然的。
　　虽说有了光劫分身，千禾想要变强容易了许多，自己摸索也并不难。
　　但如果有人教导的话，也是很重要的。
　　光劫分身共享给千禾的能力、忍术，并不是他立刻就能掌握的。
　　他只能做到会，但不精。
　　要将别人的东西变成自己的东西，这中间还要一段缓冲时间。
　　作为教出‘三忍’的三代火影，肯定是一个好老师。
　　三代这个年纪可能不一定会收徒，但千禾如果表现出足够的天赋，三代肯定想来引导他走向正确的道路，成为火之意志的继承者。
　　另外自来也的仙人模式也是千禾想学的。
　　想要学得仙人模式，自然要拜自来也为师。
　　而想要拜师，前提是成为火影一系的嫡系。
　　想想历代火影，二代是一代的弟弟，三代是二代最得意的弟子，四代又是三代火影的徒孙，五代是三代的弟子，六代是四代的弟子，七代是四代的儿子，且是六代的弟子。
　　就跟“不是成为火影才能得到众人的认同，而是被众人认同的人才能成为火影。”一样，不是成为火影一系的嫡系才能成为火影，而是继承了火之意志的人才有机会成为火影的嫡系，才有机会竞争火影之位。
　　三代火影猿飞日斩跟团藏都是二代火影的弟子，其实他们一开始成为火影的几率是相同的，但为什么猿飞日斩成了火影，因为在二代火影说要人殿后拖延时间的时候，在明知必死的情况下，猿飞日斩要殿后，而团藏却怂了。
　　三代之后，四代火影的竞争也是一样，大蛇丸本来是三代最看好的人选，只不过他走上了歪路。
　　这才让三代选择自来也，只不过自来也不愿意担任火影，而继承了火之意志的波风水门则因为实力、声望、战功弥补了资历不足的短板，成功上位。
　　之后的五代、六代、七代都是一样。
　　千禾想要完成系统的第一个任务，想要称霸忍界，统一忍界，首先就要有实力，其次就是势力。
　　毕竟他还没有六道仙人的实力，就算是六道仙人，打大筒木辉夜也战斗了几个月，所以在无敌之前，势力也是必须的。
　　比起自主创业，继承火影之位的难度似乎更低一点。
　　只要有了足够的实力，然后想好洗脑口号，稍微运作一下，成为火影并不难。
　　火影世界并不存在真正的和平，唯一相对和平的时期就只有两个。
　　第一个是千手柱间、宇智波斑吊打一切的时候。
　　第二个就是漩涡鸣人、宇智波佐助吊打一切的时期。
　　在北原千禾吊打一切的时代到来之前，还是需要发育一波的。
　　其实不论是仙人模式，还是螺旋丸，亦或是各种还未在忍界出现的各种强力忍术，千禾通过动漫，都已经了解了其原理。
　　然后真正想要自学的时候，他懵逼了。
　　仙人模式，保持静止，与自然融为一体，吸收自然能量，成为仙人。
　　原理知道了，然后呢？
　　没人教他根本就不知道怎么与自然融为一体，用嘴吗？
　　除了已经故去的四代火影波风水门，在不拼瞳术、不比血统，不带尾兽的情况下，自来也几乎就是火影世界的战力天花板了。
　　在相当长的一段时间内，如果有他的保护，千禾就有足够的成长时间了。
　　所以成为火影嫡系，拜师自来也势在必行。
　　千禾只有表现出让三代火影产生爱才之心的天赋，才能度过弱小的时期。

第11章 纠缠不休的日向彩音
　　“千禾，你放学后还去练习吗？你最近的手里剑术进步的特别快呢。”
　　就在千禾出神的时候，同桌的宇智波泉轻轻地戳了戳他的肩膀，小声的问道。
　　刚入学的时候，千禾的苦无投掷水平还很水，但是苦练之后，水平突飞猛进。
　　之后又缠着鼬教了几手，在班级的苦无投掷水准便仅次于鼬了。
　　因为泉和千禾是同桌，所以关系不错。
　　后来一次偶然的机会，宇智波泉遇到了正在练习的千禾，便时不时地跟他一起练习了。
　　而这一个月因为光劫分身共享给他的鼬的手里剑术，现在千禾的苦无投掷水平已经完全追上了鼬。
　　但最近的一次测试，千禾发现鼬的综合实力又提升了，对战中又给他一种保留实力的感觉。
　　显然，他肯定是私下里跟止水一起修行了。
　　他的光劫份分身复制的是即时的东西，所以共享给千禾的是两个月前的鼬的一切。
　　光劫分身无法做到跟鼬的水平实时同步，除非他用第二个即将出现的光劫分身再复制鼬一次。
　　且不说能不能再次复制成功，这样合不合算才是关键，这样做有些太浪费半年才出现一个的光劫分身了。
　　现在的千禾的进度就想当于自学的鼬，而鼬的进度依然是在家跟宇智波富岳学习，平时跟宇智波止水学习，进步比千禾快是正常的。
　　当然，这点差距是千禾可以接受的，或者说是他所希望的，刚好比鼬差一点点。
　　只要他想，四个月后第二个光劫分身再复制一个天才就能赶超鼬了，只不过暂时没有这个必要。
　　既然光劫分身半年一个，那他完全可以先储存起来，等到他自己实力更强的时候，再根据实际情况选择复制目标。
　　“因为我最近都在偷偷的加强练习，而且我之前还跟鼬请教了手里剑术。”千禾小声的附到泉的耳边道。
　　“跟鼬一起修行吗？”泉的眼神一亮，瞬间抓住了‘重点’。
　　“咳咳，泉同学，千禾同学，请认真听课。”
　　由于宇智波泉的音调猛地提高，周围的学生们听到了，班主任坂本田自然也听到了，他一脸无奈的提醒了一下两人。
　　他不是没有看到两人的小动作，只不过两人的成绩都非常好，尤其是今天讲课的内容，基本上是为了照顾部分上次考试不及格的学生而再讲一遍，千禾和泉不听也没什么，但两人的动静有些太明显了，他还是要提醒一下的。
　　“不好意思，老师。”
　　泉赶忙小声致歉。
　　一脸懵逼的千禾也表示好好听课。
　　“好，我们继续上课，镰野你笑什么？这次书面考试你再不及格，就要留级了知道吗？我在忍者学校这么多年可从来没有带过一年级就留级的学生，还不好好听课。”
　　见两人被点名，千禾后面看热闹的镰野正捂嘴偷笑，却被坂本田发现，当场批评。
　　“是，老师。”镰野赶忙憋笑，一脸严肃认真的表情。
　　经过这个小插曲，本来神游的鼬也将注意力收了回来，回头看了眼千禾和泉。
　　泉在鼬的面前被老师点名，顿时显得有些不好意思，脸色微红这瞪了一眼千禾。
　　千禾：“？？？”
　　过了一会儿，千禾小声的对泉道：“放学后我带你和鼬一起练习手里剑术怎么样？”
　　“真的？”泉差点又激动的叫出声来。
　　******
　　木叶村，远离街道和民居的森林中。
　　“注意手腕的力度，手臂稍微抬高一点，不要太用力。”鼬站在泉的身侧，帮她纠正着姿势。
　　“是，鼬。”泉的脸上满是认真。
　　咄咄咄咄！
　　四枚苦无从宇智波泉的手中激射而出，其中三枚苦无击中靠近靶心的位置，另外一枚则是击中靶子的边缘。
　　“鼬，好厉害，比我之前准多了。”
　　泉满脸激动的叫道，看着鼬的眼神里又多了一点崇拜。
　　“是吗，那太好了，继续这样练习吧。”
　　“这里就是鼬平时练习的地方吗？”宇智波泉道。
　　“应该是吧。”千禾点了点头。
　　放学的时候，他拉着泉一起找鼬修行。
　　鼬本来是想拒绝的，但遇到千禾这样死缠烂打的，他确实没有办法，最后无奈答应。
　　其实千禾知道，一个月前鼬就用影分身代替本体上学了，那眼前的鼬肯定是影分身，但跟鼬的影分身战斗，也能测试一下自己目前的实力。
　　反正主要是体术对决，双方都不会使用忍术。
　　就算千禾和鼬现在都能熟练火遁·豪火球之术，但双方都不会在战斗中使用这种能杀人的忍术。
　　见鼬正在专心的教着泉，千禾在考虑自己是不是改天再跟鼬对练，这个时候好像应该静悄悄的离开。
　　“千禾，找到你了！来跟我打一架！”
　　就在千禾准备离开的时候，一个让千禾背后一寒的声音响起。
　　只见一个长相甜美斜扎着辫子的女孩子走了过来。
　　看着缓缓走来，目光中只有他的日向彩音，千禾下意识的往后退了小半步。
　　自从一个月前弄哭她之后，她就跟千禾杠上了，隔个几天就要找千禾打一架。
　　而且因为日向彩音一个月前白眼开眼了，她的实力飙升。
　　刚开始几次对战，千禾还能放水取胜。
　　只不过每输一次，日向彩音再来挑战时，千禾都能感觉到她明显的进步。
　　三天前的一次对战中，千禾感觉自己光用体术打不过她了，无奈之下只得认输，毕竟千禾现在是肯定不能暴露写轮眼的，至于豪火球的这种杀伤力大的忍术他也不能对日向彩音用。
　　光论体术，千禾可以肯定，不论是自己还是现在的鼬，都不是日向彩音的对手，不是他们弱，而是日向彩音的进步太快了。
　　日向彩音比千禾大一岁，是日向一族大长老的孙女，本身天赋就很高，否则也不会从一年级跳级到五年级。
　　只不过她以前修行态度虽然认真，但算不上多刻苦。
　　经历了一个月前的“惨败“后，她开始进入苦修模式，跟族中上忍高手修行，甚至连族长日向日足都亲自指导她柔拳，这才让她的体术实力飙升。
　　千禾本想着上次认输后，她就能放过自己，没想到日向彩音还来。
　　“我认输行不行？”千禾笑道。

第12章 吃不完兜着走（修）
　　“不行，我感觉你没有尽全力。你不用有所顾忌，我们日向一族是木叶的名门，就算你打败了我也没有人会找你麻烦，所以你不用怕，尽管出手吧。”
　　日向彩音不依不饶的走到千禾的面前，同时伸出右手，摆出了柔拳法的起手式。
　　千禾有些头疼的看着日向彩音，他不是卡卡西，她不是凯，何必这么执着。
　　“讲和行不行？”千禾做出了最后的垂死挣扎。
　　“你说呢？”日向彩音话音刚落便冲了上去。
　　“喂！我真的......”千禾见日向彩音眼睛周围青筋暴起，直接使用了白眼，他赶忙专心对战。
　　白眼加柔拳的体术组合，真是耍赖。
　　千禾眼见不是对手，直接开始逃跑。
　　“喂！你别跑，有本事继续战斗！我一定要打哭你！”看着直接逃跑的千禾，日向彩音气的直跺脚。
　　“鼬！快帮帮我！”千禾绕着木桩跑了几圈，终于败给了日向彩音的执着，跑到了鼬的身后。
　　而鼬依旧是十分直截了当的伸出左手结了一个和解之印。
　　“宇智波鼬，让开！”
　　日向彩音娇声道。
　　鼬则是一言不发，继续保持着姿势。
　　“那我就先打倒你！”日向彩音恶狠狠地瞪了千禾一眼，随后朝着鼬攻了过去。
　　“快走！”此时，见两人打了起来，千禾赶紧叫上泉先走。
　　“可是，鼬他......”泉有些迟疑。
　　“放心，鼬没问题的！”千禾心里加了一个才怪。
　　没有写轮眼的鼬光凭体术怎么打日向彩音，现在的鼬肯定不会对小姑娘使用强力忍术，那对战的结果可想而知。
　　千禾拉着泉刚跑出几十米，日向彩音就一拳击中了鼬的脸颊，鼬的影分身顿时化作烟雾消散。
　　“北原千禾你别跑！”
　　见日向彩音又追了上来。
　　千禾松开泉，说道：“我先溜了，她不会对你出手，你先回去吧！”
　　说着，千禾双手结印：“影分身之术！”
　　砰的一声，一阵烟雾出现，一个跟千禾一模一样的影分身出现。
　　随后两个千禾一左一右分开跑路。
　　“你也会影分身？”日向彩音微微一愣，随后一咬牙，朝着右边的千禾追去。
　　此时千禾心中暗暗叫苦，二分之一的机会，她怎么就选中了本体，真是太背了。
　　其实他还能再分出一个影分身，只不过他这个年纪，能分出一个就很厉害了，是接近鼬的水准，再来一个就有点夸张了。
　　眼见千禾和鼬都离开了，泉有些失望，只不过今天跟鼬一起练习的目的达到了，她的心情又变好了一些。
　　当泉也走了之后，一个头戴斗笠，身穿羽织的老者出现在木桩旁，羽织的背后还绣着三代火影四个大字。
　　来人正是木叶村的第三代火影，人称“忍雄”的猿飞日斩。
　　猿飞日斩朝着千禾离开的方向望去，呢喃道：“那孩子也会影分身吗？”
　　孩子之间的小冲突自然不会引动三代火影，只不过是因为一个月前忍者学校老师的报告，让他动了心思。
　　年仅6岁的宇智波鼬竟然就学会了一般上忍才能掌握的B级忍术影分身之术，这种天赋值得重视，不光是天赋，忍者学校的老师也给予了鼬极高的评价。
　　今天忙完公务的三代火影正好来看看，只是没想到让他意外的是，另外一个孩子竟然也会影分身。
　　“木叶这一代竟然有这么多天才吗？真是木叶之幸啊。”三代感叹道。
　　因为九尾入侵导致木叶实力大损，三代火影每天忙的焦头烂额，现在见到木叶的下一代有如此多优秀的人才，他自然心情不错。
　　“宇智波止水，宇智波鼬，都是难得的人才，日向家的孩子也很不错，倒是那个孩子......好像是北原家的。”
　　******
　　木叶村街道，丸子店。
　　“喂，我先说好，我请你吃了丸子，你别再找我麻烦了！”千禾坐在对面的日向彩音，一脸肉疼的道。
　　日向彩音鼓着小脸，双眼微眯，一脸的满足：“吃完再说。”
　　“喂！这和刚才说好的不一样啊！”
　　“你以为...几串丸子...就能把我收买了吗？”日向彩音嘴里嘟囔着，赶紧将最后一颗丸子吞下。
　　刚才，日向彩音追千禾一路从森林追到了街道，眼看着她还要出手，千禾以不得在村子里打斗为由，对她进行了深刻的教育批评。
　　日向彩音自然不会答应，只不过当千禾说到木叶警备部队的时候，日向彩音犹豫了一下，而千禾趁着她犹豫，提出了请她吃丸子和解的方式。
　　日向彩音自然不会因为一顿丸子就放过千禾，只不过她想起爷爷的嘱咐。
　　如果在街上动手，到时候遇到宇智波一族警备部队的人不好收场，说不定还会引起日向和宇智波的冲突，所以她就停手了。
　　她才不会为了区区三色丸子就变节呢。
　　“老板，请再给我六串丸子！他付钱。”日向彩音朝着老板摇了摇手上空空如也的竹签，一脸得意的笑着。
　　“你是......嗯～吗？”千禾咬牙切齿的道，最后将“猪”这个字吞了下去。
　　看着对面小萝莉，这家伙已经吃了四串三色丸子了，竟然还能再吃六串，这是他两倍的量了，难道这就是女孩子吃甜品的胃吗？
　　“是你说请我吃丸子我才停手的。”日向彩音小脸一扬。
　　“还有，我不叫喂。”
　　“是是是，彩音小姐，能不能放我一马，我不该‘打哭’......”
　　千禾的后半句话并没有说出来，只不过好像晚了。
　　“哼。”日向彩音羞恼站起身来。
　　她刚走出门口，突然脚下一顿，似乎是想起了什么，又回到了店里，对着老板道：“老板，请帮我把丸子包起来，我带回去吃。”
　　看着将丸子打包带走的日向彩音，千禾的嘴角一抽，真实。

第13章 三代的注意
　　“75、76、77、78...79......80，呼～呼，终于做完了。”
　　房间里，北原千禾满头大汗的做完了八十个俯卧撑。
　　他甩了甩酸胀的双臂，随后开始深蹲。
　　在见识到日向彩音实力飙升后，这些天千禾也决定给自己加大训练量。
　　本来每天四十个俯卧撑和二十个深蹲渐渐地增加了一倍。
　　当然他是在身体能够接受的范围内增加训练量的。
　　虽然做完俯卧撑，然后深蹲，再跑步之后，他会累个半死，但基本上泡个热水澡，再吃点好的，身体就能很快恢复了，实在不行还有【救赎】这件装备，用完之后就像是吃了十全大补丸一般。
　　不得不说忍者世界的孩子身体素质要远超前世，不说别的，一般的成年人也做不了八十个俯卧撑。
　　但他在循序渐进的增加训练量之后，身体也能够接受。
　　这也得益于他经常性的锻炼。
　　要是前世的他，完成这个训练来量，估计第二天会浑身酸痛，起不来床了。
　　眼见离上学时间还有半小时，千禾双手结了一个印：“影分身之术！”
　　嘭！
　　一个一模一样的千禾出现。
　　“今天也辛苦你了。”千禾对着自己的影分身笑道。
　　“你就是我，客气什么。”千禾的影分身点了点头，然后背上书包去上学了。
　　“影分身和光劫分身还是有些不同的。”看着离去的影分身，千禾若有所思。
　　影分身就相当于另外一个千禾，拥有千禾的思考能力，判断能力，行事作风都跟他完全一样，而光劫分身目前就像是一个冷冰冰的机械傀儡，只会按照千禾的命令形式，比较死板。
　　所以千禾只能让影分身代替他上学，而不是光劫分身。
　　当然，还是光劫分身比较厉害。
　　不说共享能力，单单是光劫分身的实力就比影分身强的多。
　　千禾目前的光劫分身完美的复制了鼬，实力与千禾差距不大，而影分身却只有千禾一半的查克拉。
　　另外最关键的一点，影分身无法分享千禾由系统获得的装备，也不具备光属性。
　　总而言之，就是影分身无法获得系统的任何加成，而光劫分身可以。
　　不论是劫本身的臂刃、拳刃等武器，还是【光】、【救赎】等，光劫分身都能使用。
　　光劫分身的外形也能自由的从“劫”、“鼬”、“千禾”之间转化，让人看不出破绽，同时还能进行虚实转化。
　　只要千禾不想，没有人能看到光劫分身。
　　自从一周前，日向彩音和千禾杠上了之后，他就开始让影分身代替自己上学了。
　　一来他一周前使用影分身后，就没打算隐瞒了，是时候崭露头角了。
　　二来让影分身去学校还有一个更大的好处，就是能够代替自己挨打。
　　光拼体术他确实打不过日向彩音，然而又不能不去上学，那影分身就是最好的选择了。
　　等过段时间她的气消了，自然就不会找他麻烦了。
　　吃完早饭后，千禾便开始了提炼查克拉。
　　中午饭后他便离开家，独自前往训练场练习。
　　******
　　忍者学校，阶梯教室里。
　　好几个班的学生都在这个教室里，整个教室坐了上百名一年级学生。
　　虽然都是些六七岁的孩子，正是最静不下心的时候，但此时的教室里鸦雀无声，落针可闻。
　　倒不是学生们变乖了，而是教室的最后面，坐了一排中忍老师。
　　并且讲台的后面站着一个所有学生都憧憬的人——火影。
　　所有的学生都在认真的听着三代火影火影的发言，尽管可能听着似懂非懂，但这并不影响他们的热情。
　　“木叶飞舞的地方，火就会燃烧，火之意志......”
　　啪啪啪！
　　三代火影火影说完后，在中忍老师的带动下，整个教室掌声雷动。
　　“你们都是我们木叶村以后的希望......希望你们能够继承火之意志，说不定你们当中以后就会有人成为火影。”
　　三代火影说到这里，他的发言才真正的煽动了学生们。
　　比起听起来让人摸不着头脑的火之意志，还是火影听起来诱人。
　　坐在教室中间偏后的千禾的影分身一脸“激动”的鼓掌，小脸激动地通红。
　　当然，他是装的。
　　本来只是代替上课，谁曾想听着快让人睡着的讲座。
　　然而，火影的面子自然是要给的，要表现出自己的思想觉悟。
　　就像是一旁的鼬，他一脸若有所思的样子，似乎真的听懂了。
　　三代火影看着下面激动地孩子们，满脸笑意。
　　只不过他主要的注意力都放在了鼬的身上，随后他在人群中又找到了千禾，对于千禾的反应，他满意的点了点头。
　　随后他的眼中闪过了一丝古怪，显然他看出了鼬和千禾都是用影分身代替本体上学。
　　过了一会儿，等到学生们安静下来，三代火影火影才继续发言。
　　半个小时后，三代火影终于将自己要说的全部说完后，便跟学生们挥手道别了。
　　按照惯例，每年新生入学，三代火影都会来忍者学校发言。
　　其余的时间以三代火影的时间为准，他有时间的情况下，偶尔也会多去一次忍者学校。
　　像今天的讲座，三代火影是临时起意，他想见见北原家的遗孤。
　　而他在见到千禾对讲座的反应后，就更满意了。
　　随后三代火影回到了火影办公室。
　　处理完一些文件后，他突然停下了手中剩下的工作。
　　他从抽屉了取出了一只透明的水晶球。
　　他将水晶球放在桌子上摆好后，朝着其中注入了自己查克拉。
　　很快透明的水晶球中间缓缓地出现了一些影像——一个金发的婴儿正在摇篮中熟睡。
　　注视着睡的正香的小婴儿，三代火影的眼中闪过追忆之色。
　　看了一会儿之后，水晶球中的画面一转，看背景是一片密林之中。
　　随着画面的放大，画面中心出现一个眉清目秀的男童，他正小心翼翼的朝着一颗高达十几米的，两人合抱粗的大树走去，随后他抬脚朝着树干踩去。
　　看着孩童的双脚牢牢地吸附在树干上，整个身体与地面呈现九十度后，三代的眼神一亮。
　　可惜走了不到三米，孩童脚下一个不稳，就要掉落下来，只不过在掉下去之前，他用手中的苦无在树上刻下一个划痕，随后他的身体在空中一个转身，稳稳地落地。
　　男童满脸认真的看着被自己踩出一个小坑的树干，思索了片刻后，再次将查克拉附着于脚下，继续开始爬树。
　　这一次走到五米左右的位置，男童再次掉了下来。
　　五分钟后，男童在树顶上开心的大叫。
　　“优秀的天赋，专注的态度，很好。”三代点了点头，收起了水晶球。
　　此时，感觉到怪异感消失后，站在树顶上的千禾走了下来。
　　刚才他修行的时候，突然感到一种被人“窥视”的怪异感，随即他就想到了三代的“神器”。
　　之后，他则是自顾自的修行，丝毫不受影响。
　　千禾知道自己正式进入了三代的视线了。

第14章 甩不掉（修）
　　铃铃铃!
　　“同学们，放学了，请不要在路上逗留，早点回家。”听到下课铃声，坂本田看着蠢蠢欲动的学生们，他收起课本，没有拖堂。
　　千禾的影分身默默地收拾着书包，然后朝着门外走去。
　　“千禾，今天也不一起吗？”见千禾准备独自离开，泉赶忙小跑过去，叫住了千禾。
　　千禾摇了摇头，“不了，你跟鼬一起吧。”
　　“那好吧。”泉点了点头，没有多说。
　　“嗯。”千禾赶紧下楼，当走到一楼走廊的时候，他的视线不由得朝着左侧的班级看去，见里面的老师还在拖堂，他的脸色一喜。
　　只不过他脚步不停，朝着教学楼外走去。
　　然而，当千禾走出教学楼大门时，望到前方树荫下的身影时，他的脸色一黑。
　　见到千禾的脸色变化，提前等候的日向彩音大眼睛一转，得意的扬起笑脸，朝着千禾走去。
　　“你们班不是还在上课吗？”千禾的眼神有些飘忽，似乎是不经意的提起。
　　日向彩音嬉笑道：“我跟老师说出来上厕所，所以提前出来了。
　　我就知道你会趁机开溜，被我逮到了吧。”
　　“哎～”千禾一脸无奈的看着日向彩音，这小萝莉怎么像是狗皮膏药，甩不掉。
　　距离上次请她吃丸子，又过去了一周，她还是时不时的找千禾。
　　“你放过我行不行？”千禾严重怀疑日向彩音看上他了，否则怎么会这么纠缠不休。
　　“不行，你不陪我，我就天天找你。”日向彩音一口回绝。
　　“呀！你们班主任叫你！”千禾指着教学楼里，惊讶的道。
　　“哼！同样的招数你觉得我会中三次吗？”日向彩音眨巴着漂亮的大眼睛，皱了皱鼻子，毕竟她之前已经被骗了两次了。
　　“咳咳，要么这样，今天天气不错，我请你去吃丸子吧。”千禾试探着道。
　　“你以为几串丸子就能收买我吗？”
　　“对了，丸子店隔壁好像新开了一家麻薯店，好像很好吃。”
　　“这个......”
　　“听说新店开张，买三送一，我只吃送的那一个，另外三个......”
　　“快走吧。”
　　千禾看着日向彩音的背影，恍惚间他看到了“吃货”二字。
　　换个想法，用几顿丸子就换来了日向宗家小姐的友谊，也是很赚的。
　　每个家族除了族长，其实还设有长老一职。
　　尤其是像日向、宇智波这样的豪门大族，长老更是位高权重。
　　就像三代火影虽然贵为火影，但他许多事情还是要受长老团钳制，不是他想怎么样就怎么样。
　　日向彩音的爷爷日向宗明就是日向一族宗家的大长老，论辈分更是族长日向日足的长辈。
　　听说日向彩音的父亲本来才是族长之位的最佳人选，若不是他战死，就没日向日足什么事了。
　　虽说日向雏田是日向日足的长女，是日向一族的大小姐，但日向彩音在日向一族中的地位丝毫不比雏田低。
　　“千禾，快点嘛。”日向彩音回头冲着千禾使劲的挥手，一提到吃，这个小萝莉瞬间就变可爱了许多。
　　日向彩音的心情不错，她作为日向一族大长老的孙女，在宗家的地位极高。
　　而且族长之位未来跟她没什么关系，所以她自然不需要从小接受各种额外的磨炼。
　　像雏田小时候受欺负这种事情是绝对不会出现在她身上的。
　　再加上大长老老年丧子，他这一脉只有日向彩音这根独苗，自然是将日向彩音宠上了天。
　　别说族人，就是族长也要让她三分。
　　日向彩音第一次遇到千禾这种根本不怕她背景，还敢跟她动手的人。
　　她从一出生就可以说要什么有什么，所有人都让着她。
　　正因为所有人都让着她，都怕她，让她竟然没有一个同龄人的朋友。
　　毕竟她一入学，高层就就跟学校打过招呼，那些忍者自然会自家孩子打招呼，至于那些不明白内情的孩子，也打不过日向彩音。
　　上学老师、同学让着，放学上忍保护着，她怎么会有挫折。
　　其实光是木叶村民对日向一族的尊敬就足以日向彩音横行无忌了。
　　日向、宇智波同时木叶豪门，但相比之下差距还是不小的。
　　一个忍者小队，只要拥有一名白眼忍者，就能料敌于先，避开陷阱，大大提高任务成功率和队员生还几率。
　　而相比之下，写轮眼就弱了许多。
　　拥有如此身份的日向彩音，只有千禾这样的愣头青竟然敢跟她动手。
　　她这么纠缠千禾也是见他有趣，难得有一个不怕她的同龄人，让她如获至宝，自然不会轻易放过，不知不觉间已经把千禾当成玩伴了。
　　只不过她不知道怎么表达自己的善意，只知道缠着千禾。
　　只要每天能见到这个“朋友”就很开心了，至于骗吃骗喝那只是顺带的，而已。
　　堂堂宗家小姐，她是那种好吃的人嘛？
　　......
　　丸子店。
　　“千禾，你不吃吗？”日向彩音摇晃着手里的竹签。
　　千禾翻了个白眼，阴阳怪气的道：“吃不起。”
　　“那丸子算我请你好吧，随便点。”日向彩音嘟了嘟嘴，“吃完我们一起修行去。”
　　千禾：“......”
　　还是要打啊。
　　千禾很想说以和为贵，女孩子动粗不好，不过一想这里是火影世界，而且能纠缠他一个多月还不罢休，日向彩音也不是一般的女孩子。
　　“你这些天吃这么多丸子，回家还吃得下饭吗？长辈不会说你吗？”看着吃的津津有味的日向彩音，千禾忍不住问道。
　　日向彩音吞下嘴里的丸子，说道：“当然吃不下，只不过等爷爷发火的时候跟他撒个娇就行了。”
　　“你还会撒娇？”
　　“嗯？你小看我？”
　　“没有，就是不太信，你来一个我看看。”
　　“不行。”
　　“加一串丸子。”
　　“三串！”
　　“六串！”千禾不仅能没讨价还价，反而还加了一串，反正是她刚才说了要请客。
　　“好！你等等。”
　　日向彩音放下手里的竹签，轻轻地拍了拍自己粉嘟嘟的脸蛋，然后揉了揉自己的眼睛，望向了千禾。
　　“好，行了行了！赶紧恢复，不知道的还以为我怎么你了！”
　　看着嘟着小嘴，眼角垂泪的日向彩音，千禾吓得赶紧摆手。
　　“现在信了吧。”日向彩音一脸得意的拭去眼角的泪珠。
　　“信了信了！”千禾小鸡啄米似的点头。
　　对于千禾的反应，日向彩音显然很满意，随后转头对着老板道：“老板，再来六串丸子。”
　　“这么说来，你那天也是假哭了？”千禾试探着问道，在死亡的边缘疯狂试探。
　　“哼！当然。”日向彩音的笑脸瞬间垮了下来。
　　“那你还找我麻烦？”
　　“因为好玩啊！”其实她心里真正想表达的是跟千禾一起修行很好玩，然而说出来就是另外一个意思了。
　　“就因为好玩？”
　　“是啊。”日向彩音眨了眨眼睛。
　　千禾的脸色阴晴不定，半天不说话。
　　“你在想什么？”日向彩音忍不住问道。
　　千禾犹豫了一下，说道：“难道你是穿越者？”
　　“穿越者？那是什么？”日向彩音一脸疑惑。
　　千禾：“不是穿越者你脸皮怎么这么厚？找我麻烦，还吃我的丸子，还让我感谢你？”
　　“你敢说我脸皮厚，扎你！”日向彩音小脸一鼓，拿起竹签朝着千禾的手臂扎去，只不过她没有用竹签削尖的那头。
　　“嘶！”千禾倒吸一口凉气，脸上表情十分痛苦。
　　当然他是装的，因为他见到日向彩音用的是竹签的圆头，而且她也没有用力。
　　“哼，知道错了吗？”
　　“知道了！下次还敢！”
　　......

第15章 优秀的影分身（修）
　　“老板，来三份丸子。”
　　就在千禾跟日向彩音拌嘴的时候，丸子店又来了新的客人。
　　千禾扫了一眼，他的眼神一亮，来人他都“认识”。
　　绿色紧身衣，配河童发型，全身散发着青春（中二）的气息，这是迈特凯。
　　酒红色双眸，美丽的脸庞，婀娜的身材，十几岁就这么漂亮，是夕日红。
　　另外两个千禾有些眼熟，但一时想不起来，爱谁谁。
　　“色鬼！”日向彩音见千禾盯着进来的美女目不转睛，她准备住竹签扎千禾，但是想了想最后用手指头轻轻的捅了一下千禾的腰眼。
　　“嘶！”
　　千禾整个人顿时一个激灵，他特别怕痒，尤其是腰。
　　一行四人中，千禾自然不会逮着迈特凯猛看，所以就多看了夕日红两眼。
　　“是日向家的彩音小姐。”
　　千禾的声音引得了凯等人的注意，随即便注意到了坐在千禾对面的日向彩音，四人都十分恭敬朝着她打招呼。
　　“前辈们好。”日向彩音也是站起身朝着四人微笑鞠躬，显得很有礼貌。
　　“走了！”日向彩音坐定后，见千禾的注意力还在夕日红的身上，顿时气呼呼的起身。
　　“还没吃完呢？”
　　“打包带走，我要去吃麻薯了！”
　　日向彩音径直朝着店外走去。
　　千禾则是将剩下的丸子打包带走，其实他刚才并没有在看夕日红，而是见到凯之后，自然而然联想到了他的好基友卡卡西。
　　千禾刚拿起包着丸子的油纸包，就听到凯朝着外面喊道：“喂!卡卡西，一起吃丸子吗？”
　　千禾朝外面一看，说曹操曹操到，只见外面走过一个少年，银白色的刺猬头型，黑色的口罩遮住面部，斜戴着的护额，只露出一只无神的死鱼眼，正是卡卡西。
　　听到凯的声音，卡卡西朝着丸子店扫了一眼，随后脚步不停，默然离开。
　　“什么嘛？卡卡西这个家伙还是这么冷淡。”凯忍不住吐槽，随后他的声音突然低沉了下来：“而且，他的眼神更阴沉了。听说暗部里的人都叫他‘冷血的卡卡西’。”
　　“这就是卡卡西吗？果然厉害。”站在门口的千禾脸色有些发白，刚才卡卡西只是扫了他一眼，甚至那个眼神都没有针对他，他依然觉得浑身发冷。
　　这个时间点的卡卡西已经成了火影的直属暗部，而对于暗部来说，手中染血是家常便饭。
　　“我还是太弱了。”千禾心中暗叹，卡卡西仅仅是一个眼神就让他有种发虚的感觉，心理素质有待提高。
　　“千禾，快走啦！”走到隔壁麻薯店的日向彩音见千禾还站在丸子店门口，她忍不住挥手叫道。
　　“来了。”
　　“你怎么了？脸色有些不好，身体不舒服吗？”
　　见千禾的脸色不好，日向彩音忍不住关心道。
　　“没什么？你不是要吃麻薯吗？快选吧。”千禾摇了摇头，将心中的不安暂时甩开。
　　......
　　“千禾，你为什么不吃？”
　　走在木叶热闹的大街上，日向彩音小口的咬着手中的麻薯，她突然对身旁的千禾说道。
　　“我带回去吃。”千禾手上拿着包着丸子的油纸包和装着麻薯的小袋子。
　　日向彩音眨了眨眼睛：“现在这里的你是影分身吗？”
　　“是。”千禾点了点头。
　　“为什么要让影分身来代替你上学？你讨厌我吗？”日向彩音看似漫不经心的问道，只不过她的小手却是紧张的揪住了自己的小辫子。
　　“讨厌倒是不至于，毕竟我一个人也挺无聊的，要是我们多动嘴，少动手就更好了。”千禾笑道。
　　听千禾这么说，日向彩音心中一喜，道：“那我们讲和，明天你可以本体来上学了，不过你要陪我一起修行。”
　　“哇，你讲不讲道理！你把麻薯还我！”
　　“哼！还你。”
　　日向彩音恶狠狠的将手中剩下的两个麻薯挨个咬了一口，随后递给了千禾。
　　千禾一脸无奈的看着她，“你家那么多厉害的忍者，为什么要我陪你修行。”
　　“因为你很厉害，很酷。”日向彩音一脸认真的回答道。
　　“别说了，就凭你这么有眼光，我陪你修行了。”千禾就欣赏能够发现自己帅气的人，尤其是这么可爱的小萝莉，反正也不吃亏。
　　“嘻嘻，那明天见了。”日向彩音开心的笑道，随后可怜巴巴的看着千禾手里被自己咬出缺口的麻薯。
　　“给你。”
　　“嘻嘻。”
　　千禾答应她也有自己的考量，日向彩音的体术确实有很多值得学习的地方。
　　在有光劫分身的情况下，自然不希望自身还有短板，所以他对体术也是非常重视的。
　　尤其是在打基础的幼年时期，体术也是很重要的。
　　八门遁甲是千禾以后想要掌握的忍术，他现在需要打好基础。
　　见日向彩音满意的离开，千禾的影分身准备告诉本体这个好消息，为了庆祝一下，他准备今晚加餐，先是去买了一份牛肉便当和一杯奶茶，然后回到了家中。
　　将东西放好后，他解除了忍术，化作烟雾消散。
　　******
　　木叶村，东面森林中。
　　站在树枝上的千禾刚准备跳下去，突然感觉脑海中多了许多记忆。
　　稍顷，千禾嘴角露出一抹笑意：“真是一个合格的影分身，想得很周到。嗯，主要是我自己太棒了，分身才会这么优秀。”
　　随即，千禾轻轻一跃，从树枝上倒飞下去。
　　咻咻咻咻咻咻！
　　他从忍具袋中六枚苦无，同时投掷出去，随后又投出六枚苦无。
　　后来投掷的六枚苦无后来居上，击中一开始的六枚苦无。
　　叮叮叮叮叮叮！
　　十二枚苦无交击，随后改变路线。
　　咄咄咄......
　　十二枚苦无分别命中不同方向、不同树干上的靶子，而且每一枚苦无都正中靶心，包括视线死角的靶子。
　　啪啪啪！
　　就在千禾满意的看着修行的成果时，一阵掌声传来，让他心中一惊。
　　“是谁？”
　　听着毫不掩饰的脚步声，千禾猛地回头，只见一个穿着居家休闲服饰的老者走了过来。
　　......
　　PS:来签约站短了，请放心收藏，抓紧投资分起点币哦～

第16章 “偶遇”三代【求推荐，求收藏】
　　千禾赶忙走上前去，身体站的笔直，神情恭敬的鞠躬行礼：“三代大人！”
　　“不用多礼，现在不是工作时间，你就当我是一个偶然遇到的老人家就行了。”三代火影笑道。
　　“可以吗？”千禾的脸上有些犹豫。
　　三代和蔼的点了点头：“当然。”
　　“是。”
　　“才下课不久，你就来这里练习了吗？你的手里剑术很不一般啊！”
　　“我是跟鼬学的。”
　　“哦？”
　　“其实我......”千禾的眼神有些闪躲，不敢跟三代对视。
　　“怎么了？”三代疑惑的看着千禾。
　　千禾的有些不好意思的挠了挠头道：“其实不瞒您说，我逃课了。”
　　“逃课了！”三代露出惊讶的表情。
　　“其实也不能算是逃课，我让影分身代替我去忍者学校了。”千禾低着头道。
　　“为什么不去上学，而要让影分身代替你呢？难道你不喜欢忍者学校吗？”
　　“这倒不是，只是忍者学校教的东西都太简单了，我想快点变强，所以我在看到父亲留下的影分身忍术卷轴，学会之后，就开始自己修行了。”
　　“太简单了吗？对你而言确实......”三代嘴里呢喃着，随后笑着道：“你为什么这么执着于变强呢？”
　　千禾没有犹豫，脸上露出了坚定的表情，眼神中是强烈的信念：“因为我想保护重要的人，不想再让我重视的人受伤或者死去了，如果我足够强的话，父亲和哥哥也不会......”
　　三代的看着神情哀伤的千禾，他的眼中闪过一丝柔情，低声道：“好孩子。”
　　“所以三代大人，您可以帮我保密吗?请不要告诉学校的老师。”说着，千禾赧然道。
　　三代火影故作严肃，而千禾也是神情紧张的看着他。
　　“好吧。”
　　“太好了，谢谢三代大人。”
　　“不过...”三代话锋一转，千禾刚刚放松下的来表情又变得紧张了。
　　三代接着道：“忍者学校除了教授知识和忍术，其实还有别的东西很重要，一个人，你不会觉得孤单吗？
　　忍者除了力量，同伴也是很重要的。”
　　“同伴吗？我在学校里也是有朋友的哦，我的手里剑术就是鼬教我的。
　　他要是知道我的手里剑术变得这么强，他肯定会吓一跳的。
　　虽然那家伙总是一副冷漠的样子，但我知道其实他只是不善于跟人交流而已，那家伙其实挺不错的。
　　别看鼬那家伙总是装出一副小大人的样子，其实他超喜欢吃甜食，一遇到丸子他就原形毕露了。
　　除了鼬，跟我关系好的还有泉，可是泉喜欢的是鼬，我没机会了，嗯...看在跟鼬关系不错的份上，我就把泉让给他了。
　　还有镰野那家伙，一开始还想找我和鼬的麻烦，现在却对鼬崇拜的不行。
　　对了，还有日向彩音，只是因为一个小误会，就对我纠缠不休，我又不能再打哭她，所以只能躲着她了。
　　还好最近跟她的关系变好了。
　　您不知道，上次......”
　　千禾似乎是打开了话匣子，满脸兴奋的向三代说道。
　　“是吗？”三代火影满脸笑意的看着喋喋不休的千禾，没有丝毫的不耐烦。
　　“不好意思，三代大人，一说到他们就有些忘形了，说太多了。”千禾似乎是反应了过来，有些不好意思的挠了挠头。
　　“没关系，我觉得很有意思。”
　　“嘿嘿。”
　　三代似是不经意间看向周围树干上绑着的靶子，随后又看了一眼满是刻痕树干，暗暗点头，真是个有天赋又刻苦的孩子啊。
　　“小千禾你一个人练习看来也很有成效嘛，除了影分身，你还会别的吗？”
　　千禾连连点头：“当然，父亲留下的忍术卷轴里除了影分身还有不少忍术，我都看过了，而且我还学会了其中三个忍术。”
　　“哦？这么厉害？是哪三个忍术呢？”三代好奇的问道。
　　千禾掰着手指道：“水遁·水弹之术、火遁·豪火球之术、风遁·风切，除了影分身和三身术，我就会这三个忍术了，可惜父亲留下的卷轴里还有许多土遁忍术，但是我怎么都学不会。”
　　“果然很厉害。”三代面带笑意，心中却是一惊。
　　这么小的孩子竟然能够自学这么多忍术，而且豪火球之术和影分身之术一般都是中上忍才能掌握的，真是惊人的天赋，跟宇智波家的那孩子有的一拼。
　　而且水、火、风，至少有三种属性吗？
　　就常识来说，忍者必须有跟忍术与之对应的属性，才能使用该种属性的忍术。
　　当然像上忍那样后天开发的属性只能作为辅助，不是先天性就有的属性，很难发挥该属性忍术百分百的威力。
　　所以先天多属性的忍者自然有着天然的优势。
　　三代火影自己就是先天五属性的忍者，在忍者世界是极为稀有的。
　　别说五属性，就是先天双属性都能被称为天才了，三属性、四属性基本上是几十年一遇。
　　三代最看重的弟子大蛇丸就是天生四属性，可惜......
　　想到这里，三代看着眼前的千禾，心中有了主意，这么好的幼苗还是要好好引导他茁壮成长的，可千万不能走了弯路。
　　想到这里，三代突然脸色一板，“小千禾，你知不知道学习忍术最好有老师在一旁照看，否则自己练习是会有危险的，万一出了差错，不仅忍术学不好，还容易受伤。
　　你这样自己练习其实很危险的。”
　　千禾的脸色一变，神情不安的道：“三代大人，我都是很小心的练习的，而且严格按照卷轴上说的方式运用查克拉的，不会出问题吧？”
　　“咳咳，还好，你没有出问题，不过以后还是要小心一点。”三代见唬住了千禾，顿时脸色一松，叮嘱道。
　　千禾连连点头称是。
　　其实只要卷轴不是假的，一般的忍术不用人教，自学就行了，最坏的结果顶多是白费查克拉，练不成而已，并没有多严重。
　　当然这说的一般的忍术。
　　千禾自学忍术时都是严格考虑自身查克拉量的，而且绝不勉强自己。
　　毕竟他还小，把身体搞坏了就完了。
　　“小千禾，你把你的忍术使出来看看，我帮你看看有什么问题。”
　　“您要指导我？多谢三代大人。”千禾先是一愣，随后满脸惊喜的叫道。
　　“也算不上指导，只是一个无聊的老头子的消遣罢了。”

第17章 又一个四属性天才？
　　千禾也不多啰嗦，直接朝着前方的木桩来了一个豪火球之术。
　　一颗小火球从千禾的最终吐出，随后越长越大，变成一个直径超过三米的巨大火球，木桩在火焰中燃烧，发出噼里啪啦之声。
　　其实正常的豪火球直径超过六米，千禾的这个算是缩小版，倒不是他无法使用完整版，而是他刻意缩小豪火球。
　　木桩逐渐在大火中被烧成灰烬，灼热的气浪朝着千禾这边涌来。
　　千禾纵身一跃，跳到一旁的小溪之中。
　　站在水面上的千禾赶紧结印使用水弹之术，想要将火焰浇灭。
　　考虑到豪火球的威力，所以千禾特意找了这一出靠近水源的位置练习。
　　呲呲呲！
　　千禾连续几个水弹，终于将豪火球扑灭，大量的水汽升腾而起，露出了已经烧成焦炭的木桩。
　　接着，千禾一个风遁·风切过去，木桩被瞬间击碎，化为碎块。
　　“很好，除了少量的查克拉浪费以外，几乎称得上是完美。”三代满意的点头，他所说的浪费是站在他的角度上说的，以千禾的年龄，别说同龄人，就是一般中忍的查克拉使用也没他精准。
　　千禾对于三代的夸奖，有些不好意思的挠了挠头。
　　“本来是想指出你修行中的问题的，结果好像帮不上你什么忙，查克拉的控制只要多加练习就会越来越精准的。
　　这样吧，我来教你一个忍术吧。”
　　“真的？”千禾满脸惊喜的叫道。
　　“不过要先测试一下你的属性，这样才能教你忍术。”三代话锋一转。
　　“测试属性？学校老师说过能使用某种遁术就代表有该种属性，那我不就是水、火、风三种属性吗？难道我还有别的属性？”
　　“是的，不过说不定你不止三种属性。所以还是用查克拉试纸测试一下，虽说这种事情一般要等你成为下忍后再由你的指导上忍测试，今天刚好带了查克拉试纸，就顺便测试一下。”三代解释道。
　　“我也想知道我是不是还有别的属性。”千禾笑道。
　　他才不信什么“刚好”，三代窥视他已经快一周了，虽说每次时间不长，也就几分钟，但怎么可能今天来“偶遇”就刚好带了查克拉试纸呢？
　　千禾的家里就有三张查克拉试纸，都是原身父亲留下的。
　　他在光劫分身复制了宇智波鼬之后曾经测试过一次自己的属性。
　　尽管系统已经显示过他拥有光、雷、火、风、水、阴、阳七种属性，千禾也相信系统不会出错。
　　但千禾为了以防万一，提前给自己测试一次。
　　测试的结果也如他所料，查克拉试纸只显示出他拥有雷、火、风、水四种属性，光、阴、阳三种属性无法通过查克拉试纸测试出来，这样他就放心了。
　　尽管他没想过会当着三代的面测试，而且就算测出光、阴、阳三种属性他也可以装作什么都不知道，然后萌混过关，但小心总是没错的，提前测试也能心里有底。
　　“将你查克拉注入试纸中就行了。”三代将一张巴掌大小的白色纸片递到千禾的面前。
　　“是。”千禾接过查克拉试纸，将查克拉注入其中。
　　只见千禾手中的试纸随即产生了变化，巴掌大纸片出现了四种变化，一块区域着火燃烧，一块区域变湿，一块区域从中间整齐的裂开，最后一块区域出现褶皱。
　　三代火影看着出现褶皱的区域，他的瞳孔猛地一缩，“果然还有！又是一个四属性!“
　　“怎么样，三代大人。”千禾不解的问道。
　　查克拉试纸这种东西别看小小的一张，起步就是上万两，一般下忍也买不起，忍者学校自然不会给学生测试，千禾“不知道”显然也是正常的。
　　尽管他父亲是上忍，但一般情况下也没有多少人给6岁的孩子测试查克拉属性的，这个年龄的孩子绝大多数还停留在提炼查克拉和锻炼身体的层次。
　　“看来你除了水、火、风三种属性外，还有雷属性，先天就拥有四种属性。”三代的语气满是感慨与赞叹。
　　千禾满脸自豪的道：“那我岂不是很厉害。”
　　“是的，你的天赋确实是数十年难得一见的。”三代点了点头，看着千禾“骄傲”的样子，他话锋一转：
　　“只不过世上是从来不缺少天才的，就像是你的朋友宇智波鼬，另外还有宇智波止水，村子里的上忍卡卡西，都是罕见的天才，希望你不要骄傲。”
　　“是，三代大人。”千禾一脸受教的表情。
　　“其实...我是五属性。”
　　三代火影又掏出一张查克拉试纸，然后将自己的查克拉注入其中，紧接着查克拉试纸便出现五个不同变化的区域，除了刚才千禾拥有的四种属性，三代火影还拥有土属性。
　　“好厉害！三代大人是全属性的忍者，难怪忍者学校的老师经常提起您。”千禾双眼放光，满脸崇拜的看着三代火影，突然化身小迷弟。
　　“哈哈，你们老师都是怎么说的？”三代大笑，对千禾的反应他十分满意。
　　千禾激动地道：“老师都说您是掌握了上千种忍术的“教授”，是当世最强的忍者，我们班上的学生都以您为榜样，想成为向您一样伟大的忍者。”
　　对于千禾的“吹捧”，三代显然十分受用。
　　因为在三代看来只有孩子们是最单纯的，他们的心思更加纯粹，千禾对他崇拜之情，让他感受到了孩子们的憧憬。
　　三代：“那你的梦想呢？小千禾以后想做什么？”
　　千禾：“我？我想成为像三代大人一样的忍者，成为火影，成为受人敬仰的人。”
　　“火影吗？你知道火影要做什么吗？或者说怎么样才能成为火影吗？”
　　三代笑着问道，虽然他觉得这个问题对于现在的千禾来说太早了，但考虑同样6岁的鼬，已经有着小大人一样的思维了，他也有意识的想要培养千禾，尤其是今天的见面让他很满意。
　　“火影要有强大的实力，还要保护村子，保护同伴。”千禾思索了片刻，大声的回道。
　　“哦？”
　　三代深深地看了一眼千禾，以6岁孩子的身份，能够给出这个答案显然不简单了。
　　“三代大人，我说错了吗？”千禾见三代没有回答他，有些“不安”的问道。
　　三代摇了摇头：“你说的没错，只不过火影最重要的不是实力，而是继承火之意志，然后将火之意志带给每一个人，让其生生不息的传承下去，这才是火影。”
　　“火之意志？继承...传承...就像您一样吗？”三代话音刚落，千禾便接口道。
　　三代笑而不语，没有再说话。
　　随后，三代开始教千禾忍术，最终在千禾的要求下，教了千禾一个雷属性忍术——雷遁·雷球。
　　时间过得很快，太阳西斜，整个天空都被晚霞染红。
　　“好了，我也差不多要回去了，你不回去吗？”三代看了眼天色，准备离开。
　　“我还想多练习一会儿。”千禾如实回答。
　　“刻苦是好事，但也不要过度，这样对身体不好。”
　　“是！多谢三代爷爷的关心。”千禾笑道，对三代的称呼也从大人变成了爷爷，毕竟是三代的要求，千禾肯定不能拒绝。
　　MMP，血亏。
　　“那再见了。”
　　“再见！”
　　“哦，对了，听说你在学校和日向家的孩子起了冲突，你之前也说过她最近一直找你麻烦，你用影分身上学也跟她有关，但是凭借你的实力，其实她应该不是你的对手吧，为什么你要让着她呢？”三代脚下一顿，似乎是不经意间想起，随口问道。
　　“其实我上次把她弄哭了，心里挺过意不去的，而且都是同村的同伴，用手里剑可能会伤到她，至于忍术就更不行了。
　　只用体术我又打不过她，所以没办法只能用影分身代替我上学了。”千禾心中一凛，随即不假思索的回答，反正他说的九分是真的。
　　“哈哈哈，原来是这样。”三代大笑道，随即离开了森林。
　　“临走还不忘试探，总算是过了一关。”千禾心中一定，随后开始练习三代刚教的雷遁忍术。
　　在基本掌握之后，他离开了森林，回到家中。
　　......

第18章 使用“救赎”，时间缩短
　　火影办公室。
　　三代火影回到办公室中，他重新坐到位子上，继续处理文件。
　　此时，突然一个身穿黑色斗篷，带着动物面具的忍者出现在办公室里，他单膝跪地，恭敬地道：“三代大人。”
　　“什么事？说。”三代手持毛笔，继续着手中书写的动作，没有抬头。
　　“是，宇智波止水的写轮眼已经达到二勾玉的程度了，其所在的小组决定参加明年年初的中忍考试，另外其指导上忍对他的评价极高，认为他具有独当一面的能力。
　　宇智波鼬近期一直跟随宇智波止水一同修行，两人的天赋都十分罕见。
　　另外，除了我们的人，我还发现团藏大人似乎......”
　　暗部忍者如实禀告。
　　“团藏的事情你不要管，这次的任务到此结束，不用再监视他们了。”
　　三代淡淡的道。
　　“是！”
　　“下去吧。”
　　三代摆了摆手，暗部忍者随即离开。
　　“不愧是镜你的后代，还有你的族人都是如此的优秀，希望他们能够继承你的意志。
　　希望新的一代早些成长起来......”三代呢喃道。
　　******
　　另外一边，千禾在初步熟练了雷遁·雷球之后，回到了家中，美滋滋享受着影分身带回来的美食。
　　按照惯例，千禾在泡完澡之后，舒展身体，窝在沙发里，享受的难得的放松时刻。
　　来到火影世界，千禾始终有着极强的危机意识，所以他能始终保持着自律。
　　现在是晚上七点半，再休息半个小时他就要上床了。
　　只不过他不是睡觉，而是开始提炼查克拉，这个过程大概持续两到三个小时。
　　然后他会在十一点左右准备睡觉，等待第二天清晨的到来，开始新一天的锻炼。
　　从他重生开始算起，这种机械而重复的生活已经过了将近八个月。
　　说实话他感觉有些无聊，只不过却也充实，他能时刻感觉到自己在进步。
　　尤其是在光劫分身复制了鼬之后，最近这两个月不到的时间里，他感觉自己的进步比前面半年加起来都要快。
　　今天跟三代火影的“偶遇”也让千禾的心中松了一口气，第一关算是过了，后面就看自己的表现了。
　　“根正苗红”的千禾将在接下来表现出百分百觉悟的“火之意志”传承者的姿态。
　　半个小时的休闲时间很快过去，千禾回到房间准备提炼查克拉。
　　千禾在床上盘膝坐好，开始凝神静气提炼查克拉。
　　然而不到半个小时，千禾就感觉身体就感觉十分疲劳了。
　　今天用掉的查克拉还没恢复完全，身体就有些顶不住了，更别提继续提炼查克拉了。
　　恢复查克拉和提炼查克拉是两个概念，恢复是将消耗的查克拉恢复到原来的量，而提炼则是在查克拉充足的情况下，提高查克拉的容量上限。
　　此时，回想起来，今天的修行因为三代的到来，他更加刻苦，查克拉有些使用过度了，身体稍显超负荷了。
　　但是也不能不修炼，毕竟时间还早。
　　想到这里，千禾心中默念一声：“释放救赎。”
　　【救赎释放倒计时4、3、2、1】
　　随着系统的声音响起，千禾感觉自全身各处突然涌现出无限的能量，那种感觉就像是突然来了一个三百六十度无死角按摩一条龙服务，整个人都升华了，一个字——爽！
　　不愧是恢复“巅峰状态”，这种感觉比槟榔加烟，然后再吃炫迈还来劲。
　　这才是真正的“巅峰”，以后就是肾虚也能一打七了。
　　同时，千禾感觉自己刚才还没有回满的查克拉也恢复了，瞬间满蓝！
　　而且由于今天消耗很大，查克拉恢复后，千禾能感觉到自己的查克拉增加了一些。
　　这不是他第一次使用“救赎”，之前他也曾试验过一两次，但还是头一次身体这么疲劳，所以今天的感觉最明显，也最舒服。
　　趁着身体恢复巅峰，千禾抓紧时间继续提炼查克拉。
　　这一次，他感觉修炼的效果极好。
　　时间很快来到十一点半，闭目提炼查克拉的千禾却没有丝毫反应。
　　又过了半个小时，千禾盘坐的身体忽然一震。
　　他缓缓睁开眼睛，眼神中带着惊讶，感受着体内充盈的查克拉，这次提炼查克拉感觉查克拉总量增加了许多。
　　千禾下意识的默念一声：“系统显示我的属性。”
　　嘀——
　　......
　　装备：【光：为装备者提供光属性】
　　【救赎：范围内光属性人物在4秒内恢复到巅峰状态（可主动释放，冷却时间24小时）冷却中，下次使用时间为23小时29分后】
　　【守护天使：死亡2秒后复活（未解锁）】
　　光劫分身1：【宇智波鼬】
　　光劫分身2：【生成中（预计1499小时）】
　　“真是不人性化，都不能显示体质、力量、查克拉量这些东西，否则就能知道我身体的具体变化了，可惜了......”千禾摇头叹息一声。
　　他只是随意扫了一眼数据，大致的看了一下部分数据的变化，便准备休息了，只是当他看到最后栏时，他突然发现了不对。
　　第二个分身的生成时间不对！
　　怎么会是1499小时呢？
　　按照之前的显示，光劫分身大概半年生成一个，他距离上次显示4325小时才过去两个月不到。
　　就算按照过去两个月计算，也应该是4325-1440=2885
　　怎么会少了1386个小时？
　　难道是光劫分身的生成时间会随着自己实力的变化而缩短？！！
　　这个惊人的想法在千禾的心中浮现，似乎只有这个解释了。
　　按照这个来推算，千禾只要不断提升实力，那他的光劫分身的生成间隔就会越来越短。
　　这对千禾来说真是一个天大的好消息。
　　今天是8月26号，也就是说本来他要今年12月底至明年1月初才能拥有第二个分身，现在只需要到今年11月初就行了。
　　少等1386个小时，将近两个月时间。
　　想到这里，千禾嘴角的笑意越来越浓，他又有了新的想法。

第19章 两两 【求推荐】（修）
　　第二天。
　　千禾按照往常的时间来到忍者学校。
　　由于昨天答应了日向彩音，所以今天千禾是本体来上学。
　　而且他也没有让影分身代替自己去练习忍术，增加熟练度。
　　今天算是千禾给自己放一个小假，劳逸结合。
　　最主要的原因还是昨天晚上，千禾感觉自己的查克拉量隐隐突破了一个瓶颈，提升了一个档次。
　　如果非要准确形容的话，那就是他的查克拉从下忍层次到达了中忍的水准。
　　当然，这是排除了特例，是按照常理来说的，中忍确实查克拉量比下忍多。
　　严格来说，下忍、中忍、上忍并不算严格的等级划分。
　　因为像是后期发育完美的鸣人、佐助，他们还是“下忍”，然而真实实力却是“神级”。
　　以至于出现一个在木叶出一个“千万不要惹下忍”的梗，简单来说就是，中忍<特别上忍<上忍<影<下忍。
　　按照一般情况来说，写轮眼对实力的增幅是十分明显的。
　　大致可划分四个层次：
　　一勾玉写轮眼对应中忍；
　　二勾玉写轮眼对应中忍-特别上忍；
　　三勾玉写轮眼对应上忍-精英上忍；
　　万花筒写轮眼对应影级。
　　也就是说千禾光凭一勾玉写轮眼就有接近中忍的实力了，当然，这是一般情况。
　　只不过他基本上只在家里开启写轮眼，在外修行时他是不敢暴露写轮眼的。
　　昨晚的查克拉上涨后，千禾现在可以肯定他已经真正的步入了中忍的层次，不论是查克拉量、忍术、体术，各方面，他都合格了。
　　现在缺的就是实战经验，简单来说就是多和厉害的人交手。
　　“千禾，千禾!“
　　就在千禾坐在位子上发呆的时候，教室外传来一个声音。
　　千禾抬头望去，只见一个斜扎着辫子的女孩站在门口，笑吟吟的看着他。
　　“嗯？”千禾顿时一愣，日向彩音怎么来找他了。
　　见千禾一脸懵逼的坐在位子上看着自己，日向彩音皱了皱鼻头，娇嗔道：“快出来！”
　　“哦哦。”千禾赶忙跑了出去。
　　“这不是日向家的小姐吗？”
　　“听说她入学第二年就跳级了，而且......”
　　“她怎么会来找千禾？难道是看上他了？”
　　“不行！千禾是我的！”
　　“你们还没听说吗？之前他们起了冲突，千禾把她打哭了！”
　　“不可能，我不信，我们家千禾才不是这种人！”
　　“是真的，现在高年级都流传着‘千禾大魔王’的说法，你们没发现最近户外课来看千禾的高年级女生少了许多吗？”
　　“这么一说还真的有这回事呢。”
　　“没想到千禾是这样的人。”
　　“别听他们乱说，都是那些高年级男生嫉妒我们家千禾。”
　　班上的女生见日向彩音来找千禾，顿时聚在一起议论纷纷，其中一个身高不足一米，体重目测过百的女孩子坚定的维护着千禾。
　　此时，教室外。
　　日向彩音打量着眼前的千禾，质疑道：“这次不是影分身了吧。”
　　“你猜？”千禾笑道。
　　“我不猜。”
　　“报告！不是影分身！是本体！”
　　“很好，以后你就是我的人了，谁敢找你麻烦就告诉我。”彩音满意的点了点头。
　　“那么你找我有什么事呢？”
　　“放学记得等我，不要想着溜走，我昨天已经查过你家住在哪里了。”
　　千禾：“......”
　　“好了，我走了，那么下课见了。”
　　......
　　放学后，千禾直接朝着教室外走去。
　　而他的同桌泉已经渐渐习惯了，甚至她还在想千禾是不是刻意给她制造机会。
　　想到这里，泉眼角的余光扫向了前方的鼬。
　　鼬则是收好书包看了一眼泉，然后慢慢的朝着外面走去。
　　虽然鼬没有说话，但泉已经明白了他的意思。
　　由于千禾的插手，两人的关系比原本的进度快了不少，现在泉和鼬都已经养成了放学一起回家的习惯了。
　　双方都已经习惯了对方的存在。
　　尽管知道眼前的鼬只是一个影分身，但泉的心里已经十分满足了。
　　毕竟是鼬啊，即使是影分身，在回家的这段路上，也是她一个人的鼬。
　　“泉，要走了。”
　　走到门口的鼬看到泉还在位子上发呆，忍不住出声叫她。
　　鼬也不知道是什么时候，自己似乎稍稍变得愿意与人交流了。
　　“鼬，马上来了。”泉马上反映过来，小脸通红的朝着鼬跑去，落后半步的跟在他的身侧。
　　“想要得到鼬的芳心，就要厚着脸皮，死缠烂打。”
　　泉看着近在咫尺的鼬的背影，心中响起千禾曾对她说过的话，这么一想，她的脸色越来越红了。
　　......
　　“千禾，你太慢了。”早已在教学楼门口等候的彩音对千禾嗔怪道，气鼓鼓的小脸蛋让人忍不住想掐两下，当然千禾暂时只是停留在想的阶段。
　　千禾笑了笑，“不好意思了，彩音，等很久了吗？”
　　“没...没等多久。”
　　听到千禾没有反驳，还温声细语的道歉，而且这还是千禾第一次叫她的名字，彩音看着他，没有来的脸色微红，随后她将脑中璇旎的想法抛开。
　　“走吧。”千禾笑道：“先说好了，找个人少一点的小树林，就我们两个。”
　　千禾准备好了，反正陪她修行也是锻炼体术，总是不亏的。
　　“呸！谁要跟你去小树林！”彩音轻啐一声，“你明明在学校的各方面成绩都非常好，为什么还要让着我。”
　　“我学的忍术威力太大，而且控制不好，很容易伤了你。”千禾索性实话实说。
　　“哼，我才不信。”彩音哼了一声，其实她心里是相信的。
　　因为千禾真要逃跑，她确实拿他没办法，否则也不会以去他家威胁他不准逃跑。
　　更何况千禾连影分身之术这种高级忍术都能学会，没理由不会别的忍术。
　　彩音的心中忍不住浮想联翩：这家伙为什么要让着我？他不会是喜欢我吧？仔细一看他长得还蛮顺眼的，我......
　　她的脸蛋越来越红，心里越发肯定了自己的想法。
　　彩音年仅7岁就开了白眼，并且她的白眼纯度很高，在整个日向一族的家族史中也算是难得的天才。
　　就跟写轮眼一样，开眼必然带来实力的提升。
　　然而这是需要一个适应过程的。
　　彩音只要开启白眼，就能看清千禾的动作，连他的经脉中的查克拉流向都能看清。
　　千禾的全部动作都暴露在彩音的白眼之下，一目了然。
　　彩音听家族中的长辈说，白眼继续开发，修炼到一定程度后，连人体的穴位都能看清。
　　现阶段，彩音刚开启白眼不久，她需要一段时间适应，否则就算眼睛看得清，身体的反应一时也跟不上。
　　这个适应的过程，彩音觉得需要通过修行来缩短。
　　她在家跟家族中的精英上忍学习，然后再找千禾这个“好朋友”对练。

第20章 送上门的飞雷神
　　走在木叶的街道上，千禾看着逐渐陌生的店面，他忍不住向前面带路的彩音问道：
　　“你这是要去哪？”
　　“去了就知道了。”彩音神秘兮兮的道。
　　真正生活在木叶，千禾才感觉到木叶远比想象的要大得多。
　　他平时主要的活动范围就是学校、家、演习场，以及一乐拉面、丸子店所在的街道。
　　而彩音走了这条路千禾有些陌生，他好像没来过。
　　此时，千禾见彩音站在一家店面门口，然后左右张望着，似乎在找什么。
　　看着招牌上“烤肉Q”三个大字，千禾微微一愣，看着彩音的背影，心中暗道：
　　“这家伙良心发现了吗？吃了我那么多丸子，竟然来请我吃烤肉，嗯～觉悟很高嘛，值得调......培养。”
　　彩音面向着烤肉Q，嘴里碎碎念道：“怎么会不在呢？我记得上次明明来过的。”
　　千禾走上前去，“怎么不进去？”
　　却见彩音突然眼神一亮，“对了，在那边！”
　　只见她指着烤肉Q右边的街道转角处，随后朝着那边小跑过去，边跑边朝着千禾挥手，“千禾，快来！”
　　千禾脸色一黑：“......”
　　原来她只是忘记路怎么走了......
　　等到千禾走过街角，看到店面上火锅图案时，心中一笑，原来是火锅，比起烤肉，千禾更喜欢吃火锅。
　　彩音站在门后笑着对千禾道：“吃了你那么多丸子，今天我请你吃这个火锅！保证你终生难忘。”
　　千禾没有多说什么，而是对彩音比了一个大拇指，表示你很棒棒。
　　十分钟后——
　　千禾看着一满满一桌子花花绿绿的“菜”，再看看双眼迷成月牙状的彩音，他试探着问道：
　　“这就是...你说的火锅？”
　　“对呀！”彩音用力的点头，只不过她的目光一直放在桌子上的食物上面，显然是纠结先吃哪个好。
　　“就这？”
　　“就这些呀，对了，这么多也许不够吃，我再叫一些。”
　　“等等，不用了，这些就够了。”
　　千禾看着桌子正中间摆放着的白色鸳鸯锅，以及锅子下面的酒精灯，锅是好锅，灯也是好灯，就是满满一大桌子冒着冷气的冰激凌算怎么回事？
　　冰激凌火锅？
　　火影世界怎么这么会玩？
　　这玩意儿能当正餐吃？
　　“嗯～好美味，你快趁热，啊不，趁凉了吃，热了就化了。”
　　彩音用叉子挑起一个绿色的似乎是抹茶味的冰淇淋球，放到加热融化的巧克力酱里涮了一下，然后张开嘴一口吞下，他一边吃还一边催促着千禾。
　　“哦。”千禾拿起叉子，看着面前的三个拼盘。
　　一个里面是抹茶味、奶油味和草莓味三色冰激凌球；一个是装了香蕉段、草莓片和苹果片；最后一个里面似乎是一些小甜品，有南瓜饼，紫薯球，还有几种他不认识的点心，看起来就很甜。
　　千禾似乎前世也没吃过这个，再说了他前世也不怎么喜欢吃甜食。
　　虽说他的身体变成了小孩子，变得喜欢吃甜食了，但也没有到这种夸张的程度，这一桌子的糖分看得人头皮发麻。
　　犹豫了一下，千禾叉起一个白色奶油味冰激凌球，然后在巧克力酱里涮了一下，看起来就跟糖葫芦一样。
　　看着大口吃着冰激凌球的彩音，千禾心一横，算了反正难得她请客，不吃就亏了。
　　冰激凌一入嘴，外热里凉，口感不错，既有巧克力的醇香，又有冰淇淋的清香，别说还挺好吃。
　　似乎是跟彩音赌气，千禾也开始对一桌子的甜品发起了猛攻。
　　然而，最终千禾还是败下阵来，一桌子甜品他只吃了五分之一不到，就感觉喉咙已经被糖糊住了，眼看着彩音将剩下的全部包圆。
　　“你怎么这么看着我？”
　　彩音舔了舔嘴角的奶油，见千禾古怪的眼神，忍不住问道。
　　“没什么。”千禾摇了摇头。
　　......
　　吃完冰激凌后，千禾和彩音在街上逛了起来。
　　“感觉还没吃饱，还有点饿。”千禾身旁的彩音道。
　　千禾看着她平坦的小腹，不知道刚才她吃的那么多冰激凌都到哪里去了。
　　光是这个食量，不是投胎日向家，谁家养得起，一桌冰激凌火锅就吃了八千两，简直是抢钱。
　　虽说味道确实不错，但千禾估计自己是绝对不会来第二次的。
　　“千禾，快看那个，那家炒面很好吃的。”
　　彩音突然扯着千禾的衣袖，指着右边的一家店面。
　　只不过千禾的目光却是放在前方迎面走来的高大青年身上。
　　其实青年看起来大概一米七左右，算不得多高，然而千禾现在的身高却还在一米的边缘疯狂试探，所以看大多数人他都能用高大这个词来形容。
　　青年看起来十八九岁的样子，打扮也是木叶忍者的标配，黑色套装，外罩绿色马甲。
　　只不过他的护额的戴法比较特殊，像是包头巾一般，前面打了个结，两边的鬓发刚好垂到下巴。
　　他的皮肤白皙，五官看起来也是妥妥的帅哥，嘴里还叼着一根千本，显得很有个性。
　　当然，千禾不会因为他帅才关注他，而是在脑海中回忆之后，想起了面前之人的名字——不知火玄间。
　　不知火玄间刚刚完成任务，回村后约了山城青叶、叠伊瓦希和并足雷同吃饭。
　　感受到千禾的目光后，他也看向千禾——小鬼长得不错。
　　随后他认出了千禾身旁的日向彩音，跟日向彩音打了个招呼后，便径直离开。
　　千禾目送着不知火玄间离去，本来他还没想好下个光劫分身要怎么用呢，现在下个光劫分身的复制目标。
　　光凭实力，不知火玄间再过十一年，等到剧情开始，他还只是特别上忍，既没有挂，也没有血继限界，光劫分身用在他身上对现在的千禾来说看上去有些浪费。
　　而且现在的不知火玄间可能还只是精英中忍，没到特别上忍的程度。
　　但他身上有一个千禾非常需要的术——飞雷神之术。
　　不知火玄间、叠伊瓦希和并足雷同三人曾经担任过四代火影波风水门的火影护卫，并且他们得到波风水门教授飞雷神之术。
　　三人联手便能够使用飞雷阵之术，达到和飞雷神一样的效果。
　　也就说三人都获得了完整飞雷神之术，并在波风水门的教导下知道完整的修炼方式。
　　飞雷神之术作为S级时空间忍术，此术可用于进攻、缩短远程忍术距离、扰乱、突袭对手以及转移目标，也可以用于危急时回避、逃跑。
　　更变态的是发动时不需要结印。
　　千禾准备明年毕业，那他成为下忍后就势必要跟随指导上忍一起执行任务。
　　虽然下忍一开始执行的都是简单的任务，但到后面随着任务等级的提升，谁也不能保证不会出现意外情况。
　　尤其是现在的忍界还不安定，小规模冲突不断的情况下，保命能力非常重要。
　　千禾有【救赎】的情况下，只要不被瞬间秒杀，他就等于每24小时多一条命，但这还不够保险。
　　就像是打联盟一样，肉不可怕，输出高也不可怕，可怕的是又肉输出又高。
　　然而，又肉输出又高也不是无敌的，因为还是能被人的风筝和控制恶心死。
　　所以最恐怖的是又肉，输出又高，机动性又强。
　　对比忍者，也是如此。
　　千禾现在不肉，输出也不高，但只要学会了飞雷神之术，主动权就能掌握在他的手中，他想打就打，想走就走。
　　飞雷神如此强大，其修炼难度也是极高，练成的人凤毛麟角。
　　不知火玄间、叠伊瓦希和并足雷同三人就能联合使用飞雷神，已经非常难得了。
　　在光劫分身复制不知火玄间之后，千禾自然初步学会了不完整的飞雷神。
　　到时候他说不定能够自行修炼，学会完整的飞雷神，届时就能重现四代火影波风水门威震忍界的飞雷神之术了。
　　退一步来说，一个光劫分身可能无法让千禾学会完整飞雷神，这个可能性他也考虑到了。
　　反正下一个光劫分身两个月后生成，就算一个不知火玄间分身不足以让千禾掌握完整飞雷神，他也能再复制叠伊瓦希和并足雷同，只是再等八个月而已。

第21章 千禾：日向彩音我要杀了你！（修）
　　为一个飞雷神之术，付出三个光劫分身，值了！
　　毕竟，除了这个方法，千禾在相当一段时间内是不可能获得飞雷神之术的修炼法门的。
　　不论是偷封印之书，还是主动找三代要飞雷神之术，都不是一个好的选择。
　　“你老看着那个前辈干什么，他有我好看吗？”
　　彩音见千禾不搭理自己，而且注意力始终放在那个身形高大的忍者身上，她忍不住问道。
　　“没有。”千禾转过头来，十分肯定的道。
　　要不是想学飞雷神，他怎么可能不看妹子看爷们呢？这是猛男该干的事吗？
　　随后他想了起来，眼前这个小萝莉小小年纪就开启了白眼，纯度似乎也够高。
　　写轮眼能进化轮回眼，白眼也能进化转生眼。
　　转生眼是结合大筒木一族的查克拉与日向一族的白眼才能开启的究极瞳术，具有毁灭创世之力。
　　转生眼的威力丝毫不逊色与轮回眼。
　　真要比起来转生眼的开启难度似乎还要低一些。
　　这样来看，本着肥水不流外人田的原则，如果帮彩音开启转生眼，到时候再用光劫分身复制一手岂不是美滋滋。
　　嗯～脸蛋虽然有些肉嘟嘟的，但底子非常好，性格嘛还挺可爱的。
　　至于其他方面，来日方长。
　　似乎是想到了什么，千禾的嘴角不断上扬，笑容逐渐放肆jpg.
　　“喂，千禾，你怎么又不理我？”
　　彩音一连叫了千禾四五声他才反应过来。
　　“嗯？怎么了？”千禾回过神来，收敛了笑容。
　　“呐，你刚才没吃饱吧，这是我给你买的炒面。”
　　彩音手里拿着两个油纸包，她将其中一个油纸包递给了千禾，另外还有一双一次性筷子。
　　千禾接过油纸包，只见里面装着散发着热气的炒面，上面淋上了鲜红的酱料，光是闻味道就让人胃口大开。
　　“甜的？不对，这个味道好鲜，嗯，一点点辣味，好吃！”
　　千禾先是夹了一筷子面，吃进嘴里的有股甜丝丝的味道，随后就是浓郁的鲜味，比一乐的豚骨拉面的汤还要鲜，接着嘴里就是一股辣辣的味道，这个味道非常对千禾的胃口。
　　尤其是刚才吃了许多甜食，再吃这个又辣又鲜的炒面，感觉味道好极了。
　　“好吃吧，这可是我最喜欢吃的魔鬼炒面呢？”
　　彩音将嘴里的炒面吞下肚子，冲着千禾笑道。
　　“这么好吃的炒面怎么叫魔鬼炒面？起名字的人真是小天才。”千禾一边嚼着嘴里的面，一边嘟囔着，很快的他就将炒面吃下去大半。
　　“你看这上面写的，你那也有。”彩音将手上装着炒面的油纸包背面亮千禾看，只见上面写着一排鲜红的小字。
　　千禾凑上前去，只见上面写着：
　　魔鬼炒面——炒面中添加了魔鬼辣椒，以及四种提鲜的辣椒，属于究极无敌变态辣级别，不能从吃辣者请珍爱菊部，切勿尝试。
　　千禾小声念出上面的字之后，脸色猛地一变，“这么可怕？”
　　“你别看这上面写着吓人，都是假的，我经常吃怎么没事，而且怕你不适应，我只让老板给了放了十分之一的辣椒量，里面还加了砂糖，放心啦。”彩音笑道，随后哧溜一声，将面条吸进嘴里。
　　“没想到你这么能吃甜的人，还喜欢吃辣，我就不一样了，我还是比较喜欢吃...辣，怎么这么辣！”
　　千禾脸上的笑意突然消失，说道最后的时候语气都变了，他的脸色渐渐地变得涨红起来，胃部有股灼烧的感觉，最严重的是喉咙和舌头，像是被火烤一般。
　　“啊，我不行了！牛奶能解辣，牛奶，牛奶！”
　　“喂，千禾，你怎么了？”
　　短短一分钟，千禾脸色突变，随后朝着便利店飞奔而去，彩音见状也赶忙追了上去。
　　咕咚咕咚！
　　千禾冲进了便利店，将兜里所有的钱都掏出来给老板，然后拿起一盒一升装的牛奶就朝着嘴里灌去。
　　“呼～呼～呼～活过来了!“千禾一口气将一升装的牛奶喝光，喉咙和舌头的痛感瞬间缓解了许多，他大口的喘着粗气。
　　“千禾，你怎么了，你不是喜欢吃辣吗？”彩音来到面前，疑惑的问道，只见千禾的面色通红的，一副劫后余生的样子。
　　千禾缓了几口气，看着面前的彩音，“你确定我们吃的是同一个东西？只放了十分之一的辣酱量，你不是故意整我？”
　　“哼，你怀疑我？不信你吃我的？”彩音皱了皱鼻子，将自己油纸包里剩下的炒面递给了千禾。
　　见她表情真诚，千禾半信半疑的夹起她手里炒面，轻轻了咬了一小口。
　　“呸呸呸！”炒面一入嘴，还没咀嚼，千禾就将炒面吐了出去。
　　太太辣了！
　　“没骗你吧。”彩音拿回千禾手中的筷子，也不嫌弃他用过，直接夹起剩下的炒面就往嘴里送。
　　看着彩音吃的津津有味的样子，千禾的脸色又是一变，“还好你没让我吃和你一样辣的，否则我可能会当场去世！”
　　“真的很辣吗？”彩音又吃了一口炒面，一脸呆萌的样子。
　　千禾缓了一口气，嘴里还是又麻又痛。
　　接着千禾又买了一盒牛奶，走在路上边走边喝。
　　******
　　“日向彩音，我要杀了你！”
　　千禾的家中，传来一声歇斯底里的的叫声，只不过声音略显中气不足。
　　千禾脸色发青，一手捂着肚子，一手撑着卫生间的门沿，大腿夹紧，以内八字的脚步走了出来。
　　他艰难的躺到床上，浑身瘫软，像是被抽去了骨头一般。
　　咕～
　　此时，他的肚子突然发出一阵古怪而悠长的声响。
　　“哦～哦吼～嘶，不行了，不行了，要出来了......”
　　千禾如回光返照般从床上蹦了起来，朝着卫生间飞奔而去。
　　不愧是是魔鬼炒面。
　　千禾本以为当时在喝了两盒牛奶后就没事了。
　　他真的觉得是没事了。
　　结果谁曾想，回到家之后，还没过两个小时，他的肚子里就像是有一群超级无敌究极蛇皮怪在里面打架。
　　千禾发誓以后绝对绝对不乱吃东西了，他缺少一个金刚不坏的胃。
　　“救命啊～”千禾虚弱的哀嚎声从卫生间的门缝里飘了出来。
　　夜，如此漫长。
　　......

第22章 主动暴露影分身
　　第二天，千禾难得的没有早起锻炼。
　　他的眼窝深陷，双眼无神的躺在床上，他已经被榨干了。
　　幸亏昨晚等到了【救赎】冷却了，不然会要了他半条命。
　　不过经过昨晚的事，千禾发现了【救赎】虽然能让他的身体恢复巅峰状态，但却治不了拉肚子，【救赎】无法消除他肚子里已经被消化的食物。
　　也就是说，【救赎】能让他被辣椒辣味灼烧的部位恢复正常，比如肿胀的嘴唇、舌头和喉咙，还有胃部，以及不可描述的“局部”。
　　但他只要一上厕所，还是......
　　“到上学时间了，今天还是请假吧。”千禾想要起身，但想了想还是休息一天比较稳妥，他的身上还有一处火辣辣的疼。
　　“影分身之术！”
　　嘭！
　　烟雾散去，千禾使用影分身之术召唤出一个影分身。
　　然而这个影分身此时也完美复制了千禾的状态，他的脸色发白，一副无精打采的样子。
　　“麻烦你了，去学校给我请个假。”
　　“知道了...”
　　千禾的影分身无力的点了点头，随后推开房门，迈着沉重的步伐，走下了楼梯。
　　咕～
　　千禾本准备继续睡觉休息，却没想到肚子发出了一阵古怪的声响。
　　“我透!“千禾一个鲤鱼打挺，从床上翻身而去，捂着肚子冲向了卫生间。
　　咚咚咚咚咚！
　　就在千禾刚走进卫生间的时候，急促的脚步声响起。
　　砰砰砰！
　　“不行了，快让我进去！”
　　千禾的影分身大力的拍着卫生间的门。
　　“你是白痴吗？影分身上什么厕所？”
　　千禾叫道。
　　砰砰砰！
　　“快开门啊！我真的忍不住了......”
　　卫生间里千禾一脸无语的解除了影分身。
　　五分钟后——
　　千禾步履蹒跚的走出卫生间。
　　“影分身之术！”
　　“去学校帮我请个假。”
　　“好！”
　　千禾回到床上躺好，很快便进入了梦想。
　　******
　　忍者学校，离上课时间还有半个小时。
　　一年级的班主任坂本田正在办公室里一边悠闲的喝着茶，一边和六年级的班主任岸本拓真聊天。
　　“坂本，听说你们班这一届有两个表现极为突出的学生，一个是宇智波一族的天才宇智波鼬，听说他这个年纪就能够使用影分身了，真是令人惊叹的天赋。
　　另外一个似乎是北原前辈的孩子，好像叫北原千禾，也是难得一见的天才。”
　　“确实，鼬的天赋确实惊人，之前我已经将他的事情上报给高层了，等到这学期期末考试后，学校准备让他的家长来一趟，在征求家长意见后，让鼬参加明年年初的毕业考核，正式成为下忍。
　　至于千禾，他的天赋也很好，但我希望他再多花一两年，在学校多学点东西再毕业，毕竟他不是鼬，没有鼬的背景。
　　现在忍界还不够安定，太早毕业不安全。
　　对了，拓真老师，你们班的情况怎么样？”
　　岸本拓真摇头苦笑道：“这一届的学生很一般，虽然有几个不错的，但跟你们班的鼬和千禾完全比不了。
　　还是因为大战结束了，逐渐和平了，这些孩子天赋不够，又不刻苦努力，对于学习不够重视，能称得上优秀的很少。
　　估计有一半人都要多考几次才能通过吧。”
　　“他们真是赶上好时候了，像我们那时候一毕业就赶上大战，队友换了一批又一批，活下来的没几个了。”版本田唏嘘道。
　　岸本拓真神情略有些伤感：“是啊，正是厌倦了打打杀杀，我们才会来这里当老师的。
　　对那些调皮的孩子严格，就是怕他们因为一时大意，在任务中丧命。”
　　咚咚咚
　　就在两人感慨之际，办公室的门被敲响了。
　　“进来。”坂本田冲着门外道。
　　“老师。”千禾走了进来，来到班主任坂本田的面前。
　　坂本田见到千禾脸色苍白，忍不住关切道：“千禾同学，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　千禾点了点头，“老师，本体因为吃坏肚子，身体不舒服，所以让我来代替他请假。”
　　“怎么会吃坏肚子了，去医院看过了吗？要注意饮食和休息啊。”坂本田嘱咐道，他一时没有反应过来。
　　“等等，你刚才说本体？”一旁的岸本拓真反应过来，忍不住问道。
　　千禾朝着坂本田鞠了一躬：“是的，本体还在床上休息，所以使用影分身之术，让我来请假，请老师批准。”
　　“你是说现在站在我们面前的是你的影分身？”岸本拓真有些将信将疑。
　　“是的。”千禾点头承认，他让影分身代替他来请假，也是抱着这个目的来的。
　　他已经准备明年毕业了，所以影分身自然是要提前暴露的，尤其是在见过三代火影之后，已经没有任何顾忌了。
　　坂本田有些发懵，他教的班级，两个六岁的孩子都能使用影分身？这是什么概率？
　　“你的假我批准了，但是......”
　　“你解除影分身给我们看一下。”岸本拓真将坂本田想要说的话提前说了出来。
　　“是，解！”
　　嘭！
　　千禾话音刚落，便化作一团烟雾消散。
　　岸本拓真朝着坂本田望去，两人都从对方的眼神中看到震惊二字。
　　影分身之术作为B级忍术，难度是很高的，一般情况下上忍才会。
　　当然，岸本拓真和坂本田虽然只是中忍，但他们其实也会影分身之术。
　　所以他们能看出来千禾的的确是影分身，而不是什么分身术，或者替身术。
　　只不过这没什么好惊讶的，会影分身的中忍也不少，然而一个还没毕业的一年级学生就会影分身，着实让人惊讶。
　　尽管已经有了鼬的前例，但鼬是谁，是木叶豪门宇智波一族的族长的长子。
　　本身就天才辈出的宇智波一族出了一个更加天才的鼬，似乎比较容易让人接受。
　　而作为孤儿的千禾，他显然只能靠自学。
　　“坂本老师，你们班今天是真的不简单啊！”憋了半天，岸本拓真才憋出这句话。
　　此时，坂本田脸上的表情不停的变幻，突然噌的一下站起身来，朝着门外走去。
　　“坂本老师，你去哪？”
　　“我去找校长，一起求见三代大人，千禾这么强的天赋，不能浪费在忍者学校。”
　　“哎～刚才你不是说要让他在忍者学校多......”
　　岸本拓真话还没说完，坂本田就火急火燎的离开了办公室。
　　看着一向稳重的坂本田这个反应，岸本拓真无奈一笑，“真是......”
　　……
　　……
　　PS：感谢书友宝宝猫熊的100币打赏，感谢各位书友的推荐票。

第23章 服服帖帖【第三更，加更】
　　咕～
　　“中午了吗？”
　　肚子发出抗议，千禾从睡梦中苏醒，他看来一眼墙上的挂钟，时针停在了十一点，马上要到十二点了。
　　“嗯～”千禾缓缓坐起身来，伸了个懒腰，这一觉睡得是真的舒服。
　　肚子也不疼了，准备起来吃饭。
　　通过影分身的记忆，千禾也知道今天获得了一天的假期。
　　只不过千禾没准备浪费剩下的半天，身体恢复的差不多了，还是要继续去修行。
　　另外，昨天做好了先学飞雷神的准备后，千禾当即就想起了跟飞雷神绝配的螺旋丸。
　　螺旋丸与飞雷神一样，都是瞬发的无印忍术，两者搭配，威力无穷。
　　飞雷神自学难度太大，但螺旋丸的学习步骤，千禾却是一清二楚。
　　反正还要等两个月才能生成第二个光劫分身，他不信两个月时间还学不会螺旋丸。
　　想想动漫中的鸣人，没有什么是一个丸子解决不了的，如果不行就两个。
　　还不行，就更大更多的丸子。
　　丸子，天下无双。
　　螺旋丸极其衍生忍术极多，现在也学习螺旋丸也是为以后打基础。
　　反正螺旋丸的修炼过程没有什么威胁，对查克拉量要求也不高，非常适合现阶段的千禾。
　　“千禾！你在家吗？”
　　一个熟悉的声音突然响起，千禾一个激灵，随即反应过来，他往床上一躺，一副半死的样子。
　　“千禾！”
　　日向彩音手中拿着一个包裹，站在千禾家的院子外，朝着楼上喊道。
　　中午放学她去找千禾，却听他们班的学生说千禾生病请假，日向彩音第一时间就想到了昨天的事，所以第一时间来找千禾。
　　见没有人回应，日向彩音犹豫了一会儿，走进了院子。
　　望着二楼的阳台，她纵身一跃，借力院子中的树干，跳上了二楼阳台。
　　透过玻璃窗，看着躺在床上昏睡的千禾，彩音的心中一紧。
　　梆梆梆！
　　她敲了敲玻璃窗，然而里面的千禾没有任何反应。
　　见此情形，彩音拉开窗户，跳了进去。
　　她将手中的包裹放在桌子上，来到千禾的床边，轻轻的摇晃着他的肩膀。
　　“千禾，醒醒。”
　　千禾缓缓地睁开眼睛，双眼无神的望着日向彩音，虚弱无力的道：“你怎么来了？”
　　“千禾，你怎么样了？是不是身体不舒服？肚子疼吗？你吃饭了吗？饿不饿？我给你带来了便当。”
　　彩音一脸担心的望着虚弱的千禾。
　　“死不了，就是浑身无力，你真是害死我了，昨晚我感觉自己就要因为拉肚子而死了。”
　　“对不起，千禾......我不是故意的。你饿了吧，我给你带了鸡丝蔬菜粥，养胃的，你喝一点吧。”
　　彩音一脸愧疚的跪坐在千禾床边，随后解开带来的包裹，从里面取出一个保温饭盒，拧开盖子后，里面是散发的香气的鸡丝蔬菜粥。
　　“算你识相。”千禾心中暗道，不过表面上他却是面带怒气的道：“不吃！”
　　“怎么了？你不饿吗？”
　　“你这么害我，我吃你的东西，我把你当朋友，你这么对我，绝交吧。”
　　“千禾，我真的不是故意的，我不知道你......”彩音一副泫然欲泣的样子。
　　“我不管，我糟了大罪，不能这么轻易的原谅你。”
　　“那你说，要怎么样才能原谅我......”彩音的眼神一亮，听懂了千禾的言下之意，只要不绝交，一切都好说。
　　“上钩了！”千禾心中一动，做出思索状，“以后不准找我麻烦了，对练可以，但是要看我心情。”
　　“那......”彩音显得有些犹豫。
　　“哼!不答应就绝交，你就是打死我我也不会原谅你。”
　　“好嘛，我以后再也不找你麻烦了，你别生气，我以后听你的。”彩音犹豫了一下，最后连连点头。
　　“这还差不多。”千禾松了一口气，“把粥给我吧，我饿了。”
　　千禾颤颤巍巍的从床上挣扎着起身，随后靠在床头，准备伸手接过彩音手里的保温饭盒。
　　看着千禾虚弱的样子，彩音的内疚之情更深，她拿起勺子，“千禾，你躺好，我来喂你吧。”
　　“这......好吧。”看着彩音真诚的眼神，千禾心中一暖，心里有些过意不去，这么骗她。
　　不过转念一想，不骗她，接下来的时间会一直被她压在身下，那怎么行，主动权还是要掌握在自己手里。
　　这么一想，千禾就安心的享受着彩音的服务。
　　同时，千禾的心中想起了鼬和泉。
　　作为朋友，竟然都不来探望自己。
　　尤其是泉，自己这么撮合她和鼬，哎～千禾感觉自己像是个工具人。
　　******
　　傍晚，忍者学校放学了。
　　“鼬，听老师说千禾生病了，要不要一起去看看他。”泉走到鼬的身旁，询问道。
　　本来还撑着下巴发呆的鼬回过神来，“千禾吗？好，一起去。”
　　“那我们现在就去吗？”
　　“你知道千禾家住哪里吗？”
　　泉微微一愣，摇头道：“不知道。”
　　“走吧。”鼬收好书包，站起身来。
　　“去哪里？”
　　“去问问坂本老师就知道了。”
　　泉赶忙小跑着跟上了鼬。
　　在问到了千禾的家庭住址后，鼬和泉两人来到了校门口。
　　“泉，你先去东边的街口等我一会儿，我马上就到。”
　　泉不解的问道：“鼬，你有事吗？如果你忙的话，我一个人去也可以的，不用迁就我。”
　　鼬摇了摇头，“不是，既然去探望，就要有诚意，所以我要通知本体，解！”
　　嘭！
　　鼬化作烟雾消散，他解除了影分身。
　　泉这才反应过来，见此情形，她乖乖的往东边的街口走去。
　　......
　　木叶边缘，宇智波聚居地，演习场。
　　叮！
　　叮！
　　一高一矮，两个身影正在对战，正是鼬与止水。
　　叮！
　　两人苦无交击，鼬趁势跳出两米之外，就在止水即将再次进攻之际，鼬突然叫道：“等等！”
　　止水脚下一顿，停下攻势，“怎么了鼬？”
　　“我有事需要离开一下。”
　　“是影分身传来的消息吗？”
　　“嗯，千禾生病了，泉想去探望，叫我一起。”鼬点了点头。
　　止水似乎是想到了什么，突然笑着收起了苦无，“没想到鼬你聊得来的同龄的朋友，就是上次的那孩子吧，很难得哦，快去吧，别让泉等久了。”
　　“那，我先走了。”
　　说着，鼬就准备离开。
　　“鼬，等等。”
　　“怎么了止水？”
　　“你就准备这么去吗？”
　　“是的，怎么了？”
　　“去探望不应该带些小礼物吗？你有钱吗？”
　　鼬：“......”
　　对于止水的发问，鼬的脸色一窘，止水一针见血的说出了一个致命的问题。
　　“哈哈，不逗你了，这个给你。”见鼬难得的脸红，止水哈哈大笑，他揉了揉鼬的脑袋，随后从口袋里掏出一张五百两的纸币递给了鼬。
　　鼬的脸色微红，有些不好意思的接过止水手里的五百大钞。
　　鼬张了张嘴，似乎想说些什么，止水摆了摆手，笑道：
　　“我可是一直把你当做弟弟的，哥哥给弟弟零花钱是很正常的。
　　当然，你要是想还我的话，等你成为忍者，再用任务的报酬还我吧。”
　　鼬点了点头，收好钱朝着演习场外走去。
　　......
　　......
　　PS:这章算是庆祝第一个打赏加更（另一个是我小号），另外庆祝推荐票达到超过两百。
　　下次等推荐票2000再加更。
　　关于说水的书友，我只能说，原创加过度剧情，我不能生硬的直接过去，许多人物关系后面还要继续的，总要有个过程。
　　最后，求推荐票哦～o(￣ε￣*)

第24章 能隐形的螺旋丸
　　9月29日，距离千禾上次请假已经过去了一个月。
　　经历了上次的事情，现在日向彩音对他“言听计从”，生活瞬间变得惬意了许多。
　　中午，千禾的家中。
　　卫生间里，两个千禾相对而立。
　　两人的都是摊开右手掌心，一个淡蓝色的查克拉球缓缓成型，最终维持在半个拳头大小。
　　这正是千禾一个月的修行成果——螺旋丸第二阶段基本完成。
　　螺旋丸属于A级忍术，是将查克拉的形态变化达到极致的忍术。
　　原理是将高密度的查克拉集中在手上，以不规则的方向不停流动，并加以压缩，形成查克拉球进行攻击。
　　能够让受术者在短时间内查克拉紊乱。
　　然而知道原理只是第一步，现在千禾庆幸自己记下了修炼全部过程。
　　螺旋丸的修炼分三个阶段：
　　第一阶段：将查克拉聚集在手心，稳定持续的放出查克拉。
　　取巧的做法是将装入水的气球放在手上，然后释放查克拉是气球内部的水无规律运动直至气球爆炸。
　　这个阶段，这个阶段千禾只用了两天就做到了。
　　第二阶段：是将注水的气球换成皮球，皮球比气球结实一百倍，而且因为中间没水，更难感应查克拉的运动。
　　练习中还要维持放出的查克拉，并且将其实体化直至将皮球弄破。
　　这个阶段完成后，螺旋丸就算是学会大半了，而且已经能造成破坏了。
　　只不过威力较低，只能造成轻微的表面伤害，达不到威力集中，动辄造成内伤的效果。
　　然而第二阶段，他花了将近一个月。
　　下面千禾将进行第三阶段的修行，将前面两个阶段的东西结合，把高密度的查克拉击中于手上，持续释放查克拉并维持住，然后凝固成型，外表为球状，内里如同小型台风。
　　这才是完全成型的螺旋丸。
　　想想动漫中漩涡鸣人只用了一个星期就学会了螺旋丸。
　　倒不是千禾的天赋不行，花了一个月才完成第二阶段。
　　而是一方面螺旋丸作为A级忍术，对于现在的他来说难度确实过大。
　　好在他知道螺旋丸的完整修炼过程，只要循序渐进的保持进度，迟早能学会。
　　其实最主要的原因还是因为鸣人修炼螺旋丸的时候已经十二岁了，作为忍者，身体已经发育的七七八八了。
　　再加上最关键的一点，千禾的查克拉虽然超越同龄人，但也就普通中忍的水准，还在人类的范畴了。
　　鸣人那叫查多拉，能比吗？
　　不说别的，光是千禾每天上学，就要分一半查克拉给影分身，而且本体查克拉也不能消耗过度，否则会影响影分身的稳定。
　　另外，鸣人能够从早练到晚，千禾可不行。
　　就算不考虑查克拉，也要考虑三代的窥视。
　　经过上次“偶遇”，三代还是会时不时的观察一下千禾的修炼情况。
　　所以千禾修炼螺旋丸只能在家里修炼，基本上都是白天修炼完，等三代观察结束，他才在家里修炼。
　　每天真正的修炼时间大概在两个小时左右，这样不影响日常的体术、忍术修炼和查克拉提炼。
　　螺旋丸的修炼看似简单，其实其中还是有许多细节的。
　　就像是查克拉回旋方向这一点，就很重要，却是极为容易忽略的一点。
　　在制造查克拉的时候必须混合精神能量和身体能量，所以每个人就会在无意识的状态下让能量在体内旋转而制造出查克拉。
　　这个时候能量旋转的方向是往左或是往右就会因人而异，所以必须先看一看自己的查克拉是属于哪个方向旋转的。
　　在把注水球涨破的修行中，如果水的旋转方向同自己所属的查克拉旋转方向相反时，查克拉的流动就会变得断断续续，并且相互干扰，不容易涨破气球。
　　“差不多了，该试验一下新东西了。”千禾看向面前的另外一个自己，准确的来说是光劫分身。
　　千禾现在的查克拉量能够稳定召唤出两个影分身，只不过这样一来他就无法尽情的修炼螺旋丸了。
　　所以他只分出一个影分身去上学，然后让光劫分身跟他一起学习螺旋丸。
　　反正光劫分身也能分享经验给千禾。
　　唯一可惜的就是光劫分身只能机械的听从命令，不能像一个独立的个体那样拥有完整的思维模式。
　　不然让光劫分身变成千禾的样子上学是最好的选择。
　　“准备硬接我一记螺旋丸，试试效果。”千禾对着自己的光劫分身道。
　　光劫分身像是木偶一般点了点头，随后散去手上的螺旋丸，呆呆地站在原地一动不动。
　　千禾维持住手中的小型螺旋丸，他开始往其中掺入雷属性查克拉。
　　这个灵感来自鸣人的儿子，人称“赶紧死吧”的博人那里。
　　啵!
　　就在千禾掺入雷属性查克拉的瞬间，手上的小型螺旋丸像是水泡迸裂般散去。
　　不过千禾也没有感到丧气，这也是意料之中，他也没准备一次成功。
　　终于，在第三次时，掺入掺入雷属性查克拉的小型螺旋丸没有崩溃。
　　只见原本蔚蓝色的查克拉球颜色变淡变白，有种蒙上薄纱的朦胧之感。
　　“接招！”
　　千禾突然将手中的螺旋丸，朝着两米之外的光劫分身丢了过去。
　　只见螺旋丸脱手的瞬间颜色渐渐变淡，逐渐透明，看起来就像是忍术失效一般。
　　此时，却见光劫分身闷哼一声，突然身体一颤，整个人后退两步，靠到了墙上。
　　原本消失的螺旋丸在触碰到光劫分身胸口的瞬间再次出现，将他击退。
　　“感觉威力如何？”千禾冲着光劫分身问道。
　　“弱。”光劫分身的语气毫无波动。
　　对于这个回答，千禾点了点头。
　　毕竟才第二阶段，威力弱是正常的。
　　他最重要的目的还是尝试雷遁·螺旋丸，果然能够隐形，还能从近距离攻击变成远距离攻击，效果很好。
　　这样在学会飞雷神之前，螺旋丸的实用性也大大的增加了。

第25章 宇智波集会
　　宇智波聚居地，南贺神社。
　　又到了宇智波每年惯例的集会时间。
　　不时的有宇智波一族的族人登上台阶，走进神社之中。
　　其中不乏上忍，最差的也是中忍。
　　只不过今年的气氛略有些凝重，来往忍者脸上的表情都比较严肃。
　　此时，作为族长的宇智波富岳面无表情的站在神社大门外，双手抱胸，并不时地朝着跟他打招呼的忍者点头示意。
　　等到人到的差不多了之后，宇智波富岳扫了眼两边的森林，眉头紧皱，“暗部吗？”
　　“不好意思族长，我来迟了。”宇智波富岳刚刚转身，准备进入神社中，他的身旁突然出现一个三十多岁的男子。
　　“是太一吗？没什么，集会还没开始。”宇智波富岳回头，看着眼前右脸颊上有着刀疤的精壮男子，他的脸上紧绷的表情也放松了一些。
　　“我去找止水那小子了，明明昨天通知过他今天参加集会，现在却找不到他的人了。
　　虽说是只有达到开启了写轮眼并达到中忍的族人才能参加的集会，但那小子的实力早就超越中忍了，真是一点身为宇智波的觉悟都没有。”
　　宇智波太一嘴上虽然在批评宇智波止水，但他的脸上却满是欣慰的笑意，显然对止水非常满意。
　　他是宇智波一族的精英上忍，在宇智波一族中的实力能排到前五。
　　作为木叶豪门，宇智波一族每周都会花半天时间，让族中的上忍给下忍们讲课，教授他们忍术。
　　就算木叶现在刚毕业的下忍都会分组，让指导上忍带队，但又有多少下忍能够每周都有专门的上忍尽心指导，还是多名上忍轮番讲课，这是一般下忍绝对享受不到的待遇。
　　木叶刚刚经历三战的惨胜，战力紧张。
　　除了派出的执行执行任务的上忍，许多指导上忍都是由中忍升上来的。
　　不少都是特别上忍，比起一般的上忍实力还是差了些，更别提跟那些经历过大战的精英上忍相比了。
　　很现实的一个问题，一名资质不错的学生大概10岁成为下忍，就算他5年内成为中忍，再花5年拥有精英中忍的实力，这时也已经20岁了。
　　然后他再执行些高等级任务，升个特别上忍，此时再分配三个下忍给他，他又能教出多厉害的下忍呢？
　　当然，有家族背景的忍者，他们跟随什么样的上忍都无所谓，反正有家族的厉害前辈教导。
　　想想木叶成名的忍者，卡卡西的老师是四代火影波风水门，波风水门的老师是三忍之一的自来也。
　　当然，这是火影一条线的师徒传承，具有特殊性，不具备代表性。
　　诸如木叶十二小强，他们在和平年代时，那个时候上忍资源不紧张，所以老师配置很不错了。
　　这种上忍资源紧张的时代，自然不可避免一个问题就是，尽可能的将天赋高的学生分给强力上忍。
　　天赋差一些的学生就尽量把忍者学校的六年念完，等待新一轮的资源分配，或者留级，再不行就直接在毕业后充当后勤人员。
　　当忍者学校教员之类的起码也能远离高危险的任务。
　　尽管如此，木叶在五大忍村中的这种模式也是培养人才最好，下忍存活率最高的模式。
　　得益于火之意志的深入人心，战乱年代的木叶带班上忍的阵亡率有时候比下忍还高，已经算非常良心了。
　　一句话来形容就是“全靠同行衬托”。
　　“止水的天赋确实在整个宇智波一族的族史上都是少有的，是我们宇智波一族未来的希望。”对于宇智波太一的观点，宇智波富岳非常赞同。
　　宇智波太一欣慰的笑道：“而且鼬少爷的天赋似乎也不逊色于止水，对于宇智波一族来说没有什么比这个更好的事了。”
　　听得太一夸赞自己的儿子，宇智波富岳的心中不禁升起一阵自豪感，可以说鼬是他引以为傲的儿子，他也相信鼬和天赋惊人的止水一样优秀，超越他只是时间的问题。
　　“说到鼬我倒是想起来了，不用等止水了，他肯定陪鼬去修行了。
　　鼬这孩子，本来嫌忍者学校教的东西太简单，一放学就缠着我让我教他忍术。
　　自从认识了止水之后，就没怎么让我教了。”
　　说到这里，宇智波富岳的语气不禁有些吃味，只是可能自己也没注意到，在说到鼬的时候，他的脸上难得的露出了笑容。
　　“有了鼬和止水，我们宇智波一族迟早要......哼！”宇智波太一神情振奋，只是突然冷哼一声，朝着斜后方的林中望去。
　　他的双眼虹膜瞬间变得猩红一片，三个勾玉均匀分布，一股惊人的气势和杀意从他身上升起。
　　右脸颊上的刀疤配上写轮眼，也显让他整个人得愈发狰狞。
　　“太一。”宇智波富岳走到宇智波太一的身旁，轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　宇智波太一的气势一泄，顿时收回了写轮眼，双眼恢复了正常，随后冷冷的道：“暗部的人，愈发过分了。”
　　宇智波一族如此大规模的集会，就算按照村子的规定，派点暗部忍者查看一下无可厚非，但离得这么近，而且三个方向都有人，就有些过分了。
　　“哎～就是不知道是三代，还是‘根’，又或者是整个高层的意思。”宇智波富岳叹息一声，他既是木叶的忍者，又是宇智波一族的族长，很多时候他也很无奈。
　　怀疑是最大的敌人，然而这个人敌人却似乎无法消灭。
　　“他们又有什么区别，自从九尾......”宇智波太一双眼一眯。
　　“老公，人已经到齐了，可以开始了。”
　　宇智波美琴从神社中走了出来，朝着宇智波富岳叫道。
　　“别说了，进去吧。”宇智波富岳冲着宇智波美琴点了点头，随后对宇智波太一道。
　　......
　　“九尾之乱已经过去快一年了，村子还是不信任我们吗？”
　　“难道我们就这样一直待在村子边缘吗？”
　　“队长，我们不能就这么妥协。”
　　“各位，好不容易才结束战争，村子也没和平多久，现在不是说这些的时候，大家还是再忍耐一下吧。我会再和村子交涉的。”
　　神社里，宇智波族人群情激奋，而宇智波富岳则是尽力安抚。

第26章 说服
　　“将集会的事情如实报告，我继续监视。”
　　神社外不远处的树丛中，一名戴着狐狸面具的暗部忍者对着身旁同伴道。
　　等到同伴走后，他嘴里呢喃道：“宇智波一族，真是不简单啊......”
　　作为暗部的分队长，他也有着上忍的实力，可是刚才宇智波太一仅仅是气势就让他感觉不可匹敌。
　　当然，所谓气势，不过是实力加上杀人多了之后的气质变化，实力差距过大，自然能起决定性作用。
　　但对于他这种上忍级别，只是能稍稍压制而已，真实结果还是要靠打的。
　　能成为暗部，也是饱经生死的精英，心理素质极强，光凭气势吓不到他。
　　然而有一点他很清楚，自己肯定不是宇智波太一的对手。
　　当然，他只是奉命监视宇智波而已，只要完成任务就行，也不想起冲突。
　　他担心的是在高层命令下，这么明目张胆的监视，是在刺激宇智波一族的神经。
　　像宇智波太一这种实力的，宇智波一族里起码还有四五个。
　　更何况，还有一个给人感觉更加深不可测的宇智波富岳。
　　作为族长，已经很久没有人见过他全力出手了，谁知道他的实力进步到什么程度，又藏有怎么样的底牌呢？
　　一旦宇智波一族和木叶决裂，后果真是不堪设想。
　　只是他只是一个没有背景的上忍，对于高层的决策，他只能执行，不容他置喙。
　　******
　　日向一族聚居地。
　　大长老日向宗明的宅子中。
　　日向彩音跪坐在垫子上，对面是她的爷爷日向宗明。
　　日向彩音扑闪着大眼睛，一本正经的说道：“爷爷，我想提前毕业。”
　　“嗯，好。”日向宗明习惯性的答应，不过随即反应过来，他放下茶杯，注视着自己的孙女，“你刚才说什么？”
　　“我想提前毕业，明年。”日向彩音重复了一便。
　　日向宗明刚想拒绝，不过想了一下，问道：“我已经让你跳级了，你明年六年级，后年就可以毕业了，为什么急着明年就毕业。”
　　“我......我想提前毕业。”日向彩音犹豫了一下。
　　日向宗明笑了笑：“我是个讲道理的人，所以，你应该知道这个理由是说服不了我的。
　　让我猜猜，是不是因为你的好朋友那个叫北原千禾的孩子要提前毕业啊？
　　所以你也想提前毕业？”
　　日向宗明早已将千禾调查的清清楚楚，别说他已经故去的父母兄弟，就是他家曾经养的狗叫“阿福”都知道的清清楚楚。
　　对于千禾的天赋，日向宗明在忍者学校老师的评价下，也有了一个基本的认知。
　　“爷爷...你都知道，还问我。”日向彩音有些赧然，小脸微红，却是没有否认。
　　“你这孩子。”日向宗明摇头失笑。
　　日向彩音见爷爷的态度似乎并不反对，眼神一亮：“那您答应了？”
　　“没有。”日向宗明矢口否认。
　　见此情形，日向彩音却是没有说话，而是双目注视着他。
　　日向宗明略微有些惊讶，往常这个时候，日向彩音肯定会使用撒娇大法，而他肯定会顺势依她的性子。
　　而这一次，日向彩音却是连赌气都没有，只是眼神认真的看着他。
　　“你真是认真的？”日向宗明眉头一皱。
　　“嗯。”看着爷爷皱起的眉头，日向彩音心中一紧，不过她的决心也不是随便下的，她重重的点头。
　　“除了因为你的那个朋友，还有什么理由让我答应你毕业，说说看。”日向宗明见孙女的态度坚决，他脸色一松。
　　“是。”日向彩音小脸严肃了起来，“首先，我上学期的成绩是五年级全年级第一，还有一个月是这学期的期末考试，我的成绩只会更好。
　　我觉得跟即将毕业的学生比，我也不会比他们差的。
　　所以我再待在忍者学校也只是浪费时间。”
　　“这条合理，接着说。”日向宗明面带笑意。
　　日向彩音接着道：“其次是我开启了白眼，对于柔拳法的掌握有了一定基础，现在已经能够使用到八卦第十六掌了，八卦三十二掌也着手练习了。
　　现在就是对上族里的中忍也有一战之力了，虽然我知道他们跟我对战有所保留，但比起绝大多数下忍，我还是比他们强许多的。
　　当然，这里不包括即将成为下忍的宇智波鼬和北原千禾。”
　　“哦？你都已经练到十六掌了？”日向宗明眼神一亮。
　　日向彩云站起身来，“需要我给爷爷演示一下吗？”
　　“不用了，爷爷相信你。”日向宗明摆了摆手，“还有吗？”
　　日向彩音这才重新坐了下来，“我要变强，重振我们这一脉，让......”
　　“这条不算！”日向彩音还没说完，日向宗明就打断了她的话，“我只希望你开心快乐的成长，你不要听那些族人乱说。
　　现在的日向很好，我们这一脉也不需要振兴，只需要团结。
　　当然，你变强，有自保之力，这是好事，这算半个原因。”
　　“那...爷爷您是答应了？”
　　“没有。”日向宗明大喘气道。
　　日向彩音：“？？？”
　　她一脸懵逼，爷爷现在说话的大喘气方式怎么跟某人如此之像。
　　日向宗明笑了笑，“在明年下忍的毕业考核之前，你能跟弥生对战，坚持十分钟，我就同意你毕业。”
　　啪啪啪！
　　说着，他轻轻地拍了拍手。
　　刷！
　　一个身穿绿色马甲的日向一族女忍者突然出现在房门口，正是日向弥生。
　　她单膝跪地，恭敬的道：“大长老，彩音小姐。”
　　“弥生，你都听到了吧。”
　　“是。”日向弥生点头。
　　日向彩音见是自己的护卫日向弥生，她的小脸一皱。
　　日向弥生是分家的天才，12岁就是中忍，今年15岁，刚升的特别上忍。
　　想要在她手下撑10分钟，一般中忍都有点难。
　　“好，爷爷，就这么说定了，你可不能耍赖。”日向彩音银牙一咬，肯定的道。
　　随后她起身朝着日向宗明鞠了一躬，“那爷爷，我先去修行了。”
　　见日向彩音离开，日向弥生也向着日向宗明行了一礼，随后跟着日向彩音，暗中保护。
　　等两人都走后，日向宗明再次端起茶杯，抿了一口。
　　......
　　......
　　PS:感谢书友宝宝猫熊、德川家的主人的100币打赏，另外，求波推荐票，么么哒(*￣3￣)

第27章 安排
　　“三川。”
　　“在！”
　　又一个日向上忍出现在房门口。
　　“明年即将担任指导上忍的人有哪些？”日向宗明淡淡的道。
　　“启禀大长老，据我所知，是水无月、春野兆、平田隆之，其余的几位都是特别上忍。”
　　“就这些？”
　　“还有川岛枫前辈，他所带领的小组三名成员全部晋升中忍，只不过听说暗部分部长即将卸任，他似乎有意竞选，以三代大人对枫前辈的看重，这件事应该可能性不小。
　　所以他明年很有可能不会再担任指导上忍了。”
　　“你去通知他，就说我请他喝茶。”
　　“是。”
　　......
　　一个小时后，当日向宗明重新泡好一壶茶后，一个穿着便服红发男人走进院子。
　　他身形健硕，看起来三十多岁的样子，面容黝黑，一对剑眉英挺，长相十分硬朗，正是木叶的精英上忍川岛枫。
　　他走到房间外站定，对着室内的日向宗明鞠躬行礼：“宗明大人。”
　　“枫来了，进来坐吧，不用这么拘谨。”
　　日向宗明指着对面的垫子道。
　　“是！谢谢。”川岛枫刚坐定，日向宗明便给他斟了一杯茶，他赶紧双手接过。
　　“一晃已经快五年了，当年要不是智久执意要上战场，以他宗家的身份，怎么可能会死在雾隐的手里。”日向宗明眼神一厉。
　　川岛枫听到他提及往事，唏嘘道：“是啊，智久要是没死，有您在，族长之位就......”
　　日向宗明摆了摆手，话锋一转：“算了，往事已矣，不提了，我就不卖关子了，老夫找你来是想求你一件事。”
　　川岛枫闻言脸色微变，连忙道：“您严重了！有什么事请吩咐，如果我能做到的话，一定照办。”
　　“听说你带领的16班三名成员全部晋升中忍了，明年他们应该也要去加入别的中忍小组执行其他任务了吧。”
　　“是！”
　　“我希望你明年能够成为我孙女彩音的指导上忍。”
　　“这......彩音小姐今年才7岁吧，现在战事基本结束，就算提前毕业，差不多也是10岁吧，为什么这么急着毕业。
　　难道您是想让她竞争日向一族下一任......”
　　“别想多了，下一任族长自然是日足的孩子继承，彩音不会参与。虽然智久死的事情还有蹊跷，但日足那小子的人品我还是信的过的。”
　　“那您为什么......”
　　日向宗明摆了摆手：“这是彩音自己做得决定，那孩子和智久一样，下定决心的事情谁也劝不住。
　　我知道你有意暗部分部长之位，所以不准备再担任指导上忍。
　　你之前退出暗部的主要原因不就是跟分部长不和吗？
　　虽然三代信任你，暗部也是直属于火影，按理说只要三代一句话就行了。
　　只不过别忘了还有团藏的‘根’，许多事情不一定会如你所愿。”
　　听完日向宗明的话，川岛枫似乎是想到的一些不愉快的经历，他眉头一挑，冷声道：
　　“纵观二代火影大人在位时，哪里会容得下在暗部之外另外又设立什么‘根’部，分散权力不说，还影响村子的团结，见不得人的事又有多少是为了村子。”
　　“高层的内部斗争还是暂时不要参与的好，虽说暗部部长卸任还早，但你还年轻不是吗？又不像老夫已经六十多岁，早已是风烛残年了。
　　三代火影也老了，他也不可能一直不卸下火影的担子。
　　但是，只要木叶还在，我日向一族就不会倒，你等得起，不是吗？
　　你川岛一族尽管这些年也没落了，但后代也是有几个争气的。”
　　日向宗明本来有些浑浊的眼神变得清明了起来，目露精光的注视着川岛枫。
　　川岛枫闻言，瞳孔猛地收缩:“您的意思是......”
　　“时移势易，以后的事，就说不定了。现在我只希望你能答应我成为彩音的指导上忍。”
　　川岛枫的心中想到了某个惊人的可能，他的脸上神情变幻，随后下定了决心，“是，我知道了。”
　　“多谢了。”
　　“您言重了！”
　　“这是明年即将毕业的学生资料，不出意外的话，上面的人都能顺利成为下忍。”日向宗明从身下的垫子里抽出一份档案袋，递给了川岛枫。
　　川岛枫接过档案，仔细翻看了起来。
　　当看到宇智波鼬时，他的心中微微一惊，接着他又看到了北原千禾。
　　“宇智波鼬，北原千禾，这两个孩子都是入学一年就能毕业的天才，这件事高层已经默认了。
　　宇智波鼬的指导上忍还没定，只不过按照宇智波一族的脾性，估计也看不上除了他们自己族内的上忍吧。
　　除了彩音，剩下的两个组员你也可以随意选择。
　　除了宇智波鼬外，最优秀的就是这个北原千禾了，听说三代也非常看重他。
　　彩音要提前毕业，有一部分原因也是因为他。”
　　“我明白了，我会指名要求成为彩音小姐的指导上忍，另外还有北原千禾，他也会成为我的部下。”川岛枫当即会意。
　　日向宗明点了点头，“另外这届毕业生里，还有个月光一族的小子，天赋也相当不错。
　　那孩子家传剑术本身就厉害，再跟着你这个剑术高手学习，我想月光一族会非常乐意的。”
　　“这么做...是不是有些过了，直接将毕业生里最优秀四人的挑走三个，恐怕会有人说......”
　　“说什么？以权谋私？那也是老夫以权谋私，跟你没有关系。不仅如此，为了将这件事情确定下来，老夫还要倚老卖老，明天就去找三代火影。”
　　日向宗明捻着花白的胡子，一副理直气壮的样子。
　　川岛枫见日向宗明信誓旦旦的样子，他也放下心来。
　　大长老不说功绩，单是辈分就比三代火影还高一辈，跟三代的父亲同辈。
　　更何况他老来得子，却莫名死在战场之上，现在只是希望唯一的孙女能够跟随一个厉害的上忍学习而已。
　　单凭这点，三代这个面子是一定要给的。
　　......
　　此时，连提前毕业的申请都没有提交的千禾，却不知道自己的连指导上忍都决定了。
　　当然，若是知道，他只会高兴，能够跟随一个强力上忍，安全系数自然飙升。

第28章 学期结束，第二分身完成
　　11月25，中午。
　　忍者学校。
　　“同学们，请收好你们的成绩单，带回家给家长签字后，下学期开学要带过来的交给我的。
　　还有，千万不要将成绩单弄丢了，如果弄丢了的话，我这里还有备份，到时候家访的时候会带给你们的家长的。”
　　讲台上，坂本田对着座位上蠢蠢欲动的孩子们嘱咐道，毕竟期末考试都考完了，今天开始就是寒假了，他们坐不住也正常。
　　“老师，你是魔鬼吗？”千禾后面坐着的镰野看着自己三门不及格的成绩，他本来还想着半路将成绩单“不小心”弄丢的，然后回家给自己每科的成绩稍微润色一下，现在看来是不行了。
　　“这一次的测试，我们班上有两位同学全科满分，希望同学们向鼬和千禾同学学习，上课的时候认真一点，多多练习忍术，别这么贪玩。”
　　坂本田感叹道，其实他心里清楚，下学期鼬和千禾就毕业了。
　　坂本田话音刚落，班上顿时吵闹起来，千禾顿时感觉到了许多包含着不同情感的眼神注视着他，让他一阵不自在。
　　倒是他前面的鼬，一脸淡然的样子，似乎说的不是自己。
　　千禾感觉鼬不是淡定，而是大概率在发呆。
　　“同学们，静一静，最后，我在这里祝大家假期愉快，我们下学期见了。现在，下课了。”
　　坂本田示意安静下来，最后跟学生们挥手道别。
　　“老师再见！”
　　“噢～放假喽！”
　　“回家喽！”
　　孩子们一听得下课，赶忙跟坂本田道别，整个班级一哄而散，仅剩寥寥几人还在慢条斯理的收拾着书包。
　　镰野本来准备直接离开，但是似乎是突然想到了什么，他走到鼬的身边，“鼬，这一学期多谢关照了，下学期也要好好相处呢！”
　　鼬先是一愣，随后点了点头。
　　对于鼬能有这个反应，了解他的镰野已经很满意了。
　　接着，他来到千禾身旁，“你这家伙也是，下学期好好相处吧，我们鼬组不能少了你。”
　　“但愿吧。”千禾模棱两可的说道，其实他也知道不可能了，因为一周前他已经递交了提前毕业的申请了。
　　对于千禾的申请书，班主任坂本田看都没看，表示千禾可以直接参加明年初的下忍毕业考核。
　　“什么嘛，你这家伙比鼬还墨迹，是不是不好意思？哈哈，我先走了，下学期见了。”镰野嫌弃的看了千禾一眼，随后嬉笑着和他的好基友森田宇一同离开。
　　“对了，鼬、千禾，你们两个等一下。”坂本田叫住了千禾与鼬。
　　本来准备和鼬一起回家的泉一脸不情愿的看着鼬。
　　鼬见状，轻声在泉的耳边道：“外面等我。”
　　“嗯！”泉重重的点了点头，脸色瞬间阴转晴，一脸开心的离开了教室，到校门口等鼬去了。
　　见其他人都离开，教室里只剩下鼬和千禾，坂本田满脸欣慰的看着自己的两个学生，笑道：
　　“想必你们也知道我叫你们留下来的原因，首先老师在这里提前恭喜你们即将毕业了。”
　　“谢谢老师。”千禾与鼬都朝着坂本田鞠了一躬。
　　“鼬，你回家通知家长一声，明天来学校办理手续。千禾，你也是，明天直接来学校一趟就行了，材料我都给你准备好了，明天来学校签个字就行了。”
　　知道千禾家庭情况的坂本田自然不会说出什么，叫你家长来学校的话，他已经提前将千禾的毕业手续都准备好了，至于鼬的不需要他操心。
　　“谢谢老师。”
　　再次跟坂本田道谢后，千禾与鼬离开了教室。
　　走出教学楼，就见到宇智波泉俏生生的坐在对面树下的秋千上，她的目光始终望着教学楼。
　　见到鼬走了出来，她连忙起身，朝着这边走来。
　　“咳咳，我还有事，先回家了，不打扰你们了。”千禾冲着鼬挥手告别，赶紧离开。
　　......
　　千禾独自朝着家的方向走去。
　　“没想到这么快就要毕业了，真到这个时候，心里竟然隐隐有些不舍，真是的。”
　　千禾心中感叹，就在此时，他的心中响起了系统的提示音：
　　嘀——
　　【光劫分身2——不知火玄间复制完成，是否召回？】
　　“嗯？完成了。召回！”千禾眼神一亮，第二个分身也终于复完成了。
　　其实第二个光劫分身在11月初就已经生成了，只不过后面千禾又连续花了半个月的时间才在村子里找到不知火玄间。
　　木叶村确实不小，幸好村子里年轻的忍者们大部分都喜欢去一些甜食店里休息聊天。
　　这其中最受欢迎的无疑是丸子店，不知火玄间与迈特凯、夕日红这些人关系都不错，闲暇时间总是要聚聚的。
　　功夫不负苦心人，终于让蹲点半个月的千禾等到了完成任务归来的不知火玄间。
　　只是让千禾没想到的是，不知道出于什么原因，他虽然能够复制不知火玄间，但中间竟然要一周的时间。
　　他记得复制鼬的时候也只用了两天的时间。
　　不过所幸，终于复制成功了，飞雷神之术到手。
　　此时，千禾面前的空间如同是微风吹过的水面一般泛起阵阵涟漪，一个透明的人影出现在他的面前。
　　这个人身形高大，他穿着白色外衣，戴着白色面罩，只露出一双冰冷无情的眼睛，他的双臂佩戴着泛着寒光的锋利臂刃和拳刃。
　　正是千禾的第二个光劫分身不知火玄间。
　　本体在与光劫分身距离不是太远的情况下，能够直接召唤分身过来。
　　这样一来回收起来也方便了，不用在复制人物的过程的中一直跟在人物的附近。
　　随着千禾实力的提升，他能复制的人物，或者说他看的上的忍者也越来越强，贴身跟随确实存在风险，这个能力相当实用。
　　光劫分身来到千禾面前，随后融入了他的身体。
　　“显示光劫分身2——不知火玄间的属性。“千禾心中默念一声，他迫不及待的查看不知火玄间能给他带来的好处了。

第29章 收获飞雷神与3光BUFF
　　嘀——
　　光劫分身2：【不知火玄间】
　　属性：【光、土、火】
　　瞳术：【无】
　　特殊能力：【无】
　　忍术：【查克拉提炼术、分身术、替身术、变身术、苦无投掷术、飞雷神之术、土遁·土流壁、土遁·追牙千本针......】
　　“太好了！”千禾在不知火玄间所会的众多忍术中找到了飞雷神之术，他顿时满脸笑意。
　　其实在蹲点的那半个月过程中，千禾也遇到了叠伊瓦希和并足雷同，只不过他没有急着先复制这两位。
　　最重要的原因还是三人中不知火玄间的实力最强。
　　另外就是他擅长土遁忍术，是天生的土属性忍者，刚好能补齐千禾所缺的土属性，这样他就是集齐了土、火、水、风、雷、阴、阳的全属性忍者了。
　　千禾父亲留下的忍术卷轴里，土属性忍术也是最少的，只有一个低级忍术，复制不知火玄间也能白得不少高等级土属性忍术，一举多得。
　　嘀——
　　【能力共享中......】
　　千禾的身体微微一震，能力共享开始了。
　　第二次的能力共享，千禾已经轻车熟路了，他快步赶回了家，感应身体的变化，然后就是快速熟悉光劫分身带来的能力。
　　反正学期已经结束，现在才11月25号，距离1月25号的下忍毕业考核，还有整两个月的时间，这段时间够他熟悉和练习了。
　　嘀——
　　【能力共享完成】
　　【3光BUFF激活：当光劫分身死亡时，恢复其他光人物的伤势（提升体质，恢复伤势），并提升他们100%的速度，持续时间24小时，冷却时间24小时】
　　千禾刚刚到家门口，系统的提示音就再次响起，能力共享已经完成。
　　除此之外，由于第二个光劫分身的出现，他的本体，光劫分身鼬与光劫分身不知火玄间，组成3光，获得3光羁绊。
　　3光BUFF激活，他的安全又多了一层保障。
　　这个提升百分百速度刚好跟飞雷神也是绝配。
　　因为心念飞雷神，千禾回到家直接连饭都没吃，便回到房间开始查看。
　　在能力共享完成后，他感觉自己的脑海中多了中莫名的术式，并且对这个术式还有着特殊的感应。
　　想到这里千禾心中一动，已经有了术式，现在需要的就是特制苦无了。
　　苦无千禾家里起码有个五六十把，不需要再买。
　　描绘术式的笔也有，基本万事俱备，直接开干就完事了。
　　千禾直接将自己忍具包里的苦无拿了出来，这种是忍者学校练习用的苦无，都是半开刃的。
　　他先是找出家中剩下的符文纸，然后坐在桌子前，拿起笔开始绘制脑海中出现的术式。
　　十分钟后，千禾的桌子上出现了十张描绘着特殊文字术式符文纸条。
　　桌子上有着厚厚的一层黑色粉末，这些都是绘制术式失败后自燃的符文纸留下的灰烬。
　　总共五十多张符文纸，最终留下来的也只有十张。
　　光是绘制这些术式就用了千禾一半的查克拉。
　　本来对飞雷神之术如果特别熟练的话，可以直接通过查克拉瞬间生成术式，并通过接触将术式留在受术者身上。
　　只是千禾现在离这个层次还有着十万八千里之遥，想想就行了。
　　千禾将符文纸缠在苦无的手柄上，特制苦无就这么完成了。
　　一切顺利的让千禾有些不敢相信，只不过接下来才是重头戏。
　　前期准备完成，现在就是实际操作了。
　　千禾拿起一枚特制苦无然后打开卧室的房门，走到走廊，将苦无放在地上，然后回到房间，将房门紧闭。
　　他放缓呼吸，平复心情，感应着带有自己查克拉的术式苦无的位置。
　　渐渐地，千禾感应到了十枚特制苦无的方位，其中九枚在自己身后的桌子上，另外一枚在一门之隔的走廊上。
　　刷！
　　使用了飞雷神之术的千禾瞬间消失的原地。
　　然后，他出现在一米之外的位置，只不过不是房门外，而是放置着九枚苦无的桌子前。
　　千禾先是一喜，随后脸色一沉。
　　第一次使用飞雷神就成功了，这是个非常好的消息。
　　然而他刚才沟通的却是门外的苦无，他应该出现在门外，而不是书桌旁。
　　“哪里出了问题？再试一次。”
　　千禾再次回到刚才的位置，背对着书桌。
　　刷！
　　还是书桌旁。
　　不信邪，再次重复。
　　一连四次，还是不行。
　　这时千禾的查克拉已经见底了，再失败两次估计就不能再尝试了。
　　这一次，千禾回到原位后，没有急着再用飞雷神，而是闭上眼睛，沉下心来自信感应。
　　渐渐地，他感觉到自己在意识空间中看到了十个光点。
　　就是现在！
　　千禾选中其中一个光点，查克拉瞬间释放。
　　刷！
　　千禾的身影从房间消失，几乎是同一时间，他出现在房门外。
　　手握着特制苦无，千禾会心一笑：“成功了！”
　　“嗯～怎么回事？好疼！”
　　千禾突然感觉眼前一黑，仰面倒在了走廊的地板上。
　　他感觉自己被榨干了，查克拉几乎耗尽，而且头好疼！
　　捂着胀痛的脑袋，千禾心中默念一声：“使用救赎！”
　　【救赎释放倒计时4、3、2、1】
　　下一秒，千禾爬起身来，他的身体恢复巅峰。
　　想起刚才头脑开裂的疼，千禾心中突然想起了飞雷神之术的介绍：
　　由第二代火影开发的S级时空间忍术，属于瞬身术的一种。
　　利用术式达到瞬间移动，施术者会事先在目标上留下飞雷神术式，即可使施术者或与施术者查克拉间接接触的物体进行瞬间移动。
　　施术者能够在精力充沛时多次转移庞大目标。
　　“会在消耗查克拉的同时也消耗精神力吗？难怪，不愧是时空间忍术。”
　　千禾回到房间沉思起来。
　　他刚才在查克拉消耗过半的情况下使用飞雷神之术，一共使用了五次，耗光查克拉，也就是说即使满状态，也只能使用十次。
　　当然，这是理论状态下，如果再算上消耗精神力的，根本无法使用十次。
　　“难怪是S级忍术，除了二代火影，就只有四代火影真正掌握。”
　　飞雷神之术消耗的查克拉远比千禾想象的还要多。

第30章 难度极高的飞雷神
　　看动漫时，见二代和四代飞雷神随手可用，给人的感觉就是查克拉消耗很低。
　　但真实情况是，二代火影是千手一族的族人，这个种族的查克拉就是量大管饱。
　　四代火影虽然没有什么特殊血脉，但他自己所说的查克拉量不大，估计也是按照影级层面来说的。
　　毕竟他也是会仙人模式的，而学习仙人模式的基本要求就是查克拉量大。
　　千禾的查克拉量已经超过普通中忍了，也只能用十次。
　　而且他这个十次是水分很大的十次，平均空间转移距离不超过两米。
　　按照随着转移距离长短，转移物体体积大小的变化，飞雷神之术消耗的查克拉也会增加。
　　“也就是说，即使我只进行十米之内的近距离转移，可能也只能使用四五次而已，可能更少。
　　这根本就是不是普通忍者能用的忍术，起码也是上忍，而且是查克拉量大的上忍才能学习的忍术。
　　或者说，这个忍术完全熟练后，查克拉的消耗会降低......”
　　现在想来，不知火玄间也是同龄人中天才忍者，他却无法使用完整的飞雷神之术，最大的原因还是查克拉量的限制。
　　光劫分身能够共享能力，在复制不知火玄间之后，千禾的查克拉也能获得提升。
　　然而现实情况是千禾的查克拉没有丝毫变化，那唯一的解释就是，现在实力达到接近特别上忍的不知火玄间，他的查克拉量还没有6岁的千禾多，只有这一种解释。
　　不过这也正常，千禾现在也有宇智波一族的血脉，虽说宇智波一族不是以查克拉量大而著称的种族，但有血脉比普通人还是要有着绝对优势的。
　　单单是千禾的查克拉自然成长，也比以前的自己强上许多。
　　这么一想，现在还是婴儿，虚岁两岁，刚过一周岁的鸣人，他的查多（吨）拉估计就已经碾压千禾了。
　　看来，千禾想要完全学会并自由使用飞雷神之术，首先就要提升查克拉。
　　如果通过修炼加上自然增长，他估计起码还要等个四五年。
　　想要短时间增加查克拉就必须复制一个查吨拉忍者，起码也是查多拉级别。
　　这样范围就缩小了许多，鸣人显然是最优选择。
　　只是现在的鸣人还是婴儿，被暗部全天候保护，这么多双眼睛看着，千禾可不敢找死。
　　起码要等到鸣人三四岁，能够“自由活动”的时候，来个不经意偶遇，现在还是别想了。
　　至于精神力方面，正是宇智波一族的强项。
　　外加上千禾是重生而来，他的精神力反而是他最强的一项数据。
　　“不对，飞雷神之术肯定还有什么窍门是我没有掌握的。”
　　此时，千禾突然反应过来。
　　不知火玄间、叠伊瓦希和并足雷同三人作为火影护卫，深得四代火影的看重和信任。
　　四代估计也把他们当做优秀的部下和后辈看待。
　　自然知道飞雷神之术对查克拉的要求，也知道这个忍术的难度。
　　四代不会平白无故的教他们这么高难度，学会后却没有实用性的忍术。
　　“飞雷神之术的术式需要查克拉生成催动，发动的过程中也要消耗查克拉。
　　由于查克拉、精神力方面的限制，不知火玄间、叠伊瓦希和并足雷同三人将术式分成三个部分，一人催动一个部分。
　　这样由三人平分查克拉消耗，以及精神能量的消耗，这个解释就合理了。
　　另外，在一瞬间找准转移位置，也是一个难点，三人也降低了这个难点。
　　看来想要完全学会飞雷神之术，提升查克拉量是一方面。
　　还要再复制叠伊瓦希和并足雷同，这样才能弄清楚他们联合使用飞雷神的窍门。”
　　飞雷神之术必须优先学会，万花筒之类的反而不急。
　　鼬和止水离开万花筒还有几年，宇智波富岳跟千禾的实力差距过大，现在也复制不了他。
　　而且千禾现在的身体，没有柱间细胞或者千手、漩涡血脉，万花筒用几次估计他就得短命了。
　　经过了三个月的时间，千禾已经熟练掌握并能单手释放螺旋丸，并且雷遁·螺旋丸也练的有模有样。
　　现在就缺飞雷神之术了。
　　第三个光劫分身也在路上了，还有三个月时间生成，也就是明年二月底，那个时候下忍考核结束，但是还没有正式分班，时间还有的是。
　　说不定在这期间千禾就能独自摸索出飞雷神的修炼窍门，一举掌握。
　　这个寒假，也不能白过，明天之后，到明年分班，除了个别几天有事意外，千禾都不用去学校了。
　　他已经拥有了完全自由的时间，这段时间他可以尽情的挥洒汗水，疯狂修炼。
　　......
　　“千禾，你在吗？”
　　一个悦耳动听的声音从楼下响起，一个穿着白色连衣裙的女孩俏生生站在院子里，朝着楼上望去，她五官精致，皮肤白皙，精致的像一个瓷娃娃，最吸引人注意的是她一双选雪白的大眼睛。
　　此时，因为修炼飞雷神感到疲劳的千禾正躺在床上闭目养神，听到声音后，他先是一愣，随后嘴角露出一抹微笑。
　　千禾拉开窗户，走出阳台，看着站在雪地中宛如雪中精灵的女孩子，他直接轻轻一跃，从二楼跳了下来。
　　看着眼前的日向彩音，千禾有些发愣。
　　自从上次魔鬼拉面事件后，千禾以绝交威胁，日向彩音对千禾的态度大变，这三个月来再也没有找千禾的麻烦了。
　　就算是对练，两人也是点到为止，得意于此，千禾的体术水平也是更上一层楼。
　　毕竟比起学校教的，自己摸索的，跟专门玩体术的日向一族是没法比的。
　　而两个月前，千禾在一次对练后，告知彩音他准备提前毕业，自那之后，彩音来找他的频率骤降，本来基本是每天见一次面，突然变成了一周一次，最近一段时间更是半个月没见过面。
　　说实话，刚开始千禾对彩音的印象一般，虽然长得是真的好看，但性格确实不是千禾喜欢的类型。
　　任性，无理取闹，标准的大小姐脾气，再加上她日向一族的深厚背景，千禾还真不敢打她一拳（哭很久的那种）
　　可是经过了一段时间的相处，千禾渐渐地习惯了在修炼之余，有一个这么可爱的女孩子来烦他。

第31章 轻松一刻【求推荐票】
　　尤其是她对自己的态度变好之后，她一段时间不来找自己，千禾还真的不习惯。
　　千禾在她找自己的频率逐渐降低之后，心中稍稍失落后，便没有多想，以为她只是小孩子心性，新鲜劲过了。
　　可是当她再一次出现在自己面前的时候，千禾心里却是惊喜。
　　来到这个世界，孤儿开局的好处就是不用叫陌生人爸爸，也没有人管东管西，还有房有存款，除了缺个妹妹，基本就完美了。
　　可是除了修炼，千禾偶尔也会感觉孤独。
　　千禾接近鼬，一方是想用光劫分身复制他，另一方面，出于前世看动漫时对鼬这个悲情人物的喜欢，潜意识的想帮他一把。
　　只有日向彩音，这个千禾完全没有预料到的人，刚开始真的让千禾恨的牙痒痒，还不能打她。
　　看着眼前日向彩音乌黑的长发，千禾的话脱口而出：“双马尾？”
　　“怎么？难看吗？”彩音对于千禾的反应有些意外，她下意识的摸了摸自己头发。
　　“没什么，很适合你，你的裙子也很好看。”
　　千禾对于半个月没见的彩音的转变有些惊讶，原先她总是一身类似男孩子的运动装，斜扎着的小辫也有种活泼俏皮之感，现在突然换了装束，小辫换成了垂在脑后的双马尾，让千禾的眼前一亮，她整个人都气质都改变了。
　　“真的吗？看来弥生说的很对，男孩子都喜欢这样......”对于千禾的夸奖，彩音下意识的用手指卷了卷耳边垂下的鬓发。
　　“弥生是谁？”
　　“她是我的护卫，她跟我说要这样......你喜欢我这样吗？”彩音低垂着脑袋，她的声音越来越小，似乎是想到了什么，她的晶莹如玉的脸颊上攀上两朵红云。
　　打量着眼前改变良多彩音，千禾忍不住问道：“你穿成这样不冷吗？”
　　彩音闻言，一脸惊讶的看着千禾，不过她还是回答了千禾的问题，“不冷，我还穿着这个。”
　　彩音轻轻提起裙琚，露出里面的一小截白色蕾丝长袜。
　　“你这样穿我看着都冷，进来喝杯热牛奶吧。”
　　“嗯。”彩音乖巧的点了点头。
　　千禾转身开门，他一拉门把手，脸色顿时一滞，回头对着彩音讪讪一笑。
　　彩音疑惑的道：“怎么了？”
　　“跳下来的，门锁的，没带钥匙，你等等，我给你开门。”
　　说着，千禾一蹬院子里的大树，一个纵身跳上了二楼的阳台，然后进入房间，再下楼给彩音开门。
　　开门后，见彩音还在院子里等候，千禾心中暗道：果然穿上了裙子就不一样了，按照以往她都是不走门的。
　　“你这么看着我干什么？”彩音见千禾古怪的眼神，她眨了眨眼。
　　“没什么，很久不见，就觉得你很可爱，进来吧。”
　　“嗯。”彩音乖巧的走了进来。
　　......
　　“你也要提前毕业？”
　　千禾看着坐在自己床上的彩音，忍不住问道。
　　“嗯，只不过我要先达到我爷爷的要求才行。”彩音的身体微微后仰，双臂撑着身体，小腿轻轻地晃动。
　　“所以说，你这段时间不来找我是因为都是在刻苦修行？”不知道为什么千禾的心中突然感觉有些窃喜。
　　“是的，最近半个月我直接跟学校请假了，一直待在家里修行。”
　　“我就说......”千禾嘴里碎碎念道。
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　“那你今天来就是为了告诉我这件事吗？”
　　“对呀，还有，为了我们都能提前毕业，我来找你庆祝哦。”彩音甜甜一笑。
　　千禾心中一暖，随即反应了过来，连连摇头，“我不吃冰激凌火锅，我也不吃炒面。”
　　“哼！你真记仇！我要跟你绝交！”彩音似乎恢复了本性，小脸一鼓。
　　“你说怎么绝交？”千禾此时却是完全不吃这套，他已经完全掌握了主动权。
　　彩音皱了皱鼻子，“算了，不绝交了。”
　　千禾笑道：“那好，今天我请客，我们就去吃拉面吧。”
　　彩音道：“一乐吗？味道倒是挺好吃的，就是没有饭后甜点......”
　　“之后再去丸子店。”
　　“那还等什么！快走吧千禾！”彩音从床上跳了下来，扯着千禾的胳膊，一副迫不及待的样子。
　　“是是是！我先换个衣服，你把这件大衣披上，你穿这么少，我看着都冷！”
　　“好嘛，我穿，快走！”
　　......
　　另外一边。
　　宇智波聚居地，族长大宅中。
　　“不愧是我的儿子！”宇智波富岳看着鼬全科满分的成绩单，毫不吝啬的称赞道，脸上满是骄傲之情。
　　“爸爸。”鼬正准备说学校的事，结果正在地板上玩耍的小婴儿佐助爬到了他鼬的脚边，鼬一把将他抱紧怀里，逗得佐助笑个不停。
　　“怎么？想要奖励吗？”
　　“不是，学校老师希望我提前毕业。”
　　“什么？提前毕业？”
　　“是的爸爸，学校说需要家长明天去一趟。”
　　“真不愧是我的儿子！”宇智波富岳开怀大笑，除了这句话，他也不知道怎么夸奖这个过于优秀的儿子了。
　　想到这里，他对着一旁的妻子笑道：“美琴，今晚多烧几个菜，我要好好的喝一杯。”
　　“好的，老公。”看着好久没有这么开心的老公，宇智波美琴摸了摸鼬的头，笑着朝着门外走去。
　　“鼬也要快点长大，以后就能陪我一起喝酒了。”宇智波富岳看着抚摸着佐助狗头的鼬，眼中满是慈爱。
　　正要走出房间的宇智波美琴停下脚步，白了富岳一眼，“鼬还小呢，就是长大了也不能像爸爸一样爱喝酒，不过要像爸爸一样成为一个好男人哦。”
　　“是的，妈妈，我会好好跟爸爸学习的。”鼬放下佐助，站起身来握着拳头，一本正经的道。
　　“哈哈。”看着鼬一副小大人的模样，仿佛宣誓一般的态度，富岳开怀大笑。
　　“呀～呀。”佐助脱离了鼬的怀抱，顿时张开小小手，求抱抱。
　　鼬见状，赶紧再次将佐助抱了起来。
　　鼬怀里的佐助则是一脸满足的蹭着哥哥的胸口，感受着熟悉而又让人安稳的气息。
　　“小佐助这么喜欢哥哥，以后也要像哥哥一样哦。”宇智波美琴到鼬的身边，捏了捏佐助的小脸蛋。
　　佐助却是不依的紧紧抓着鼬的衣襟，将小脸藏了起来。
　　“看来比起妈妈，小佐助更喜欢哥哥呢！真是让人感到失望呢，我还是去买菜吧。”宇智波美琴又揉了揉佐助的小脑袋。
　　见妻子即将离开，宇智波富岳突然想起了什么，“鼬，妈妈要去买菜，你也一起去吧，要什么叫她买给你。”
　　“嗯。”鼬的眼神一亮，重重的点头。
　　随后他准备放下怀里的佐助，只不过佐助却是呀呀直叫。
　　“看来佐助也想去呢。”
　　鼬抱紧了佐助，跟着宇智波美琴一起出了家门。
　　看着结伴离开的妻子和儿子，宇智波富岳的眼中闪过一丝柔情。
　　“哎～”
　　他叹息一声，这样的日子又能持续多久呢？
　　村子怀疑排挤的态度，族人不满的抱怨，身为族长的责任，这些让宇智波富岳感觉愈发煎熬。
　　“四代，如果你还在，村子恐怕是另一番气象吧，你要是没死该多好。”
　　说来也倒霉，本来他们家和四代火影波风水门一家关系还不错。
　　四代火影也十分有魄力，对待宇智波一族也不是一味的猜忌和打压，而是沟通和相互让步。
　　因为不了解，所以怀着对未知力量的恐惧，所以村子高层才害怕宇智波。
　　而四代火影二十几岁就威震忍界，他敢信宇智波也是因为的他的实力根本就不怕。
　　可是他一死，村子本来有所缓和的态度立即就变了。
　　甚至怀疑九尾就是宇智波一族放出来的。
　　宇智波一族本来有和村子和解的机会，然而现在的村子只是一味的希望他们忍让妥协。
　　即使四代不在了，宇智波富岳也没有想过反叛。
　　可是现在的高层拿不出和四代一样的魄力和诚意。
　　身为木叶数一数二的大族，在为了木叶和各个忍村大战的过程中，宇智波一族流的血还少吗？
　　他们要的只是公平的待遇，堂堂大族，连参与政治和高层决策的权力都没有。
　　区区一个木叶警备部队，有名无实，简直可笑。
　　想到这里，宇智波富岳的眼神愈发凌厉，一双三勾玉写轮眼显露出来。
　　随后，眼中的勾玉微微旋转，竟然逐渐产生变化，勾玉竟然朝着瞳孔靠近。
　　宇智波富岳猛地一惊，他顿时关闭了写轮眼，缓缓地闭上了眼睛。
　　只有这个，绝对不能暴露，否则族人恐怕会发狂，村子也会猜忌更深。
　　“多交涉几次，希望会有用吧......”宇智波富岳呢喃道。

第32章 全力出手
　　11月26日，中午。
　　木叶演习场，被积雪覆盖的森林中。
　　两个身影相对而立，随后朝着对方冲了过去，连个身影不断交错。
　　上午，千禾去了一趟忍者学校，将提前毕业的手续都一一完成。
　　他也是第一次见到了鼬的父亲宇智波富岳，宇智波富岳在忍者学校的老师面前就像是一个普通的优秀学生的家长，看起来平易近人，丝毫没有身为宇智波一族的族长，他丝毫没有宇智波一族的盛气凌人。
　　而同样今天提前毕业的日向彩音却没有来学校，本来千禾还想见见她的家长，日向一族的大长老。
　　后面在老师的解释下，千禾才知道，原来学校老师亲自去了一趟日向大长老家，给彩音办理毕业手续，可能这就是差距吧。
　　办理好毕业手续的千禾在与老师告别后，便准备去解决一下午饭，结果在路过丸子店时，见到了日向彩音。
　　两人一同吃完午饭后，就来到了演习场。
　　啪啪啪！
　　千禾与彩音两人你来我往，在刚才的体术对决中，彩音没有使用白眼，所以渐渐地被千禾压制住。
　　结果她瞬间在战斗中开启白眼，将千禾的动作完全看穿，几击柔拳击中千禾的手背，将他的手背打的通红。
　　千禾纵身一跃，跳出两米之外，定睛看着彩音，这家伙这两个月的柔拳又是突飞猛进，体术实力又进一层。
　　“千禾，我是不是比之前厉害了。”彩音对着千禾笑道。
　　千禾点了点头，“确实，你的柔拳又进步了，近身战我完全不是的对手。”
　　“我的八卦十六掌已经完全熟练，但是想要练到三十二掌却还是差了一大截，短时间难以进步了。”彩音叹息一声。
　　千禾说道：“彩音，我记得你说过，你要通过考验，你爷爷才会让你毕业吧。”
　　“是的，虽然我有信心，但还是要做好准备。只剩下一个多月了，到时候我要是没通过考验，然你一个人毕业了，那多丢人。”彩音眨巴着大眼睛，一副下定决心一定要成功的样子。
　　“你的护卫是特别上忍，她现在在附近吗？”
　　“我想应该在的，怎么了？”
　　“你能叫她出来一下吗？”
　　“好。弥生，你在吗？”对于千禾的要求，彩音也没有多问，而是直接向着四周叫道。
　　刷！
　　千禾眼前一花，一个穿着绿色马甲的女忍者出现在身旁。
　　“彩音小姐。”无精打采，刚睡醒样子的日向弥生朝着彩音微微躬身，只不过她眼角的余光却是瞥了一眼千禾。
　　仰视着眼前的日向弥生，千禾的眼前一亮，好漂亮的女忍者。
　　她一头及腰的乌黑秀发垂在脑后，只用了一根蓝色发带束起，发带扎成了一个漂亮的蝴蝶结。
　　她的皮肤白皙，眼睛略显狭长，带着一股魅惑之意，然而她的脸上却是面无表情，一双白眼看起来有些无神，看着有些呆呆地。
　　制式的绿色马甲也没有掩盖她凹凸有致的身材，虽然她看起来只有一米六左右，但身材比例极好，尤其是修长的双腿，看起来显得她整个人身形修长。
　　彩音问道：“千禾你让我叫弥生出来干什么？”
　　“既然你需要练习，我就来陪你试试，让这位弥生前辈在一旁观战，在必要的时候终止对战。”
　　千禾虽然是对彩音解释，但是面向的却是日向弥生，说着他向着日向弥生微微躬身，“麻烦你了，弥生前辈。”
　　“我知道了。”日向弥生虽然还是双眼无神的样子，但她却是重重的点头。
　　听懂了千禾的意思，彩音眼神一亮，随即摆出柔拳的起手式，“来吧千禾，之前你一直让着我，现在让我看看你的实力。”
　　“好。”千禾点了点头，退后了几步，拉开了和彩音的距离。
　　千禾一时心血来潮，想要看看自己的实力到底到了什么层次。
　　他这几个月总是独自练习，始终没有一个好对手，不能全力施展。
　　彩音的实力不弱，但千禾之前却是不敢尽全力。
　　毕竟下忍之间的战斗还是基本以三身术配合体术、手里剑术的层次，不容易受伤。
　　可是一旦涉及忍术，许多事情就是不可控的了。
　　千禾也不能说对上现在的彩音，他一用忍术，她就被自己秒杀，但肯定能稳稳压制住她。
　　7岁的彩音大概率是没有学会日向一族的秘笈“回天”的，就算会，她的查克拉估计也用不几次。
　　所以对上忍术，她只能以闪避为主。
　　白眼虽说能看穿他的动作，但眼睛看得清，跟身体反应能跟得上思维速度是两码事。
　　所以千禾怕万一伤了彩音，麻烦就大了。
　　但是现在，随着双方实力的进步，再加上有个特别上忍在场，在危急时刻，她肯定能及时制止意外情况的发生。
　　这样千禾也能没有顾忌的放心出手，他也想多在实战中全力出手，真正的摸清自己的水准。
　　战斗永远是提升实力的最快方法之一。
　　会再多强力忍术，打不中人就没有意义了。
　　“接招！”
　　咻咻咻咻！
　　千禾率先出手，八枚苦无同时射出。
　　彩音见状，小脸紧绷，身体后仰，八枚苦无被她轻松躲过。
　　然而，刚刚飞过她身后的苦无里，其中四枚相互交击，导致两枚苦无转向，朝着她后面射去。
　　对于这种来自普通人视觉死角的攻击，一般人是绝对躲不过去的，然而彩音不是一般人。
　　她头都没回，直接手臂往后一挥，左右开弓，同时抓住两柄苦无的手柄。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　千禾也没有指望一手手里剑术就能打败拥有白眼的彩音，这是一个试探。
　　就在彩音身体后仰之际，千禾双手飞速结印，虽然达不到一秒六印的层次，但是也接近一秒4印了，这是一般上忍才能达到的水准。
　　火属性查克拉聚集于千禾的喉咙，他一口气吐出，一个小火球从他嘴里吐出，随后迎风而长，变成一个直径超过四米的大火球，朝着彩音袭去，将她整个人吞没。

第33章 套路深
　　一旁的日向弥生对此却是无动于衷，没有丝毫反应。
　　嘭！
　　火焰逐渐消散，露出了其中被烧得焦黑的木桩，原来彩音用替身术躲过了豪火球。
　　而她的本体则是出现在一旁的树梢上。
　　千禾见状，顿时就是一波苦无十连射。
　　大拇指和食指之间夹着两枚苦无，这是他目前能够做到的极限。
　　十枚苦无呈扇形飞向树梢上的彩音。
　　彩音脚下一蹬，身体往后方飞去。
　　而十枚苦无两两交击，再次改变方向，五枚苦无呈“品”字型，攻向彩音，刚好将她降落的方向也包围住。
　　彩音却是不慌不忙的右手握着苦无，将其中四枚苦无击落，最后一枚苦无则是被她左手一把抓住。
　　对于千禾如此精准的手里剑术，日向弥生的眼神微变，不过对于自家小姐能够冷静应对，她也是暗暗点头。
　　千禾的手里剑术来自第一个光劫分身，并且由于他开启了单勾玉写轮眼，所以对于手里剑术的控制是更上一层楼。
　　别的不敢说，光以手里剑术来说，千禾肯定自己已经超越了鼬。
　　本来他最多只能投掷八枚苦无，之前测试时的苦无十连射那是同一方向的，而现在的十连射是能够预判转向的，两者不可同日而语。
　　这些得益于他使用写轮眼练习苦无一个多月而让身体形成的机械记忆，已经成了他身体的本能。
　　本来千禾确实不敢暴露写轮眼，尤其是三代偶尔还会窥视他。
　　后来他想出了一个办法，他在使用写轮眼练习手里剑术时，戴着红色的护目镜，这样只要不是跟他面对面，是看不出他眼睛的变化的。
　　当然，面对拥有白眼能够透视的彩音，千禾是不敢使用写轮眼的。
　　“风遁·大突破！”彩音还没落地，千禾的风遁忍术袭来，他口中吐出一阵旋风朝着她卷去。
　　这是千禾在学会螺旋丸之后，学会的第二个风遁忍术，比起风遁·风切的威力小，但胜在范围大。
　　彩音被千禾吹的浑身乱颤，身体在空中旋转，随后扑倒在雪地了。
　　“接招！”
　　千禾见状，直接冲了上去。
　　而彩音从雪中爬起，见千禾竟然跑过来跟他近身战，顿时一愣，不过很快反应过来，随即摆好架势。
　　“柔拳法·八卦六十四掌，一掌、二掌、四掌、八掌、十六掌！”
　　千禾被彩音的一套组合拳击中，重重的倒在地上。
　　嘭！
　　彩音刚想说话，却见千禾化作烟雾消散，她暗道不好，是影分身。
　　“我赢了！”
　　一把苦无架在彩音的脖颈间，千禾出现在了彩音的身后。
　　“是吗？”
　　彩音笑了笑，身形晃动，身体化为虚影消散，她使用了分身术。
　　千禾的背后，彩音用苦无顶着他的腰眼。
　　“别乱动，不然捅你！是我赢了！”彩音见千禾缓缓回头，她显得有些得意。
　　千禾却是朝着彩音努了努嘴，示意她朝上看。
　　彩音下意识的抬头，却见自己头顶上方的树梢微微颤动，千禾从上方扑了下来。
　　而他用苦无指着的千禾再次化作烟雾消散。
　　千禾竟然在瞬息之间分出两个影分身，本体却是借助替身术，转移到了树梢上。
　　“接我雪球攻击。”
　　千禾一把将彩音扑倒在雪地上，抓起一把雪球就准备往对彩音的衣领里放。
　　然而下一秒，他突然发现自己的动不了了。
　　双手倒背在背后，被日向弥生反剪住。
　　彩音趁此机会从千禾的身下爬了起来。
　　“弥生，给我抓紧他。”
　　千禾试图挣脱，却发现自己的手被牢牢锁住，完全无法动弹。
　　他回头看着日向弥生，“前辈，我请你观战，是让你在必要的时候终止对战，不是让你......”
　　“现在就是必要的时候。”日向弥生依旧一副没睡醒的样子，但是态度却十分肯定。
　　此时，动弹不得的千禾竟然突然觉得她说的很有道理，自己已经赢了，确实该终止对战。
　　毕竟他不是什么魔鬼，怎么可能真的把雪球塞进女孩子的衣领。
　　“你赢了！不过你刚才是不是想用雪球攻击我。”彩音语气不善的道。
　　“怎么可能？我只是开个玩笑。我是那种人吗？”
　　千禾矢口否认。
　　“真的吗？”彩音手上抓起一把雪，不怀好意的看着千禾。
　　千禾讪讪一笑，“当然是真的，你不会想耍赖吧，是我赢了，你让她放开我。”
　　此时，千禾突然感觉背后的手一松，他再次恢复了行动能力。
　　“那好，不过我要冰你一下。”彩音将手中的雪扔掉，但是冰凉的手却朝着千禾的脸颊伸去。
　　千禾此时恢复的行动能力后，猛地伸手，一把抓住彩音的小手，感受着掌心的冰凉，他柔声道：
　　“这样容易感冒的，我给你暖暖。”
　　彩音被抓住手后，顿时挣扎了起来，想要缩回手。
　　但在千禾说出在这句话后，她的挣扎顿时变弱了，随后脸色通红的任由千禾给她暖手。
　　“看招！”
　　等到自己的手被焐热了一些后，她刚想跟千禾说可以放手了，却见千禾突然松开手，将变得冰凉的手心往彩音的肉嘟嘟小脸一贴。
　　“呀！”
　　彩音冻得脖子一缩。
　　千禾见一招奏效，拔腿就跑。
　　“站住！”
　　彩音气的跺了跺脚，连忙追了上去。
　　此时，日向弥生留在雪地中，目视着二人离去。
　　******
　　傍晚。
　　日向一族大长老的宅院中。
　　日向弥生单膝跪在日向宗明面前向他如实的复述着今天发生在彩音身上的事情。
　　当说到最后千禾骗到彩音时，日向宗明顿时大笑：“哈哈哈，这小子有我年轻时候的风范。”
　　随后，他话锋一转，对着日向弥生问道：“你觉得那孩子在同龄人怎么样？”
　　“很强，不论是体术、忍术都有中忍的水准，尤其是手里剑术出神入化，我比不过他。
　　不知道他对白眼很了解，还是他是天生的战斗天才，他在对战中用两个影分身吸引了彩音小姐的注意，最后本体将小姐一举制服。”
　　白眼虽然说是360度视角，但其实真是情况并非完全如此，尤其是因人而异。
　　像刚开眼的彩音，她虽然有全视角，但人的注意力是有限的。
　　就像是一个人的面前同时有三个人，但你第一眼最多只能看出人数和性别，不可能同时看清三个人的样子，总要一个个的慢慢看。
　　千禾在对战中就是用第一个影分身吸引彩音的注意，第二个影分身留出破绽，最后本体才能骗过彩音。
　　“还真是不简单啊，你觉得现在的彩音能在你手下撑十分钟吗？”日向宗明感叹一声，随后问到了日向彩音。
　　“不能，最多...三分钟。”虽然感觉这么说不太好，但心中估计了一下后，日向弥生还是实话实说。
　　“三分钟吗？比我预想的还要多些。行了，你先下去吧。”
　　“是！”

第34章 毕业考试开始
　　1月5日。
　　时间进入了木叶50年。
　　木叶演习场。
　　叮叮叮！
　　一阵金铁交击之声响起。
　　一高一矮两个身影交错而过。
　　宇智波鼬双手各持一把苦无，而他对面的宇智波止水则是手握短刀。
　　鼬的额角冒汗，胸口起伏，不住地喘息着，显然两人对战的时间也不短了。
　　此时，鼬收起苦无，擦了擦额头的汗，“止水，今天就到这里吧，等下要考试了，不能用影分身代替，我先走了。”
　　铮！
　　止水收回短刀，笑道：“那我就提前恭喜你顺利通过考试成为下忍了。”
　　“谢谢。”鼬点了点头，准备离开。
　　“哎～我这个月也要参加中忍考试了，你难道不提前预祝我顺利通过中忍考试成为中忍吗？”止水叫住了鼬，打趣道。
　　鼬却是一本正经的道：“以止水你的实力，成为中忍是必然的，爸爸也说我们宇智波一族年轻一辈中，你是最优秀的。
　　如果你都不能通过考试，那这次中忍考试应该一个人都通过不了。”
　　“哈哈，你怎么总是一副小大人的模样，这样的心态会老的很快的，快考试吧。”止水大笑，虽说他早已是宇智波一族同龄人中的第一人，听尽了夸赞和吹捧，但对于鼬的这番话，他还是感到很开心。
　　这就是所谓的同样的话，不同人的说出来，效果完全不一样吧。
　　鼬离开演习场，大概走了十几分钟，赶到了忍者学校。
　　刚到教学楼门口，就遇见了结伴而行的千禾与彩音。
　　见此情形，鼬的心中下意识的浮现了泉的面容。
　　“喂！鼬，快来！”千禾见到不远处的鼬，朝着他挥手叫道。
　　鼬一副无奈的表情，乖乖的走到了千禾的身旁。
　　“这位不用我介绍了吧，之前我们打架的时候......”千禾指着身旁的彩音，跟鼬解释道。
　　“嗯，你好。”鼬点了点头。
　　彩音也是冲着鼬礼节性的打了个招呼，乖巧的站在千禾身边。
　　“走吧，我记得考试是在四楼，现在时间也快到了。”
　　千禾看了一眼走廊墙上的挂钟，时间正好是12：15，离考试考试只剩下十五分钟。
　　四楼是教室办公室，还有器材室，以及会议室。
　　今天考试的地点正是会议室里。
　　千禾一马当先，三人一起上了四楼。
　　刚到四楼，千禾就见到走廊外已经占满了人。
　　虽然人数不少，但却并不嘈杂，相反走廊上显得比较安静，所有人都有序的站在门外。
　　即使是谈话，这些人也将声音控制在很小的范围内。
　　并不会出现低年级学生在老师不在的情况下，班级就瞬间变成菜市场的情况。
　　由于这些人基本都是十一二岁的年纪，身高都在一米三到一米四左右，个别突出都有将近一米六的身高了。
　　这样的对比之下，千禾、彩音、鼬三人这种刚刚突破一米大关的身高，看起来特别显眼。
　　除了身高，他们三个一看就是七八岁的样子，这个年纪都是些一二年级的小屁孩。
　　“喂，今天是下忍毕业考试，你们几个低年级的来这里干什么？”一个鼻尖发红的高年级学生走上前来，粗声粗气的道。
　　鼬一脸平淡的回复道：“参加考试。”
　　“我们也是。”千禾指了指自己和一旁的彩音，补充道。
　　“嗯？参加考试？”
　　此时，人群中顿时出现了议论声，没听说有这么小的毕业生啊？
　　不过还是有知道内情的人，一个胖胖的学生将出声发问的学生拉到一旁小声解释，他这才没有多问，惹出麻烦。
　　在场的学生们除了千禾、彩音、鼬三人，基本上都是12岁，因为6岁入学，12岁毕业时标准年纪。
　　除此之外，还有少部分10岁和11岁的学生，他们是也是提前毕业的。
　　不够他们这种都是从一年级开始就是成绩拔尖的，这才能提前一两年毕业。
　　只不过这样的人极少，尤其是和平年代。
　　所以他们对看起来更小的千禾、彩音、鼬三人十分好奇。
　　“又是宇智波。”人群中一个少年撇了撇嘴。
　　虽然他的声音不大，但千禾还是听到了，少年的样子让千禾觉得有些眼熟，但是却想不起来他叫什么。
　　倒是少年身后那人，千禾却是认了出来，是月光疾风。
　　他两边的鬓发将耳朵整个遮住，额头上的垂下的一小簇刘海看起来有些像三毛的发型，他的背后还背着一把短刀，脸色看起来比一般的少年苍白一些，给人一种精力不足的感觉。
　　蹬蹬蹬！
　　楼梯口传来一阵脚步声，而且似乎人数还不少。
　　众人看向楼梯口，只见一行五人走了上来，都是身穿绿色马甲的中忍老师。
　　其中就有千禾与鼬的班主任坂本田在列。
　　人群中，坂本田一眼就注意到了站在会议室门口的千禾和鼬，他朝着两人点了点头。
　　千禾与鼬也是朝着坂本田微微鞠躬。
　　等到坂本田走到近处时，才发现千禾身后乖乖站立的彩音，他的眼中闪过一丝疑惑之色。
　　坂本田看着门口聚集的学生，他从怀中取出一个文件夹，随后朗声道：“大家中午好，现在开始点名，点到名字的同学请答‘到’。”
　　“大悟。”
　　“到！”
　　“孝太郎”
　　“到！”
　　“天麻！”
　　“到！”
　　“月光疾风。”
　　“到!“
　　......
　　“宇智波鼬。”
　　“到。”
　　坂本田冲着身旁的岸本拓真点了点头，岸本拓真满意的笑道：
　　“很好，一共42名考生全部准时到场。作为忍者守时是非常重要的，如果迟到，这次考试就直接失败，我很高兴你们没有人迟到。”
　　学生们听完后心中暗自庆幸，早早地提前等待了。
　　“当然，并不能因为一次错误就完全否定一个人，所以即使迟到了，这次考试失败了，也没有关系，还有机会补考。”岸本拓真接着道：
　　“下面我来跟你们解释一下考试的内容及规则。首先这次考试的内容是分身术和变身术，然后综合你们之前的书面考试成绩，算综合分，合格者成为下忍。
　　其中分身术和变身术考核的成绩占总成绩的百分之七十。
　　所以，也就是如果忍术考核成绩太差，书面成绩再高也没用。
　　不过即使这次没通过，下个月5号，也就是2月5号，还有3月5号，分别有一次补考机会。
　　最后通过的人记住要参加3月15号的毕业生说明会。
　　下面，按照点名的顺序依次进入教室进行考试，以上。”
　　岸本拓真说完后，坂本田则是再次点名，考试正式开始。

第35章 不约，而同
　　随着考试的开始，学生们依次进入教室。
　　由于书面考试早就提前测试过，所以光是测试分身术和变身术需要的时间并不长，平均每一位学生的考试时间都没有超过三分钟。
　　千禾、彩音、鼬三人站在人群最后方的角落里，距离其他考生保持着一定距离。
　　毕竟在场的学生他们除了彼此，都不认识，尤其是部分考生还对他们抱有敌意。
　　千禾老神在在的靠在墙上，一方面是重生到火影世界后，他再也不用为考试担心了。
　　另外则是刚才点名时，他们三个排在最后，急也没用。
　　很快的，随着时间的推移，42名考生已经有一半人考完试了。
　　而考试的结果也能通过学生出来时的表情来判定。
　　通过者是一脸开心戴着护额走出来，而失败者则是垂头丧气的离开。
　　眼看着面前的人越来越少，就要轮到自己了，千禾打起了精神。
　　扫了一眼走廊，除了前方还没开始考试的学生，已经通过的学生都站在了走廊的另外一头，泾渭分明的形成了两个部分。
　　从今天开始以后就完全不一样了。
　　通过者正式成为忍者，失败者除非补考通过，否则就只能回到学校留级，就算之后顺利毕业，也会矮人一截。
　　毕竟在忍者学校念完6年后，连下忍考核都通不过，确实是太差劲了，吊车尾的名头跑不了。
　　“北原千禾！”
　　就在千禾出神的时候，不知道什么时候，他的前方已经没人了，终于轮到了他。
　　千禾冲着身旁的彩音点了点头，走向了教室。
　　他推门而入，随后轻轻地关上门，只见空旷的教室内左右各有一排长桌，每排长桌各坐着五名老师。
　　被十个中忍的目光聚焦，要是一般的孩子说不定会很紧张，试想一下小学生被老师叫进教室，等待着他的却是十名教师，紧张也是人之常情。
　　不过千禾自然不在其列，他的目光投向最熟悉的班主任坂本田老师，先是朝着他鞠了一躬，随后又向其他老师行礼。
　　“千禾同学，请站到中间来。”坂本田对自己的得意学生微笑示意。
　　千禾一脸平静的走到两排长桌的正中间。
　　对于的反应，各个老师也是暗暗点头，心理素质不错。
　　“请使用变身术变成另外一个人，随便是谁都行。”坂本田旁边的岸本拓真说道。
　　没有指定变身的人物，而是任意的人，这样大部分学生都会选择变成老师，或者是自己的父母这些熟悉的人，无疑是降低了难度。
　　“是，变身术！”千禾点了点头，随后结印。
　　嘭！
　　烟雾消散，一个穿着白色连衣裙，扎着双马尾，五官精致，皮肤白皙的小萝莉出现，千禾变成了彩音的样子。
　　“简直是一模一样，满分！”
　　此时，日向彩音的老师，五年级的班主任塚田大翔惊叹道。
　　作为教了日向彩音一年的塚田大翔无疑最有发言权。
　　“坂本君，你觉得怎么样？”岸本拓真对着身旁的坂本田道，其他的老师也在小声讨论，不时地点头，变化之术并不难，但细节比较难把控，尤其是异性变化难度最高，所以大部分老师都准备给千禾满分。
　　“竟然不是我......”坂本田心中稍显失望，嘴里碎碎念叨着，等到岸本拓真问第二遍他才反应过来，连忙道：“额...还行吧，我觉得可以给99分。”
　　说着，他在千禾名字一栏的下面写上了99，而岸本拓真则是毫不吝啬的给了100分。
　　其实在书面成绩每科都达到合格的60分，忍术考试基本上只要得个70分就能顺利毕业，而绝大多数考生的忍术考试分数都集中在75-85之间。
　　90是极少数人才能得到的分数，至于95分以上，对学生们来说基本上是理论上的分数，所以99是绝对的高分，至于100分，则是看情况给了。
　　“下面是分身术，听说你已经掌握了影分身，所以分身术不用考了，直接算你满分，不过你要成功使用一次影分身才能让你通过这次考试。”塚田大翔对千禾道。
　　他们作为老师，自然知道入学一年，7岁就能参加毕业考试的学生不简单。
　　尤其是他们都知道这孩子能提前毕业是因为已经掌握影分身。
　　但除了岸本拓真和坂本田，其余人还没亲眼见过，所以自然想看看，尤其是在座的十名中忍老师里，大部分都不会影分身。
　　“是，影分身之术！”
　　千禾闻言，直接结了个‘壬’印。
　　嘭！
　　烟雾消散，另外一个千禾出现在场中。
　　影分身千禾看向刚才说话的塚田大翔，“这样可以了吗？”
　　说着，影分身还走近了一些，让其余老师看的更加清楚。
　　“确实是影分身，真是不简单，满分。”
　　“满分。”
　　......
　　“满分。”
　　这次，所有老师都给了满分。
　　“千禾，恭喜你毕业了。”坂本田欣慰的看着千禾，从一旁的桌子上拿起一个崭新的护额，递给了千禾。
　　“恭喜毕业。”
　　其他的老师也是笑着说道，出现这么优秀的学生，他们作为老师也是倍感光荣。
　　“谢谢你，老师。”千禾接过坂本田手中的护额。
　　坂本田接着道：“千禾，跟通过考试的学生在外面等一下，等会还要公布总成绩。”
　　“是，再见老师。”千禾点了点头，随后离开了教室。
　　“下一位，日向彩音。”
　　千禾刚走出教室，便听到里面传来的声音。
　　千禾举起手中握着的护额，朝着彩音晃了晃：“到你了。”
　　彩音点了点头，小声道：“记得等我一起走哦，可不准偷偷离开。”
　　千禾笑了笑，没有回答，就是他想走也走不了。
　　......
　　教室里，日向彩音在一阵烟雾中变成了一个黑发黑眸的男孩，男孩眉清目秀，唇红齿白，看起来机灵可爱。
　　她变成了千禾样子。
　　......
　　三分钟后，彩音将护额戴在了脖子上，走出了教室。
　　刚一出教室，就见千禾竟然也将护额戴在的脖子上，她的顿时喜滋滋的走到了千禾的身边，“我是满分哦。”
　　“那你很棒棒哦！”千禾摸了摸彩音的小脑袋。
　　此时，彩音指了指自己的脖子间护额，然后又指向千禾。
　　千禾笑了笑：“不约，而同。”
　　......
　　教室里，最后一位考生宇智波鼬听了老师们的要求后，双手结了一个印：
　　“变身术！”
　　嘭！
　　就在这一瞬间，鼬的心里先后浮现了止水、佐助、父亲、母亲、千禾的样子。
　　只不过随即又出现了泉的面孔，在犹豫了0.5秒之后，烟雾中出现了一个女孩。
　　她长着以头乌黑的长发，样貌甜美可爱，尤其是一双仿佛会说话的大眼睛最吸引人，右眼角下的泪痣更是给她增添了别样的魅力。
　　鼬变成了泉的样子。
　　不知什么时候，这个时常含笑的女孩子深深地印在了他的心里，潜意识中就变成了她。
　　......
　　......

第36章 禾化的鼬
　　教室中。
　　坂本田手里拿着一叠文件，看着场中的学生，道：
　　“这次通过考试的共有33人，不及格9人，首先恭喜在场的同学们通过了毕业考试。”
　　坂本田话音刚落，学生们满脸都是激动之情，只不过由于在场的还有十名中忍，所以他们倒是没有太过得意忘形，只是发出一阵欢呼之声，迫不及待的想要和亲朋好友分享喜悦的心情。
　　“不过请大家不要忘了3月15日的毕业生说明会，请一定要准时参加。
　　届时会给大家分组，分配指导上忍。
　　虽说通过毕业考试就能成为下忍，但你们的指导上忍还是会对你们进行测试，如果不合格的话，说不定会被剥夺下忍资格，重新回到忍者学校学习。
　　尽管这个几率不高，但每隔几年还是会有一些已经通过考试的学生重新回到学校的。
　　所以希望大家在接下来的两个月时间里也要努力修行，不要太过放松。
　　毕竟成为下忍只是学生时代的结束，对于忍者来说才是刚刚开始而已。”
　　听到可能会被剥夺下忍资格，在场的33人里当即有一小部分学生脸色一白，他们是刚刚擦着及格线毕业的，想到这里，他们当即暗下决心接下来要努力了。
　　“好了，请大家领取最后的成绩单，然后有序离开。”
　　说着，坂本田将手里的一叠文件依次分发下去，上面是这次毕业考试的综合成绩以及排名。
　　“开玩笑的吧！”
　　“这怎么可能？！”
　　“还有满分的？”
　　“第二名也差点满分？！”
　　只见成绩单上的成绩是这样排列的：
　　第一名，宇智波鼬，综合分300；
　　第二名，北原千禾，综合分299.6；
　　第三名，日向彩音，综合分294；
　　第四名，月光疾风，综合分265；
　　第五名，吉本天麻，综合分262；
　　第六名，水谷心子，综合分248；
　　......
　　第三十三名，北野古，综合分201.5
　　这次考试的合格线是200，过了便是通过考试。
　　可是没想到竟然有人是满分，宇智波一族的小子竟然如此优秀，更让他们接受不了的是这次的前三名成绩被三个看起来可能是一年级生的小鬼包揽，而且他们的成绩都非常变态。
　　第二名距离满分也只是0.4分之差，第三名也在290分之上。
　　要知道以往的考试260分可能就是第一名了。
　　之前忍者学校毕业考试的记录是297分，创造者是旗木一族的旗木卡卡西，破了这个记录的是前几年毕业的宇智波一族的宇智波止水，当时他的考试成绩是298，没想到这次又有两人破了记录。
　　并且宇智波鼬的满分记录以后只能被追平，不可能被超越。
　　千禾看着成绩单上自己的分数，299.6？
　　还有0.4减在哪里了？变身术不是满分？
　　他望了一眼自己的班主任坂本田，难道是老师为了保护我，不让我抢了鼬的风头，省得受针对，所以故意扣了0.4。
　　想到这里，千禾朝着坂本田笑着点了点头。
　　坂本田却是装作没看到。
　　千禾这下心里更加确定了，老师就是为了保护他，多么令人敬佩的好老师，这么为他着想。
　　想起坂本田在学校就对他很照顾，千禾心想要不要请他搓一顿，感谢一下，聊表心意，一乐拉面还是烤肉Q?
　　“好了，大家安静，成绩没有任何问题，你们也要好好向鼬学习，他可是忍者学校历史上唯一一个满分毕业的学生。
　　现在，解散！”
　　岸本拓真双手虚压，示意众人安静，随后宣布了解散。
　　学生们各自找到了他们的班主任，鞠躬行礼，感谢一番后才离开教室。
　　跟老师告别后，千禾、彩音、鼬三人再次结伴离开。
　　只不过这一次众人看向三人的目光不再将他们当成低年级的小孩子，而是带着羡慕、嫉妒、敬畏等复杂的情绪。
　　走出教学楼，有些恍惚，这就毕业了。
　　穿越过来也一年多了。
　　见千禾出神，彩音忍不住娇声问道：“千禾，你在想什么？”
　　“没什么，对了彩音，你的分数扣在哪里了。”千禾摇了摇头，适时的转移了话题，他不能说自己在感慨穿越了这么久了吧。
　　彩音皱了皱小鼻子，“哦，老师说我的变身成你的样子还不够细致，说你的皮肤没有那么白，而且笑起来的不是抿嘴的，所以扣了分。”
　　“你也跟我想的一样？”千禾微微一愣，脱口而出，没想到这小萝莉跟自己的想法一样。
　　“也？”彩音狐疑的看着千禾，“你难道变成了我的样子？！”
　　说着，彩音的小脸微红，含羞带臊的看着千禾。
　　听到两人对话的鼬有些无奈，不过随即想到自己变身的对象，他忍不住轻笑一声。
　　听到鼬的笑声，千禾、彩音的目光瞬间转向了他。
　　鼬见状连忙收敛笑容，恢复了淡定的表情。
　　千禾忍不住问道：“鼬，你刚才笑什么？”
　　“没什么，我...想起高兴的事情。”鼬犹豫了一会儿，随口说出了千禾经常挂在嘴边的话，若是平常的他肯定不会学千禾，但在此刻，鼬的心情极佳，忍不住学了一嘴。
　　“什么高兴的事情？”彩音也忍不住问道。
　　“那还用说，看他笑着这么‘荡漾’，肯定是想到了泉。”千禾一针见血，直指核心。
　　“没...没有。”鼬矢口否认，只不过在千禾的眼神中，他的耳根子逐渐变红。
　　千禾凑到鼬的面前，紧盯着他那双宇智波祖传的“卡姿兰”闪亮大眼睛，把鼬看的耳根子通红，最后别过脸去。
　　“肯定是泉，虽然现在没有露出笑的表情，但是你的眼中带着笑意，这可不是想到亲人的表情，所以你肯定想到了泉。
　　你的身上散发着恋爱的酸臭味，啧啧。
　　你变身的对象也是泉吧，别想骗我，你的眼睛已经告诉了我真相。”
　　千禾的一番话终于让鼬的脸也攀上两朵红云。
　　“我...我还要回家报告成绩，我先走了！”鼬一时语塞，随后拔腿就跑。
　　“哈哈。”千禾大笑，正想追上他，却发现自己的手被彩音拉住了。
　　她一脸狐疑的看着自己，问道：
　　“你为什么这么熟练？”
　　千禾：“......”

第37章 干的漂亮！
　　丸子店门口，一阵寒风吹过，卷走门口的落叶。
　　看着紧闭的大门，以及门口牌子上“售罄”两个大字，鼬的心里拔凉拔凉的。
　　还没到两点三色丸子就卖完了？
　　此时，失落的鼬才注意到“售罄”两个大字下面的一行小字：
　　时值假日，客流量激增，今日份丸子四个小时售完，店主外出采购材料，请明日再来。
　　此时，鼬才想了起来，丸子店不仅是许多年轻忍者的最爱的休闲聚会场所，更是小孩子的最爱。
　　尤其是忍者学校放假，外加上刚过年，许多孩子都得到了压岁钱，丸子店也小看了孩子们的购买力，这才导致这几天每天提前将丸子销售一空，明明购买了一倍的做丸子的材料，还是挡不住孩子们的热情。
　　当然，这种情况一般只会持续一周到半个月，孩子们总是善变的，再喜欢甜食，吃多了也会腻，所以丸子店老板并不会一次屯太多的原材料。
　　不管别人如何，鼬放在兜里的左手捏着一千两纸币的指节有些发白。
　　这是出门前妈妈给他的，让他买自己喜欢的零食。
　　鼬本来带着成绩单回家，结果回去的时候爸爸并不在家，而妈妈看到成绩后则是十分高兴的给了他一千两“巨款”。
　　随后宇智波美琴便拿出奶粉让鼬按时喂给佐助喝，她则是外出参加聚会，晚饭也让鼬自己解决。
　　这一千两自然也算作了鼬的零花钱加晚饭钱。
　　鼬刚才回家的过程中路过丸子店时，店里虽然爆满，但还没关门。
　　鼬心心念念着丸子，在妈妈出门后第一时间便抱着佐助来到丸子店门口。
　　今天晚饭自己解决，鼬准备吃个爽，直接将丸子当饭吃，这种家长都不在家的日子可是极少的，他偶尔也想任性一下。
　　只是万万没想到——没了！
　　“鼬。”
　　就在鼬发愣的时候，一个甜美的声音在他的耳畔响起。
　　鼬一歪头，便见到了一旁俏生生的泉，她的怀里还抱着两个大大的油纸包，外面印着三色丸子的图案。
　　他的眼神顿时一亮。
　　“哎～鼬，这是你的弟弟吗？”泉走到鼬的身边，用手指轻轻地戳了一下佐助肉嘟嘟的小脸蛋。
　　佐助挥动着小手，将泉的拍开。
　　“是的，他叫佐助。”
　　“鼬，能给我抱抱吗？”泉的脸上带着跃跃欲试的表情。
　　鼬有些犹豫，随后摇了摇头：“这......不行。”
　　“哎～不行吗？为什么？”泉显得有些意外，毕竟她现在跟鼬的关系已经非同一般了，而且鼬很好说话，所以她觉得鼬不会拒绝她。
　　“会哭的。”鼬显得有些为难。
　　“我不信，给我试试。”泉一副不信的样子，她将自己的怀里抱着的油纸包塞到鼬的手里，随后张开手拖着包裹着佐助的小毯子。
　　鼬握着温热的油纸包，透过油纸包缝隙，闻到了香甜的气味，那是幸福的味道。
　　就在他吞咽口水之际，泉一把将佐助抱进了怀里。
　　“哇！哇！”佐助刚一离开尼桑温暖的怀抱，顿时大哭了起来，小手在空中朝着鼬拼命挥舞。
　　“噢噢，宝宝不哭，佐助乖乖。”泉嘴里哄着佐助，并将怀里的佐助轻轻晃动起来。
　　“哇！哇！”
　　然而佐助的哭嚎声越来越响亮，让泉的神情变得有些尴尬。
　　见泉无法哄好佐助，鼬赶忙将手里的油纸包递给了她，随后从她的怀里接过佐助。
　　鼬只是轻轻的拍了拍佐助的后背，佐助便咯咯直笑。
　　“额......”对于佐助截然不同的反应，泉备受打击，她哄小孩还是很有一套的，平时偶尔也帮领居家照顾小婴儿。
　　没想到今天在这里吃了瘪，偏偏是鼬的弟弟。
　　“佐助他很粘我的，我在家的话，他有时候都不愿意爸爸妈妈抱的，所以你不用失望。”看着有些失落的泉，鼬忍不住出声安慰道。
　　泉点了点头，不想再继续这个尴尬的话题，“鼬，要一起走走吗？”
　　要是以前，泉肯定不会这么直白的说出这种话。
　　但是这些日子以来她总是放学和鼬一起回家，早就习惯了。
　　然而放假后却是没有这个机会，虽说是同族，但她也半个月没见过鼬了，所以她主动出击了。
　　“嗯。”鼬默默的点了点头。
　　对于鼬的反应，泉的心中一喜。
　　鼬抱着佐助跟泉一起散着步，不一会儿，两人走到了河边。
　　两人坐在长椅上，泉将怀中抱着的油纸包双手递到了鼬的面前，脸色羞红的低着头道：
　　“鼬，恭喜你提前毕业！”
　　“你都知道了？”鼬微微一愣，他还没想好怎么告诉泉自己提前毕业这件事。
　　“嗯，是千禾告诉我的。我想着鼬这么优秀，是肯定能通过考试的，所以就准备送你一份贺礼。
　　千禾告诉我你很喜欢吃三色丸子，所以我就排了半个小时的队，买了两份丸子。
　　如果不介意的话，请收下吧。”
　　泉一直低着头，将这些话一股脑的说了出来，结果却见鼬半天没有反应，她有些失落的抬起头：
　　“果然，千禾是骗我的吧，像鼬这么优秀的人，是不会喜欢这种......”
　　泉的话还没说完就停下了，因为她发现鼬的直愣愣的看着她。
　　面对鼬的目光，泉再次羞红了脸。
　　“谢谢你，泉。”鼬接过了油纸包，随后又补充道：“我很喜欢。”
　　鼬虽然因为千禾的影响比以前爱搭理人了，但他还是很少直接表达自己的情绪。
　　只是现在，他感觉胸口胀胀的。
　　尤其是泉在他的面前时，尤其是刚才泉脸色微红的说出恭喜他提前毕业时，尤其是鼬想起以后放学再也没有一个小姑娘跟在他身后时，他的心里莫名的有些伤感。
　　“真的吗？”泉的眼神一亮。
　　“嗯。”鼬重重的点了点头。
　　见哥哥目光的始终放在对面的女孩子的身上，本来开心挥舞着小手的佐助莫名的感受到了某种威胁，当即哭闹了起来。
　　鼬见状，放下了油纸包，开始哄起了佐助。
　　等到把佐助哄睡着了，鼬取出了温热的三色丸子，递给了泉，“一起吃吧。”
　　“嗯。”泉欣喜的接过丸子。

第38章 这就开眼了？【求推荐票】
　　鼬一口咬下第一颗丸子，眯着眼睛，享受着在味蕾间绽放的甜腻香味。
　　今天的丸子不知道为什么比之前止水和千禾请他吃的丸子更加香甜，甜的都有些腻人。
　　当然，鼬很喜欢。
　　等到鼬一口气连吃五串丸子后，他才停了下来。
　　“没想到鼬你这么喜欢吃丸子呢。”泉眉眼含笑的注视着鼬。
　　她取出手帕递给了鼬，示意他嘴角沾了甜酱。
　　感觉到自己的吃相有些不雅，鼬的耳根子发热，接过手帕擦了擦嘴角。
　　随后他下意识的将手帕揣进兜里，在他看来把手帕弄脏了肯定要带回去洗干净再还给泉。
　　对于鼬的行为，泉的眼中异彩连连。
　　“鼬，你成了下忍，以后我们就不能一起回家了......我还不知道什么时候才能毕业。”泉看着眼前的鼬，突然有些伤感。
　　看着低垂着脑袋的泉，鼬忍不住安慰道：
　　“没关系，刚成为下忍执行的都是些轻松的任务，空闲的时间也会很多的，等你放学和放假的时候，我们可以一起......修行。”
　　本来准备说一起“回家”的鼬实在不好意思说出口，便改成了“修行”。
　　“可以吗？！”泉满脸惊喜的抬起头来。
　　此时，鼬突然惊呼道：“泉，你的眼睛！”
　　“怎么了？”泉看着鼬惊讶的表情，顿时一愣，不过她很快的反应过来。
　　她站起身，走到河边蹲了下来。
　　只见水面映出一个霞飞双颊的可爱女孩子，而她本来明亮动人的大眼睛里，漆黑的虹膜变得腥红一片，双眼之中各有一颗蝌蚪状的黑色勾玉。
　　“写轮眼开眼了？”
　　“是的。”鼬点了点头，宇智波一族的族人不少，但比起真正开眼的人，还是普通族人比较多。
　　鼬虽然在族中被称为和宇智波止水并列的天才，也因为跟止水的关系好，了解止水，所以跟止水相提并论，他的心里还是有些压力的。
　　他也不知道自己什么时候才能开启写轮眼，却没想到今天现场见识了泉的开眼全过程。
　　“什么感觉？”鼬望着泉漂亮的眼睛，忍不住问道。
　　泉楞了一下，随后说道：“变慢了。”
　　“变慢了？”
　　“是的，我感觉眼中的一切都变慢了。”
　　适应了一会儿之后，泉慢慢地平复了心情，关闭了写轮眼。
　　“恭喜你了，泉。”鼬有些羡慕的看着泉重新恢复了黑亮的大眼睛。
　　虽然知道鼬指的是自己的写轮眼，但泉还是受不了鼬“渴望”的目光，她别过脸去，“鼬这么优秀，开启写轮眼是迟早的事情。”
　　对于这点，泉深信不疑。
　　“希望吧。”鼬点了点头，“我要将这个好消息告诉爸爸。”
　　每一个开启了写轮眼的族人对宇智波一族来说都是很珍贵的，都会由族长重新记录在册。
　　因为哪怕是一勾玉写轮眼，也代表着他（她）在努力修行之后，至少有成为中忍的潜力。
　　而宇智波一族的历史上，开眼的族人大多都能达到精英中忍的实力。
　　毕竟写轮眼对忍者的加成很高，尤其是宇智波本族人。
　　“这不是鼬和泉吗？我说鼬你怎么这么火急火燎的离开，原来是约会啊。”
　　一个戏谑的声音响起，鼬和泉顺着声音传来的方向望去。
　　只见千禾与彩音结伴而行。
　　此时，千禾正用着古怪的眼神看着两人。
　　“千禾，你别...别乱说，我只是...只是......”泉被“约会”二字弄得脸红心跳，一时间慌了神，有些语无伦次了。
　　倒是鼬一脸淡然的表情，要不是他的耳根子已经红透了，千禾真的会相信他的心里和他的表情一样平静了。
　　“哎～别说了，大家都是‘小孩子’，我懂我懂！”千禾连连摆手，他的目光在泉和鼬的身上来回乱扫，一副我都懂的表情。
　　泉被千禾说的更加不好意思了。
　　“算了，不开玩笑了，我们准备去吃冰激凌火锅庆祝一下，一起吗？”见两个皮薄的人有些绷不住了，千禾适时的转移了话题。
　　“冬天吃冰激凌？”鼬微微一愣，心中竟然有些蠢蠢欲动。
　　“走吧，今天我和彩音请客，别客气了。”千禾走到鼬的身边搂住了他的脖子（强人锁男）
　　“嗯。”鼬稍稍犹豫了一下，点了点头，对于甜食，他没有什么抵抗力。
　　虽然他的最爱是丸子，但冬天吃冰激凌听起来就很刺激。
　　鼬答应之后，千禾的目光看向了泉。
　　泉轻声的道：“我要回去跟妈妈说一声。”
　　对于这点，也在千禾的预料之中，鼬都答应了，泉怎么可能拒绝。
　　“我也要回家拿奶瓶给佐助冲奶粉，一起吧。”鼬对着一旁的泉道。
　　“那好，我来告诉你们地点......晚点在东边街口集合。”千禾笑了笑。
　　彩音则是乖巧的跟在千禾的身后，倒是让见过她刁蛮一面的泉感到有些奇怪。
　　******
　　考试还没结束多久，很快的下忍毕业考试的综合成绩单就出现了木叶各个大人物的桌上。
　　这其中包括三代火影、火影顾问团藏、日向大长老日向宗明。
　　并且他们得到的情报要详细的多。
　　三代得到情报后只是欣慰一笑，随后继续处理文件。
　　而身处‘根’部总部的团藏则是只对鼬多关注了一些，对于千禾却是没有过多关注。
　　一个普通的平民天才而已，这种人才虽然也算稀有，但还得不到他的重视。
　　“跟大蛇丸一样也是天生四属性？确实是不错的天赋，但还是比不上宇智波的血继限界，鼬显然要更加优秀，写轮眼的力量，终究要为老夫所用。”
　　团藏扫了一眼千禾的档案，随手扔到了一边。
　　同样，对于日向彩音，团藏也没有丝毫想法。
　　或者说，团藏不愿意得罪日向，这个日向彩音可是日向大长老的命根子，他不愿触这个霉头。
　　上次去找三代商量事情，就见到这个老家伙在三代办公室里拍桌子，偏偏这个老家伙的辈分极高，他真耍无赖，谁也拿他没办法。
　　他让川岛枫担任自己孙女指导上忍的事情虽然不合规矩，但正中团藏下怀。
　　刚好川岛枫跟他不对路，暗部分部长换任此人还是个劲敌，现在他继续担任指导上忍，正好找机会在暗部安插自己的人。
　　因为卡卡西的背叛，导致刺杀三代失败，他势力受损，现在他的主要目标是得到卡卡西的写轮眼。
　　另外就是拉拢得到三代看重的宇智波止水，如果能把他拉进‘根’部就更好了。
　　......
　　......
　　PS:TV组设定宇智波泉在九尾袭村时因亲眼目睹父亲死亡而开启写轮眼，这里对泉开眼的设定进行了更改，她没有目睹父亲死亡，所以没开眼。

第一卷总结
　　最初想到写这本书是因为英雄联盟云顶之弈改版。
　　本来老版下棋我还挺厉害的，结果改版后不会玩了。
　　刚开始玩六法四海洋，后面迷上的光劫阵容，在无数次的被别人卡劫和铲子后，我依旧对劫不改初心。
　　外加上我比较喜欢火影动漫所以就打开了小黑屋存稿，开了这本书。
　　记得最初看火影还是初中的是时候，那时候电视上有点播频道，我还偷偷用座机点播过，光是鸣人所在的第七班打再不斩和中忍考试的部分就看了不下五遍。
　　结果那个月家里电话费超过五百。
　　初二的时候家里买了电脑，那时候开始在电脑上追更。
　　只不过后来迷上了看小说，火影就落在一边，疯狂追更《凡人修仙传》
　　最后好像是到了大学才看完火影，最近开始三刷，前面两遍跳集了。
　　本书的主角算是一个知道火影大致剧情的普通人，穿越到火影世界后成为了北原千禾。
　　由于有了光劫系统，能够获得光劫分身这种变态能力，主角只要正常发育不作死，是不会出现问题的。
　　所以第一卷，我想的是让他度过一个比较轻松的学生生活。
　　至于写日向彩音，则是带了点个人感情。
　　我从小就被我姐欺负（是真欺负，她大我五岁），真正到了15岁以后，她打不过我了之后，才不敢对我动手。
　　小学的时候，我最喜欢的待在学校里，不怎么喜欢回家，因为回家跟我姐起冲突，大概率是我倆一起挨拖鞋板子。
　　我小时候胖墩墩的，胆小，听话，所以每次挨打我都觉得很不公平，凭什么被欺负还要一起挨打，所以我不喜欢回家。
　　在学校也有个女孩子欺负我（假欺负），她长得很可爱，即使现在我长大了，很久没见过她，但是始终能想起小学的经历。
　　一开始跟她关系一般，后来熟了，经常给我削铅笔，一切写作业，跳皮筋（单腿跳三角形，过一关提一个高度）
　　我小学的时候是真的胖（还好长得不丑）后来我就天天打球，运动出汗，晚上睡觉前也不吃甜食了。
　　终于在上初中时我在长高了许多的同时，体重下降了一二十斤，外加上我的长相也算超过及格线，所以我暗藏许久的心思终于藏不住了。
　　但是后来因为一次误会，闹翻了，我那时候脸皮薄，没好意思跟她和好（后悔），时间长了关系就淡了。
　　正值那时跟班上另外一个可爱的女孩子关系很好，所以就......
　　......
　　我原先希望写出这种感觉，北原千禾和日向彩音。
　　结果有些想当然了，部分读者并没有我这种经历。
　　所以就会觉得主角被女主欺负感觉不爽。
　　这点我承认是我的问题，一方面考虑不周，另外是我没有把那种小孩子的情感写好(毕竟我现在不单纯了）
　　小时候，不论男女，喜欢或者对人有好感的时候，许多人不知道怎么表达，所以吸引一个人的注意力最直接的办法就是“欺负”她（他）
　　剧透：主角在第一卷中期（23章）就翻身了。
　　......
　　第一卷主要以轻松日常的剧情为主，主角在刻苦修炼之余，夹杂着和鼬、泉、彩音等人的互动，以及对未来规划的分步骤执行，等待并合理使用每一个光劫分身。
　　主角正一步步的融入火影世界的生活之中。
　　我尽量追求剧情合理，主角对于前期彩音的针对基本没有办法的主要原因还是看在她小，另外一个就是她深厚的背景（这是主角以后需要的）。
　　......
　　第二卷主角将开始忍者生活，接受血的试炼，光劫分身的能力和作用也越来越凸显。
　　至于为什么是光劫系统，而不是地狱火，或者是召唤师，又或者是刺客，原因当然是考虑生还率这个重要指标。
　　木叶50-55年这是一个主角实力飞速进步的时期。
　　日常剧情根据大家的反馈而安排。
　　另外由于火影我主要是通过动漫看完的，漫画看的少，所以部分设定和时间线可能会出现问题（火影时间线本来前后冲突就多）
　　所以如果有错误和有争议的地方请给我留言，或者在书中评论，我每天都会看，之后会进行合理的修改。
　　最后，我相信大家都是有素质的人，所以遇到看的不爽的地方，尽量不要口吐芬芳（极少，但是有，为了喷而喷，点开头像，每本书的评论都是口吐芬芳）
　　有意见大可以提，我错了不会不改。
　　......
　　PS:我S6的时祖安区钻一，S7上了超凡大师200多点，请大家注意重点是“祖安”区，我空间现在还有那时候......的截图（大概）
　　我虽然没到峡谷钢琴师演奏级水准，但现在还保留部分手速（我码字要是能有以前喷人三分之一的速度就好了）
　　“骨灰拌饭、坟头蹦迪”都是入门级水准。
　　我们还是一起快乐的玩耍吧，多来点有趣的书评（我好抄），喷人不好（滑稽），19年写小说以来我就没喷过人了，保持。
　　明天上推荐，求推荐票、求收藏哦（大概率加更）
　　另外，不论本书成绩如何，我也想写个百万字完本，提升写作水平，所以各位请放心。
　　最后感谢投票、收藏、打赏、投资、评论的各位。
　　晚安。
　　以上。
　　......
　　......
　　PS：前文关于“日向彩音”的内容已修改，章节名后添加了（修）字，嘤嘤嘤。

第39章 第三个光劫分身【第二更，求推荐，求收藏】
　　2月27日。
　　日向一族大长老的宅院中。
　　嘭！
　　日向弥生点中日向彩音的手臂的穴位，使得她的手臂一软，顿时无力的垂下。
　　随后日向弥生又点中日向彩音的大腿，她的身体当即一软，失去平衡后倒在地板上。
　　此时，一旁正悠闲的喝着茶的日向宗明放下茶盏，脸色淡然的道：
　　“比上次多坚持了一分钟，但是还是不足十分钟，3月15日之前你达不到要求，哪怕已经定了分组，我还是不会让你毕业，你明白吗？”
　　日向彩音等到身体恢复了一些，这才挣扎着跪坐起来，她看着爷爷，倔强的点了点头，“我知道了，爷爷。”
　　“先下去休息吧。”
　　“是。”
　　日向彩音颤颤巍巍的站起身来，朝着日向宗明行了一礼后，走出房间。
　　“这孩子，我还以为她会跟我撒娇耍无赖呢，看来她的决心很坚定啊。”日向宗明摇头失笑，不过他的眼中却满是欣慰。
　　随后，他望向一旁侍立的日向弥生，“弥生，你刚才用了几成实力？”
　　“大长老，按照您的吩咐，我比上次多用了一成实力，接近四成了。彩音小姐的进步非常明显了，只不过......”日向弥生照实回答，说到最后时有些犹豫。
　　“只是下次测试，你使用一半的实力，彩音就算继续保持这个进步速度，依旧很难在你手下坚持十分钟，对吗？”
　　日向宗明淡笑一声。
　　“是的。”日向弥生点了点头。
　　日向宗明呷着茶，略微思索了片刻，淡淡的道：“如果下次测试，彩音依旧能保持进步，你可以适当的将对战时间控制在刚好十分钟。
　　彩音虽然天赋不错，称得上天才，但你也是分家的佼佼者，我一开始也没指望她真的能在你手下撑十分钟。
　　现在她修行的这么努力，老夫也不能在这种时候打击她。
　　只要她继续保持就够了。”
　　“是！”日向弥生的眼神一亮。
　　日向宗明挥了挥手，日向弥生躬身一礼，便准备离开。
　　日向弥生刚走到门口，日向宗明突然叫住了她，吩咐道：
　　“对了，下次让她的时候不要像今天这么明显。
　　让这孩子在家里多吃些苦头总比出去吃亏要强，这段时间你要加紧督促她修行。”
　　“是！”
　　“去吧。”
　　刷！
　　日向弥生消失在庭院中。
　　******
　　木叶村，忍具店满点堂。
　　“老板，就这些了。”
　　千禾将怀里抱着的一堆忍具放到了柜台上。
　　里面总共有一百把苦无，以及四根钢丝绳，五个烟雾弹，外加一个储物卷轴。
　　千禾已经毕业了，再过下个月15号就正式分班了。
　　由于这一年以来千禾勤加练习手里剑术，导致苦无的磨损程度很高。
　　另外，之前忍者学校发的半开刃的苦无已经不适合正式的忍者了。
　　分班之后就要开始执行任务了，虽说一开始下忍执行的任务基本不会发生战斗，但千禾做事喜欢先做好准备，他不喜欢玩心跳。
　　忍具袋里大概能放个十几把苦无，剩下的能在战斗中使用的东西都放在随身携带的储物卷轴里。
　　此时，老板正在清点千禾购买的忍具数量。
　　千禾的注意力却放到了墙上挂着的一把短刀上。
　　他取下短刀，将其拔了出来。
　　铮！
　　刀身漆黑如墨，刀刃泛着寒光。
　　“感觉不错。”千禾用指尖轻轻弹了一下刀身，刀身轻颤，发出的声音清脆悦耳。
　　千禾想学刀术也不是心血来潮，而是得到飞雷神之术前就有这个想法了。
　　由于飞雷神在学，千禾的手里剑术也达到了瓶颈，他想提升实力，无疑只能从忍术、体术等方面着手。
　　忍术由于查克拉的限制，学太多也没用，忍术本来就贵精不贵多，而且向他这个年纪就能熟练使用十几种忍术已经是非常难得了。
　　体术方面，千禾才7岁，身体没有发育完全，他也不敢乱搞。
　　倒是武器方面可以动点心思。
　　忍者一旦近身战，体术和武器就比较关键了。
　　古语有云：一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　兵器越长，攻击距离越远，但相对的，灵活度就会下降；兵器越短，攻击距离越近，但优势就是灵活多变。
　　而这种长度几十厘米的短刀则是两者皆备。
　　长刀近身战不够灵活，而苦无近身战威力不够。
　　由于彩音的关系，千禾从她那里听到了关于分组的消息，他和彩音分到了同一组。
　　并且指导上忍是木叶精英上忍川岛枫，精通风、雷、水三种遁术，擅长刀术。
　　而飞雷神除了陪螺旋丸之外，配合刀术，也能使出飞雷神斩，还能节省查克拉。
　　虽说现在千禾用不好飞雷神，但提前做准备总是没错的。
　　“一共是三千两。”老板将东西轻点完后，对着千禾笑道，他并没有见千禾年纪小而轻视。
　　见千禾对刀感兴趣，老板脸上的笑意更浓了，当即解释道：“这把刀名为‘墨雷’，虽然不是什么名刀，但也是出自匠忍村的精品，价值四十万两。”
　　虽然不认为千禾能买的起这把刀，但做生意就是不能放过任何一个潜在的客户，尤其是看起来六七岁就带着护额的千禾，这个年纪能毕业的孩子可没有一个普通的，现在买不起不代表以后买不起。
　　“四十万吗？现在买不起，老板有没有一两万的刀，长度跟这个差不多的。”千禾一听价格倒是没有被吓住。
　　他现在剩下的存款大概二十万两，自然买不起这把刀，但是随着后面执行任务等级的提高，迟早能买得起。
　　火影中的任务和报酬大致可以分为六个等级：
　　超S级：跨国等级的特机密任务事项，因他国请求以及个人需求而加入。报酬上不封顶。
　　S级：国家等级的机密事项、因他国请求而加入战争。例如暗杀重要人士、偷取机密文件等——百万两以上的报酬。
　　A级：国家或村里动向的任务、因他国请求而加入战争。例如护卫重要人士、讨伐忍者部队等——十五万两至百万两之间的报酬。
　　B级：个人的任务，因个人请求而加入。例如护卫任务，有敌对忍者（中忍以下）——五万两至十五万两之间的报酬。
　　C级：个人的任务，因个人请求而加入。例如护卫任务（无战斗情况），送机密文件等——一万两至五万两之间的报酬。
　　D级：跑腿、打杂之类的小事情——五百至一万两的报酬。
　　虽说刚开始下忍只能执行C、D两级的任务，而且忍村和指导上忍还要抽成，剩下的才是小组平分，但只要多执行几个任务，攒够钱是迟早的。
　　另外由于九尾之乱，木叶中、上忍数量锐减，现在许多B级任务都是能分给下忍执行的，要是分到一个A级任务，很快钱就够了。
　　至于危险性方面，和彩音一个组的，还有精英上忍作为指导上忍，千禾觉得他们不可能去执行一些高危任务。
　　“你看看这把怎么样？三万两。”千禾将刀放回墙上挂好，老板又拿出一把长约四十厘米的短刀递给千禾。
　　“就这些了。”千禾抽出刀看了两眼，便决定买下。
　　“爽快，我多送你五把苦无。”老板笑道。
　　......
　　嘀——
　　【光劫分身3——并足雷同复制完成，是否召回？】
　　千禾刚走到门口，系统的提示音就在他心中响了起来。

第40章 飞雷神的关键【加更，感谢书友“无人雨夜”的10000币打赏】
　　“召回。”千禾心中默念一声。
　　此时，千禾面前的空间如同是微风吹过的水面一般泛起阵阵涟漪，一个透明的人影出现在他的面前。
　　随后透明人影进入了千禾的身体，第三个光劫分身并足雷同也完成了。
　　“显示光劫分身3——并足雷同的属性。“千禾心中默念一声。
　　嘀——
　　光劫分身3：【并足雷同】
　　属性：【光、火】
　　瞳术：【无】
　　特殊能力：【无】
　　忍术：【查克拉提炼术、分身术、替身术、变身术、苦无投掷术、火遁·龙火之术、飞雷神之术、黑刃刀术、暗杀术】
　　由于千禾对飞雷神之术势在必得，所以在两天前，第三个光劫分身刚刚生成后便立刻复制了并足雷同。
　　千禾的第一个分身用了半年时间生成，第二个分身是去年十一月初生成，用去了将近四个月时间。
　　而第三个分身则是今年2月25号生成，算起来用了大约三个月又二十天的时间。
　　随着千禾实力的进步，分身生成的时间越来越短，这对千禾来说是一个非常好的消息。
　　嘀——
　　【能力共享中......】
　　听着系统的提示音，千禾直接朝着家的方向走去。
　　路上，千禾顺便买了一份便当作为午饭。
　　等到到家的时候，系统的提示音再次响起：
　　【能力共享完成】
　　千禾瞬间感觉自己的脑海里多了许多东西，其中他重视的飞雷神之术也在其中。
　　其实光是不知火玄间的分身就已将让千禾得到了完整的飞雷神之术。
　　不知火玄间、并足雷同、叠伊瓦希三人都得到了四代火影波风水门的完整飞雷神，并且三人都基本学会了飞雷神之术。
　　只不过会而不精，单独使用没有什么实战价值，并且极容易失误。
　　所以需要三人联手。
　　而千禾之所以复制并足雷同，就是想知道他们在使用飞雷神之术时，分别负责什么部分，在其中扮演了什么角色。
　　果然，千禾发现了不同。
　　经过几个月的练习，千禾已经可以直接通过查克拉作为触媒，不需要符文笔就能刻画出术式，只不过他做不到瞬发。
　　千禾在拿出一柄苦无，将手掌覆盖上去，体内的查克拉均匀稳定的输出，一个特殊的飞雷神文字术式逐渐生成，这其中大概用去了两秒钟。
　　不过千禾注意到，文字术式的前三分之二瞬间成型，而后三分之一却是足足花费了将近两秒钟。
　　想起之前，只有一个不知火玄间分身的时候，千禾在脱离符文笔的情况下，直接使用查克拉生成飞雷神术式足足需要五秒钟，这其中最重要的原因就是前面三分之一的术式瞬间生成，后面三分之二则是耗费五秒钟时间，并且频繁失败。
　　现在千禾知道三人在联合使用飞雷神时，应该是将查克拉紧密结合。
　　随后三人同时使用查克拉生成飞雷神术式，并且三人分工明确，各负责三分之一的术式。
　　这样的结果就是能够降低查克拉消耗，减少飞雷神失误几率，同时也能降低精神力的消耗。
　　由于各自只用负责好自己的三分之一，所以在多年的练习之下，他们对各自负责的部分烂熟于心，几乎形成了肌肉记忆。
　　当然，这样做的前提是三人有着绝对的默契，这是一般人极难做到的。
　　只不过三人本身关系就很好，并且常年组队，默契方面自然足够。
　　然而再怎么配合默契，毕竟不是一个人，所以他们三个人能够使用飞雷神，却打不过一个人单独使用的效果，无法做到神出鬼没，来去自如。
　　而千禾却是可以做到三人做不到的事情。
　　千禾之前得到飞雷神修炼方法，却没有一个正确的方向。
　　他之前频繁失误，却不知道到底是查克拉控制问题，还是精神力输出问题，又或者是空间坐标确定问题。
　　除了术式，飞雷神的特殊术式在用查克拉生成后，投掷苦无之后，需要通过精神空间的坐标感应，通过激活空间坐标来达到瞬间移动的效果。
　　而通过精神空间感应查克拉术式，确定坐标，是学习飞雷神最难的一点。
　　不知火玄间和并足雷同让千禾跳过了这一步，他们都有各自感应查克拉术式的技巧，而这些技巧是他们是在无数次练习和失败后总结的，现在全部为千禾所用。
　　现在他现在可以肯定，只要再用第四个光劫分身复制一个叠伊瓦希，就能获得将飞雷神的术式，以及感应坐标的技巧铭记于心，化为本能反应。
　　这就等于直接省去了千禾摸索练习的功夫。
　　这样他就不会频繁出现失误了。
　　否则生成术式时，浪费查克拉，激活坐标时又浪费查克拉，浪费精神力，或者是找错坐标，都是非常要命的事情。
　　“飞雷神之术算是解决了。”千禾的心里松了一口气。
　　虽说完全会了飞雷神他也用不了几次，但只要融会贯通了，等后面千禾再复制个有特殊体质，查克拉量大的忍者，那他就能将飞雷神如驱臂使，关键时刻就是多了好几条命。
　　【救赎】再强，只是恢复能力，千禾要是遇到实力强他太多的，对方也只是多花几分钟就能解决他。
　　现在有了飞雷神的空间位移，配上3光BUFU，关键时刻千禾可以让光劫分身送死拖延时间。
　　想到这里，千禾心中默念一声：“显示我现在的光劫分身。
　　嘀——
　　【光劫分身1——宇智波鼬】
　　【光劫分身2——不知火玄间】
　　【光劫分身3——并足雷同】
　　【光劫分身4：生成中（预计2520小时）】
　　“105天吗？时间又缩短了，看来要不了多久连6光BUFF也能凑齐了。”
　　......
　　接下来的十几天，千禾不断的熟悉第三个光劫分身给他带来的新能力，其中包括火遁·龙火之术、黑刃刀术、暗杀术。
　　并足雷同现在还没有特别上忍实力，只是精英中忍。
　　但他的刀术和暗杀术确实有点东西，千禾得到这些之后，便抓紧练习。
　　另外一边，日向彩音也为最后一次对战刻苦修行。
　　时间悄悄流逝，寒假也很快结束，3月15日就这样来临了。
　　......
　　......
　　PS:估计岸本也不懂飞雷神怎么修炼，所以按我自己的设定来，当然如果有书友有更合理的解释，请留言。

第41章 分组【求收藏，求推荐】
　　3月15日
　　忍者学校。
　　三楼二年级教室。
　　原先鼬和千禾所在的班级，正式进入了二年级，班主任依旧是坂本田。
　　“同学们，新学期开始了，首先恭喜大家顺利进入二年级，没有人留级。
　　下面我们来点名，点到名字的同学请答‘到’。
　　渡边十郎......”
　　坂本田没有多废话，直接进入正题。
　　“好，34人，一个不少，下面开始上课。”坂本田道。
　　“不对！老师，还有人没到啊！”
　　此时，最后一排的镰野发现前一排泉的同桌千禾没来，犬冢花的同桌鼬也没来，他忍不住嚷嚷道。
　　心里忍不住吐槽，老师是不是放假放傻了，班级第一第二都没来，他难道没发现吗？
　　坂本田笑了笑：“不好意思，我还没告诉大家，鼬同学和千禾同学申请了提前毕业，并顺利通过了下忍考试，他们已经是下忍了。
　　今天刚好是他们分组的时间。”
　　镰野张大嘴巴，双眼圆睁，嘴唇颤了颤，不知道说什么好。
　　过了好一会儿，他才缓了过来，想起跟千禾和鼬关系最好的人是泉，他赶忙压低声线，小声的叫着前面的宇智波泉：
　　“喂，泉，老师说的是真的吗？”
　　“嗯。”泉侧过头，轻声应道。
　　镰野握着拳头，咬牙切齿的道：“该死的鼬，还有千禾，竟然就这么抛下了我们，不可原谅，不行！我也要早点毕业！”
　　泉坐在位置上微低着头，这两个月她都在熟悉刚刚开眼的写轮眼。
　　自从开启了单勾玉写轮眼之后，她感觉自己的查克拉量上升了一个档次，连带着跟鼬一起修行的时候，进度也是突飞猛进。
　　听到镰野说提前毕业，她心里顿时起了心思。
　　早点毕业，就能追赶鼬的脚步，否则外面那么多好看的小姐姐，他太危险了。
　　外族人不说，去年毕业的几个宇智波一族的前辈就对鼬有心思。
　　想到这里，泉心中暗下决心。
　　......
　　四楼大教室里，已经坐满了学生。
　　讲台旁站着四名穿着绿色马甲的中忍，其中一位正是岸本拓真，只见他朗声道：
　　“各位下忍新人你们好，今天叫你们来是进行一个简单的说明会。
　　从今天开始，你们就不再是学生了，而是一名正式的忍者。
　　你们当中有的人还是我班里的学生，但是从今天以后，你们就不归我管了。
　　以后，你们要听的是指导上忍的命令，服从村子的命令。
　　最后，我只说一句，祝你们好运，好好活下去。”
　　接着，岸本拓真退后几步，另外一名中忍上前，只见他并不多废话，而是直接开门见山的道：
　　“之前的考试共有三十三名学生通过，后面又有三名学生通过补考，所以最终分为十二组。
　　下面进行分组，第一班原悠仁、吉野、角田清，指导上忍牧野大吾
　　第二班......
　　......
　　第六班吉本天麻、水谷心子、宇智波鼬，指导上忍水无月；
　　第七班日向彩音、北原千禾、月光疾风，指导上忍川岛枫；
　　......
　　第十二班......
　　以上就是全部班级的分组情况，之后请大家耐心在教室内等待，很快你们的指导上忍就会来教室将组员领走。”
　　“川岛枫前辈吗？听说他超级厉害的，我听说他参加过三战。”
　　“水无月前辈似乎也是上忍里比较厉害的，我经常听我父亲提起过他。”
　　其他下忍新人小声的议论着。
　　稍微有点背景，知道一些内幕的人都反应了过来，这一届最小的宇智波鼬、北原千禾、日向彩音三人都分到了强力上忍的小组。
　　第六班和第七班直接将这次考试的前六名包揽了。
　　“还好还好。”坐在位子的千禾嘴里碎碎念道，幸好没有和鼬一组。
　　虽说千禾已经听彩音说过，自己将和她一组，但是另外一个组员还不知道。
　　尽管他们前三名分在一起的概率极低，但不怕一万，就怕万一。
　　本来跟鼬一组挺好的，大家关系也不错，但是千禾记得后面带土为了让鼬开启写轮眼，将他两个组员都杀了。
　　太危险了！
　　“还好什么？”千禾旁边的彩音听着他嘴里的碎碎念，好奇的问道。
　　千禾笑了笑：“还好和你一组。”
　　“嘻嘻，我早就提前告诉你，担心什么，我们......”
　　听了千禾的话，彩音心中一甜，嬉笑一声，随后不知道想到了什么，脸色微红的低着头。
　　嗞嘎！
　　教室的门被推开，只见一个身形健硕，看起来三十多岁的红发忍者走了进来，他的面容黝黑，一对剑眉英挺，长相十分硬朗。
　　他走到讲台旁，跟四名中忍老师打了个招呼，随后看向讲台，他的目光很快就注意到了坐在后排的日向彩音，“我是第七班的指导上忍，日向彩音、北原千禾、月光疾风，跟我走。”
　　说着，他朝着教室外走去。
　　千禾没想到最先来的就是他们的指导上忍，他还想看看木叶的其他上忍呢，现在看来是不行了。
　　跟前排的鼬打了个招呼后，千禾和彩音朝着门外走去，另外一个组员月光疾风也跟了上去。
　　第七班刚走没多久，第六班的指导上忍水无月也赶到了教室，带走了小组的鼬、天麻、心子。
　　接着，指导上忍陆续带走教室的学生。
　　......
　　忍者学校天台。
　　川岛枫看着面前的三个孩子，本来有些严肃的脸色一松，笑了笑道：
　　“不用这么拘谨，下面按照惯例做个自我介绍吧，先从我开始。
　　我叫川岛枫，喜欢吃烤肉，不喜欢迟到。
　　梦想嘛，村子和平吧......
　　今后将担任你们的指导上忍。
　　希望大家今后好好相处。”
　　说着，他的目光望向了日向彩音。
　　彩音会意，道：“我叫日向彩音，喜欢吃甜食，特别甜的那种，也喜欢吃辣，特别辣的那种。
　　不喜欢BB。梦想是成为一个厉害的女忍者，就像‘三忍’之一的纲手大人那样，还有...还有......不能说。”
　　“BB?“川岛枫微微一愣，疑惑的看着日向彩音，难道他已经脱离潮流了吗？这是什么新词汇？
　　“就是能动手就不讲道理的意思。”千禾适时的解释道，没想到彩音把他平时的口头禅学去不少。
　　接着，轮到了千禾，“我叫北原千禾，喜欢的东西太多了，不一一例举了，不喜欢抬杠。
　　梦想是成为能掌控自己命运的强者，我不喜欢玩弄别人，也不想被别人玩弄。”
　　“抬杠？”川岛枫又是一愣。
　　“我知道！我知道！”彩音激动地解释道：“千禾说他要是去工地抬杠，没有人能抬的过他，杠精也不行。”
　　川岛枫似懂非懂的点了点头，随后望向最后的月光疾风，这孩子看起来正常一点。
　　月光疾风咳嗽了两声，一副中气不足的样子，“我叫月光疾风，喜欢刀，不喜欢争斗。
　　梦想是能够振兴家族，村子和平，然后成为一个好丈夫。”
　　“嗯，介绍结束，明天上午八点，第三演习场集合。对了，记住不要迟到！现在，解散！”
　　川岛枫话音刚落，瞬间消失。

第42章 心动！是“透遁”的感觉【求推荐票】
　　第二天。
　　千禾按照正常的作息规律起床锻炼。
　　以前上学的时候，忍者学校的上学时间是早上八点，千禾会准时七点钟起床，十五分钟内洗漱外加吃早饭，然后晨练半小时，再去上课。
　　从放假以来，千禾都是六点起床锻炼一个小时。
　　等到一切就绪，时间才刚过七点十分。
　　千禾换上一身黑色运动装，背后斜背着一把连鞘短刀。
　　锁好门后，动身前往第三演习场时。
　　从家赶往演习场，正常走路大概十五分钟左右，小跑着去大概七八分钟。
　　千禾再慢七点半也能到。
　　对于一个忍者来说，准时肯定是一个必须要遵守的规则。
　　尽管原著中卡卡西为了纪念带土，总给人一种迟到大王的感觉，但川岛枫可不是卡卡西。
　　千禾自然不会第一次集合就迟到，给他留下坏印象。
　　等到千禾走到第三演习场的时候，只见身形高大魁梧的川岛枫站在三根木桩前，他的腰部挂着一把太刀。
　　“枫老师，早上好。”千禾礼貌的打了个招呼。
　　川岛枫点了点头，“早。”
　　此时，千禾注意到了木桩上面放着一个闹钟，上面的时间正好是七点半。
　　见彩音和月光疾风都还没来，千禾走到木桩旁边的草地上坐了下来，然后解下忍具袋，再次确认一遍忍具。
　　其实千禾的出门前已经仔细确认过一遍了，等下川岛枫很有可能会测试一下他们的水准。
　　现在刚好闲着没事，所以千禾再确认一遍。
　　整个过程大概用了五分钟，之后千禾便靠在木桩上闭目养神。
　　川岛枫眼角的余光瞟了一眼千禾，随后暗暗点头。
　　没过几分钟，月光疾风来到了演习场。
　　最后来的是彩音，她七点四十五才到。
　　“枫老师，不好意思，我来迟了。”彩音朝着川岛枫鞠了一躬，脸色微红。
　　“还有十五分钟，不算迟到，先休息一下。”川岛枫笑了笑，指着一旁的草地。
　　听到彩音的声音，千禾睁开了眼睛。
　　彩音走到千禾身旁的草地坐下，眼神剜了他一眼，“你怎么先来了？”
　　接着，她小声的道：“怕你睡过头，我七点就去出发去你家找你，结果去了发现你不在家，害我又跑了一趟一乐。”
　　“我七点十分动身的，你早说我就在家等你了。”千禾耸了耸肩，估计他没走几分钟彩音就到他家了。
　　“不知道今天出不出任务？”彩音没有就这个话题多说什么。
　　千禾摇了摇头：“不知道，不过就算出任务，估计也很简单。”
　　说着，千禾看向了一旁的月光疾风，小声道：“疾风，我可以这么叫你吧。”
　　严格来说月光疾风是千禾和彩音忍者学校的前辈，但由于今后是同小组的成员，所以千禾也没想着叫他前辈，只不过处于礼貌，还是要确认一下。
　　月光疾风点了点头，“当然可以。”
　　他的性格既不冷淡，也不算热情，又跟千禾、彩音不熟，所以也没想着搭话，只不过千禾主动攀谈，他自然也乐意和小组成员友好相处。
　　“等下枫老师应该会试试我们的水平，说不定还要跟他打一场，所以我们先提前通通气。
　　我擅长手里剑术以及风、火遁术，剑术是最近才学的。”
　　千禾虽说现在已经是全属性，但他的土属性暂时不能暴露，毕竟去年才当着三代的面测试的属性。
　　而雷属性他只会两个忍术，一个是雷遁·雷球。
　　另外一个是雷遁·螺旋丸，那是不能暴露的。
　　所以对于雷遁，他自然算不上擅长。
　　螺旋丸这个忍术的来历暂时可不好解释，总不能说他自己领悟的，毕竟这是四代开发了好几年才创出的忍术，没人教就能自己领悟实在是太扯了。
　　介绍完自己后，千禾看向了彩音。
　　彩音现在跟千禾也有了默契，明白他是让自己表述，不能对月光疾风显得太冷淡。
　　“如你所见，我是来自日向一族，能够使用白眼，擅长的是秘传体术柔拳法·八卦掌。
　　另外水、雷两种遁术我也会一点，但是不精通。”
　　最后轮到了月光疾风，他清咳两声道：“我擅长体术，以及木叶流剑术，特殊能力是‘透遁’，能够隐身并消除自己的气息，适合侦查和偷袭。”
　　听到月光疾风的自我介绍，千禾的眼神一亮。
　　对于眼前这位未来的木叶特别上忍，千禾看动漫时对他的了解不多，毕竟他出场时就是一副肾亏的样子，而且没多久就领了便当。
　　若是说对他印象最深的部分，是他有个颜值很高的未婚妻卯月夕颜。
　　至于他的剑术，由于他被砂忍的马基秒杀，所以许多原著党对他的评价不高。
　　但是现在仔细想来，他的‘透遁’能力配上木叶流剑术简直变态，一般人根本不是对手。
　　而且客观来说，他被砂忍马基秒杀也是情理之中的事情。
　　马基是什么人？他是当时四代风影死后，第五代的候选人之一，不说有影级实力，起码他在砂忍村的精英上忍中都是拔尖的。
　　一个特别上忍怎么是他的对手，更别说马基的能力刚好克制月光疾风。
　　刺客硬刚发育比自己好的坦克，打不过太正常了。
　　千禾仔细一想，自己这位队友的实力还是很不简单的。
　　想想‘透遁’，多么‘实用’的能力，简直是杀人偷袭，居家旅行必备。
　　配剑术是顶配，配‘飞雷神之术’简直是绝配。
　　就算不用来战斗，出入一些不可描述的地方，刺探情报（取材）也是极好的。
　　不得不说，千禾动心了，这个能力值得付出一个光劫分身。
　　“我明白了，如果等下要跟老师动手，我就负责正面攻击，吸引注意力。
　　彩音则是找机会近身，你的柔拳法配上白眼，近距离战斗是我们三个人里面最强的。
　　而疾风你使用‘透遁’能力找机会偷袭。
　　你和彩音只要任意一人的攻击奏效就可以了。
　　实在不行，我还能继续给你们打掩护。
　　这个策略以后执行别的任务也可以继续使用。”
　　千禾略微思索了一下，将自己的策略小声的说了出来。
　　对此，彩音十分乖巧的点了点头，她对千禾是非常信任的。
　　月光疾风闻言则是眼前一亮，对于眼前这两个小自己四五岁的后辈，他虽说没有轻视，但也算不上看重。
　　而千禾短短几分钟就根据他们的能力指定了作战计划，让月光疾风感觉这家伙脑子满灵光的。
　　跟个聪明人一组显然比跟莽夫一组好多了，尤其是现在村子还不够安定。
　　“好了，休息时间结束。”
　　此时，偷听完三人作战计划的川岛枫出声道。
　　木桩上的闹钟时间刚好是八点。

第43章 信任与配合【求推荐，求收藏】
　　川岛枫话音刚落，千禾、彩音、月光疾风三人赶忙站起身来。
　　“你刚才的作战计划很合理，看来你在忍者学校的理论课成绩很不错，只不过具体实施起来就不知道怎么样了。
　　本来只是准备跟你们简单聊聊，既然你都做对战准备了，那我也不能不满足你们。
　　只不过你们要小心了，你们要是太弱了，我可不会手下留情的。
　　表现太差的没有资格成为我的部下，还是回忍者学校多修几年吧。”
　　川岛枫淡淡的道。
　　没想跟他们动手？
　　千禾微微一愣，不过随即反应过来。
　　见千禾面色如常，彩音和疾风两人也没有抱怨，川岛枫暗暗点头，还不错，没有被他三言两语给离间。
　　毕竟小孩子最容易被几句话就挑起矛盾，尤其是千禾和彩音，一个7岁，一个8岁，正是最幼稚的年纪。
　　其实测试他们三个人来就开始了，首先做他的部下不能迟到，这点对绝大多数下忍来说都能做到。
　　他之前带过的学生里就有像千禾一样心思缜密的，在他测试之前就现在底下互相交流通气。
　　面对这样的学生，川岛枫会在对战前用言语分化，做出一副没准备动手的样子，并且还说失败就得回学校重修。
　　只有他再观察其他人的反应。
　　以往还真有人抱怨的，当然对于这种人川岛枫是非常讨厌的，之后的测试也会更加严格，不合格的就滚蛋。
　　作为忍者，要有头脑，不能被别人随便几句话就带偏，尤其是要相信同伴。
　　下忍小组在不减员的情况下，相互之间至少要相处好几年时间，有的任务是需要将后背交给队友的，如果不团结，因为小事就内讧，遇到大事就危险了。
　　“既然你们就准备好了，那就开始吧。”川岛枫道：“对了，差点忘了告诉你们，我精通风、雷、水三种遁术，擅长剑术。
　　只不过对付你们还不要用刀。”
　　说着，川岛枫有些轻蔑的拍了拍左手臂绑着的储物卷轴。
　　对于川岛枫轻蔑的语气，三人没有任何怒意，毕竟人家说的是事实。
　　见三人的反应，川岛枫决定不再用语言试探了，一般的孩子，这个年纪，要是这么被小看，肯定要急于证明自己。
　　只不过他小组的三人都不是一般人，川岛枫也只是按照以往的惯例，习惯性的测试。
　　“你们三个人尽全力攻击我，让我看看你们的水平，然后再决定你们是否有资格成为我的部下。”
　　川岛枫模棱两可的道，并没有给出具体的合格标准，随后朝着远离木桩的空旷处走去。
　　千禾跟彩音对视一眼，又朝着月光疾风点了点头。
　　三人的眼中都有些凝重，毕竟是跟精英上忍对战。
　　三人走到距离川岛枫大约十米的地方，千禾低声道：“按照计划行事。”
　　“嗯。”
　　“知道了。”
　　彩音和月光疾风应道，接着两人一左一右将川岛枫包围起来。
　　三人的站位刚好组成一个等腰三角形，组成底边是千禾与彩音，两人的距离较近，以便相互照应，而月光疾风离两人最远。
　　“准备好了吗？可以开始了吗？”等到三人完全站定，川岛枫问道。
　　咻咻咻咻！
　　破空声响起，回答他的是千禾的苦无。
　　千禾在川岛枫话音刚落的时候，便朝着彩音和月光疾风做了一个手势，与此同时还朝着川岛枫射去四枚苦无。
　　川岛枫站在原地，仅仅是扭了扭上半身，就轻松躲过千禾的苦无。
　　然而他刚刚躲过苦无，千禾的八枚苦无又飞了过去。
　　彩音则是双眼周围青筋暴起，使出白眼的第一时间便朝着川岛枫冲了过去。
　　八枚苦无齐至，川岛枫拿出一枚苦无，将千禾的苦无全部格挡出去，其中一枚苦无还被反弹，朝着彩音的前进方向激射而去。
　　“冲！别管！”千禾大叫一声。
　　而彩音竟然真的就直愣愣的往前冲，直接无视飞向自己的苦无。
　　此时千禾又是八枚手里剑齐射。
　　眼前被自己反弹的苦无就要击中彩云，川岛枫的心中一惊，这要是击中彩音，肯定是会受伤，虽说是测试，但他也没准备伤害这些孩子。
　　叮！
　　就在川岛枫准备出手的时候，千禾的射出的八枚手里剑中，其中两枚手里剑在空中交击转向，一枚失去劲力掉落下来，而另外一枚手里剑竟然后来居上，击中了飞向彩音的苦无，在苦无飞到彩音脖颈位置的时候被击飞出去，擦着彩音耳畔的头发掉落下来。
　　“好精妙的手里剑术！”川岛枫眼神一亮，这孩子的手里剑术之精妙，木叶只有宇智波一族才能媲美，反正光论手里剑术，川岛枫感觉自己还不如这个孩子。
　　更令他惊讶的是，彩音对千禾的信任竟然到了这种程度了吗？
　　面对飞向面门的苦无，竟然真的眼睛都不眨一下，真不躲的。
　　虽说彩音有白眼，能看得清苦无的飞行轨迹，但几米范围内，川岛枫自认为刚才苦无倒飞的速度，就算这孩子看得清，她的身体反应也不一定跟得上眼睛，所以川岛枫才准备随时出手救援。
　　就在川岛枫微微失神之际，彩音已经进入了他三米之内的范围。
　　“柔拳法·八卦掌！
　　一掌！
　　二掌！
　　四掌！
　　八掌！
　　十六掌！”
　　川岛枫身形闪动，躲过千禾手里剑的同时，闪避着彩音的八卦掌。
　　彩音刚是使到第十六掌时，便被川岛枫一掌击中肩膀，整个人一个踉跄，仰面栽倒。
　　随后她翻身而起，竟然没有再继续攻击，而是纵身一跃，朝着千禾的方向退去。
　　就在川岛枫击倒彩音的一瞬间，一柄泛着寒光的长刀出现在他的脖颈处，随后狠狠的削了下去。
　　出手的正是使用‘透遁’隐身，等到最佳时机的月光疾风。
　　由于知道精英上忍和自己的实力差距，所以他真的是抱着杀死川岛枫的决心出手的，一出刀就是瞄准颈动脉。
　　嗖！
　　川岛枫的苦无轻轻一个格挡，挡住致命一击的同时，他一个转身，一拳击中月光疾风的小腹，随后一把抓住了月光疾风的手臂，将他扔飞出去。
　　噗通！
　　月光疾风应声掉入十米外的河里。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　“风遁·发风！”
　　千禾使用影分身之术后，找准时机与影分身同时使用忍术，瞬间来了一个组合忍术。
　　一个直径超过五米的大火球朝着川岛枫飞去，紧接着便是一道飓风紧随其后。
　　在飓风的作用下，豪火球的攻击范围瞬间扩散一倍，直接将直径十米的范围都笼罩进去。
　　......
　　......
　　PS:感谢书友“宝宝猫熊”的连续打赏，感谢书城书友“郑剑勋”的588阅点。
　　这两天，书城收藏多了之后，莫名其妙出现许多新号上来就喷，然后就给一星差评，故意搞我心态，还好我习惯了。
　　感谢投票、收藏、打赏、投资的各位，谢谢！ლ(°◕‵ƹ′◕ლ)

第44章 川岛枫的实力【求推荐，求收藏】
　　“水遁·水阵壁！”
　　一面旋转的水墙从地面升起，随后如同倒扣的碗，将火焰完全阻挡住。
　　与此同时，大量的雾气升腾而起。
　　等到雾气消散，川岛枫闲庭信步的走了出来。
　　“组合忍术，很不错的想法。”虽然在川岛枫看来，千禾的组合忍术很是粗劣，但考虑到他小小年纪就掌握了中忍程度的忍术，还能熟练使用，不由得对他的评价又高了几分。
　　千禾见状，脸色平静的继续结印，他也知道这种程度的忍术是不可能打败上忍的。
　　现在正好有机会跟精英上忍较量一下，毫无顾忌的放手施展，看看他跟上忍的差距到底有多大。
　　“雷遁·雷球！”
　　一颗拳头大小的金色雷电球从千禾的手中成型，随后朝着川岛枫激射而去。
　　雷球的乍一看有些像雷遁·螺旋丸，然而实际威力要比雷遁·螺旋丸小许多，就算被雷球击中，也顶多是身体麻痹一会儿，杀伤力较低。
　　只不过雷球胜在速度快，是千禾目前所熟练的所有忍术里速度最快。
　　嘭！
　　雷球转瞬之间便击中了川岛枫，他瞬间变成一截木桩掉落在地，是替身术。
　　川岛枫的身形一闪，顿时出现在千禾面前。
　　千禾心中一惊，不过随即反应过来，他抽出背后的短刀就跟川岛枫进行近身肉搏。
　　川岛枫则是一边闪避，一边不时地用苦无格挡着千禾的刀。
　　千禾练习剑术大概有半个月了，按照这个时间，他的水准却是算不得多高。
　　只不过由于第三个光劫分身复制了并足雷同，所以从他那里获得黑刃刀术，虽说只有一招‘黑刃斩’，而且还要配合淬毒的刀才能发挥威力，但也比千禾之前一招不会的好。
　　眼见千禾渐渐不支，彩音正准备上前支援，却听得千禾大喊一声：“别过来！”
　　随后他继续朝着川岛枫猛攻过去，渐渐地动作有些杂乱无章。
　　“逞强吗？”川岛枫眉头微皱，手上的力道逐渐加大。
　　嘭嘭嘭！
　　此时，一旁千禾的影分身突然朝着川岛枫的位置扔出了三枚烟雾弹。
　　紫色的烟雾弥漫开来，千禾的本体和川岛枫的身影都被烟雾吞没。
　　“咳咳咳！”
　　千禾在烟雾中猛地咳嗽，这个烟雾是味道非常呛人。
　　这种烟雾是无毒的，其实忍具店里还有一种带麻痹神经的毒气弹，不过那种特别贵，千禾可买不起，再加上这种东西无差别攻击，很容易误伤队友，买这种烟雾弹，就必须再买解毒药剂，成本激增。
　　当然，还有一种黄色烟雾的臭气弹，还没开封，就能闻到一股一个月没洗的袜子味。
　　确认过味道，是致死量。
　　千禾感觉比毒气弹威力更大，所以他买的是最普通的紫色烟雾弹。
　　此时，身处烟雾中的千禾逃出了川岛枫的攻击范围，紧接着结了个‘任’印，又分了一个影分身出来。
　　影分身结印，使出风遁·发风，一道飓风生成，将烟雾吹散，露出了里面的川岛枫。
　　“疾风！快来帮我！”
　　千禾大吼一声。
　　却见月光疾风早就被之前川岛枫的一拳打晕，正仰面漂在水面上昏迷不醒。
　　川岛枫扫了一眼漂在水面上的月光疾风，淡淡一笑，随后身形一闪，将千禾的影分身打爆，接着一拳击向千禾的胸口。
　　噗呲！
　　此时，川岛枫的背后，月光疾风突然出现。
　　他一刀横劈，川岛枫直接被斩首。
　　“啊！”彩音惊呼一声。
　　千禾也是心中一惊，得手了？
　　这个念头刚出现，他就反应了过来，精英上忍怎么可能这么弱？
　　哗啦！
　　下一秒，川岛枫掉落的头颅和身体化作了一滩水。
　　川岛枫不知道什么时候使用了水分身。
　　嘭！
　　此时，一旁的河里，仰面漂在水面的月光疾风突然化作烟雾消散。
　　一个高大的身形从水下缓缓地升到水面，正是川岛枫的本体。
　　他走水面缓缓地走到草地，望着千禾，笑道：
　　“不错的应变能力，假装逞强跟我单打独斗。
　　在关键时刻使用烟雾弹，让自己的影分身使用变身术冒充疾风，再用另外的影分身吸引我的注意力。
　　并且假意叫疾风帮忙，让我亲眼看到他失去了战斗力，最后再让他在我最松懈的时候施展致命一击。”
　　千禾苦笑一声，道：“然而我没想到的是，老师你一开始就使用了只有本体十分之一实力的水分身，而且本体就躲在水里，所以我的一切算计都在你的眼皮子底下进行。”
　　他没想到精英上忍十分之一的实力就这么强了。
　　而且千禾虽然跟高手的交战经验不多，但他前世看过的一堆战斗番，里面可是各种骚操作的，光是火影里的经典战斗就看了好几遍，还以为能对川岛枫奏效呢。
　　只不过想想也是，能成为精英上忍，还是经历过第三次忍界大战，还完好无损活下来的，哪个不是人精。
　　川岛枫笑了笑：“你们三个都很不错。”
　　说着，他缓缓地朝着千禾走去。
　　一旁的彩音连忙来到千禾的身边，摆出柔拳的起手式。
　　而月光疾风则是准备继续使用‘透遁’找机会偷袭。
　　眼前川岛枫靠近，千禾顿感压力倍增，一连串三个影分身，外加四个忍术，他的查克拉已经消耗的七七八八了，再打就只能用体术了，那样他还不如彩音。
　　见三人如临大敌的样子，川岛枫摆了摆手，“好了，合格，你们的配合还不错，多磨合些时间，会是个很不错的小队。”
　　对于三人的水准，川岛枫很满意，就是让他们三个明年就参加中忍考试也没问题，在他以往带过的几个班里，也算得上是综合水准最高的一批。
　　这就通过了？千禾微微一愣，随后松了一口气，再打就要被虐了。
　　“太好了！”彩音高兴地道。
　　月光疾风面带笑意的将手中的刀归鞘，通过了指导上忍的考核，才真正称得上是下忍。
　　“看你们表现不错的份上，庆祝第七班正是结成，今天我请客，烤肉Q集合！”川岛枫大手一挥，决定请客。
　　“太好了！”彩音一听有的吃，顿时拍手。
　　“老师牛逼！”千禾也是一脸笑意，烤肉Q可是很贵的，今天一定要痛宰枫老师一顿。
　　“感谢。”月光疾风的表现最淡定。
　　......
　　等到了烤肉Q，刚好遇到了另外两个班的指导上忍请客，其中就有鼬所在的第六班。
　　只不过看起来鼬跟他们组的另外一个男生天麻的关系似乎不太友好，倒是另外一个女生心子一直跟鼬搭话。

第45章 木叶流剑术
　　3月23日。
　　距离第七班结成已经过去了一周。
　　这期间木叶很安定，若说大事的话，就是宇智波一族的宇智波止水，在中忍考试中大放异彩，最终夺得第一名的好成绩。
　　由于三战才过去一两年，虽说签订了和平条约，但木叶和其他大国忍村的关系还是很一般的。
　　谁也不知道这次的和平条约能坚持多久，所以这次的中忍考试并没有邀请其余四大国的忍者。
　　就算真邀请了，其他大国也不一定愿意把自己村子的天才忍者送去木叶，以防出现意外。
　　倒是木叶周边一些小忍村非常给面子，在木叶发出邀请之前就主动请求参加木叶的中忍考试。
　　他们一方面是想增加和木叶的联系，另外一方面也是锻炼自己村子的忍者。
　　如果己方的忍者能在中忍考试中发挥出色的话，对村子也是好处颇多的。
　　然而，这一届注定是宇智波的舞台，晋升中忍的下忍共有12人，其中有三人都是出自宇智波一族。
　　其中最引人注目的是宇智波止水，年仅11岁就已经将写轮眼开发到三勾玉的程度。
　　如果说将这一届参加中忍考试的上百名下忍划分两个档次的话，那么第一个档次就是宇智波止水。
　　其余所有人都是第二个档次，哪怕是木叶的第一豪门日向一族的下忍，也无法与宇智波止水争锋。
　　除了写轮眼，止水神乎其技的‘瞬身术’也让所有考生头皮发麻，没有人是他一合之敌。
　　单凭三勾玉写轮眼和‘瞬身术’，许多观战的上忍也暗自心惊，易地而处，他们也没有稳赢止水的把握。
　　此战之中，宇智波止水既展示了木叶天才的实力，也展示了忍界第一大村的风度。
　　考试中，止水对战时全是点到即止，虽然他的实力最强，但跟他交战的人最多受点擦伤。
　　此战之后，因九尾之乱被赶到村子边缘的宇智波一族扬眉吐气，声势大振，许多族人隐隐将止水与已故的四代火影波风水门相比较。
　　得出的结论是，同等年纪，止水已经超越了四代。
　　在舆论愈演愈烈之际，三代火影亲自召见止水，并将他划入了自己的直属暗部之中。
　　......
　　按照惯例，这一周千禾他们基本上执行的都是些D级任务，而且还是D级任务里最简单的。
　　例如帮农民除草，帮村民带孩子，以及寻找走失的宠物，要不然就是清扫垃圾。
　　当然，对于千禾来说，这种任务反倒是挺好的，不用出村子就能解决，而且没什么风险。
　　最重要的是不耽误他的修行时间。
　　两个队员实力不俗，除去已经进行过深入了解的彩音外，月光疾风的实力也出乎千禾的预料，光是对练就能有不小的收获。
　　更何况
　　铮！
　　一长一短，双刀交击。
　　千禾左手持苦无，右手持短刀，招架着月光疾风的攻击。
　　铮！
　　一刀荡开月光疾风的刀，却不料他顺势后退，随后脚下一蹬地，整个人逐渐透明，消失在半空中。
　　千禾眉头紧皱，精神高度集中的扫视四周，却没有办法发现月光疾风的方位。
　　之前跟川岛枫战斗时，千禾见月光疾风三两下就被秒，还有些小看他了。
　　现在想来，川岛枫的实力，就是十二个月光疾风捆成一打也不是他的对手。
　　实力差距过大，‘透遁’的效果自然就削弱了。
　　同样的B级火遁·豪火灭却，在宇智波斑的手里使出来，给人一种S火遁的威力。
　　所以任何能力都是要看人的，要以实力作为基础的。
　　千禾面对同等实力的月光疾风，拿他的‘透遁’没有丝毫办法。
　　他一隐身，不论是查克拉还是气息，千禾都察觉不到，打起来只能等他出手之时，现身的瞬间才能反击，太过于束手束脚。
　　而且与千禾的半吊子剑术不同，月光疾风的剑术是经过苦练的，连剑术大师川岛枫也称赞他的剑术造诣不俗。
　　千禾的剑术就一招光劫分身带来的‘黑刃斩’，还是注重偷袭的，遇到有隐身能力的月光疾风，一旦近身，对拼剑术完全不是对手。
　　在实力差不多的情况下，对付月光疾风的‘透遁’和木叶流剑术，要么拥有强大的感知力，要么有白眼。
　　这不过这两点，千禾都都不具备。
　　所以最好的办法就是——打不过就加入！
　　用光劫分身复制一手，就完全知道了‘透遁’的原理。
　　另外月光疾风的剑术天赋也是真的强。
　　这几天由于任务轻松，基本上几个小时就能完成，余下的时间，千禾和月光疾风都跟着川岛枫学习。
　　至于彩音则大部分空闲时间都在族内接受训练，毕竟白眼和柔拳川岛枫也没经验，教不了她。
　　对于忍术方面，千禾表现出了让川岛枫惊叹的天赋，短短七天，就学会了川岛枫教的C级忍术风遁·真空玉，现在又开始学习水遁·水阵壁了。
　　至于月光疾风，川岛枫倒是没有教他什么忍术。
　　因为12岁的月光疾风论查克拉量反而不如7岁的千禾，显然他未来的查克拉成长性也不如千禾。
　　所以川岛枫重点指导他剑术，以及跟他对练，帮他找出‘透遁’的不足。
　　千禾则是在一旁旁观，由于千禾七天就熟练掌握风遁·真空玉，所以川岛枫也不担心他会贪多嚼不烂。
　　另外千禾随身带刀，显然也对剑术感兴趣，所以川岛枫连带着也一同教千禾木叶流剑术。
　　本来千禾跟月光疾风对战时还是五五开的，现在经过一周的训练，月光疾风将以前学会的剑术巩固提高，配合‘透遁’从各个刁钻诡异的角度攻击千禾，让他防不胜防。
　　咻！
　　月光疾风突然出现在千禾的身后，将刀背架在千禾的肩上。
　　“疾风，我又输了。”千禾无奈的道。
　　月光疾风却是笑了笑，“你如果再坚持五分钟，我的查克拉就不够了。”
　　千禾耸了耸肩，既然是对练，自然是以自己的劣势对战其他人优势的地方，这样才能消除弱项。
　　否则千禾分两个影分身，在配合手里剑术，再来两个忍术拖拖时间，自然能拖到月光疾风查克拉不足，进而获胜，但那又有什么意义。
　　既然是剑术对决，自然不能用消耗战的方式来进行。
　　“你们两个，进步不错，继续保持。”一旁的川岛枫毫不吝啬自己的夸奖。
　　......
　　眼见到了下午，月光疾风继续和川岛枫练习剑术，而千禾则是往村子里的商业街走去。
　　训练的消耗有些大，才三四点钟，又饿了。
　　正处于长身体时期的千禾自然不能饿着自己，等他到了丸子店门口的时候，正好遇见了从里面出来的鼬与止水。

第46章 加入暗部，鼬的猫耳
　　“鼬，止水桑，这么巧啊。”千禾冲两人打起了招呼。
　　“千禾？”鼬愣了一下。
　　“是千禾啊，今天没有任务吗？”止水笑着说道，依旧是一副阳光温和的样子，没有丝毫宇智波的盛气凌人。
　　要知道此前的止水虽然在宇智波族内小有名气，但却不被外人所熟知，但是经历过中忍考试后，‘瞬身止水’之名已经传遍整个木叶了，现在就差传遍忍界了。
　　“是啊，刚修行回来，吃点东西休息一下。”千禾笑道，止水也是宇智波里少有的待人平和的了。
　　想想平时巡逻的木叶警备部队的宇智波族人，一个人眼睛都长在头顶，颇有前世衙内之风。
　　“那你和鼬先聊吧，我要去报道了。”说着，止水径直离开。
　　“报道？”千禾转念一想，难道是去暗部。
　　对于止水这位天才的成长历程，原著里倒是提及的不过，千禾印象比较深的也就是木叶灭族之夜的部分内容，之前的了解倒是不多。
　　这次的中忍考试里，止水已经是三勾玉了，才11岁，就有上忍的实力了，确实是厉害。
　　只不过他现在应该还没有开启万花筒，否则也太夸张了。
　　“鼬，进去坐一会儿？”千禾指着丸子店里的空位道。
　　“我等下......想去修行，而且我还答应了泉，放学去找她。”鼬有些犹豫。
　　千禾竖起三个手指，在鼬的面前晃了晃，“我请客，三串丸子。”
　　“我......”
　　“四串！”
　　“就坐一会儿。”
　　......
　　“一共是八串丸子，请慢用。”老板将丸子端到两人的桌子上。
　　“鼬！”
　　“鼬!“
　　“鼬！”
　　鼬刚拿起一串丸子准备动嘴，只听得一个女孩子声音响起，顺着声音望去，一个扎着两根麻花辫的女忍者跑了过来，他的身后还跟着一个少年，那个少年正一脸不耐烦的走着。
　　鼬放下手里的丸子，看着眼前的女孩子，道：“心子，怎么了？”
　　心子微微喘息，道：“有任务了，老师让我们集合，听说是寻找忍猫，这次的任务报酬可不少呢！”
　　“知道了，走吧。”鼬斜着眼瞟了一眼桌上的丸子，最后下定决心，站起身来。
　　“切，小孩子爱吃的东西。”看着盘中冒着热气的三色丸子，鼬的另外一个队友天麻撇了撇嘴。
　　倒是心子很热切的道：“哎～原来鼬也喜欢吃这家的丸子啊，等任务结束我们一起？”
　　说着，她的目光一直放在了鼬的身上，脸颊有些绯红。
　　虽说鼬比她小五岁，但是颜值就是正义。
　　“这......”鼬显得有些为难。
　　千禾见鼬一脸为难的样子，心中暗笑，没想到这家伙这么受欢迎，连学姐都通杀了。
　　俗话说的好，女大三，抱金砖，女大五，赛老母。
　　“行了，别闲聊了，快去执行任务吧。”天麻不耐烦的叫道。
　　“嗯，出发吧。”鼬则是趁机接着道。
　　“哼。”对于天麻的不识趣，心子冷哼一声，却没有多说什么。
　　“小心我告诉泉哦。”鼬刚和两个队友走到门口，千禾的嘴里碎碎念叨着。
　　鼬的脚下一个趔趄，回头一脸无奈的看着千禾。
　　“哈哈。”看着鼬的表情，千禾胃口大开，直接开始撸丸子。
　　还别说，每天执行任务，然后修行，没事邀请彩音去家里玩一玩，再逗逗鼬，感觉生活别提多充实了。
　　如果不是知道后面的剧情，千禾就准备这么混吃等死了。
　　......
　　暗部大楼。
　　止水缓缓了走了进去。
　　他前脚踏入大楼，面前就出现一个戴着动物面具的暗部忍者。
　　“你好，我是今天加入暗部的宇智波止水。”
　　“跟我来吧。”暗部忍者语气冷淡的道。
　　“是。”止水点了点头，乖乖的跟了上去。
　　“去装备部领你的装备，然后直走到尽头就是你的班。”
　　“是。”
　　止水领完装备走到了走廊尽头的一个房间，当他推门而入之后，他一眼就认出了眼前的白发帅哥：
　　“卡卡西前辈？”
　　......
　　忍者学校，教学楼门口。
　　一个穿着黑色外衣，带着护额的男孩站在树下的秋千旁。
　　“哇！”
　　“卡哇伊！”
　　“好帅！”
　　“那是谁？”
　　“你连入学一年就毕业的鼬学长都没听说过吗？”
　　“鼬学长吗？就是那个刷新了毕业考核记录，满分毕业的天才吗？”
　　过往的女孩子们看着树下的鼬，顿时双眼放光。
　　“切，该死的。”
　　“真是奇特的爱好！”
　　男生们则是咬牙切齿，表示不屑。
　　此时，一个穿着紫色外衣，眼角下有泪痣的可爱女孩子走了出来，她一眼就从人群中看到了树下站着的鼬。
　　“是鼬，他在等我？”
　　泉心中一甜，小跑着到了鼬的面前。
　　“鼬。”泉的小脸通红，眼冒红心的看着眼前的鼬，好可爱！
　　“泉，我执行完任务，想着时间刚好，要一起回家吗？”鼬的脸色微红，说出这么一番话也是难为他了，尤其是在泉这么“灼热”的目光下。
　　“嗯！”泉重重的点头。
　　“走吧。”
　　“等等，鼬。”
　　鼬疑惑的回过头，看着泉，“怎么了？”
　　“你头上戴着猫耳发箍真可爱，是...特意带过来的吗？”泉的脸色有些犹豫，随后怯生生的指着鼬的头顶。
　　“额...”
　　泉的话音刚落，鼬的手往头上一摸，他的脸色顿时一白，整个人瞬间石化。
　　难道他刚才执行任务后，没有把猫耳发箍拿下来？
　　怎么可能？
　　他怎么可能犯这么低级的失误？
　　然而当鼬颤颤巍巍把头上戴着的东西拿下来凑到面前的时候，看着白色的猫耳发箍，他的眼前一黑。
　　他刚才就是这么站在大庭广众之下的？
　　鼬的脸色顿时臊得通红。
　　“鼬，你怎么了？身体不舒服吗？”见鼬的脸色一阵白一阵红，泉有些关心的问道。
　　“没...没什么。”鼬的脑筋急转，想象着这种时候千禾会怎么办。
　　在沉默了一秒钟之后，鼬将手上的白色猫耳发箍递给了泉，“送给你了。”
　　“鼬。”泉眼中异彩连连，惊喜和慌乱的心情占满了她的心田。

第47章 出村任务
　　春天到了，又到了万物复苏，动物交......相呼应，嬉戏玩耍的季节。
　　4月20日。
　　春季的第二个月已经过半，冬天的残留的寒意也消失殆尽。
　　千禾成为下忍也一个多月了，他所在的第七班完成的任务量也达到了两位数。
　　他们平均三天完成一个任务，其余的时间则是跟随指导上忍川岛枫修行。
　　不知不觉间，这些天千禾的厚外套也变成了普通的长袖衫。
　　“还是春天舒服啊！”早上八点，刚刚起床的千禾走进阳台，感受着温暖的阳光拂面，心情也变得美丽了许多。
　　虽说忍者世界的人体质远超前世，但千禾还是有点怕冷的，还是春天好。
　　往常的千禾六点多就起床了，只不过昨天他独自修行的时候有些太拼命了，连【救赎】都用了，所以今天为了奖励自己没有早起锻炼，算是劳逸结合。
　　“嗯？彩音？”千禾伸着懒腰，只见日向彩音从街口朝着他家走来，手里还拿着一个纸包。
　　她今天穿的是一身黑色套装，上衣看起来有些像水手服。
　　“千禾！”走了几步，彩音抬起头，目光与阳台上的千禾相交，她使劲的挥了挥手，随后朝着千禾的家中跑去，脑后的双马尾来回晃动。
　　等到跑进院子，彩音看着还穿着睡衣的千禾道：“千禾，你今天怎么起这么晚？”
　　“有任务吗？”千禾笑了笑，这些天如果有任务，一般情况下川岛枫会提前一天说好，第二天八点集合，如果没说的话，那么中午十二点集合一次就行了。
　　“嗯。”彩音点了点头。
　　“我先洗漱，换个衣服，你到我房间来坐一会儿吧。”千禾朝着彩音招了招手，随即走进了房间。
　　彩音脚下一蹬地，随后借着院子里大树的树干跳进了阳台。
　　等到千禾洗漱完后，只见房间里的彩音正坐在他的穿上吃着早饭。
　　她一边喝着牛奶，一边吃着红豆饭团，饭团的表层还刷了一层蜂蜜。
　　“这家伙以后会不会得糖尿病吧？”千禾心中恶意的想着。
　　随后笑道：“我还以为这是你给我带的早饭呢。”
　　“给你带了哦。”彩音将手里的饭团吃完，吮了吮手指上粘的蜂蜜，然后将放在一旁桌子上的纸包递给了千禾。
　　千禾接过纸包，打开一看，里面也是裹着蜂蜜的红豆饭团。
　　他顿感头皮发麻，将饭团还给了彩音，“算了，我不吃了，我喝点奶就行了。”
　　千禾想起自家冰箱里还剩一盒酸奶和几片面包，等下再煎两个鸡蛋就行了。
　　“哦，呐，我的给你喝。”彩音结果饭团，将手上喝了一半的盒装牛奶递给千禾。
　　千禾见状，内心犹豫了0.5秒后，接过了彩音的牛奶，一口气喝光，心想等下分个蛋给她就是了。
　　“对了，彩音，你还没说是什么任务？”
　　“听说这次的任务要出村子执行，所以枫老师刚才去我家里跟我爷爷说了一下情况，我就在旁边听了几句，然后就跑来通知你了。
　　我还不知道外面的世界是怎么样的呢？”
　　彩音笑眯眯的道，显然她虽然没有抱怨整天执行琐碎无聊的任务，但能出村子让她充满了新鲜感。
　　“出村子吗？也是时候了。”千禾嘴里碎碎念道，现在木叶还处在人手比较紧张的时期，确实不可能整天让上忍当保姆，带着他们这些下忍新人执行些“过家家”的任务，出村子也是迟早的事。
　　听说他们同期的十二个班级里，有的班半个月前就执行一些C级任务了，说起来只有第六、和第七班一直在村子里接D级任务。
　　千禾虽然也对这个时期的外界很感兴趣，但他的实力确实不允许他出去浪。
　　所以能待在村子里他并不会觉得不耐烦，相反还安心。
　　看着眼前的彩音，千禾心里想着，第七班能和第六班一样，待在村子里执行安全的任务，彩音算是一个重要原因吧。
　　这次就算出村子，估计执行的也是最普通的C级任务，别说忍者了，估计连强盗都碰不上，说不定都不会发生战斗。
　　“既然有任务，那快走吧。”
　　千禾整理了一下衣服，就准备绑好忍具袋。
　　“不用急，中午才出发，只要按照平常没任务时的集合时间过去就行了。”彩音摆了摆手。
　　“那你这么早来找我干什么？”千禾一脸疑惑的道。
　　彩音一听这话就不乐意了，嘟着嘴，小声的嘟囔着，“我不是想早点告诉你这个好消息嘛，死千禾，亏人家还给你带了早饭，一点都不知道感恩。”
　　千禾闻言，忍不住伸出手，揉了揉彩音的小脑袋，“行啦，我就开个玩笑，真小气。”
　　“别摸头，会长不高的，你负责嘛？”彩音嫌弃的瞪了一眼，将千禾的手拿开。
　　“行行行！我负责！”千禾笑了笑，又换了一只手，将彩音的头发糟蹋了一通。
　　等到她气别过脸去，不理千禾的时候，千禾使出了杀手锏：“生气了？哎，我刚准备做油炸大香蕉，裹果酱的那种，哎，一个人吃不完怎么办？”
　　彩音的身体微微颤抖，随后回过头来，可怜巴巴的道：“我要吃，不生气了。”
　　千禾哈哈一笑，又揉了揉她的脑袋，随即去准备油炸香蕉了。
　　彩音则是一脸开心的跟了上去。
　　没得吃，谈什么？
　　有的吃？谈什么。
　　其实千禾知道彩音是真的把自己当朋友，而不是好吃。
　　因为曾经有她的同族见彩音经常和千禾一起光顾丸子店，便邀请彩音一起，但是被她“残忍”拒绝。
　　从那一刻，千禾就知道，她虽然好吃，但不是真的好吃。
　　她是馋自己的身子！
　　千禾其实也很无奈，谁让他这么小就有如此帅气的脸庞，必然要在众人觊觎的眼光中，承受着这个年纪不该有的重担。
　　......
　　彩音在千禾房间待了一上午后，两人才一起吃午饭，然后前往集合地点。
　　等到了集合地点时，时间刚好是11:11。
　　此时，川岛枫和月光疾风已经先一步赶到了，两人正在有一搭没一搭的闲聊着。
　　根据千禾猜测，两人大概率在谈论剑术。

第48章 村里村外两个世界【求推荐！】
　　“枫老师，疾风”千禾与彩音走上前去跟川岛枫和月光疾风打了个招呼。
　　“千禾，彩音，你们来了。”川岛枫点了点头，接着道：
　　“好了，既然人都到齐了，那我就说明一下关于这次任务的内容。
　　首先这次的任务是一个C级护卫任务，只不过不是送人，而是去草之国和泷之国的交界的丰原城接一位商人，然后再将他送到咱们火之国的首都。
　　严格来说一接一送已经算是两个任务了，而且来回的路途也不近。
　　所以这次的任务虽然是C级，但报酬有十五万两，抵得上三个普通的C级任务。”
　　草之国？
　　千禾心中一动，草之国算不上什么大国，但是其与火之国和土之国交界。
　　著名的神无毗之战就发生在两国交界处，而且宇智波带土就是在草之国境内战死（假死）的。
　　这个时间点他应该在别的地方搞事。
　　只不过具体的地方千禾已经记不清了。
　　MMP，早日知道要穿越，当初就应该把剧情背下来。
　　幸好大事件还记得不少，不然就睁眼瞎了。
　　不过，稳妥起见，千禾还是将自己心中的其他疑惑说了出来：
　　“那任务的委托人呢？我记得草之国和泷之国也和土之国交界吧，这会不会是陷阱吧。”
　　说着，千禾将目光放到了彩音的身上。
　　川岛枫微微一愣，随即会意，笑道：
　　“不会，委托人还留在木叶，我们要先把那位身处丰原城的商人接到木叶来，然后他们才会一起去火之国的首都。
　　另外战争已经结束了，我们木叶和岩隐村也签订了和平条约，除非他们想再次撕毁条约开战，否则不敢对我们木叶的忍者下手。
　　而且这次的任务是随机的，委托人并不知道我们组有日向一族的忍者。
　　所以刻意针对的可能性几乎没有，这一点我和三代大人也分析过。
　　其实，第六班去执行的任务才有危险性，他们和另外一个中忍小队前往火之国北方边境的哨所运送物资。
　　要知道北方可是雷之国，云隐村到现在只是和木叶停战，而没有签订和平条约，真要有危险也是那边。”
　　“是我想多了。”千禾挠了挠头，这么一想，宇智波一族的族长宇智波富岳也是心大。
　　鼬身为一族族长的长子，下任族长的继承人，去执行这种任务，指导上忍必定会跟族长通个气。
　　宇智波富岳如果不同意，第六班是肯定不能接这个任务的。
　　千禾作为挂B+穿越者，他知道大致剧情，自然知道鼬这一趟大概率是没事的，但宇智波富岳肯定不知道。
　　估计是不想搞特殊吧，确实气量不凡。
　　这一两年，木叶村的忍者和云隐的忍者在边界还不时的发生些摩擦，虽说没有大规模冲突，但偶尔死伤几个中下忍的事情还是有发生的。
　　当然，村子也有自己的考量，敢让鼬去也是基本断定没事的。
　　否则真要出了事，那就将宇智波一族本就绷紧的神经直接拉断了。
　　“没什么。”川岛枫摇了摇头，“你能这么想问题倒是挺不错的，作为忍者，多思考，小心谨慎是好事情。
　　不用担心，任何时候我都会保证你们的安全的，就算真出现问题，我也会断后给你们争取时间的。”
　　求别立flag啊！千禾脸色一黑。
　　“好了，准备出发吧，加快赶路，估计我们明天傍晚就能离开火之国。
　　后天中午大概能到达草之国，后天晚上能到丰原城，然后找到护送的商人。
　　离开前先检查行装，最重要是忍具和钱！”
　　川岛枫大手一挥。
　　千禾、彩音、月光疾风三人开始检查忍具袋，还有随身的背包。
　　当然，这只是按照惯例而已，由于是第一次出村，所以才正式一点。
　　千禾的背包里只装了两套替换的衣服，以及野外使用的帐篷和睡袋。
　　这些都是忍者学校教授的基本的野外生存知识。
　　至于最重要的就是钱了，千禾的背包里背着他的全部身家，共二十三万两。
　　其中二十万是之前的存款，另外三万两是这个一个月的任务赚的。
　　......
　　第一次出村子，千禾也是有一丝的激动。
　　只不过从中午十二点出发，一直赶路到下午五点，千禾见到的最多的就是一眼望不到边际的林海。
　　树，全是树。
　　除了偶尔能站在树梢眺望远处的小村落，基本上就没有什么人烟。
　　直到天快黑了，他们才赶到火之国西北方的一个地图上都没有标注的小村子。
　　别看木叶村里楼房林立，就以为都是这样。
　　千禾他们赶到的小村子基本上还是以茅草房为主，最富的人家才是木板房。
　　他们只是在村子里买了一些干粮，然后就回到森林扎营了。
　　第一次出门的大小姐日向彩音却是没有抱怨，大喇喇的坐在草地上啃着和树皮口感差不多的干粮。
　　噗嗤！
　　看着坐在一旁的彩音被一口干粮噎得直翻白眼，千禾忍不住笑出来声。
　　彩音闻声，可怜巴巴的忘了一眼千禾，道：“千禾，你不饿吗？怎么不吃？”
　　千禾连连摇头，最后憋笑别的脸色通红。
　　“你笑什么？”彩音艰难的咽下干粮，忍不住问道。
　　千禾：“没什么，我想起高兴的事情。”
　　彩音闻言，没好气的瞪了千禾一眼，有什么好高兴的。
　　谁能想到任务这么无聊，既然没有山贼，也没有强盗，连个鬼影都没有，好不容易遇到个村子，村子里的人又跟防贼一样的防着他们。
　　“咦?彩音，你饿了吗？怎么这么急着吃干粮？这是留着以备不时之需的，今天晚上又不吃这个。”
　　此时，离开了一会儿的川岛枫走了过来，一脸疑惑的问道，他的手里提着一根草绳，上面串着五条活蹦乱跳的鱼。
　　“哈哈哈！”千禾捧腹大笑。
　　“千禾，你是不是知道，故意不说的！”
　　“哈哈！”千禾的笑声更大，一溜烟就跑了。
　　“我要杀了你！”彩音气急败坏的朝着千禾追了过去。
　　......
　　4月23日，任务的第三天傍晚。
　　千禾所在的第七班顺利的在丰原城接到了任务要护送的商人——一个大腹便便，名为加藤英的中年男子。
　　4月24日早上，一行五人出发前往火之国。
　　当天傍晚，他们来到了草之国的草忍村，准备在村子里购买一些物资。
　　另外加藤英也不想睡野外，他掏钱请千禾等人睡旅馆，千禾他们自然也不可能拒绝这么合理的要求。
　　啪！
　　千禾他们刚走到饭馆的门口，准备进去大吃一顿，就见到路边一个面容凶恶的秃顶男人拖拽着一个看起来三四岁的小女孩。
　　小女孩眼角含泪，似乎不愿意走，秃顶男人直接就是一巴掌呼脸。
　　他一边拉扯着，还一边骂骂咧咧的，“你今天不想吃饭了？！！”
　　小女孩的右边脸颊瞬间红肿了起来，白皙的脸蛋上，巴掌印清晰可见。
　　彩音的眼中闪过一丝不忍，她脚下一顿，便准备上前。
　　千禾望着小女孩，戴眼镜....殷红如火的头发......
　　他的脸色微变，瞳孔猛地收缩。
　　这孩子是......

第49章 给你机会你不珍惜【求推荐，求收藏，求投资】
　　千禾拍了拍彩音的肩膀，示意她不要动，让自己来。
　　川岛枫的嘴唇微动，却没有出言阻止。
　　“喂！等一下！”千禾出声叫住了那个秃顶男人。
　　“嗯？”秃顶男人见是一个小鬼叫住了自己，当即双眼一眯，准备出声呵斥。
　　不过在看到千禾脖子上挂的护额和腰后别着的短刀后，他顿时闭了嘴。
　　不管是不是，就当做善事了！千禾心中这般想着，终于走到了秃顶男人的面前。
　　“这孩子是你什么人？”千禾问道。
　　“你们是木叶的忍者？”秃顶男人眼神似乎是认出了千禾的护额图案，看着后方穿着中忍马甲的川岛枫，他的眼神一慌。
　　木叶村在第三次忍界大战之中以一敌四都能获得大战的胜利，要知道对手可是其他四大国的忍村，不是他们这种小村子。
　　草忍村虽说与木叶村签订了同盟条约，但是身为忍者，他们都知道草忍村最多算木叶的附庸，连带着木叶村的忍者自然也高他们一等。
　　千禾这才发现秃顶男人的腰上的护额，他竟然将护额斜着绑在腰侧（目测是护肾），以至于千禾都没有注意到他是草忍村的忍者。
　　“即使你们是木叶的忍者，也不能在我们在我们草忍村撒野，我管教自己的孩子关你什么事？”秃顶男人色厉内荏道。
　　千禾微微一愣，他只是问问，没想到这人这么激动。
　　于是千禾微微俯身，对着小女孩微笑道：“小妹妹，你叫什么名字啊？这个人是你的爸爸吗？”
　　小女孩显得很怕生，只不过望着千禾温和阳光的笑容，感受着他身上传来的温暖的气息，她小声的答道：“我叫香磷。”
　　说着，她似乎有些畏惧的看了一眼秃顶男子，随后低着头，嗫嚅道：“他不是我爸爸。”
　　千禾心中了然，竟然真的是香磷。
　　虽说看动漫的时候知道这不是一个温情的世界，也知道在这个世界的孤儿有多惨。
　　但是真见到一个瘦骨嶙峋，光着小脚丫走在石子路上，浑身还脏兮兮的小孩子被大人虐待的时候，千禾确实看不下去了。
　　毕竟他前世过的不说有多好，但起码是成长在一个生活有保障的世界，也没见过多少人间惨剧。
　　尤其是这孩子是香磷，千禾更多了一个一定要管的理由。
　　“这孩子说你不是她爸爸。”千禾望着秃顶男人，淡淡的道。
　　“那又怎么样，我管她吃管她住，就算不是她爸爸，让她给我赚钱怎么了？我劝你不要管闲事。”
　　“你别激动，我就好奇，这么小的孩子怎么赚钱？”千禾故意问道。
　　“只要咬着孩子一口，不管多重的伤都能被治好。”说着，秃顶男人将香磷的右手的衣袖撸了下来。
　　只见她白皙的手臂上有着了一排被牙齿咬过的牙印，其中有些已经留疤，看起来是老伤，而有些牙印还带着血，显然是最近才留下来的。
　　乍一看触目惊心！
　　此时，在一旁旁观的川岛枫听到这句话，顿时脸色微变。
　　见千禾只是问了几句，似乎没有想多管闲事，秃顶男人的又道:“行了，我要去带着孩子去医院了，还有许多病人等着治疗呢！”
　　说着，他拉扯着香磷，示意她快点。
　　而香磷则是站在原地，瞪大着双眼看着千禾，她的眼中流露出无助、绝望、祈求的的目光。
　　她有一种感觉，这个身上散发着温暖气息的哥哥，很有可能会给她绝望的人生带来改变，这是母亲死后的这几个月里，香磷第一次感觉到了希望。
　　“喂！你到底走不走!“眼见香磷赖在原地，秃顶男人挥出大手，准备再呼她一巴掌。
　　香磷吓得脖子一缩，顿时双眼紧闭，但是却不敢躲闪。
　　只是这一巴掌却是没有落下来。
　　等她睁开眼睛，发现“坏人”的手臂被一只小手牢牢抓住。
　　这个哥哥好厉害，我要是能像他一样就好了，如果我有他这么厉害，妈妈也许就不会死了。
　　这一刻，香磷心中对力量产生了强烈的渴望。
　　“放...放手！你到底要干什么？”秃顶男人用力挣扎着，却挣不脱千禾的小手。
　　千禾松开了手，说道：“多少钱？”
　　“什么？”秃顶男人微微一愣，揉了揉被捏的发胀的手臂。
　　“这孩子，卖给我，多少钱？”千禾重复道。
　　大庭广众之下抢人是肯定不行的，毕竟木叶村和草忍村是同盟，而且草忍村再弱，也是有上忍的，尽管他们的上忍跟木叶根本没有可比性。
　　“你真的要买？”秃顶男子一脸怀疑的道。
　　千禾将自己背包打开，从里面拿出了一个蛇皮钱包，随后直接扔给了秃顶男人，“这里面一共是23万两，是我的全部财产，买她！”
　　秃顶男人打开钱包，看着里面厚厚的一叠钞票，他的眼中闪过一丝贪婪。
　　23万两是什么概念，一个B级任务才十几万两的报酬，而且这十几万两还要被村子抽成，然后队员平分，起码要四五个B级任务才能攒二十多万两，而B级任务起码要中忍才能执行。
　　对于草忍村这样小忍村来说，木叶的中忍，在他们这这里差不多就能成为上忍了，毕竟村子再弱，上忍还是要有的，就算名不副实也要有。
　　秃顶男人三十多岁依旧是下忍，他既没有执行B级任务的机会，更没有能力。
　　而且同样的任务，同等价格，任何委托人都会优先选择大国大忍村。
　　其次才是小忍村，而草忍村在小忍村里都是较弱的，是矮子里面的矮子。
　　所以小忍村的所执行的任务，很多时候比实际等级高许多，然而报酬不仅不会增加，反而会减少。
　　现在大战停止，忍界逐渐和平，他们小忍村的任务量更少，收入也更低。
　　他们村的忍者不得不接受一些高危险低回报的任务，导致忍者受伤率下降，死亡率直线上升，连带影响了秃顶男人的收入。
　　毕竟香磷治不了死人，轻伤的直接用点绷带就好了。
　　秃顶男人带着香磷去医院，治疗一个重伤病人能得到300两报酬。
　　然而一天最多只能治疗三四个病人，每隔几天还要让这孩子休息一天，要细水长流。
　　否则就会像她老妈那样查克拉消耗过度被吸干了。
　　再加上还要让她吃饱饭的成本。
　　23万两至少是一年多的纯收入，而且是一次性付清的那种，不得不说非常诱人，他都想直接当叛忍，找个地方隐姓埋名了。
　　要是再去赌两把，时来运转，还做什么忍者，直接转业做土豪。
　　“这些钱...恐怕不够吧。”秃顶男人眼睛一转，见千禾态度坚决，他故作犹豫的道。
　　铮！
　　此时千禾将自己背后的刀拔了出来。
　　“你要干什么？”
　　“这把刀大概值个四五万，也给你，卖不卖！”千禾将刀递了过去。
　　“这......”秃顶男子的眼神中贪婪之色愈来愈浓，这是大肥羊，得狠狠宰一刀。
　　“千禾，我这里还有十万。”此时，千禾身后的彩音递过来一个粉色的兔子钱包。
　　秃顶男子看着钱包却不说话。
　　千禾眉头一挑，不耐烦的道：“一口价，你要多少！”
　　见千禾有些不耐烦了，秃顶男人也怕玩脱了，咬了咬牙道：“一口价，八十万！给我八十万两就卖给你！”
　　“你！”彩音大怒，真是狮子大开口，A级任务顶天才一百万两，八十万两要一个上忍执行两三个A级任务才能攒够的钱。
　　“好！就八十万！”
　　千禾咬了咬牙，似乎是做出了一个艰难的决定。
　　香磷瞪大眼睛，一脸难以置信的表情，她不知道八十万两具体有多少。
　　这个秃顶男人只有在自己连续给他赚了半个月钱才会给她吃一次丰盛一点的便当——里面有鱼。
　　香磷只知道在妈妈还活着的时候，买一条鱼只要十两不到。
　　这个大哥哥竟然要花八十万两买我？
　　“只不过我现在没有这么多钱，我还要跟我的老师商量一下，还有跟我的朋友凑一点，我先给你一万两定金，明天你再来这里，我们就在附近人多的地方交易。”
　　说着，千禾将自己的钱包从秃顶男子的手里夺了回来，随后拿出十张一千两的钞票递给了他。
　　“这...好！就明天！在这里！”秃顶男人眼中闪过狂喜，随后点头道。
　　说着，他又要拉香磷去医院。
　　千禾眼神一冷，道：“今天别带这孩子去医院了，我明天就要带她走，你带她回去，让她好好休息，明天交易！”
　　“是！是！”秃顶男子讪讪的笑了笑。
　　随后，拉着香磷回家。
　　而香磷则是一步三回头的望着千禾。
　　此时，千禾望着离去的秃顶男子，他的身体微微一震，一个透明的虚影从他的身体里飘出，千禾心中默念一声：“找到他的住所，晚上带我去！”
　　光劫分身2号不知火玄间点了点头，跟上了秃顶男子。
　　千禾冷冷的道：“给你机会你不珍惜！”

第50章 一分钱都不给你！
　　“千禾，你准备怎么办？”彩音听着千禾嘴里嘟囔着，忍不住问道。
　　“等下再说。”千禾摇了摇头，随后走到了川岛枫的面前，略带歉意的道：“枫老师，不好意思，擅作主张了。”
　　“没什么，这种事情你以后见多了就会习惯的。”川岛枫并没有责怪千禾，“而且那孩子似乎是......”
　　川岛枫望着香磷和秃顶男子离开的方向，没有将自己的猜测说出来。
　　随后他望着此次任务的委托人，道：“加藤先生，请放心，我们不会耽误这次的任务的。”
　　“是是，我们进去吧。”加藤英一副不想多管闲事的样子，招呼着众人进入饭馆。
　　吃饭的时候，千禾只是默默地闷头吃饭，彩音见到了香磷凄惨的遭遇后，也没什么胃口，扒拉了半碗饭就没再吃了。
　　倒是川岛枫和加藤英像是丝毫没受影响，两人边吃边聊了起来。
　　饭后，一行五人前往旅馆开房。
　　半路上，月光疾风清咳两声，走到千禾身旁，小声的道：“我这里还有八万两，如果你有需要可以借给你。”
　　说着，他将一叠钞票往千禾的手里塞。
　　千禾挡住了月光疾风的手，摇头道：“谢谢你，疾风，不过不需要了。”
　　见此情形，月光疾风也没有多说，将钱重新放回钱包。
　　等到了旅馆，五人总共开了三见房，由于彩音是女孩子，所以单独一间，川岛枫要贴身保护加藤英，所以他们一间大床房，最后是千禾与月光疾风，两人一个标间。
　　临睡觉前，千禾叫住了即将回房的彩音，在她耳边轻声的道：
　　“今晚别锁门。”
　　彩音顿时瞪大双眼，随即小脸通红的回到房间，也没有给千禾回复。
　　“哎～这几天太累了！今天晚上要早睡，好好地一觉睡到明天，明天一大早就要赶路，估计怎么叫也叫不醒，希望今天晚上的蝉叫声小一点。”
　　川岛枫打着哈切，狠狠的伸了个懒腰，进房间前，朝着千禾眨了眨眼睛。
　　“蝉叫？春天哪有蝉叫？”加藤英有些摸不着头脑，随后跟着加藤英进了房间。
　　听着川岛枫房间房门反锁的声音，千禾冲着一旁的月光疾风道：“我们也回房间吧。”
　　进了房间，千禾将背包放到了柜子里，看着隔壁床的月光疾风，指着卫生间道：“你先洗还是我先洗？”
　　月光疾风楞了一下，说道：“我先吧，我比较快。”
　　“嗯。”千禾解下腰间挂着的短刀，往松软的床上一躺，美滋滋。
　　这几天基本都是睡野外，哪有睡床舒服。
　　不过五分钟，千禾就见月光疾风走出了卫生间。
　　“这么快？你头都不洗？”千禾笑了笑。
　　月光疾风答道：“几天洗一次就行了，天天洗很麻烦。”
　　千禾走进卫生间，足足洗了半个小时才出来。
　　随后他擦干头发，穿戴整齐，将短刀就放在床头柜边。
　　月光疾风看来一眼，没有说话，他换上睡衣，把被子一盖，没过五分钟就听到他粗重的呼吸声。
　　作为忍者哪怕是睡觉都要时刻保持警惕性，尤其是外出的时候。
　　之前他们在野外睡觉都是不脱衣服睡的，只不过今天难得住旅馆，脱衣服睡比较舒服。
　　千禾盖好被子，闭目养神，很快的进入了浅睡眠。
　　凌晨三点半。
　　黑暗中，千禾猛地睁开眼睛。
　　他望了一眼站在窗台的透明虚影，他轻轻的掀开被子，穿好鞋子，然后将护额放到枕头下。
　　千禾先是轻轻地打开自己房间的门，然后走到对门彩音的房间门口，轻轻地一握门把手，往左一拧。
　　他的眼神顿时一亮，门果然没锁。
　　此时，房间里的彩音并没有睡着，她穿戴整齐，紧紧地裹着被子，听到门把手转动的声音，她的心中一紧。
　　她眼角的青筋顿时暴起，使出了白眼，通过透视，她认出门外的人是千禾。
　　彩音的小手紧紧地抓着被子的一角，然而千禾拧动门把手后，又小心翼翼的放手了。
　　随后他回到了房间。
　　“呼～”彩音收回白眼，松了一口气，随后哼了一声，脱光衣服后，埋头就睡。
　　......
　　千禾回到房间，打开了二楼的窗户，轻轻一跃，跳了下去，稳稳落地后，顺着光劫分身透明虚影漂浮的方向行进。
　　一路上他尽量走偏僻的角落，并且由于获得了光劫分身并足雷同的暗杀术，千禾几乎与黑暗融为一体，他感觉除非是上忍，否则绝对发现不了自己。
　　而且这里说的还是木叶上忍水准，而不是草忍村。
　　不得不说，跟木叶比起来，草忍村确实是真真正正的村子。
　　千禾跟着光劫分身，越走越偏，终于来到了一个茅草屋外，茅草屋旁边还有一个小屋，连门都没有，里面传来枯树枝的味道，似乎是柴房。
　　两个分别传来呼吸声，一重一轻。
　　此时，千禾身体一震，光劫分身1、2、3号同时出现，并且恢复了光劫本体的形态，都穿着白色外衣，戴着白色面罩，只露出一双冰冷无情的眼睛，双臂佩戴着泛着寒光的锋利臂刃和拳刃。
　　只不过三个光劫分身都保持着透明虚影的形态。
　　随后，光劫分身在千禾的命令下飘向了茅草屋。
　　而千禾则是走进了小屋。
　　一进小屋，千禾脸色顿时一变，眼中闪过一丝怒意和杀机。
　　只见香磷趴在茅草堆上睡觉，身上盖着的薄毯刚好将她小只的身材遮盖住。
　　最让他不能接受的是，香磷的脖子上还锁着一条链子，链子的一头埋于地下。
　　见此情形，千禾感觉鼻头一酸。
　　随后他缓缓的走向香磷，还没等到他触碰到她。
　　香磷睁开了惺忪的睡眼，见到面前蒙着面的千禾，她露出了开心的笑容，“大哥哥，你来了，我都等睡着了。”
　　“你怎么知道我会来？”
　　“感觉。今天你很生气。”香磷小声的道。
　　“感觉吗？”千禾问道：“你愿意跟我走吗？去我所居住的村子。”
　　香磷重重的点头：“嗯！”
　　“你这么相信我吗？不怕我比那个男人对你更坏吗？”
　　“不会的，大哥哥给我的感觉是好人。”
　　“那走吧。”千禾走上前去，看着香磷脖子上带锁的铁链子。
　　他的眉头微皱，用刀动静太大，还容易误伤，便小声道：“钥匙在哪？”
　　“在房间里。”香磷指了指隔壁。
　　“你在心里默数一百下，我马上回来。”千禾吩咐完后，来到了隔壁的房间。
　　秃顶男子听得动静，迷糊间突然看到床头站着一个矮小的身影，他猛地一惊。
　　然而他面前突然出现一双猩红的，眼睛里还有着一颗蝌蚪状的黑色勾玉，他很快的陷入了幻术之中。
　　“钥匙给我！”
　　千禾冰冷的声音响起。
　　拿到钥匙后，他从秃顶男子的身上搜到了白天的一万两钞票，千禾将钞票撕碎，扔到地上，“一分钱都不给你！”
　　随后他走出茅草房，轻轻的关上门。
　　此时，秃顶男子从幻术中醒来，他想大叫，却发现喉咙似乎被堵住一般。
　　突然，他发现房顶上倒吊着三个白色身影，锋利的臂刃和拳刃在黯淡的月光下反射出令人遍体生寒的幽光。
　　噗嗤！
　　千禾刚出房间，便听到房间内利器入肉之声。
　　“我们走吧。”千禾打开锁链，背起了香磷。
　　香磷则是十分乖巧的将小脑袋靠在千禾并不宽阔的肩膀上。
　　此刻，她感觉格外的安心。
　　两人的身影逐渐消失在黑夜中。
　　......
　　......
　　PS:我太难了，下周无推荐，难受一下午。有没有大佬给加个书单啊，嘤嘤嘤。
　　求推荐、求收藏，嘤嘤嘤。
　　PS:更新主角现阶段数据。
　　姓名：【北原千禾】
　　称号：【影流之主——雷霆光劫】
　　属性：【光、雷、火、风、水、土、阴、阳】
　　阵营：【木叶村】
　　主线任务：【一、称霸忍界】、【二、攻略神树星】
　　任务奖励：【？？？】
　　失败惩罚：【无】
　　能力：【光劫分身（复制指定人物）】、【共享（主体可共享光劫分身能力、属性、装备）】
　　瞳术：【写轮眼（一勾玉）】
　　特殊能力：【无】
　　忍术：【查克拉提炼术、分身术、替身术、变身术、苦无投掷术、手里剑术（特殊）、影分身之术、飞雷神之术、螺旋丸、火遁·豪火球之术、火遁·龙火之术、风遁·风切、风遁·发风、风遁·真空玉、水遁·水阵壁、雷遁·雷球、土遁·土流壁、土遁·追牙千本针、黑刃刀术、暗杀术、木叶流剑术·三日月之舞、真空剑】
　　BUFF:【3光效果：（已激活）】
　　【略】
　　装备：【光：为装备者提供光属性】
　　【救赎：范围内光属性人物在4秒内恢复到巅峰状态（可主动释放，冷却时间24小时）】
　　【守护天使：死亡2秒后复活（未解锁）】
　　光劫分身1：【宇智波鼬】
　　光劫分身2：【不知火玄间】
　　光劫分身3：【并足雷同】
　　光劫分身4：【生成中（预计1140小时）】

第51章 定居木叶
　　黑夜中，千禾背着香磷回到了旅馆旁的小巷子，然后跳上了二楼的窗台，回到了房间中。
　　听到声响，月光疾风翻了个身，继续睡觉。
　　千禾打开房门，随后拧开彩音的房门，走了进去。
　　此时，床上的彩音还在睡梦中，只不过当千禾走向她的时候，她猛地睁开眼睛：“谁？”
　　“嘘！是我。”
　　“千禾？”彩音楞了一下，随后抓紧了床单，“你干什么？”
　　千禾放下背后的香磷，打开彩音床头柜的灯。
　　见到香磷，彩音顿时一惊，“是傍晚遇到的那孩子，你......”
　　“明天再告诉你，你先带这个孩子洗个澡，然后一起休息。”千禾压低了声音，随后对着站在一旁的香磷道：
　　“小香磷，你先跟这个姐姐一起睡，明天一早，你就跟我们一起会村子，你再也不用过以前的那种日子了。”
　　“嗯。”香磷用小手揪着千禾的衣袖，但还是乖巧的点了点头，松了手。
　　彩音见状也没有多问，带着香磷去洗漱，然后替她换上了自己衣服，尽管她的衣服对于香磷来说大了好几号，但也比香磷原本脏兮兮的衣服看起来舒服多了。
　　千禾则是轻声的回到了自己的房间，回到床上躺着，开始闭目养神。
　　他并没有睡觉，因为明天一早就要动身。
　　......
　　六点多，天刚亮没多久。
　　千禾就听到了房门口的脚步声。
　　此时，他的房门被敲响，门外传来川岛枫的声音：“准备出发，给你们十分钟准备时间。”
　　隔壁床的月光疾风眼睛一睁，掀开被子就开始换衣服。
　　千禾花了两分钟洗漱完后，走出了房间。
　　只见川岛枫站在走廊处，而彩音牵着香磷走出了房间。
　　见到千禾，香磷赶忙松开了彩音的手，冲着千禾跑来，抱住了他的腰。
　　千禾轻轻地摸了摸香磷的小脑袋，随后面带歉意的看着川岛枫，“不好意思，枫老师，我想带这个孩子回木叶。”
　　“昨天那个忍者......”川岛枫没有回答千禾，而是问及了秃顶男人。
　　千禾道：“死了，没有动静，也没有人发现。”
　　“做得好，先回木叶，至于能不能让这孩子定居木叶，还要看三代大人的意思。”川岛枫意外地没有生气，而是夸了千禾一句，只不过不知道是夸他杀的好，还是夸他没有惹出大动静。
　　“大哥哥。”香磷听到自己不一定能定居木叶，脸色一慌，将千禾抱得更紧了。
　　千禾轻声安慰道：“放心吧，有我和枫老师给你做担保，你肯定能留在木叶的。”
　　说着，千禾望向了川岛枫，“可以吗？枫老师？”
　　“嗯。”川岛枫点了点头，表示愿意做担保，毕竟这孩子怎么看都像是漩涡一族的幸存者。
　　漩涡一族与木叶村世代交好，为表示友好，木叶村中、上忍的服饰上都印有漩涡一族的族徽，收留香磷是必然的。
　　木叶也不是善堂，一般的战争孤儿也不是那么容易留在木叶的，否则很容易收留别的村的间谍。
　　但有人担保就不一样了，千禾家虽然不是大家族，但也算是根正苗红，他做担保，再收养香磷，三代也不会反对的。
　　另外还有川岛枫这个精英上忍做担保。
　　当然，还有一个最为重要的原因，也是千禾认为三代一定会同意香磷留下的原因。
　　香磷作为漩涡一族的幸存者，是能够成为人柱力的。
　　单单是从这点考虑，三代就会留下她。
　　当然，千禾救香磷的时候并没有想那么多。
　　他一是看不过眼，二是香磷的能力确实非同一般，作为光劫分身的复制目标，显然非常合适。
　　就算千禾是为了复制能力才救的香磷，但他确实对香磷没有什么坏心思。
　　不论是出于什么目的救下她，结果最重要。
　　许多时候，过程都不是关键，结果对大家都好才是重点。
　　“我也愿意担保。”彩音举手叫道。
　　“现在快出发吧。”川岛枫道。
　　当他们下了楼，委托人加藤英已经办好了手续，见队伍中多了一个小女孩，他只是眼神闪烁了一下，没有多说什么。
　　只不过他们没有留在草忍村吃早饭，而是买了点食物，直接上路。
　　等到秃顶男子被发现时，尸体早就烂透了。
　　......
　　4月26日中午。
　　第七班来到了木叶大门。
　　在登记后，第七班顺利将委托人送到另外一位委托人面前。
　　随后，千禾背着香磷跟随川岛枫一同前往火影办公室去见三代。
　　香磷毕竟还小，刚开始还逞强自己走，但后半段路程就没有体力了，毕竟她虽说是漩涡一族的人，生命力强大，但毕竟之前的生活水准太差，营养完全跟不上，瘦的跟猴似的。
　　咚咚！
　　川岛枫敲响了火影办公室的门，里面传来了三代火影的声音：“进来。”
　　走进办公室，三代依旧埋头处理着如山的文件。
　　千禾将香磷放了下来。
　　“三代大人。”
　　“三代大人。”
　　三代火影抬起头来，见到川岛枫和千禾神身旁的香磷，微微一愣，“这孩子是？”
　　“三代大人，这孩子......”川岛枫将遇见香磷的过程都说了一遍，包括香磷的特殊能力，当然，也包括千禾月夜杀人的事情。
　　“你怀疑这孩子是漩涡一族的幸存者？”三代眉头微皱。
　　“是的，三代大人。”川岛枫点了点头。
　　此时香磷怯生生躲在千禾的身后，抱着他的腰，只露出了一个小脑袋。
　　千禾将她拉到身前，笑道：“香磷，来见过三代爷爷。”
　　“三代...爷爷。”望着气势不凡的老爷爷，香磷显得有些害怕。
　　三代火影见状，顿时露出了和蔼的笑容，“香磷是吗？你家里还有其他人吗？”
　　“没有了，听妈妈说爸爸在我刚出生前没多久死了，妈妈也在几个月前死了。”香磷满脸哀伤。
　　“哎～真是个可怜的孩子。”三代叹息一声，“你以后就留在木叶吧，至于你的安置问题......”
　　当三代思索着该怎么安置香磷的时候，她突然望向身旁的千禾，那可怜巴巴的眼神就像是即将被遗弃的流浪狗。
　　“三代大人，就让我来照顾香磷吧，反正我家房子很大，就我一个人住，多个人也是多个伴。”千禾请求道。
　　三代点了点头，“那好，香磷以后就交给你了。至于她的能力和来历，我希望你不要说出去。”
　　“是！”千禾遵命。
　　最后，三代就千禾擅作主张一事对他进行了批评教育，而千禾自然是虚心认错。
　　随后，带着香磷离开了火影办公室。
　　路上，千禾先带着香磷买了几套新衣服，然后去吃饭，最后带她回家，将自己隔壁的空房间打扫整理，让她住了进去。

第52章 宇智波+漩涡=？
　　千禾他们自从执行了护卫任务之后，接下来的时间里，第七班也接了一些送文件、消灭山贼之类的任务。
　　其中有些任务也让他们接受了鲜血的洗礼。
　　6月15日，晚上七点。
　　时间匆匆流逝，转眼间春去夏至。
　　千禾与香磷坐在饭桌上吃晚饭。
　　当然，由于两人都怎不怎么会做饭，所以他们的吃的是外卖。
　　见千禾在发呆，香磷忍不住问道：“千禾哥哥，你怎么不吃，在想什么呢？”
　　千禾闻言，笑着摸了摸香磷的小脑袋，道：“我在想马上就要到6月20号了，是小香磷4岁的生日了，你想要什么礼物呢？”
　　香磷的脸色一喜，随后却摇了摇头，“我不想要礼物。”
　　“过生日都是要有礼物的，可以先想好在告诉我。”千禾有些心疼的笑了笑，香磷以前的悲惨遭遇让她太过小心翼翼了。
　　由于漩涡一族已灭，估计是为了保护香磷，所以她的母亲并没有告诉她原本的姓氏。
　　出于对香磷安全的考虑，以及应她自己的要求，在给她办理木叶居住证的时候，将她的名字改成了北原香磷，她现在也算自己家的一份子了。
　　一开始，香磷刚住进来的时候还显得很拘谨，总是积极的帮着做家务，饭吃的也不多，任何要求也不提。
　　最终在千禾多番安慰之下，经过了一个多月的同居生活，香磷才逐渐变得自然起来，但这孩子依旧是非常“懂事”，基本不愿意让千禾多花钱，甚至提出要出去“工作”来赚钱，在千禾的批评下才打消了这个念头。
　　即使这样，平时千禾出任务的时候，她总是乖乖的待在家里，也不出去玩。
　　另外平时千禾修行的时候也是，她完全不像同龄的孩子。
　　所以千禾有事的时候都会分出影分身拉着她出去玩。
　　想起香磷，千禾不禁想起了鸣人，鸣人也两岁了，以后他的日子也不好过啊。
　　嘀——
　　【光劫分身4——北原香磷复制完成】
　　【能力共享中......】
　　此时，系统的提示音在千禾的心中响起，随即便有一个白色虚影从香磷的身体里冒了出来。
　　“回收。”千禾楞了一下，默念一声。
　　白色虚影当即没入了千禾的身体。
　　第四个光劫分身在三天前生成了，按照原计划，千禾是要复制叠伊瓦希，以此来获得“完美”的飞雷神。
　　只不过有了香磷之后，千禾在多番对比之后，决定优先复制香磷。
　　首先即使没有复制叠伊瓦希，千禾现在的不完美飞雷神也够用了。
　　虽说他现在最多一次性位移百米距离，而且最多只能使用两次，但有【救赎】在，他一也能用四次飞雷神之术了。
　　光是保命的话，也是足够了。
　　如果复制叠伊瓦希，飞雷神能够变成接近“完美”的状态，减少查克拉消耗，并且增加位移距离，这固然是极好的，而且按照千禾的推算，这种可能性也是最大的，但毕竟还是猜想，有失败的可能。
　　先将第四个光劫分身复制香磷的好处显然大多了。
　　香磷是漩涡一族的人，只要共享了她的血脉，千禾的体质肯定会实现质变，别的不说，中忍级别的查克拉肯定能朝着“查多拉”进化。
　　只要查克拉变多了，飞雷神之术就是再耗查克拉，也能多用几次。
　　其实真的认真梳理一下自己现在所会的东西，他发现现在对自己实力进步限制最大的就是年龄，身体还在发育，体质、力量、查克拉各方面都在成长中。
　　除了飞雷神，他起码会十几种中、上忍才能掌握的忍术，他现在没有上忍实力的一个重要原因就是查克拉不够。
　　而且香磷身上有一个超级强大的能力，就是“神乐心眼”，这个能力比白眼还变态，对于弱小时期的千禾来说，实用性更甚飞雷神。
　　毕竟比起逃跑，提前发现威胁而避开更强。
　　嘀——
　　【能力共享完成】
　　【获得漩涡血脉】
　　嘀——
　　【系统分析最优化结果：宇智波血脉、漩涡血脉相互吸引，是否融合？】
　　千禾心中一动，最大的好处来了，他心中默念一声：“融合。”
　　【宇智波血脉、漩涡血脉融合中......预计12小时】
　　“嘶！”
　　就在血脉融合开始的瞬间，千禾感觉到浑身发烫，他的脸色以肉眼可见的速度变得涨红，同时感觉眼睛一阵胀痛，跟第一次获得宇智波血脉时的情况相似，只不过这次的感觉更加强烈。
　　“千禾哥哥，你怎么了？”香磷见千禾的脸色大变，还发出痛苦的声音，她顿时慌了。
　　千禾捂着胀痛的眼睛道：“没什么，好像有点感冒发烧，我先去睡觉了，你也早点休息。”
　　“我......”香磷似乎还想说些什么，千禾就跌跌撞撞的跑回了房间。
　　千禾一回房间就躺到在床上，不过几分钟他就陷入了深度睡眠之中。
　　又过了几分钟，千禾的房门被推开，一个矮小的身影走了进来。
　　香磷看着躺在床上，脸色通红发烫的千禾，她将手上的冷毛巾敷在了他的额头上，并且每过十分钟就去换一趟。
　　就这样......一夜过去了。
　　第二天，千禾从睡梦中醒来，这一觉睡得他瞬身舒畅。
　　刚准备起身，他就发现了趴在床头睡着的香磷。
　　千禾心中一暖，小心翼翼的下床，将她抱回了隔壁的穿上，随后轻轻的带上门。
　　感觉眼睛发酸，接着他走向了卫生间。
　　“双勾玉吗？”千禾望着镜子里的自己，似乎一夜之间长高了几厘米，他之所以有这么细致的感觉，是因为他现在的双眼猩红一片。
　　猩红的虹膜之中，两颗蝌蚪状的黑色勾玉以瞳孔为中心，呈平角分布。
　　已经熟悉了单勾玉写轮眼的千禾感觉现在看东西变得跟清晰，也更慢了。
　　他关闭了写轮眼，看着自己的双手，他感觉浑身似乎有使不完的精力，就是做他个三天三夜任务也没问题。
　　想到这里，千禾回到了房间开始提炼查克拉。
　　不到十几分钟，千禾睁开了眼睛，他的眼神之中满是震惊。
　　二十倍！？？

第53章 六道血脉
　　千禾发现自己的查克拉上限几乎是之前的二十倍！！！
　　查克拉提炼速度也比以前快了许多。
　　要知道他之前的查克拉就是在中忍级别的忍者里都算多的了，他现在的查克拉量起码是他下忍时期的两三百倍不止。
　　别的不说，反正千禾感觉自己把所会的忍术全部轮着来两遍，查克拉也是足足的。
　　光论查克拉，就算是跟以查克拉量大著称的忍者相比，大部分精英上忍估计都达不到他的程度，毕竟是开挂。
　　“查看我的属性。”千禾心中默念一声，开始查看自己的属性。
　　嘀——
　　瞳术：【写轮眼（双勾玉）】
　　特殊能力：【不完全的六道血脉（仙人体进度5%、仙人眼进度10%）】
　　光劫分身1：【宇智波鼬】
　　光劫分身2：【不知火玄间】
　　光劫分身3：【并足雷同】
　　光劫分身4：【北原香磷】
　　光劫分身5：【生成中（预计1728小时）】
　　千禾：“？？？”
　　说起来漩涡一族是千手一族的血亲，千手一族又是六道仙人次子阿修罗的后裔，宇智波一族则是长子因陀罗的后裔。
　　“两者血脉的结合，从血脉上开始接近源头六道仙人了，这次的选择看来很不错。
　　不过如果没有系统优化，光是血脉结合，恐怕很难出现血脉返祖的情况。
　　现在还缺阿修罗查克拉和因陀罗查克拉了，或者是直接得到长门的轮回眼。
　　只不过这两者暂时难度都挺高的，看来需要从长计议一番。”
　　千禾心中思索着，想起之前光劫分身的复制情况。
　　复制鼬的时候，千禾大概只有普通下忍擦边的实力，鼬当时比他强，但综合实力估计也没到中忍的程度，千禾复制他用了将近两天时间。
　　复制不知火玄间的时候，千禾大概是普通中忍的实力，而不知火玄间大概精英中忍，复制他用了一个星期的时间，而并足雷同只用了两天。
　　复制香磷这个四岁都不到的孩子，千禾竟然也用了两天时间。
　　根据这些事例分析，千禾得出的结论是光劫分身复制时除了实力差距不能太大导致无法复制，还有另外一个限制。
　　那就是特殊能力，比如血脉、血继限界，又或者是香磷的神乐心眼。
　　这么想来，估计千禾能复制三代时，都无法复制鸣人，毕竟鸣人汇集漩涡血脉、阿修罗查克拉转世、九尾人柱力等多项特殊能力。
　　如果光劫分身真的连尾兽都能复制，千禾今后的计划就不是乖乖呆在木叶等待剧情开始了。
　　当然，具体情况还要试过才知道。
　　也在也六月份了，再过个半年，小鸣人估计也会跑了，到时候等他“自由活动”的时候试试就知道了。
　　这次血脉返祖，获得六道血脉后，千禾的综合实力大增，就连光劫分身的生成时间也锐减一个月，71天后，第5个光劫分身就生成了。
　　到时候他除了能多个分身，多复制能力以外，3光BUFF也能变成6光BUFF，变相的又增加了实力。
　　做好预想之后，千禾准备开始尝试自己新增加的能力，除了写轮眼暂时不能暴露外，其他实用的能力倒是需要尽早熟悉。
　　此时，千禾缓缓地闭上了眼睛，打开了神乐心眼。
　　半径一公里内......1、2、3......10名忍者吗？
　　半径三公里内......23名忍者，有3个感觉很强是上忍吗？
　　半径五公里内......这1个比上忍还强？是谁？
　　半径十公里内......卧槽！这个查克拉量？周围还有十三股查克拉包围着，似乎是在保护？
　　是鸣人吗？还没满三周岁，查克拉比我现在还多，真是恐怖如斯！
　　第一次使用，千禾感知了半径十公里内的忍者。
　　只不过可惜没有能够感知更远，不过等以后熟练度更高，肯定能扩大感知范围。
　　现在有了这个能力，以后安全性就有了保障了。
　　为了熟悉身体变化，千禾直接开始最直截了当的办法——体能测试。
　　“......899......998......999、1000，呼～”
　　千禾一口气在房间里做了一千个俯卧撑，他感觉手臂又酸又张又麻。
　　只不过他的脸上却是露出惊讶的表情。
　　之前最多能做500个俯卧撑，而且做完之后手臂会非常酸胀，和现在一样。
　　但是现在千禾多做了一倍的数量，感觉却和之前差不多。
　　他之前曾经尝试过一次性做俯卧撑超过500的极限，只不过做到600出头，他的手臂肌肉就受伤了，最后还是使用【救赎】才恢复的。
　　现在1000个俯卧撑做完，手臂却没有受伤，是体质和耐力、持久力的提升。
　　“喝！”
　　千禾对着空气来了几击直拳，随后又是几个踢腿，“力量变大了，速度似乎也提升了，感觉就像是换了个人，这就是完美融合血脉带来的好处吗？看来还要多花些时间熟悉身体变化了。”
　　想到这里，千禾决定去训练场放开手脚一试。
　　今天刚好没有任务，可以尽情修炼了。
　　想到这里，千禾换了一套衣服，洗漱过后，配好忍具，佩戴短刀。
　　然后随便做了点早餐，吃完后又给香磷留了一些，又在她的床头柜旁放了一张纸条和五百两钞票，告诉她自己去修炼了，如果回来晚了，让她自己解决晚饭。
　　做完这一切，千禾锁好门，离开了家。
　　走在前往演习场的路上，由于心情美丽，稍显灼热的夏日烈阳在千禾的眼中也变得舒适起来。
　　“千禾？”
　　一个熟悉的声音响起，千禾歪着头，望向一旁的丸子店，只见是鼬。
　　“是鼬啊，还有泉吗？啧啧，约会吗？”
　　千禾看着鼬对面坐着的人，他眉头一挑，随后朝着鼬挤眉弄眼的调侃道。
　　听到鼬叫千禾，背对着千禾的泉回过头来，听到“约会”二字，顿时小脸通红。
　　“千禾，你......”鼬顿时也闹了一个大红脸，心里暗骂自己干嘛嘴欠，见到千禾习惯性叫了一声。
　　见两人的表情，千禾连连摆手，“真羡慕你们啊，我就可怜了，我要去修行了，不打扰你们了，哈哈。”
　　说着，他赶紧离开，不当电灯泡。
　　走到半路，又遇见了熟人。
　　只见一个大萝莉牵着一个小正太，两人都是纯白的眼睛，浅紫色的虹膜。
　　“千禾？”彩音见是千禾，连忙带着小正太走了过来。
　　“彩音，这是？”千禾看着眼前面熟的小正太，三四岁的样子，似乎是......
　　彩音笑道：“这是宁次，是日差叔叔家的孩子，日差叔叔来拜访爷爷，让我带宁次出去玩。”
　　“宁次吗？”

第54章 三战余波
　　千禾跟彩音与小宁次闲聊了几句后，就只身前往训练场。
　　......
　　火影办公大楼，火影办公室旁边的会议室。
　　此时，以三代火影为首的木叶高层，以及几个大族的族长都在，只不过宇智波一族的族长宇智波富岳并不在场。
　　一来是因为宇智波一族已经被赶到了村子的边缘，远离政治，另外一方面，现在大战已经结束了。
　　“雾隐村最近有些不老实啊。”三代火影感叹一声。
　　一旁的转寝小春附和道：“虽然已经停战，但雾隐最近似乎频繁派遣忍者前往边境进行试探。
　　另外比起水之国，雷之国的云隐村才是更大的隐患，直至今日，云隐对我们木叶与之签订和平同盟条约的诚意都视若不见。
　　三天前传来消息，边境的哨所遇袭，三名中忍阵亡，一名上忍轻伤。
　　虽说没有证据证明是云隐村干的，但敢在这种时候试探木叶态度的只有云隐了。”
　　“哼！木叶是三战的赢家，本该让各国俯首，现在竟然一再退让，连战争赔偿都消减了许多，云隐和雾隐还不知好歹。
　　他们要打，我们木叶奉陪。”团藏冷哼一声，作为激进派和主战派，他信奉的是武力解决问题，要让各国知道，木叶即使经历了九尾之乱，依旧不是别的国家能轻易招惹的。
　　对于团藏的观点，三代火影叹息一声：“现在的木叶打不起，还是以防御和议和为主吧，我相信总归是有办法交涉的。”
　　另外一位火影顾问水户门炎也是摇头道：“我们现在需要的是和平，木叶需要休养生息。”他算是同意了三代的观点。
　　团藏双眼一眯，其实他也知道木叶现在的自家情况，不说三代火影，就是两位顾问和各个大族的族长也很难同意再战的提议。
　　他只不过感到憋屈而已，另外对于保守的三代和转寝小春、水户门炎感到不满。
　　木叶打不起，难道别的忍村打得起吗？
　　战争才是木叶称霸的最快方式，至于所谓的修养声息，只不过是给别的国家喘息的机会，等到恢复后继续卷土重来而已。
　　可惜，以前的木叶就不是他团藏说了算，更何况在他派人刺杀三代后，他势力大损，已经失势了。
　　现在是蛰伏时期，总有一天能等到他团藏的时代。
　　想到这里，团藏心中有了思量，他顺着三代等人的意见道：
　　“既然这样，那就按照以前战时的方针吧，派遣宇智波一族的精锐驻扎在东部边界，防备雾隐村趁机偷袭。”
　　团藏话音刚落，三代火影、转寝小春、水户门炎的脸色顿时变得很微妙。
　　其他大族的族长则是眼观鼻，鼻观心，静观其变，暂时不发表意见。
　　众所周知，火克风、水克火。
　　宇智波一族精通火遁，是最适合对付风之国忍者的，但是三战时期宇智波一族却被派去对付水之国。
　　雾隐村的水遁是火遁的克星，再加上雾隐的大雾天气，非常克制写轮眼，宇智波一族三战中基本未力寸功，还损失惨重，就是因为将大部分精锐都送去了雾隐战场。
　　对付雾隐最好的选择是让日向一族的人去。
　　当然，对于村子的高层决策，只要不损害自己本族的利益，各族的族长都不会轻易反驳高层，尤其是团藏。
　　另外宇智波一族虽是木叶的忍村，但他们总是一副不屑与其他忍族交流的样子，导致他们的人缘较差。
　　见众人都默认了，团藏接着道：
　　“由于不是真正要开战，所以派往东部边境的忍者不宜过多。
　　再加上现在木叶上忍资源紧张，所以应该已经精英中忍为主。
　　像是今年才成为中忍就加入暗部的宇智波止水就是一个合适的人选。”
　　三代闻言，顿时脸色微变，原来在这等着他，他还在想为什么今天团藏这么好说话了。
　　“另外，关于北方边境......”
　　******
　　咻咻咻咻！
　　演习场中，千禾一次性投出八枚苦无，使出了经典的“宇智波手里剑术”。
　　苦无交击转向之际，千禾伸出右手，一颗蔚蓝色的螺旋丸迅速出现。
　　他的身形一闪，消失在原地，与此同时瞬间出现在即将击中木桩的苦无旁。
　　轰！
　　一声巨响，木桩被螺旋丸击碎。
　　就在千禾击碎木桩，身体还没落地的瞬间，他再次发动飞雷神之术，出现在十米之外的另外一个木桩上方，一记真空剑出手，两道风刃交叉飞出，将木桩切碎。
　　“呼呼～查克拉多就是爽，这招我记得叫飞雷神斩，再配真空剑和螺旋丸，这招就叫做飞雷神斩之螺旋真空二段连斩之必杀！嗯，好名字，果然名字越长的技能越强。”千禾微微喘息，之前二十倍的查克拉量，简直是飞一般的感觉。
　　要是以前，同时使用两次飞雷神，查克拉就见底了。
　　刚才还用了螺旋丸+真空剑，现在查克拉还充足的很。
　　第一次，千禾有了一种可以随意挥霍查克拉的感觉，尽管他的查克拉控制水准已经很高，基本不会浪费了，但这种感觉贼爽。
　　咻咻咻咻！
　　千禾又是连续使用飞雷神之术。
　　然而，十次之后，他感觉查克拉见底了。
　　连续使用比起间隔使用，消耗的查克拉更多，而且他能感觉每次使用，都会莫名浪费一些查克拉。
　　然而能在修炼中发现问题，自然是好事。
　　以前他就是想通过练习发现飞雷神之术的问题都不行，因为他还要维持正常修行，一天最多练习几次飞雷神，像现在这样只能想想而已。
　　“使用【救赎】”千禾心中默念一声，4秒后，他再次恢复巅峰状态。
　　铮！
　　“真空剑！”
　　千禾这次全力施展真空剑，短刀出鞘的瞬间，几十道风刃围绕着他的周身，随后朝着四周扩散，进行无差别攻击，周围大树的树干之上顿时满布划痕。
　　比起木叶流剑术中的其他几项，真空剑是川岛枫教给千禾的剑术里难度最低的一门，但是相对的，它的使用要求很高，就是对查克拉量要求高，起码是上忍才能掌握的。
　　之前千禾学会后，只能将这个范围性剑术当成普通剑术使用，现在才是真空剑展示真正威力的时候。
　　如果在不计较查克拉消耗的情况下，千禾甚至能一在一瞬间释放出数百道风刃，直接对方圆五十米范围内的敌人进行清场，这是专为战争服务的剑术，而不是刺杀。
　　啪啪啪！
　　一阵掌声传来，千禾没有回头，但是他知道来人是自己的指导上忍川岛枫。
　　他敢肆无忌惮的练习，也是因为三代已经很久没有窥视他了。
　　另外一方面就是他始终开启神乐心眼，观测周围一公里范围的情况。
　　所以川岛枫刚来千禾就发现了。

第55章 驻防任务
　　“枫老师。”千禾转过身，跟川岛枫打了个招呼。
　　川岛枫赞许的道：“千禾，你的剑术进步不小啊，看来你最近也苦练了一番。”
　　千禾笑了笑，“那是因为枫老师你教的好。”
　　川岛枫笑而不语，谁不喜欢聪明努力有天赋，说话还好听的部下，真是个小天才。
　　“枫老师你来找我是有任务吗？”
　　“确实有任务，明天上午村口集合，今天好好准备一下。”
　　“是。”千禾望着川岛枫略显凝重的表情，他感觉事情似乎另有内情。
　　“嗯。”川岛枫点了点头，随即离开。
　　千禾待川岛枫走后继续开始修行，现在才上午，准备的事情留到下午就行了，反正是明天出发。
　　虽说他们最近执行的任务从普遍D级变成了普遍C级，但也顶多是对付一下山贼和流浪武士，连下忍都很好遇到，这次的任务再危险难道还能碰到中忍不成？
　　再说以千禾现在突飞猛进的实力，就是遇到上忍他也不怕。
　　......
　　日向一族大长老日向宗明的宅院中，日向日差前脚刚走不久，川岛枫后脚就到了门口。
　　“大长老，川岛枫求见。”三川单膝跪地，恭敬的道。
　　日向宗明淡淡的道:“请他进来。”
　　“是。”
　　不一会儿，三川引着川岛枫走进了庭院之中。
　　“宗明大人。”川岛枫躬身行礼。
　　“枫，我不是说了，以后带彩音执行任务不用跟我提前汇报的吗？”日向宗明笑了笑。
　　川岛枫则是摇头道：“宗明大人，这件事还是有必要跟您说一声的。
　　村子和云隐、雾隐村的矛盾您应该听说了，根据高层最新的会议决定，将派遣宇智波一族的忍者前往木叶东部边境驻守。
　　我听三代大人说雾隐村似乎多了一名拥有特殊瞳术的忍者，似乎是......”
　　说到最后，川岛枫下意识的停顿了一下，有些犹豫该不该继续说下去，并且还看了一下
　　日向宗明双眼一眯，他的双手握拳，手背和手臂之上的青筋暴起，似乎是在压抑着自己的愤怒。
　　“接着说下去。”
　　川岛枫接着道：“是白眼，根据边境哨所遇袭的忍者们说，对方疑似拥有白眼，也就是说雾隐村成功的移植了白眼，整个三战，宗家唯一一名战死的忍者，就是在雾隐战场身死的。”
　　“是智久的眼睛。”日向宗明叹息一声，声音中带着恨意。
　　川岛枫沉默不语，对于日向宗家的事，他还是不便多说什么的。
　　只是没想到雾隐村竟然真的有忍者成功移植了白眼。
　　白眼和宇智波一族即插即用的写轮眼不同，写轮眼的移植基本上没多少失败率。
　　只不过是没有宇智波一族血脉的人如果移植了写轮眼，会因为无法关闭写轮眼而浪费大量查克拉，身体也容易透支。
　　所以对查克拉量不大的忍者来说，移植写轮眼不仅不会提高综合实力，反而会限制其实力增长。
　　而白眼的移植难度就高多了，首先日向分宗家和分家，分家保护宗家，一般轮不到宗家的忍者上战场，即使上战场也有分家忍者保护。
　　分家忍者死后，会因为笼中鸟咒印导致白眼自毁，根本无法移植。
　　即使是宗家忍者战死，尸体也会被立刻回收或销毁，想得到宗家的白眼难度实在太高。
　　另外白眼对血脉的要求比写轮眼高许多，就算得到宗家忍者的白眼，移植到非日向一族忍者的眼眶也很难成功。
　　木叶三次大战中也不是没有日向宗家的人战死，但都没有被外族人成功移植白眼的先例，没想到真的让雾隐村成功了。
　　川岛枫接着道：“另外，还有，除了宇智波一族被派遣前往东部边境驻守外。
　　北方的云隐和木叶在北部边境也是小摩擦不断，所以村子决定派遣了三个中忍小队和两名上忍前往北方边境驻守。”
　　“这么点人？看来村子真的是没人了。”
　　川岛枫点了点头，“是的，现在村子除了维持村子正常运行，保证一定数量的中忍、上忍留守村子，再除去我们这些指导上忍。
　　能够派遣前往四方边境驻守的中、上忍人数确实很紧张。”
　　木叶村所在的火之国是五大国总最富庶的地方，但也处在忍界的正中心，被四大国四大忍村所包围，所以木叶强归强，防守起来也必然导致力量分散。
　　当然，木叶也不是真的拿不出人来。
　　只不过驻守边境的上忍再多，真要是遇到大国忍村有蓄谋的突袭，依旧会损失惨重，这样会提前消耗村子的精锐力量，所以不如将大部分力量留在村子。
　　这样才能防止力量分散四方，导致内部空虚被偷家。
　　即使被攻入国境，只要没攻入大名府和木叶村内部，依旧有翻盘的能力。
　　只是这样一来，一旦真的开战，驻守边境哨所的忍者必定首当其冲。
　　即使是和平时期，边境哨所换防也是一两年一次，在那种周围全是森林，人烟稀少，还不知道什么时候被别国偷袭，确实不是一般人能受得了的。
　　“我们这次第七班的任务是跟随驻防小队前往边境哨所，并且巡视国境，同行的还有第六班。
　　上忍资源确实不够，所以让我们两个班的指导上忍跟随也可以理解。
　　只是这种敏感时期，还有彩音小姐也在第七班，第六班也有宇智波一族的鼬。
　　其实只让我们两个班的指导上忍跟随就可以了，毕竟这次的任务还是有一定风险性的。”
　　川岛枫接着道。
　　“我明白你的意思，明天我会让日差跟你们一起。”日向宗明望着川岛枫的眼睛，“放心，距离大蛇丸叛逃已经过了很久了，你当初和大蛇丸的关系并不是多么密切。
　　村子当初因为内部力量空虚，人员清洗只停留在中忍层次，没有涉及上忍，现在村子稍微恢复了一点元气，但也不会再折腾了。
　　彩音和宇智波的小子都在，村子的高层不会发神经的。
　　三代虽然信任你，但其他的长老就说不定了，这次也算是一个表态吧。
　　你先回去吧，待会儿我会让三川去找日差。”
　　“是。”川岛枫躬身一礼，随后退了下去。
　　......
　　......
　　PS:感谢书友“艾幽隐”的1000起点币和书友“糟糠难咽心渐寒”588阅点打赏。
　　感谢投票和收藏的书友，为了你们我会好好写的。

第56章 前往北方边境
　　第二天一早，千禾按照正常的时间起床锻炼，然后再叫香磷起床吃饭。
　　七点四十，千禾吃完饭，准备好忍具，然后准备出门。
　　“香磷，我这次的任务要出远门，可能要一个星期才能回来，这期间就拜托你自己看家了哦。
　　一个人在家的时候要注意安全哦，钱我都放在你房间桌子的抽屉里了，你现在还在长身体，要记得按时吃饭，少吃零食知道吗？当然，丸子不算。
　　另外，如果遇到事情，你可以去找我以前的班主任坂本田老师，就是我昨天带你见过的那个看起来很严肃，其实很友善的叔叔。
　　或者你可以去找一乐拉面店的老板手打大叔，就是我经常去的那家拉面店，我也拜托他照看你了。”
　　千禾出门前揉了揉香磷的小脑袋，嘱咐道。
　　以前就他一个人，出门背包一背，门一锁就能走。
　　现在家里多了一个人了，尤其是这么小的孩子，不由得有些担心和挂念。
　　索性村子里还是比较安全的，小鸣子和二柱子现在估计才刚学会走路，拐跑香磷的可能性也不高。
　　对于千禾的嘱咐，香磷乖巧的点头：“嗯，我知道了，千禾哥哥，注意安全，早点回来。”
　　她的眼中满是不舍。
　　最初香磷愿意跟千禾走，一是因为千禾给她的感觉很“温暖”，是个好人。
　　另外一个原因就是香磷当时身处的环境与地狱无异，身处黑暗的人总是心向光明的，在香磷看来，再差难道能比留在草忍村差吗？
　　她来到木叶，住进千禾家里，相处了一段时间，她是真的发现，千禾对她就像是哥哥对待妹妹一样。
　　之前千禾修炼回来，一副累个半死，被榨干的样子，香磷还让他咬自己来恢复查克拉，却被千禾满脸严肃的训斥。
　　千禾告诉她以后也不准让别人咬，他不需要这种治疗方式。
　　并且还不准她暴露自己的这种能力。
　　那一刻，香磷真正的感觉到自己除了父母，还是有家人的。
　　看着香磷不舍的表情，千禾笑了笑，“我很快就会回来的。”
　　说着，他转身准备离开。
　　香磷嘴唇微颤，似乎想要说些什么，但是没有说出口。
　　“对了，差点忘记了，今天都17号了，20号是你生日，我恐怕没办法替你庆祝了。
　　蛋糕我已经给你预定了，20号那天会有人送过来的，你记得给她开门哦。
　　另外，生日礼物我只能提前送给你了。”
　　千禾脚下一顿，想起了香磷的生日，他从背包里取出一个礼盒，里面是他买的礼物。
　　香磷接过礼盒，眼睛里晶莹一片。
　　“打开看看。”千禾笑道：“不喜欢再换。”
　　“嗯。”香磷点了点头，打开礼盒，只见里面是一个白色的猫耳发箍。
　　“之前在路上遇见鼬，见他戴着猫耳发箍，别提多可爱了，所以昨天我就买了这个，你戴起来肯定比鼬可爱。”
　　“谢谢你，千禾哥哥。”香磷将猫耳发箍戴在头上，随后冲过去一把抱住了千禾的腰，用小脑袋蹭着他的胸口。
　　千禾摸了摸她的小脑袋，笑道：“咳咳，你喜欢就好，那我先走了，乖乖等我回来哦。”
　　“嗯！”香磷松开了千禾，重重的点了点头，小手一直摩挲着猫耳。
　　......
　　等到千禾赶到木叶大门的时候，时间大概八点左右，因为他平时正常从家走到木叶大门，大概要用十几分钟。
　　今天的出发时间是九点，当然，几乎所有人都会在八点四十之前到场的，没有必要卡点。
　　只不过千禾刚到木叶大门旁的出入登记处，就发现那里已经站了十几个人，几乎都穿着中忍马甲。
　　唯一没有穿马甲的三人一个是他的队友月光疾风，另外一个是他的指导上忍川岛枫。
　　川岛枫一直穿着类似武士服的黑色套装。
　　另外一个没穿马甲的是一个看起来十三四岁的女孩子，她长得很漂亮，一头紫发扎在脑后，上身是黑色渔网上衣，下身穿着短裙和黑色渔网袜，外面罩着米色大衣。
　　“这是御手洗红豆？”
　　对于原著中比较有名的美女，千禾还是印象深刻的，基本上看一眼就能认出来。
　　刚好这么多人一起出任务？下意识的避开了正确答案。
　　千禾走到川岛枫和月光疾风的身旁，没有多问，反正马上就能知道了。
　　“不好意思，我们来迟了。”
　　每过几分钟，第六班的指导上忍水无月带着他们的成员鼬、天麻、心子来到门口，水无月冲着川岛枫打了声招呼。
　　眼见鼬他们班也来了，千禾心中一动，听他们指导上忍的口气，第六班和第七班是一起执行任务的？
　　那不成这十几个中忍小队也是一起的？
　　到底什么级别的任务要这么多人一起？
　　“千禾。”鼬走到千禾身旁，跟他打了个招呼。
　　千禾点了点头，小声道：“鼬，你知道今天的任务是什么吗？怎么这么多人？”
　　鼬摇了摇头，道：“不是很清楚，父亲只是叫我小心，跟紧指导上忍，似乎是北方边境补充忍者和物资。”
　　“是这样吗？”千禾心中有些疑惑，他记得上次鼬他们班不就是跟着换防的忍者一起前往北方的边境的哨所了吗？
　　这么快又要去一趟，难道北方出事了？
　　可就算北方出事了，派中、上忍去就是了。
　　让他们这些下忍跟去干嘛？
　　送死？
　　不会。
　　如果来的不是鼬所在的第六班，而是别的班，或者他们第七班没有彩音，那千禾还会有这个顾虑。
　　还是历练？
　　“止水桑和族里的太一前辈昨天晚上来拜访我父亲了，在一个小时前，止水桑就离开木叶了。”鼬继续小声的道。
　　千禾有些发愣，难道是其他大国在搞事？
　　该死的四大国，和平发育不好吗？
　　此时，又有两人到场，其中一人是日向日差，紧跟着他的是日向彩音。
　　“日差桑。”
　　日向日差朝着众人点头示意。
　　他虽然是日向一族分家的人，但他在三战中的实力受到了认可，所以在场的忍者都对他很尊敬。
　　有这样一位实力强大的上忍同行，尤其是他还拥有白眼，众人的安全性瞬间就得到了保障，但同时也说明了这次的任务并不简单。
　　“出发吧。”
　　眼见人已经到齐，川岛枫走到日向日差身旁小声的交谈了几句，随后对着在场的众人道。

第57章 真实目的
　　傍晚，行进了一天的队伍停下了脚步，开始在森林里扎营休息。
　　因为全是忍者，所以队伍的行进速度很快。
　　按照这个进度，明天早上出发，明晚再休息一晚，差不多后天中午就能赶到边境。
　　由于是第一天出发，随行的忍者们大小团体都自带了饭团和肉干之类的食物，之后估计就要吃兵粮丸了。
　　虽然是同行的队伍，但队伍之间隐隐分成三个小团体，三个中忍小队一共十五人，他们算一个小团体；
　　带领中忍小队的三名上忍又是一个小团体；
　　最后是第六班和第七班，外加日向日差是一个小团体。
　　当然，在千禾看来，日向日差靠近两个班的重要原因肯定是保护彩音，这点是毋庸置疑的。
　　就算木叶要派遣拥有白眼的日向忍者前往边境，正常情况下也不会派遣日向日差这个分家数一数二的高手的。
　　毕竟上了战场，白眼也是用来侦查的，是其他忍者保护的对象。
　　千禾靠在树干上小口的吃着出门前准备的饭团，同时观察者周围忍者情况。
　　聚集在他对面十几米外的中忍小队里，除了御手洗红豆，全是令千禾感到陌生的面孔，所以他只是一眼扫过，并没有多加注意。
　　他的注意力一直放在御手洗红豆的身上，虽然在中忍小队的小团体中，但她距离其他十四人的距离明显更远一些。
　　她靠在树干上，和千禾一样，小口的吃着饭团，只不过她漂亮的脸蛋上，表情有些麻木，眼睛有些失神，似乎在想些什么，以至于千禾直勾勾的看着她都没有发现。
　　吃完饭团后，她似乎继续发呆，过了一会儿，似乎是想起了什么，她的脸上突然露出了愤恨和悲伤，她将手伸到脖颈，轻轻地摩挲着。
　　千禾眯着眼睛，仔细的看着，似乎是咒印。
　　看来大蛇丸叛逃，她这位往日风光无限的‘三忍’弟子，日子过得并不好。
　　也许是千禾的目光太过‘露骨’，红豆察觉到了，她抬起头望着对面直勾勾盯着她的小鬼，她瞪了千禾一眼，随即闭上眼睛，靠在大树上休息。
　　若是以往，遇到这样的小正太，她说不定会一时兴起调戏一番。
　　但是现在，或者说自老师大蛇丸叛逃却没有带她一起后，她的心情始终都是十分糟糕的。
　　千禾低下头，继续吃着饭团。
　　此时，川岛枫、水无月、日向日差三人与第六班、第七班的下忍们稍微拉开了一些距离，小声的交谈着。
　　彩音吃完后，溜到了千禾的身边，小声的在他耳边道：
　　“千禾，这次任务你离我近点，知道吗？”
　　千禾感觉耳朵一痒，猛地缩了一下脖子，一脸疑惑的看着彩音，道：
　　“这次的任务到底是怎么回事？”
　　彩音解释道：“具体的我也不是非常清楚，反正我听爷爷说是边境哨所遇袭，据说是云隐的忍者干的。
　　他们也许是在试探村子的态度，也许只是单纯挑衅，反正再发生大规模战斗的几率不高，但小规模战斗就说不准了。
　　我们的任务是跟随换防队伍一同前往边境，之所以让我们下忍跟随，据说也是为了培养我们。
　　因为有六名上忍跟随，外加上我们第七班和第六班是允许在发生意外情况下提前撤离的，所以可能真的是让我们增加经验的。
　　当然，为了防止意外情况的发生，你一定要紧跟着我，我知道你其实比我厉害许多。
　　但如果真的遇到危险，即使是跟在枫老师身边也不够安全。
　　只有我的白眼才能在第一时间发现敌人，另外日差叔叔跟着来的主要目的也是保护我，你只要紧跟在我身边，日差叔叔也会保护你的。
　　答应我，好吗？”
　　千禾看着彩音担忧的神情，恳切语气，他感觉心中一暖。
　　关键时刻见人心，彩音可不知道千禾已经有了‘神乐心眼’侦查能力比白眼还变态的特殊能力。
　　她只是在可能遇到危险时，提前想到自己最在意的人。
　　不管他以前对千禾怎么样，这一刻，千禾感觉自己心底最柔软的部分被触碰到了。
　　“知道了，我可是很怕死的，到时候你就是不带着我，我也要抱紧你的大腿。
　　而且，真要是遇到了危险，我也会保护你的，放心吧。”
　　千禾笑了笑，摸了摸彩音的小脑袋，轻轻的拽了一下她的小辫子。
　　“千禾，我是认真的，你不要笑。”彩音皱了皱小鼻子，似乎对千禾的态度有些不满。
　　千禾双手抓住彩音的小辫子，将脸凑近，认真的道：“我也是认真的，你对我很重要，我会保护你的。”
　　千禾现在的飞雷神虽然不完美，但是也能带人，之前他就在家里尝试带椅子一起转移过，只不过多耗费些查克拉而已，想来带人应该没问题。
　　再加上救赎，飞个一二十次还是没问题的。
　　尽管不能暴露飞雷神，但是真到要命的时候，谁还管那些。
　　当然，这些只是预想，光凭‘神乐心眼’和白眼这两个究极侦查能力，一个感知，一个“看”，能遇到危险的几率极低。
　　“我信你了，快放手。”彩音望着近在咫尺的千禾，她的小脸通红。
　　虽然两人的交谈声很小，但一旁谈话的川岛枫、水无月、日向日差三人还是听到了一些。
　　日向日差回过头来，看着眼前露出温暖笑容的千禾，眉头一挑。
　　见日向日差望了过来，千禾讪讪一笑，松开了抓着彩音小辫子的手。
　　......
　　密林中，两高一矮，三名穿着黑色斗篷，戴着动物面具的忍者正隐藏在阴暗处，观察着队伍。
　　其中一个个头高的忍者，向着领头的那个矮个子忍者低声问道：
　　“队长，我们的任务不是寻找大蛇丸的北方据点吗？为什么要跟着换防队伍？”
　　领头的矮个子忍者一头白发，声音平静的道：“这是任务，不要多问，服从命令就行。”
　　“是！”
　　“是！”
　　听到白发忍者冷淡的回复，另外两人不再多问。
　　卡卡西将斗篷下的手伸到腰际，摩挲着腰间挂着的印着青蛙图案的卷轴。
　　这次的主要的任务其实是跟那位大人取得联系。
　　......
　　......
　　PS:我太难了，跳闸两次，稿子没找回来，不然三章都写完了。

第58章 人柱力是能随便出来逛逛的吗？
　　6月19日，千禾所在队伍出发的第三天中午，他们来到火之国北方边境的哨所，其中一名上忍带着五人的中忍小队继续往北行进，前往田之国的哨所。
　　所谓的哨所，其实是分两条防线的。
　　第一条是火之国国境的哨所，这是属于后哨。
　　真正的前哨其实是在田之国的东北方边境。
　　一来那里离云隐更近，二来一旦发生小规模战争，也能将战火阻止在家门口。
　　至于田之国同不同意？
　　田之国说的好听一点是火之国的同盟国，说难听点就是属国。
　　跟草之国这些小国一样，田之国也是木叶说灭就能灭的。
　　之所以留着这些小国，就是想留一个缓冲地带。
　　火之国本身就被四大国包围，如果再把这些小国灭了，领土就直接与另外四国接壤，到时候摩擦冲突会更多。
　　火之国本身就足够富庶了，灭其他国家得到了这点蝇头小利，不值得冒险。
　　就算是小国里实力比较强大的雨之国，第二次忍界大战时期，木叶、砂、岩三大忍村在雨隐村展开大战。
　　雨隐村也只能被迫向木叶等三大国宣战，最终木叶战局优势而终结。
　　被称为半神的雨隐村首领“山椒鱼半藏”明明能击杀自来也、纲手、大蛇丸，但依旧找了个借口放他们一马，美其名曰还赋予了他们“三忍”的称号。
　　能杀，但他不敢。
　　雨隐村宣战也只是为了表明态度，不要随意将战场放在他们的国家，这就是小国的无奈，在大国的夹缝中生存。
　　弱国无外交。
　　两个哨所之间大概有一天多的路程，平时哨所之间通过忍鹰来联系，一旦超过三天没消息，火之国北境的哨所就会立刻派出两批人，第一批前往田之国边境的哨所探查消息，第二批则是直接回村子报告情况。
　　田之国东北境的哨所属于暗哨，建在地下，由擅长土遁忍术的忍者小队组成。
　　而火之国北境的哨所属于明哨，直接建了三座瞭望塔，互成犄角。
　　千禾等人来到被袭击的瞭望塔旁，很快就有一名穿着绿色马甲的忍者赶来，他的双眼雪白一片，虹膜为浅紫色，似乎也是日向一族的忍者。
　　北方是强大的雷之国，所以木叶在北方的哨所的三座瞭望塔里各配置了一名日向分家的忍者。
　　他来到众人面前，朝着日向日差行礼：“日差大人。”
　　“青空，简单说明一下情况。”
　　“是！大约一周前......”
　　这次云隐村似乎派出的是精锐小队，直接绕过暗哨，袭击了明哨，将其中一座瞭望塔派出巡逻的忍者击杀，三名中忍阵亡，一名上忍受伤逃遁。
　　只不过在被白眼忍者发现后，他们立即撤退，似乎没有摧毁瞭望塔的打算。
　　一座瞭望塔高达三四十米，重建也是需要一定的人力物力的。
　　连瞭望塔都没有摧毁，显然云隐还在一点点的试探木叶的态度。
　　“嗯。”日向日差询问完后，并没有多说什么，而是看向了川岛枫。
　　川岛枫见状朝着日向日差点了点头，随后对着面前的忍者们说道：
　　“现在开始重新部署，从今天之后的巡逻任务将两支队伍合并，两名上忍带队，我和水无月则会在暗中策应，以防再有人袭击巡逻忍者。”
　　随后，忍者们按照川岛枫的命令行动。
　　千禾、彩音、月光疾风、鼬、天麻、心子六名下忍则是将负责运送的物资从储物卷轴中取出清点，再交接到哨所的中忍手中。
　　日向日差则是从刚才开始就开启了白眼观察四周。
　　等到傍晚，忍者们开始按照惯例巡逻，日向日差始终跟随在六名下忍附近。
　　等到天完全黑了下来，川岛枫、水无月与巡逻的忍者队伍一同回到瞭望塔中。
　　两名指导上忍与日向日差带着六名下忍一同在瞭望塔中间一层打地铺。
　　六名下忍的铺盖在正中，另外三名上忍则是睡在楼梯口的位置。
　　千禾躺在铺盖上透过窗户看向天空中皎洁的明月，月光太亮，在加上他没有什么睡意，所以一直盯着窗外看。
　　“千禾。”隔壁铺盖上的彩音歪着脑袋，看着千禾月光下的侧脸，轻声的叫了他一声。
　　千禾望向彩音，“睡不着吗？”
　　彩音轻轻地点头，望着千禾出神。
　　川岛枫坐起身，道：“不用怕，放心吧，村子只是为了让你们这些赶上和平年代的孩子出来见见世面，历练一番。
　　能被选上，也证明你们是这届下忍中的精英，说明了村子对你们的重视。”
　　“哼，我才不会怕呢！我一定会成为上忍，振兴家族。”鼬旁边的天麻叫道。
　　随后他看了一眼鼬，只见鼬闭着眼睛，睡得正香。
　　尽管每个人的心思不同，但长夜漫漫，总是能睡着的。
　　......
　　第二天一早。
　　“有情况！小心！”
　　第六班和第七班六名下忍来到瞭望塔下，两名指导上忍刚准备出去巡逻，就听得日向日差提醒道。
　　只见他眼角青筋暴起，不知道他什么时候开启了白眼。
　　他一把将彩音护在身后，同时面色凝重的看向右前方。
　　彩音在日向日差将她护住的瞬间，她一把拉住了千禾的手腕，将他拽到自己身边。
　　千禾没有反抗，乖乖的被她拉住，给了她一个安心的眼神。
　　于此同时，反手牵住了彩音的手，随着他的查克拉释放，两秒后，一个黑色图案术式出现在他的掌心，接着印在的彩音的掌心，随后消失不见。
　　千禾现在的飞雷神还不完美，他直接释放的术式只能使用四次，便会消失，不像四代的飞雷神术式只要印上就能永久保存。
　　不过四次也是足够了。
　　唯一让千禾没有想到的，来的第二天就真的发生情况了。
　　川岛枫和水无月也立即反应过来，将鼬、月光疾风、天麻、心子都带到日向日差身边，他们两人则是护在外围。
　　“方圆一公里只有一个人，速度很快，来了！”
　　日向日差话音刚落。
　　只见前方约二十米外的树丛中跳出一人，准确的说是一个十五六岁的少女。
　　然而少女一出现，日向日差的脸色狂变，“人柱力？”
　　日向日差则是继续观察四周，确定只有由木人一人，然而正是因为这样他才更担心。
　　作为一个标准的动漫党，火影中比较出色的美女千禾都基本记得，眼前这个少女看起来非常眼熟，稍微思索，千禾的心里冒出“由木人”三个字。
　　“没想到随便出来逛逛就见到了木叶的人。”由木人面对一群忍者丝毫不慌，仿佛真的是出来散步一般。
　　千禾心中无语：“人柱力是能随便出来逛gai的吗？”

第59章 蛤蟆仙人
　　“好强的查克拉。”
　　千禾打开了神乐心眼，感受着在场之人的查克拉。
　　如果说川岛枫、水无月、日向日差这些上忍的查克拉量是池塘，那由木人的则是江湖。
　　这还只是尾兽中排名倒数的二尾，正常不开挂的忍者跟这种“核武器”确实没法比。
　　在场虽说有五名上忍，十名中忍，但对上人柱力恐怕够呛，尤其是完美的二尾人柱力。
　　相较于一般的忍者，人柱力如果能够进入尾兽化，使用尾兽玉，那么他们不仅爆发高，攻击范围也广。
　　真打起来，在场的木叶忍者恐怕没几个能活下来的。
　　千禾现在不禁庆幸自己之前的小心谨慎了。
　　他这次出任务时，见这么多忍者同行，便想到任务不简单。
　　为了防止意外，他在沿途埋下了六十枚特制苦无。
　　按照他目前最远转移一百米的距离算，他带人能转移十次，也就是说他能直接传送到一公里外。
　　他可以先传送到另外一个瞭望塔，通知忍者来支援这里，然后带着彩音离开。
　　只不过唯一让千禾纠结的是，在场的人里，鼬跟他的关系也很不错，带两个人走不知道行不行。
　　至于战斗，别逗了。
　　他可以肯定，现在的实力是绝对打不过自己的指导上忍川岛枫的，而在场的上忍联手也不一定敌得过二尾由木人。
　　该肛的时候肛是猛男，该从心的时候冲动是莽夫。
　　“云隐的人柱力来我们木叶的边境干什么，我们似乎没有收到任何请求入境的文件，我们木叶可以将之视为挑衅。”
　　日向日差沉声道，他现在心里迅速思考对策。
　　日向宗家两脉里面，大长老这一脉就剩大长老和彩音了，如果彩音死在这里，不敢想象大长老会出什么事情。
　　届时他的哥哥日向日足势必要承受巨大的压力。
　　甚至会传出故意害死彩音的谣言，对族长的威信是一个巨大的打击。
　　他们小队有他和川岛枫两名精英上忍，外加三名上忍和十名中忍。
　　就算云隐派出十名上忍他们也能安全保护下忍撤退，然而谁知道云隐发什么神经，竟然派出了人柱力，战争又要打响了吗？
　　“你们这么紧张干什么，我真的只是随便出来逛逛，这里虽然是火之国的边境，但我只是恰巧路过而已。
　　咦？你身后的那个小姑娘是日向的人？她的额头上怎么没有咒印，难道她是宗家的人？”
　　由木人笑了笑，作势欲走，然而她却突然回头，将目光放到了日向日差背后的彩音身上。
　　白眼作为木叶日向一族独有的瞳术，木叶能在三次大战中获胜，白眼功不可没，毕竟任何感知忍术也没有直接能“看”到厉害。
　　另外各个忍村也没有那么多感知忍者，唯独木叶，拥有白眼，不是感知忍者，却更胜一筹。
　　只有木叶可以给每个上忍小队都配一个白眼忍者。
　　各村吃尽了白眼的苦头，自然对白眼势在必得。
　　只不过分家因为笼中鸟咒印的存在，他们的白眼用不了，宗家人又很少上战场。
　　彩音的护额戴在脖子上，露出了光洁的额头，而她雪白的双眼，浅紫是虹膜无一不在说明着她是日向宗家的人。
　　“看来今天还是有大收获的。”由木人向前走了一步。
　　她的话音刚落，强大的气势从她的身上升起，蓝色的查克拉将她的身体包裹住，以她为中心，强大的气浪朝着前方袭去。
　　即使有身前的上忍们阻挡大部分压力，千禾也感觉到了自己的渺小。
　　“千禾，她的目标是我，你先跑吧，她应该不会追你的。”彩音轻声说道，她似乎想要挣脱被千禾握住的手。
　　千禾眉头一挑，脸色一沉，“闭嘴！”
　　随后，他再次抓紧了彩音的手，准备使用飞雷神转移。
　　实在不行只能在半路让光劫分身拖延时间了，一旦光劫分身被干掉，以他现在的3光BUFF的恢复与速度加成，是肯定能跑掉的。
　　唯一的问题就是不知道光劫分身死了之后，共享给他的能力会不会消失。
　　只不过在这种关头，就算会消失他也要以保命为主。
　　此时，由木人的体表的查克拉形态大变，变成了蓝色的猫妖花纹查克拉，身后出现了一条尾巴，她直接在人形态进入一尾状态。
　　咻！
　　由木人瞬间消失！
　　“好快！”千禾心中一惊。
　　轰！
　　一声巨响。
　　就在千禾即将发动飞雷神之术的瞬间，只见由木人以比刚才更快的速度倒飞出去，直接撞断三四颗大树才停了下来。
　　嘭！
　　一阵烟雾消散，一个白发老男人出现在两方人的正中，千禾等人只能看到他高大的背影，他的身下是一只两米多高的蛤蟆。
　　千禾的瞳孔猛地一缩。
　　由木人拍了拍身上灰尘，毫发无损的回到场中，她望着蛤蟆上站着的人，“你是？”
　　“这个问题，问得好。仙人只是隐瞒世人的名号，做什么事都轻而易举的我，东南西北整个天下，无人能敌，传说中的三忍之一，妙木山的白发童子蛤蟆仙人自......”
　　“自来也大人，是您！”就在自来也摆出一副令人尴尬的自我介绍动作之时，日向日差满脸惊喜的叫道，将他即将完成的自我介绍打断了。
　　单腿站在蛤蟆头顶的自来也身形一滞，僵硬的扭过脖子，一脸无语的看着日向日差。
　　“能不能等我说完？”
　　看着自来也一副没个正形的逗比样子，千禾的心头反而一松，他根本就没把二尾人柱力放在眼里，安全了。
　　“您是‘黄色闪光’的老师，‘三忍’之一的自来也？”虽然是敌对村子的忍者，但由木人还是不自觉的用上了敬语。
　　自来也此时收敛了脸上的表情，盘膝坐在蛤蟆头上，冷冷的道：“木叶不想开战，想必你们云隐大部分人也是这个意思。
　　回去吧，如果你再敢随便踏足木叶的境内，就别走了！”
　　说到最后，自来也眼神一冷。
　　由木人下意识的往后退了一步，虽说她是完美人柱力，但她感觉就算自己完全尾兽化，也不是眼前这个自来也的对手，这种感觉就像是面对自己村子的四代雷影大人一般。
　　“打扰了。”
　　由木人很有礼貌的回了一句，随后转身便走。
　　惹不起。

第60章 头号自来也吹
　　由木人走后，日向日差继续用白眼观察四周，发现确实没有云隐的人后，这才放下心来。
　　他走上前去，道：“自来也大人，多亏你及时赶到。”
　　自来也转过身来，道：“是三代通知我来的，让我保护你们，顺便警告一下云隐。”
　　此时，见危机解除，隐藏在暗处的卡卡西带着另外两名暗部离开，继续执行其他任务。
　　其实在高层会议结束，决定派遣止水和宇智波精锐前往东部边境驻守时，三代就想好了应对北方的隐患。
　　对于团藏明显针对宇智波一族的提议，两名顾问没有反对，三代和其他族长也默认了这种行为。
　　毕竟宇智波一族在九尾之乱中到底扮演什么角色，还未可知。
　　只是为了让宇智波服从村子的命令，也不能表现的太过于明显。
　　所以他派遣中忍小队外加第六、第七班前往更危险的北境。
　　连日向宗家的小姐都去了北境，让宇智波一族前往东部边境，显然就容易让人接受了。
　　只不过比起东部边境，北境的一行人是绝对不能出事的。
　　现在的三代火影不是十年后的他，他虽然接近六十岁了，实力下降许多，但比起十年后，他不论是实力，还是魄力都强上许多。
　　对于云隐的挑衅，他立即派遣自己最信得过的卡卡西带着机密文件去寻找自来也，让他亲自去一趟北境。
　　作为目前木叶的最强战力，自来也去北境，也代表的木叶的态度。
　　木叶不想打，所以并没有派遣大部队前往北境，但是最强战力一来，你真要打，木叶也不怕。
　　另外一方面，三代也确实起了栽培新一代的心思。
　　卡卡西那一代人才不少，但真正能算得上拔尖的，只有卡卡西一人，其余的同期忍者大都停留在精英中忍的水准。
　　然而卡卡西因为队友、老师接连去世，内心已经千疮百孔，行事狠辣无情，显然需要很长一段时间才能让他走出心理阴影。
　　最新一代里，宇智波止水一枝独秀，宇智波鼬也是出类拔萃，但两人都是宇智波一族的人。
　　对于团藏的言论，三代火影虽然将信将疑，但确实对宇智波一族心怀芥蒂。
　　必须要培养新一代人才，还要是根正苗红，能够继承火之意志的人。
　　最好是像当初平民出身的波风水门一般。
　　关于千禾，三代在他毕业成为下忍后，看似没有过多关注，但是每当指导上忍汇报下忍情况时，三代都会单独留下川岛枫，跟他了解千禾的情况，并且让他对千禾进行重点培养。
　　望着面前的自来也，千禾松开了彩音的手，终于见到真人了。
　　他直接化身小迷弟，冲到自来也的蛤蟆下，激动地道：“您就是传说中的‘三忍’之一的自来也大人？迷倒万千少女，无人不知无人不晓的妙木山的蛤蟆仙人？”
　　说着，千禾从背包里取出本子，道：“能给我签个名吗？”
　　自来也愣了一下，似乎有些惊讶，随即从蛤蟆上跳了下来，哈哈大笑道：“哈哈，如你所见，我就是传说中迷倒万千少女的自来也大人。
　　小鬼，没想到你年纪轻轻就有如此眼光，签名没问题。”
　　说着，自来也接过千禾的本子，签下了自己的大名。
　　随后，他将本子还给了千禾。
　　见千禾如获至宝的样子，自来也的虚荣心得到了极大的满足，没想到自己离开木叶这么久，还能让后辈这么崇拜。
　　尤其是千禾可是三代在卷轴中重点提到过的下忍，是新生代的天才人物。
　　千禾自然知道自己的表现比起平时的自己夸张了太多，但要的就是夸张。
　　想象一下，你非常喜欢的动漫人物真正的站在你的面前（比如我老婆时崎狂三，比如你老婆Saber）
　　能不激动吗？
　　当然，千禾的性取向很正常，他只是非常欣赏自来也。
　　一个强大男人并不一定值得被崇拜，一个骚的男人反而会不少人人喜欢。
　　但是一个强大且骚的男人，绝对会受人追捧。
　　千禾也想像自来也一样。
　　“好了，说正事，我先去看看还有没有云隐的人，你们暂时留在这里等我，接下来的三天，我跟你们一起留在这里，然后我再离开。”
　　自来也正色道，随后嘭的一声化作烟雾消散。
　　见自来也离开，千禾依旧满脸笑意，在其他人看来，他是狂热粉激动过度。
　　但是，千禾心里想的却是终于遇到了自来也，拜师的事情也终于有了机会。
　　失去四代火影这个心爱弟子的自来也虽然很大可能不愿再收徒，外加上他一直在外调查大蛇丸的踪迹，盼自己的好朋友能够迷途知返，所以就算收徒也不一定有时间调教。
　　但只要遇到了自来也，起码有机会。
　　如果连他的影子都看不到，还去拜个鸡儿哦。
　　任何人只要投其所好，再加上诚心，处好关系是不难的。
　　尤其是自来也这么闷骚的男人，千禾有一百种方法对付他。
　　眼见千禾的嘴角咧开了花，鼬以手扶额，不再看他。
　　这个情景似曾相识，当初他救了镰野三人组时，他们在展望‘鼬组’未来时，也露出了和千禾一样淫荡的笑容。
　　......
　　大概到了中午，自来也回到了瞭望塔下。
　　此时，趴在窗户上的千禾见状，赶忙跑了下来迎接他。
　　午饭时，千禾一直缠着自来也说些往日的故事。
　　这种时候，年龄的优势就出来了。
　　其他忍者就算崇拜在自来也，但他们也拉不下脸来，另外他们也不好死缠烂打（强人锁男）
　　而千禾虽说是天才下忍，但怎么看他的的确确是个7岁的孩子，这个年纪是最崇拜英雄和强者的。
　　对于自来也来说，千禾的身份更多的是优秀可爱的后辈，而不是部下。
　　所以，自来也自然将自己的威风事迹添油加醋的说了一遍，接着又被千禾的追捧逗得开怀大笑。
　　不知不觉间两人的关系拉近了许多。

第61章 我没有再收弟子的打算
　　第二天一早，千禾开始了和往常一样的日常锻炼。
　　由于自来也的到来，本来显得危机四伏，情况不定的火之国北境变得安全了许多。
　　毕竟在由木人在被吓退之后，云隐除非直接要开战，否则是不会在得知自来也镇守后，还派人来送死的。
　　火影世界的安全感只有靠实力获得。
　　千禾先是绕着瞭望塔外围跑了二十圈，然而做了两百个俯卧撑。
　　接着千禾在林中练习剑术，结果遇到了同样来锻炼的鼬。
　　“鼬，你也起这么早吗？”千禾笑了笑。
　　“嗯，习惯了。”鼬点了点头，他是来练习手里剑术的。
　　虽说他的手里剑术造诣极高，不说一般上忍，就是宇智波一族的上忍里也没多少人比得过他。
　　只不过尚未开启写轮眼的鼬始终感觉自己的手里剑术缺点味道。
　　他甚至发现，曾经向他请教手里剑术的千禾的手里剑术已经超越了自己，能够以比他更刁钻的角度精准控制苦无。
　　鼬虽然平时看起来一脸风轻云淡，对什么都很随意的样子，但是身为宇智波一族的天才，他也是有着自己的骄傲的。
　　在自己最擅长的领域被别人超越，对他来说是一种打击，当然也是一种挑战，能让他更有修炼的热情。
　　面对千禾，他甚至有种在跟止水竞争的感觉。
　　只不过鼬发现，跟千禾有限的几次相遇，他修行的重点不知道从什么时候变成了剑术。
　　难道是他觉得他的手里剑术已经不需要再练了吗？
　　千禾可不知道鼬这么多心思，他也不知道傲娇的鼬什么时候跟他暗暗较起了劲。
　　他见鼬要练习手里剑术，便走到离鼬大概二三十米远的距离，开始剑术练习中最基础的挥刀。
　　相较于真空剑这种范围性剑术，木叶流剑术中，三日月之舞对时机、挥剑动作、力道、准度要求都很高。
　　另外，他的队友月光疾风除了三日月之舞，还会两种秘剑，都是川岛枫教的。
　　千禾虽然也跟着学了，但比起专精剑术的月光疾风，他还是差了一筹，所以暂时不得要领。
　　后来月光疾风告诉千禾，他6岁一开始学习剑术时，根本不学任何招式，而是每天坚持挥剑1500次，一直持续了三年，直到将一个挥剑姿势形成本能才正式学习剑术。
　　很多时候基础最重要，也最终以被忽略。
　　听了月光疾风的建议，千禾已经坚持挥剑一个多月了。
　　与月光疾风“肾虚”的体质不同，他每天挥剑1500次就是极限，再多的话，身体受不了，手臂肌肉恢复不过来。
　　但是千禾不同，千禾的身体素质月光疾风强多了，他每天分早晚，各挥剑3000次。
　　尤其是在获得漩涡血脉，体质飙升之后，千禾一次就能坚持挥剑6000次，早晚挥剑次数能达到12000次。
　　月光疾风三年的训练量，千禾直接以八倍的速度追赶，三个月就能达到他的效果。
　　千禾目前所会的忍术已经够用了，今后除了非常实用，或者是威力极大的忍术，他不会将忍术作为修行的侧重点。
　　因为相较于命中率不确定的忍术，飞雷神配剑术和螺旋丸才是最快解决战斗的方式，对上任何级别的强者，这个作战方式都能奏效。
　　除了极个别例子，忍者再强，身体都是脆弱的，没有多少人是一刀解决不了，如果不行就再补一个螺旋丸。
　　简单直接的剑术，显然更适合千禾。
　　“1......997......2998......3000......4999......6000，呼～”
　　大约一个小时四十分钟后，千禾完成了挥剑6000次。
　　挥剑看似只有一个简单的动作，但如果只是随意的挥动，那就失去了锻炼的意义。
　　千禾在保证动作精准的情况下，在经过一个月的坚持之下，他将每一次挥刀时间控制在一秒钟。
　　所以他才能确信自己完成6000次挥刀后，时间过去了一个小时四十分钟，中间的误差不会超过一分钟。
　　重复机械的动作看似简单，但其实对肌肉的负担特别大，饶是以千禾现在的体质，他也感觉手臂如灌了铅一般又酸又胀又重。
　　当然，再累，他现在的身体也能很快恢复，有了漩涡血脉就是这么无赖。
　　在这个遍地挂比的火影世界，不开挂怎么玩，只有像千禾这样开挂还这么努力的人才能出头。
　　铮！
　　千禾将短刀在手中挽了一个剑花，潇洒的将短刀归鞘。
　　这样收刀不会更快，但是更帅。
　　......
　　不远处的树梢上，站着两个身形高大的男子，一个身高约有一米八，一头如火的红发，另外一名白发男子更高，看起来起码一米九。
　　“自来也大人，您感觉如何？”川岛枫望着相隔不远的鼬和千禾，对着自来也问道。
　　自来也先是看了一眼鼬，道：“宇智波一族真是每一代都天才不断，似乎就没间断过。
　　这孩子还没开启写轮眼就这么优秀了，宇智波确实不简单，不得不服。”
　　“倒是这个小鬼，有点意思，我记得他的父亲是北院希。”自来也说着，将目光转移到了千禾的身上，虽然叫他小鬼，但语气不由得亲切了许多，“想当初，水门继任火影之位时，北原希还请我喝过酒，一次给我点了三个......咳咳，反正这个小鬼跟他父亲一样，很不错，对我胃口。”
　　“那孩子非常崇拜您，那您看，您是否有意再......”川岛枫有些意动。
　　在大蛇丸叛逃之前，川岛枫和他的关系还不错。
　　其实大蛇丸这种身份地位，木叶上忍里跟他关系好，崇拜他的有许多。
　　川岛枫作为和大蛇丸并肩作战的精英上忍，即使大蛇丸叛逃，木叶也不会拿他如何。
　　毕竟他又不是大蛇丸一党的人，也没有做过对村子不利的事情。
　　只是川岛枫与团藏不对付，团藏屡次用他与大蛇丸关系密切的理由，阻止他竞选暗部分部长之位。
　　不知道三代是真的信了团藏，还是给团藏一个面子，对于川岛枫的态度是信任加暧昧，总是避开分部长的话题。
　　川岛枫知道三代心里还是心存怀疑。
　　在川岛枫成为千禾指导上忍之前，两人素未谋面。
　　他既是为自己，也是关心千禾的前程。
　　现在只要身家清白的千禾能拜入自来也门下，对川岛枫来说是未来的好处多多。
　　“这也是三代大人的意思。”见自来也没有反应，川岛枫补充道。
　　自来也眼神闪烁了几下，随后摇了摇头：“我没有再收弟子的打算了，而且我除了要调查大蛇丸的踪迹，还要执行许多机密任务，就算我收那孩子为徒，也没有多少时间教导他。
　　你是他的指导上忍，以你的实力教导他绰绰有余。”
　　“这孩子的进步极快，很快我就教不了......”见自来也的态度不是非常坚决，川岛枫还想争取一下。
　　“不用说了，回去吧。”
　　“是。”
　　......
　　......
　　PS:前文关于“日向彩音”的内容已进行修改，章节名后添加了（修）字，嘤嘤嘤。

第62章 自来也的考验【求收藏，求推荐】
　　日常的训练任务完成后，千禾来到离瞭望塔不远处的溪流边，这里是瞭望塔里驻守的忍者取生活用水的地方。
　　千禾蹲到水边，掬起一捧水洗了洗脸，又喝了几口，接着拿出一个水壶，将里面灌满水。
　　接着，千禾将水壶别在腰间，从忍具袋里取出十枚苦无。
　　咻咻咻咻咻！
　　十枚苦无激射而出，其中七枚苦无击中了溪流里游动的鱼。
　　另外三枚则是因为目标过小，被游动鱼儿躲过。
　　千禾的双手轻轻一扯，系着钢丝线的十枚苦无被收了回来，连带着还有七条即使被苦无击穿身体依旧活蹦乱跳的鱼。
　　七条鱼里，最小的都有二十多厘米长，最长的接近四十厘米。
　　这些就是千禾的早饭，所谓靠山吃山，靠水吃水就是这个道理。
　　其实瞭望塔中还是有不少食物的，毕竟他们第七班和第六班就是来送医用和生活物资的，其中还有许多利于保存的腊肉和罐头。
　　对于千禾来说，守护边境的忍者，还是很值得尊重的。
　　千禾因为训练量加大，以及还要长身体的原因，他的饭量激增，他也不好意思逮着别人的存粮一顿猛吃。
　　他虽然不是特别喜欢吃鱼，但鱼肉营养高，容易被人体吸收，除了丰富的蛋白质，鱼肉中还含有多种脂肪酸，能强健大脑和神经组织以及眼睛的视网膜。
　　千禾熟练的用苦无剖鱼，清洗，生火，烤鱼。
　　最后，在鱼即将烤熟之际，从忍具袋里拿出一小罐胡椒粉撒了上去。
　　胡椒粉可是好东西，除了给食物提味，还能给他忍具袋里的烟雾弹提升威力，必要的时候也是能充当忍具的。
　　“嘶～”
　　千禾不顾烫，直接开吃，不一会儿五条鱼下肚，肚子基本上饱了。
　　其实说实话，这鱼的味道确实一般。
　　只不过第一天的饭团和肉干吃完后，他们队伍在路上基本上就是吃兵粮丸，相比较之下，鱼肉还是比兵粮丸好吃的。
　　“千禾，找到你了！好哇，你偷偷烤鱼竟然不叫我。”
　　千禾刚准备将剩下的两条鱼解决，一个扎着双马尾的小萝莉跑了过来，正是起床后准备找千禾去小树林锻炼锻炼的日向彩音。
　　“嘶～你不是不喜欢吃这个吗？”千禾拿起一条鱼，吃着烫嘴的鱼肉，朝着彩音嘟囔道。
　　“谁说的，我要吃。”彩音笑吟吟的小跑着来到千禾身边，坐到了一旁的草地上，说着便要伸手去拿最后一条烤鱼。
　　啪！
　　千禾伸出手轻轻地打了一下她的手背。
　　“痛。”彩音抱着千禾的胳膊，委屈巴巴的撒娇道。
　　千禾打了一个冷颤，他其实最后一条鱼吃与不吃差别不大，已经八分饱了，但他就是想逗逗彩音，没想到她是这个反应。
　　“你没问题吧？”千禾看着搂着自己胳膊，用小脑袋蹭着自己肩膀的彩音。
　　自从昨天经历了短暂的危机之后，彩音突然变得有点粘人，昨晚吃饭竟然还给他夹菜，弄得日向日差和川岛枫盯着他猛看，让他昨晚胃口大减。
　　虽说千禾和彩音的关系很好，但她以前似乎也没有做过这么亲昵的动作，顶多是千禾拽拽她的辫子。
　　“嘻嘻。”彩音傻笑着。
　　“咦～给你吃给你吃，你快放手。”千禾一脸嫌弃的推开她，好好的一个活泼可爱的萝莉疯了。
　　此时，鼬路过河边喝水，感受着空气中传来的某种莫名的气味，他忍不住瞟了一眼紧贴在一起的两人。
　　咕～
　　鼬摸了摸抗议的肚子，只见彩音将魔爪伸向最后一条鱼。
　　都不知道给他留一条。
　　鼬喝完水后，以来时数倍的速度快步离开。
　　......
　　晚饭后，自来也走出瞭望塔，准备出去打探情报（取材），千禾赶忙跟了上去，直接开门见山的道：
　　“自来也大人，请收我为徒吧。”
　　再不说后天自来也就走了。
　　“看来枫君都跟你说了。”自来也微微皱眉。
　　“是。”千禾点头。
　　自来也摇了摇头，“既然他都跟你说了，你应该知道我不会再收弟子了，而且我我很忙，也没有时间教导你。”
　　“自来也大人，我相信很多事情都是可以争取的，另外......”千禾满脸的诚恳，随后他走到自来也的身边，示意他附耳过来。
　　自来也蹲下身子，将耳朵凑了过去。
　　“其实我......”千禾刚说了一句，自来也的耳朵一竖，眼神一亮。
　　等到千禾说完后，自来也满脸的犹豫，“你刚才说的都是真的？”
　　“嗯嗯！”千禾连连点头。
　　“还是不行！”
　　“为什么？”千禾顿时一愣，杀手锏都不行？
　　自来也微微仰头，道：“因为我是正经人。”
　　噗！
　　千禾一脸无语。
　　“喂，你这是什么表情？你是在怀疑我吗？”自来也见千禾的表情，顿时忍不住吐槽。
　　随后，他一脸正色道：“嗯～其实你这小鬼挺对我胃口的，这样吧，让我来看看你的实力吧。”
　　千禾：“？？？”这是测试吗？
　　他一脸惊喜的跟着自来也来到小树林中。
　　只见自来也指着自己的衣服道：“我站着不动，只要你能碰到我的衣角，就算你赢，到时候就看我心情是收不收你做弟子了。”
　　千禾眉头一挑，这么小看他。
　　虽然他现在绝对不是自来也的对手，但是也不至于他站着不能也碰不到他的衣角吧。
　　——五分钟后
　　千禾：“我就不信了！”
　　千禾微微喘息，看着被针地藏完全包裹住的身体，一脸无奈。
　　他各种忍术都用了一轮，拿针地藏没有丝毫办法，根本无法破防。
　　——十分钟后
　　“我输了。”千禾叹了口气，实力差距太大了，这才导致他的忍术、剑术都对自来也无效。
　　这就是真正的强者吗？
　　真·刺猬壳。
　　被针地藏包裹的自来也暗暗心惊，这个小鬼竟然连续使用攻击十分钟，手里剑术、忍术、剑术轮番上阵，体力惊人，查克拉也相当充足，是根好苗子。
　　“既然这样，那我先走了。”虽然自来也心中很欣赏千禾，但他还是不想收徒。
　　“自来也大人，请再给我一个机会，不论是多么困难的考验我都会拼尽全力的。”
　　千禾恳切的语气让自来也心中一软，只不过他确实无意再收徒，只不过面对可爱的后辈，他也不得显得太过不近人情。
　　于是他伸出手掌，掌心向上，一个蔚蓝色的查克拉球在他的掌心迅速生成，随后他手掌平推，将查克拉球印到了一旁两人合抱粗的大树的树干上。
　　轰！
　　伴随着木屑的飞溅，一个直径超过半米的坑洞出现在树干上，将大树的树干击穿，然而大树却没有倒下。
　　“好精准的螺旋丸控制力。”千禾瞳孔一缩，自来也的螺旋丸威力控制的刚刚好，查克拉输出在多一些，大树就倒了，现在这样刚刚是达到极限的平衡。
　　这种程度，其实千禾大概也能做到，但是他做不到一次成功，估计也要多祸害几棵树。
　　“这招叫做螺旋丸，是四代火影开发的，难度超高的A级无印忍术。就是一般的上忍也很难学会，如果你能在一个月内学会，我就收你为徒。”自来也指着大树的树干道。
　　见千禾呆愣的样子，自来也以为唬住他了，接着道：“怎么？你觉得我在故意刁难你？如果你真的有能在一个月就学会螺旋丸的天赋，我一定会收你为徒。”
　　“不！我接受考验。”千禾反应过来，一脸坚定的道。
　　只不过他的心里却是一惊。
　　好险，刚才差点笑出声来。
　　没想到自来也的考验是一个月学会螺旋丸。

第63章 恋爱的酸臭味
　　正中下怀。
　　但是千禾表面工作还是要做的，表情严肃的看着自来也，道：“自来也大人，请再演示一遍给我看一下可以吗？”
　　“嗯？”自来也微微一愣，没想到A级忍术都吓不住千禾，有志气。
　　想到这里，自来也笑道：“没问题，几遍的都可以。”
　　说着，自来也伸出手掌，又是一颗螺旋丸在掌心成型。
　　只不过这一次，他掌心的螺旋丸生成速度被他刻意的放慢。
　　螺旋丸的体积从豌豆大小开始缓缓增长，直至变成拳头大小。
　　千禾将脸凑近，看着螺旋丸内部不规则旋转的查克拉，如果真的只凭看的，他一个月练成恐怕够呛，幸好他知道螺旋丸的修炼方法，而且提前练成，却一次都没有暴露出来。
　　“自来也大人，这个忍术的修炼有什么技巧吗？还有关键要注意的点。”千禾看了一会儿，接着问道。
　　自来也见千禾一本正经的小大人模样，他也来了兴致，索性跟千禾讲解其修炼螺旋丸的注意事项。
　　就算千禾一个月学不会螺旋丸，做不成他的弟子，这个忍术也算是一种奖励，毕竟是木叶难得的天才，以后肯定会成为木叶的栋梁，也算是培养后辈了。
　　“用气球和皮球吗？”千禾若有所思，随后信誓旦旦的对自来也道：“自来也大人，就算不休息，我也要在一个月内练成螺旋丸。
　　但是，您后天就要走了，我如果在一个月之内练成螺旋丸，怎么通知您呢？“
　　虽然自来也对千禾在一个月内练成螺旋丸不抱希望，但他也不好打击千禾的积极性。
　　索性从忍具袋中掏出一分卷轴和一支笔，然后用毛笔在卷轴上画着术式，最后再咬破手指，将自己的血滴了上去，随后将卷轴卷好，递给千禾。
　　“这是一次性的通灵卷轴，你只要能在一个月内学会螺旋丸，就打开卷轴，往其中注入查克拉就能召唤出通讯蛙，你再将信息告诉通讯蛙，然后它会找到我，届时我会亲自验证，如果你真的学会了，我就履行承诺，收你为徒。”
　　千禾接过卷轴，重重的点头，“一定！”
　　“行啦，我要去取......搜集情报了，现在你可以回去了吧。”自来也摆了摆手，准备离开。
　　“那自来也大人，祝您玩......搜集情报愉快...顺利，请慢走。”千禾朝着自来也鞠了一躬，未来师傅你跑不掉了。
　　千禾话音刚落，自来也嘭的一声化作烟雾消散。
　　千禾嘴角一翘，心情愉悦的回到了瞭望塔中。
　　......
　　转眼间，第七班和第六班在瞭望塔中度过了三天，第四天早上。
　　自来也与第七班、第六班一同离开。
　　只不过他们并不同路。
　　除了有惊无险的第一天，后面的两天都很平静。
　　由于得知自来也亲自镇守北境，原先还蹦跶的云隐忍者们一下子销声匿迹。
　　边境又恢复了安定，只是不知道此刻的安定是长久的，还是暂时的。
　　只不过这些与第七班、第六班这哪是没什么关系了。
　　他们按照原路返回木叶，一路上众人的心情都放松了许多。
　　就这样，又过了三天，两班终于在6月25日的傍晚回到了木叶。
　　日向日差见任务顺利完成，便直接回去跟大长老复命。
　　而川岛枫和水无月两位上忍则是带着两个班的下忍前往任务大厅领取报酬。
　　最后两班在水无月和川岛枫的提议下，决定一起聚餐。
　　在朝着烤肉Q行进的路上，鼬不时的朝着北面望去，嘴里碎碎念叨着：
　　“不知道佐助有没有想我，现在这个时间泉应该早就放学了吧，这次执行任务离开前忘了提前跟她说了，连着一个多星期没有去找她，不知道她会不会不高兴。”
　　“嗯？鼬，你嘴里在念叨着什么？”鼬的队友心子叫了他几声，见鼬没有反应，便提高了语调。
　　鼬心中一惊，脸色有些不自然的道：“没什么。”
　　此时，站在鼬后面的千禾走上前去，一把锁住鼬的脖颈，笑道：“鼬肯定是想他的小女友泉了，是吧。”
　　鼬被千禾的调笑弄了个大红脸，顿时矢口否认，“没有。”
　　“哎～鼬，你有女朋友了吗？那我岂不是没机会了吗？”心子一脸惊讶的表情。
　　“切，该死的人生......”鼬的另外一个队友天麻一脸嫌弃的看着鼬。
　　上次的忍猫任务中，鼬救了他一条小命，还帮他拿到了用来给父亲治病的忍猫胡须，在那之后，天麻对鼬的偏见和敌视基本消除了。
　　但他还是单纯的看鼬有些不爽，明明比他小5岁，却比他还强，鼬也根本没有把他当对等的对手，平时嘴里动不动就是“千禾、止水，止水、千禾”，他天麻不要面子的吗？想当年他也是同期里拔尖的学生好吧。
　　更可恨的是鼬还那么受女孩子欢迎，心子对他跟对鼬完全是两个态度，今天才发现，这家伙竟然有女朋友？？？
　　亏他平时一副假正经的样子。
　　“鼬。”
　　就在一行人在前往烤肉Q的过程中路过丸子店的时候，一个激动的声音响起。
　　“泉？你怎么在这？”鼬一脸惊喜看着泉，她怎么会在这里。
　　泉对着其他人打了个招呼，虽然小脸微红，显得很不好意思，但她还是亲昵的走到鼬是身边，跟他解释起来。
　　“开始两天放学都没见到你，我猜你肯定是执行任务去了。
　　但是连着四五天都没见到你，我就去......去你家找你了，美琴阿姨说你去边境了。
　　所以我想着你回来可能会来丸子店，这三天放学后我都在这里等你。
　　鼬，辛苦了，这个丸子给你。”
　　泉将怀里抱着的油纸包塞到鼬的怀里，随后害羞的跑开。
　　“啧啧。恋爱的酸臭味。”
　　由于心情非常好，所以千禾一脸揶揄的看着鼬，搞怪式的用手扇着鼻子。
　　彩音在一旁，一直注意着泉和鼬，看着两人红透的耳根子，她心中暗道：“原来千禾喜欢这样的。”
　　......
　　吃完烤肉后，彩音还想拉着千禾一起逛逛小吃街。
　　但是千禾心里挂念着香磷，便拒绝了。
　　她个小孩子一个人生活一个多星期，不知道过的怎么样。
　　逛街反正随时都能逛，还是先回家看看她比较好。
　　于是千禾在买了上百个气球和十个皮球后便回到了家中。

第64章 会做梦就多做点【求推荐票】
　　一片龟裂的荒凉大地之上，一颗巨数拔地而起，直插云层，粗壮的分支和茂密的树叶遮天蔽日。
　　巨树周围寸草不生，仿佛整片大地的养分都被它所吸收。
　　此时，巨树顶端的空间泛起阵阵涟漪，一个浑身被金色光芒所笼罩的人影缓缓出现。
　　......
　　6月26日。
　　木叶村，第三演习场。
　　任务完成的第二天。
　　昨天千禾回到家，发现香磷乖乖的待在家里。
　　尽管他离开家一个多星期，但家中却是一尘不染，到处都被打扫的干干净净，连他的床单被罩都被洗了一遍，散发着薰衣草的芳香。
　　显然这些都是香磷的功劳，家里多个女孩子就是好啊。
　　对此，千禾自然是狠狠的夸奖了香磷一番，然后奖励了她两百两零花钱，只不过香磷却是摇头拒绝，还将用剩下的一千两还给千禾。
　　随后，香磷给千禾放好了洗澡水。
　　在拒绝了香磷要给自己搓背的请求后，千禾美滋滋的跑了个热水澡，然后闻着被子的清香，安然入睡。
　　第二天一早，千禾就全副武装的出门，他将自己买的一百多个气球全部用背包带了出去。
　　由于刚完成一个接近B级的任务，所以这几天第七班放假，暂时不接任务。
　　另外，知道了千禾与自来也的打赌后，川岛枫接下来也会尽量接不离开村子的任务。
　　在提前跟川岛枫打过招呼，中午不去集合后，千禾来到第三演习场的河边。
　　接着他使出了影分身之术，分出了五个影分身。
　　其实他的查克拉激增二十倍之后，已经能一次性分出三十多个影分身了。
　　另外六道血脉带给他的强大体质和恢复力也让他能够复制鸣人经典的“影分身修炼法”。
　　哪怕是体质比一般的成年忍者都强，但千禾还是不敢乱搞。
　　影分身的疲劳度是会叠加到本体身上的，虽说有【救赎】的存在，千禾只要一次性不把自己搞死，他都能瞬间恢复。
　　但事实情况并没有那么简单，三代火影和川岛枫都是非常“了解”之前的千禾的，他之前的查克拉量虽说远超同龄人，但显然没有到能分叉处十几二十个影分身的程度。
　　一次性使用太多影分身确实太过显眼，不好解释他是怎么在毕业的短短三个月里查克拉激增的到超过上忍的程度，毕竟他姓北原，而不是漩涡。
　　身体成长，修炼进步也要合乎常理。
　　其实千禾主要的目的还是做个样子，毕竟螺旋丸他早就会了。
　　现在只是重复一次修炼过程。
　　千禾和他的影分身很快的将五个水球装满了水。
　　随后，本体和四个影分身开始练习涨破水球的练习，最后一个影分身则是继续挥刀练习。
　　大约过了半个小时，千禾的心中再次升起熟悉的感觉，有人在窥视他。
　　是三代！
　　此时，火影办公室中，三代火影取出了自己的神器“水晶球”。
　　关于自来也收徒一事，三代对自来也说的是帮忙照看下忍，另外警告云隐。
　　至于千禾，三代对自来也说的是让他指点一番，虽说有希望他收千禾为弟子的想法，但三代也了解自来也的性格，并没有勉强他，所以也没有报太大希望。
　　作为忍术博士，会使用上千种忍术，三代虽然没有学习螺旋丸，但他知道这个术的难度，起码要有上忍级别的查克拉控制能力。
　　因为螺旋丸在练习中所消耗的查克拉可不少，如果查克拉控制能力不够强，会造成大量查克拉的浪费，除非是查克拉多的用不完的人，否则没有精准的控制力，光是第一阶段的练习可能就需要几个月的时间。
　　因为说是几个月时间，但事实情况是练习者查克拉消耗的差不多时就要停止修炼去休息，等到查克拉恢复才能继续，如此这般，一天也练习不了三四个小时。
　　千禾拜师与跟自来也打赌的事情，三代也是密切关注。
　　毕竟千禾也算得上是新一代木叶下忍中，最让他看重的几人之一。
　　据目前三代自己的观察，和忍者学校老师的评价，以及指导上忍的评价，多方综合来看，北原千禾这个孩子只要培养得到，一定能够继承火之意志，假以时日能够堪当大任。
　　至于他偶尔搞怪的言论，也是他内心活泼阳光的外化表现。
　　接下来的一个小时里，三代亲眼见证了什么是天才。
　　只见千禾的本体和四个影分身不断的使用查克拉震荡水球，最终在不到两个小时的时间里，其中一个影分身终于将水球弄破，尽管只是堪堪弄破，但也证明了这个七岁的孩子拥有不逊色于上忍的，极强的查克拉控制能力。
　　“嗯？好聪明的孩子，竟然和宇智波鼬一样，领悟到了影分身的另外一个妙用。”窥视千禾的三代火影感叹一声。
　　只见千禾在弄破水球之后没有继续练习，而是解除了那个弄破水球的影分身，随后闭上眼睛感悟了几分钟。
　　接着千禾解除了所有影分身，他的本体再次拿出一个水球，在不到一分钟的时间里，千禾就将水球弄破了。
　　接下来的十几分钟里，三代见千禾也以肉眼可见的速度在进步，从堪堪弄破水球到直接然水球爆裂。
　　听自来也说，螺旋丸的这个阶段虽然只要多练习就肯定能完成，但即使是天赋优秀的人也要几天时间，显然千禾已经超越了天赋优秀的层次。
　　接下来的时间里，千禾一脸弄破了二三十个水球，随后躺在地上“休息”。
　　有什么比亲眼“看到”的天赋更令人震惊呢，千禾是故意在三代面前这么表现的。
　　当然，这只是第一阶段，再怎么优秀都不为过。
　　接下来，撑爆比水球结实一百倍的皮球，千禾可不敢这么表现。
　　过犹不及。
　　千禾准备用十五天的时间来撑爆皮球，然后再用十天的时间“逐渐掌握”螺旋丸。
　　......
　　二十天后，7月16日。
　　千禾在三代的眼皮子底下基本“学会”了螺旋丸，只不过还没有完全掌握。
　　最后的五天时间，千禾准备加快进度。
　　然而，就在千禾身处第三演习场抓紧时间练习螺旋丸的时候，一个人的到来打乱了他的节奏。
　　嘭！
　　一阵烟雾消散，自来也出现在千禾的面前。
　　千禾顿时一愣，他还没用通灵卷轴呢？
　　“千禾，跟我去一趟妙木山。”自来也上来就开门见山的道。

请假，还在车上，究极晕车
　　家里有点事，今天和明天可能只有一更，欠的后面补。现在还在车上，晕车半死。

第65章 北原什么？什么千禾？
　　千禾微微一愣：“妙木山？”
　　他还以为自来也是提前得到三代的消息，回来履行承诺的呢。
　　自来也道：“先把我交给你的通灵卷轴拿出来。”
　　千禾闻言，乖乖的将随身携带的通灵卷轴拿了出来。
　　只见自来也打开卷轴，单手按在上面，往卷轴中输入查克拉：“通灵之术！”
　　彭！
　　一阵烟雾消散，只见一只高约二十厘米的绿色青蛙出现在卷轴之上。
　　“健次郎，麻烦你回妙木山通知老大，让它用逆向通灵之术将我们召唤到妙木山。”
　　“呱呱！”自来也说完后，名为健次郎的通讯蛙点了点，随即找准方向，跳到了一旁的河中。
　　整个忍界，凡有水之处，无论江河湖海，还是溪流浅洼，乃至井口，皆可通往妙木山。
　　当然前提是妙木山生长的青蛙。
　　“千禾，现在抓紧我，马上要去妙木山了。”自来也伸出手臂，示意千禾抓紧。
　　“难道是大蛤蟆仙人有了关于我预言？”千禾心中一动，作为火影世界的BUG级存在，大蛤蟆仙人活了一千多年，拥有在梦中预知未来的能力。
　　除了千禾的“到来”给忍界的未来带来了改变这个原因，千禾想不到大蛤蟆仙人要见他的理由。
　　想到这里，千禾乖乖的抓紧了自来也的手臂。
　　嘭！
　　约莫一分钟，两人化作一团烟雾消散，他们被逆向通灵到了妙木山。
　　妙木山。
　　千禾只感觉一阵恍惚，眼前一黑，等到他再次睁开眼睛时，已经来到了另外一处。
　　他感觉自己来到了巨人的国度，眼前的一切都是放大版的，一颗蘑菇看起来起码有两三米高，一根普通的杂草叶片都能当雨伞了。
　　“小自来也回来了，这就是大仙人说的那个孩子吗？”一个沙哑的嗓音响起。
　　“谁在说话？人呢？”千禾四处扫视着，却没有发现声音的来源。
　　“低头！这是深作大人！”自来也提醒道。
　　“哈哈，没关系。”
　　千禾低头一看，只见一个高约二十几公分的蛤蟆跳了过来，看它须发皆白的样子，声音也带着沧桑，显然年纪很大了。
　　千禾定睛一看，这不是妙木山两大仙人之一的深作吗。
　　“深作大人。”自来也散漫之色尽去，一脸恭敬，在这位教授他仙术的老师面前，他可是非常正经的。
　　“就是他吗？小自来也，这孩子可比你第一次到妙木山的时候强多了，长得也比你小时候可爱。”
　　深作看着自来也身边的千禾露出了和蔼的笑容，就像是人类长辈对可爱的后辈一般。
　　自来也听到深作的话，本想反驳一句它小时候最帅，但想起自己在千禾心目中的“高大”形象，不适合说出这种话，便挠头笑道：“这是我新收的弟子，名为北原千禾。”
　　在深作的的面前，自来也表现的像个孩子。
　　“深作大人。”千禾恭敬朝着深作行礼，随后突然反应过来，一脸惊喜的看着自来也。
　　自来也望着千禾，道：“既然能带你来妙木山，就是自己人了，另外我先前暗中观察过你，你的螺旋丸显然基本学会了，按照承诺，我会收你为徒，以后你就是我的弟子了。”
　　“是，自来也大人，不，自来也老师，以后请多指教。”千禾满脸笑意，关键目标达成了。
　　“闲聊等会儿继续，先跟我去见大仙人吧。”深作说道，随后朝着寺院跳去，千禾与自来也紧紧跟上。
　　一路上，千禾发现妙木山俨然是一个小城市，远比自己想象的大得多。
　　不愧是三大圣地之一，妙木山的族群数量超乎千禾想象，上到山岳般大小的战斗蛤蟆，下到巴掌大小的侦查蛙、通讯蛙应有尽有，似乎是有意为之，一路上深作放慢了速度，边走边向千禾介绍妙木山。
　　既然千禾是自来也现在唯一的弟子，那自然也是妙木山通灵契约的继承人，是值得信任的。
　　千禾与自来也跟着深作七转八转，终于来到了妙木山的寺院。
　　只见一个巨大的宝座上坐着一个山岳大小的蛤蟆，它的全身为橙色，脖子上带有一串佛珠，中间镶有一颗淡紫色的猫眼石，上面写着一个有“油”字，头上带着一顶博士帽。它双眼微微眯着，看起来似睡非睡迷迷糊糊的样子。
　　“大仙人，千禾带来了。”深作轻声道。
　　“呼～”一阵均匀而舒缓的呼噜声传来。
　　“......”
　　“......”
　　自来也想笑，当初他来的时候，也是这样。
　　“大仙人？！”深作声音提高了几分。
　　“嗯？”大蛤蟆仙人睁开惺忪的睡眼：“干什么？”
　　“北原千禾带来了。”深作恭敬道。
　　大蛤蟆仙人愣了一下：“北原什么？”
　　“北原千禾！”深作高声重复道。
　　“什么千禾？”
　　“北原千禾啊！”
　　千禾：“……”
　　“......大仙人上了年纪了……”深作一脸尴尬的回头望了一眼千禾，这种事情自来也已经习惯了，但千禾毕竟是第一次来见大仙人，不知道的还以为在戏耍他。
　　“嗯？北原千禾，他来干什么？”大蛤蟆仙人终于完整的记住了千禾名字，但它似乎忘记了正是它自己让千禾来的。
　　“您不是说有关于这孩子的梦要告诉他吗？所以让我通知自来也带他过来。”
　　深作显然习以为常了，耐心的解释着。
　　“咦？自来也来了吗？你怎么变矮了？”大蛤蟆仙人微低下头。
　　然而对于自来也来说，大蛤蟆仙人能够记住他的名字本来是一件非常令人高兴的事情，如果它不是对着千禾叫他的名字就更好了。
　　一旁的千禾低下头肩膀直抖，他一直觉得自己的忍耐力比那些受过专业训练的人还强，直到此刻，他没忍住，笑了。
　　“大仙人，我才是自来也。”自来也没好气的望了一眼大蛤蟆仙人。
　　“哦哦，好像是你。”大蛤蟆仙人望了一眼自来也，点了点头。
　　好像？分明就是！
　　“呼～xiu……xiu……”
　　等了半天没有下文，千禾抬头一看，大蛤蟆仙人又睡着了，都冒鼻涕泡了。
　　“老头子，别睡了！”此时一个不客气的声音传来。
　　一只跟深作差不多高的女性蛤蟆跳了，它一头人类欧巴桑的泡面头发型，正是志麻仙人。
　　“不要这么对大仙人说话。”深作说道。
　　志麻仙人却是毫不客气：“老头子一天到晚迷迷糊糊的，说不定都痴呆了。”
　　深作一脸尴尬的看着喋喋不休的志麻。
　　“千禾是吗？”大蛤蟆仙人不知道什么时候清醒了，它的眼睛盯着身下的千禾。
　　千禾看着大蛤蟆仙人清亮的眼神，心中一凛。恭敬的道：“见过大仙人，我是北原千禾。”
　　大蛤蟆仙人的预言准确率极高，千禾十分在意未来是否因为自己的到来而改变，提前知道便能以此来趋利避害。
　　“一年半之前我做了一个梦，在梦中看到了未来的改变。”大蛤蟆仙人缓缓的道。
　　“一年半以前？你为什么今天才说？”志麻仙人疑惑的道。
　　大蛤蟆仙人愣了愣：“嗯……昨天又做了同样的梦，才想起来。
　　这孩子身上有光……光……xiu……xiu……”
　　“光？光明？”
　　“秀？”
　　“秀什么？”
　　自来也、深作、志麻三脸懵逼。

第66章 好吃你就多吃点！【求推荐票】
　　千禾心中一凛，大蛤蟆仙人难道是发现了他身上的光劫？
　　“he……xiu……he……xiu……”只是听到一半，大蛤蟆仙人又没了下文，再一看，又睡着了。
　　“大仙人？大仙人？”深作叫了两声。
　　志麻仙人显然暴躁得多，大叫道：“老糊涂，别睡了！”
　　然而大蛤蟆仙人却是睡的正香，没有任何反应。
　　深作一脸无语，只知道了未来发生了改变，另外还有光，光什么也不知道。
　　“光……光属性，全新的力量，无限的潜力......xiu......xiu......xiu......”
　　就在众人两人两蛙感到无奈之际，传来了大蛤蟆仙人的梦中呓语。
　　“光属性难道真这么强？”
　　千禾见大蛤蟆仙人没有发现自己的光劫分身顿时松了一口气，随即开始思考大蛤蟆仙人刚才的话。
　　难道他之前太小看光属性了，无限的潜力？有这么夸张吗？
　　“看来老糊涂又睡着了，不要听他说梦话了。
　　小自来也，你也好久没来了，来尝一下我精心准备的豪华午餐吧。
　　难得你还带了弟子，今天一定要大吃一顿，我得去加几个菜，很快就好，等我！”
　　志麻仙人没好气的看着大蛤蟆仙人，随后对着自来也笑道，说着自顾自的蹦走了。
　　自来也本来含笑的脸色顿时一僵，紧接着脸色发白，似乎是想起了什么可怕的事情。
　　“还真别说，我还真有点饿了。”千禾笑了笑，显然他的心情极佳，只不过看着自来也的表情，他脸上的笑容顿时一滞。
　　妙木山的豪华午餐？
　　千禾的脑子里顿时浮现出一个画面，桌子上摆满了碟子。
　　每个碟子里都装着碧绿的汤汁，里面分别装着类似蚯蚓、青虫、毛毛虫、蠕虫的生物，每一个个头都不小，甚至有些还是活的。
　　千禾胃中一阵翻滚，腮帮子都鼓了起来。
　　“啊，哈哈，哈哈！那什么，我突然想起还有重要的事情，我需要到村外进行秘密取材，不！打探情报，就不留在这里吃饭了吧。对了，千禾第一次来，就先留在这里吃个饭，刚好跟各位老大们沟通一下感情。哈哈～”
　　自来也脸色发白，为了掩饰自已的心虚，一直干笑着，突然找了个明显就不能让千禾相信的理由。
　　我跟蛤蟆沟通个锤子感情哦！我曰你仙人！千禾心中怒骂。
　　随即他心中灵机一动，眼神一亮，拍手叫道：“啊！我出门的时候忘记锁门了，我得回去锁门，不然说不定会遭小偷。”
　　自来也微微一愣，疑惑的看着千禾，明明是第一次来，这孩子难道冥冥之中感受到了“危险”。
　　不行，死徒弟不死师傅，如果两个人都走，志麻仙人一定会大发雷霆，主妇的做饭情结不能不满足。
　　尤其是对自己厨艺极为自信的志麻仙人，对待不尊重它做的食物的人，一向是没有好脸色的。
　　然而志麻仙人做的东西，确实不是人吃的，自来也反正从学习完仙人模式后，是绝对不想再吃一次的。
　　可是得罪了志麻仙人，就得罪了它的三个孩子，尤其是其中脾气最差的文太，下次召唤它肯定要摆脸色。
　　两个人至少得留下一个，否则就是不给面子。
　　自来也在心中进行了激烈的思想斗争，在犹豫了0.5秒之后，决定只能“牺牲”新收的弟子千禾了，顺便为他默哀三分钟。
　　想到这里，自来也一把按住千禾的肩膀，道：“你家周围都是上忍、中忍的独立小院，哪会有小偷有这个胆子去偷东西，还是乖乖留在这里吧。”
　　嘭！
　　自来也话音刚落，也不等千禾答应，直接化作烟雾消散。
　　“小自来也真是没有口福，那么小千禾，一起来吃饭吧。”深作看着自来也消失，摇了摇头，对着千禾笑道。
　　“非常...荣幸。”千禾转过僵硬的脖子，挤出了一个比哭还难看的笑容。
　　深作以为千禾在担心家里，便笑道:“不用担心家里会遭小偷，钱财是身外之物，等小千禾你变强了，自然能够赚更多的钱，小小年纪这么财迷可不好。
　　你看你，饿得脸都发白了，快跟我去吃饭吧，小孩子正在长身体，要多吃。”
　　深作像是一个慈祥的长辈在关心着千禾，对此千禾只能点头称是，一脸视死如归的跟在深作的后面。
　　来到深作仙人和志麻仙人的房子，除了房子的外观看起来像是一个巨型蘑菇，内部装饰乍一看和普通人类的房子没有什么区别。
　　此时看起来身高不过二十公分的志麻仙人单手托着一个直径超过三米的巨大盘子走了过来，见只有千禾一人，便问道：
　　“小自来也呢？”
　　深作笑了笑，“小自来也说要打探情报，先走了。”
　　“真是没有口福的小子，肯定又是去偷窥了。”深作仙人面色不悦的冷哼一声。
　　千禾则是看着盘子中摆放的大青虫，顿时脸色由青转白，由白转黑，恨不得当场去世！
　　这大青虫跟他腰一样粗，完全超乎了他的想象。
　　千禾感觉嗓子发干，顿时咽了口唾沫。
　　“嗯？小千禾你饿了吗？这是给文太准备的，如果你也想吃我再给你做。”
　　面对留下来吃饭的千禾，志麻仙人的态度明显和善的许多，毕竟它是沉迷做菜无法自拔的家庭主妇。
　　听到你不是给自己准备的，千禾顿时大喘了一口气，连连摆手道：
　　“其实我来之前已经吃过了，现在还不是很饿，随便吃一点就行了。”
　　“小千禾，不用这么拘谨，等下多吃两碗，孩子它妈做的饭菜还是非常好吃的。”深作仙人笑道。
　　“哼！”志麻仙人一脸得意的走出房间，对着天边叫道：“文太！吃饭了！”
　　轰！
　　不过十秒钟，千禾只觉门外的天空一暗，紧接着便是一声巨响，他感觉地面都在震颤。
　　千禾走出房间，“好大！”
　　只见一个如山般大小的红色蛤蟆站在房前，它的表情凶恶，左眼到下巴有一道明显的伤疤，嘴里叼着巨型烟斗、腰缠绷带，如同武士一般在腰间别着一把据目测也有四十米的大刀。
　　“文太，说了好多次了不要这么毛躁。”深作板着脸教训道。
　　“嘿嘿，不好意思，老妈做的饭是在是太好吃了。”蛤蟆文太如同一个犯了错的小孩子，挠头憨笑道。
　　随后，他注意到了深作仙人身旁的千禾，“怎么多了一个小鬼？”
　　“这是自来也新收的弟子，这是我的大儿子文太。”见蛤蟆文太发问，深作介绍了一下。
　　“你好，蛤蟆老大！”千禾十分礼貌的打了个招呼。
　　除了两大仙人，蛤蟆文太在妙木山的蛤蟆里可是数一数二的强大战力，当然他的的脾气也是数一数二的暴躁，第一印象非常重要。
　　“嗯？很有礼貌的小鬼，你这个小弟我认了。”说着，蛤蟆文太朝着千禾吐了口烟。
　　“咳咳咳......”千禾感觉自己受到了致死量的烟雾袭击，猛地咳嗽了起来。
　　深作脸色一板，“文太，说了多少次，饭前不要抽烟。”
　　“是是！”蛤蟆文太端起志麻仙人手里的盘子，一个纵身就跳走了。
　　千禾感到了一阵狂风吹过，简直堪比摧毁停车场的龙卷风。
　　“好了，我们也进去吃饭吧。”
　　千禾跟着两大仙人进了房间。
　　看着面前泛着绿光的汤汁，以及盘子里颜色各异的蠕虫，千禾犹豫要选哪一个。
　　其实这些东西对于前世的那些吃货来说根本不算什么。
　　别说什么蠕虫了，就是烤老鼠，烤蜈蚣，烤蟑螂......这些千禾都......没吃过！
　　对，他都没吃过。
　　犹豫了半天，眼见深作仙人的眼神越来越古怪，千禾一咬牙，心一横，用筷子夹起一个手指头粗细的白色蠕虫放入口中，轻轻地咬了一口。
　　随后千禾的脸色微变，将白色蠕虫全部吃了下去。
　　味道没有千禾想象的那么恐怖，刚入口有点腥味，然而蠕虫的体液却是带着淡淡的甜味。
　　味道意外的还阔以！
　　“怎么样？好吃吗？”志麻仙人一脸的在意。
　　毕竟光是孩子和老公对她厨艺的肯定还不能够让它满足，至今为止还没有一个人类真正喜爱过它做的美食。
　　“嗯！很好吃！”千禾点了点头，似乎是为了证明，又夹起一个白色蠕虫吃了下去。
　　“小千禾，果然只有你才懂得我的美食，来！喜欢就多吃点！不行，这些肯定不够，我再多做点，就做我最拿手的幼虫饭团吧！”
　　志麻仙人对千禾十分满意，直接将他碗里夹满了“菜”，随后起身前往厨房多做一些。
　　啪啪啪！
　　千禾脸色一白，给了自己三个大嘴巴子，心中发苦，“我这张贱嘴哦！”
　　“小千禾，你怎么了？”深作一脸懵逼的看着千禾。
　　千禾讪讪的笑了笑：“没什么，饭前习惯。”
　　——十分钟后
　　“呃～呕～”千禾刚准备起身，只觉胃里翻江倒海，连忙跑到厨房的垃圾桶旁，将吃的东西全部吐了出来。
　　“别糟蹋主妇...的心血啊！”
　　伴随着志麻仙人的怒吼，千禾被赶出了房间，连带着还有糟了池鱼之殃的深作仙人。
　　......
　　......
　　PS:晕车到现在都吃不下去晚饭，所以这章写的很有感觉（滑稽）

第67章 仙术之才！通灵蛤蟆
　　“你那样难怪孩子它妈会生气。”深作一脸无奈。
　　千禾脸色发青，“对不起，我实在是......”
　　最后那个青虫饭团的味道实在是一言难尽，。
　　深作仙人摇了摇头，笑道：“不过也难怪，小自来也和他之前的弟子也是吃不惯孩子他妈做的菜，你的表现还算好的了，也许你们人类真的吃不惯吧。
　　我反正觉得非常美味，尤其是青虫的幼虫饭团。”
　　千禾连连点头，深作仙人真是个讲道理的人，它能理解就好。
　　“饭后散散步，顺便再带你逛逛妙木山，我们这里可是非常大的。”
　　深作仙人带着千禾饭后散步，走着走着，一人一蛙来到后山。
　　只见后山这里矗立这一座座巨型青蛙石像，正中位置有一座小型瀑布，橙色的液体顺着瀑布流下，汇聚在下方的池子之中。
　　“好清新的空气。”千禾深吸一口气，妙木山的空气比外界吸起来舒服许多，尤其是这后山，空气更加清新，让人有种飘飘欲仙之感。
　　定睛看着眼前的瀑布和周围的巨型青蛙石像，千禾一怔，这里不就是原著中鸣人学习仙人模式的地方吗？
　　深作仙人怎么会带他来这里？是巧合？还是特意带他到此。
　　“这孩子，果然不是一般人，好强的自然亲和力，难道这就是大仙人说的光属性的力量。”
　　此时，在深作的视线中，瀑布周围浓郁的自然力量正在不自觉的缓缓向着千禾汇聚，最后停留在他的周身。
　　今天第一面见到千禾的时候，深作就感觉到了自然的能量朝着周围汇聚。
　　第一时间，深作以为是自己和自来也导致的，毕竟自己是仙人，而自来也则是学会了仙人模式，他们的体质会不自觉的吸引少量的自然的能量。
　　所以当时深作只是有些疑惑，并没有多想。
　　在大蛤蟆仙人的预言之后，深作则是有了更多的想法，所以它在饭后带着千禾来到妙木山自然能量最浓郁的瀑布，这里的蛤蟆油中富含浓郁的自然之力。
　　果不其然，深作发现了千禾对自然之力的吸引力。
　　“小千禾你应该还没有在通灵卷轴上签上自己的名字吧，小自来也这家伙也太粗心了。”
　　深作笑了笑，说着，它双手结印，“逆向通灵之术！”
　　嘭！
　　一阵烟雾消散，露出了其中的自来也。
　　只见自来也脸色通红，眼神迷离的坐在地上，做出一个左拥右抱的姿势，他的右手上还端着一个酒杯，脸上露出了猥琐的笑容：“来，给我满上。”
　　千禾：“......”
　　深作：“......”
　　“......”自来也回过神来，看着面前的千禾和深作仙人：“嗯？我怎么...在妙木山？”
　　“自来也老师，这就是您说的重要的事情？这就是去搜集情报？”千禾眼角抽搐，有那么一刻，他的心里竟然真的相信自来也有重要的事情，看来他还是太年轻了。
　　自来也面不改色的道：“我这是为了完成重要任务，牺牲色相，你现在还小，你不懂，女人是非常可怕的生物。”
　　千禾嘴里碎碎念道：“我怎么看您一脸享受的样子？我看自来也老师你不该叫蛤蟆仙人，应该叫工口仙人，或者好色仙人。”
　　“哈哈！工口仙人？好色仙人？倒是很适合自来也。”深作仙人被千禾逗得大笑。
　　自来也似乎酒还没醒，有些口齿不清的道：“真是...不可爱的弟子，你以为我愿意牺牲色相吗？”
　　说着，自来也转头看向深作仙人，“老大，你把我叫回来干什么？”
　　“你连通灵契约都没让小千禾签，他等下怎么回木叶？”深作仙人对于自己这个弟子自来也有些无语，明明十几岁的时候看起来很正经的，现在怎么年纪越大越不稳重了。
　　千禾第一次来妙木山是因为和自来也一起来的，所以不用血契也行。
　　但是如果不签订契约的话，之后每次往返妙木山都必须跟自来也身体接触，顺带进行空间转移，这显然是不现实的。
　　而千禾现在也算是妙木山通灵契约的下一代继承人了，自然要缔结契约。
　　“卷轴给你，我要回去继续执行任务了。”自来也将背后的卷轴解了下来，交给了千禾，随后往后一趟，直接睡倒在地。
　　千禾见状，放下卷轴，将自来也拖到一旁的草地上，靠在青蛙石像上休息。
　　深作见状，将卷轴解开，道：“小千禾，用你的血在上面前签上自己的名字，然后再印上五根手指的指印，这样你就跟我们妙木山签订通灵契约了。”
　　“是！”千禾闻言，乖乖的咬破手指，在自来也、波风水门之后签上自己的名字——北原千禾。
　　眼见契约完成，深作笑道：“看小自来也的样子，估计通灵之术也没有教给你，真是...我顺便教你吧。
　　记住了，通灵之术有五个印，分别是亥-戌-酉-申-未，通灵之术!“
　　嘭！
　　深作仙人召唤出一直高约半米，长约一米的褐色蛤蟆，它的背后还绑着一个宝座，这是深作仙人专用的坐骑蛤蟆。
　　作为妙木山的高层长老之一，深作能够通灵妙木山自大蛤蟆仙人之下的所有蛤蟆。
　　当然只是为了演示，所以它也没有召唤什么特别强力的战斗型蛤蟆。
　　等到深作解除了通灵之术后，它补充道：“对了，跟我不同的是，你们人类通灵之术是需要用自己的血作为触媒的。
　　小千禾你尝试看看，第一次通灵尽量控制好查克拉量，不宜过多，也不宜过少，然后通过触媒感应妙木山里的蛤蟆。
　　比起在忍界远距离召唤，身处妙木山的召唤难度应该要低一些，如果有不懂的，我再跟你解释。”
　　深作不论是教学的方式还是态度都很好，让千禾感到很亲切。
　　“是，谢谢深作大人。”千禾点了点头，随后将血印在手心，随即开始结印：亥-戌-酉-申-未！
　　“通灵之术！”
　　千禾在结完印，释放大量查克拉的瞬间，手掌按在地上。
　　他感受到了妙木山里无数股查克拉，其中至少有十几股查克拉异常强大，其中最近的一股就是千禾身旁的深作仙人。
　　一瞬间，千禾选择了一股较强的查克拉。
　　嘭！
　　烟雾消散，只见一只高约一米的强壮蛤蟆出现在场中，它身穿盔甲，如同武士一般，尤其是它的双臂都裹着厚实的臂甲。
　　“第一次就召唤出铁臂蛤蟆了吗？很不错嘛小千禾！小自来也当初可完全比不上你！”
　　深作眼神一亮，毫不吝啬自己的夸奖，在它看来小孩子就是要鼓励的，尤其是千禾这么优秀的后辈。

第68章 靠谱的深作，光的力量
　　“嘿嘿。”千禾挠了挠头。
　　低调，低调，其实他刚才完全能够使用更多的查克拉召唤出更强的蛤蟆。
　　看着躺倒在地，睡的正香的自来也，千禾心中一动，道：“深作大人，您这么厉害，我以后可以经常来妙木山跟您修行吗？
　　自来也老师说他还有许多任务要执行，估计没有多少时间留在村子里。”
　　千禾心中也有自己的想法，他拜自来也为师最重要的目的就是学习仙人模式。
　　毕竟现在千禾的实力跟自来也差距过大，光劫分身肯定是复制不了他的。
　　等到千禾实力跟自来也相差不大，这中间恐怕还要相当长的一段时间。
　　另外自来也的仙人模式并不是完美的，复制他之后得到的仙人模式显然也不完美。
　　拜自来也为师得到一个大靠山不说，还能得到木叶三大圣地之一妙木山的通灵契约。
　　以后也能在深作仙人的悉心照看下“安全”的学习仙人模式。
　　光劫分身能够让千禾跳跃式的变强，但却代替不了他的修行，想要真正掌握共享得来的能力，也要靠不断的练习来增加熟练度。
　　想要复制更强的人，自身也要不断的变强才行。
　　比起硬等光劫分身生成后复制，千禾更喜欢一边靠自己修行，一边开挂复制的感觉，这种方式得到的力量才能被千禾完全掌握。
　　千禾不能说自己选择最好，但绝对是最安全稳健的。
　　虽然他早就知道了仙人模式的原理，但他完全不敢尝试。
　　仙人模式除了对体质和查克拉量都有要求外，学习危险性也是极高的。
　　瀑布旁密集的青蛙岩石也已经说明了一切。
　　没有妙木山的法器“打狗棒”辅助，修炼仙人模式失败的结果就是一个字——死！
　　千禾现在虽说有【救赎】的存在，只要还剩一口气，他都能恢复巅峰状态，但仙人模式的石化效果谁知道【救赎】有没有用，他可不敢尝试。
　　就算之后【复活甲】解锁了，能够让他死而复活，千禾也绝对不会主动作死。
　　由于千禾现在融合了漩涡和宇智波的血脉，体质和查克拉上，他应该基本满足了仙人模式的修行条件。
　　“嗯～好吧。”深作思索了一下，点了点头，千禾给它的感觉就像是当初意外来到妙木山的自来也，只不过千禾看起来靠谱的多。
　　千禾脸色一喜，“太好了！谢谢您！”
　　深作笑着点头，接着道：
　　“以后你空闲的时候，可以通知留在木叶的通讯蛙，让它回妙木山报信，届时我会施展逆向通灵之术将你召唤到妙木山。
　　只不过我会的人类忍术不多，在你不会‘仙人模式’的情况下，我也没办法教你仙术。
　　倒是体术我可以陪你一起修行，另外我活了几百年，眼光还是有一些的，对于你的疑惑，还是能解答一些的。
　　根据你的进度，我可以给你指定一份比较有针对性的训练计划。”
　　一旦答应了千禾的请求，深作仙人立刻就开始打量着千禾，短时间内就想到了一个基本的训练方向。
　　“仙人模式？那是什么？还有仙术是什么意思？”千禾疑惑的问道，他没想到话题就这么直接的引到了仙人模式。
　　深作对于千禾的问题，耐心的解释道：
　　“仙人模式简单来说就是是一种可使用自然能量的状态，处于仙人模式状态下，可以借助自然能量增强攻击和防御，同时可以还能增加体术攻击范围和感知。
　　简单概括来说就是仙人模式可以使自身的忍术、体术、幻术的威力得到飞跃般的提升。
　　仙术便是经由仙人模式下使用出来的强大无比的术。
　　小千禾你很有修炼仙人模式的天赋。”
　　千禾接着道：“这么厉害？那我可以学习仙人模式吗？”
　　“当然可以，只不过暂时不行，仙人模式的学习要求极高。
　　除此之外，修炼之中还有随时送命的危险。
　　现在对小千禾来说，你的实力还有非常大的进步空间，可以不用急着学习仙人模式。
　　另外，你的体质适合学习仙人模式，但你的身体还不够强壮。
　　虽然勉强达到了学习仙人模式的标准，可是这样的状态下太过冒险。
　　反正千禾你的年纪还小，除了自然生长，你还可以慢慢通过加强身体的锻炼来增加身体强度。”
　　深作仙人跳到千禾身旁，对着他的身体摸摸拍拍打打，眼光非常毒辣的进行了一番分析。
　　“是，多谢您了。”千禾对此十分赞同，毕竟他才7岁。
　　他也不是非要马上就要学习仙人模式，反正他只要能一直增强实力，保证小命安全，几年内学会仙人模式就行。
　　“小千禾，其实你别看大蛤蟆仙人一副不靠谱的样子，但他的预言还是非常准的。
　　既然它说你身上有着光属性的力量，而且这个力量还十分有潜力。
　　所以我觉得接下来我们可以研究一下，多进行这方面的练习，看看能不能帮你掌握光的力量。
　　说不定比起仙人模式，光的力量更加适合现阶段的你。”
　　对于千禾如此懂事，没有就仙人模式的话题过多纠缠，深作仙人感觉很满意，这孩子比自来也稳重多了，好好培养说不定能够超越自来也，帮助预言之子拯救忍界。
　　“光属性吗？”深作再次提及光属性，想到大蛤蟆仙人的梦，千禾心中对光属性也不再是以前那么随意。
　　原先他只是先入为主的想着单单是忍界已经有的土、火、水、风、雷、阴、阳七种属性的忍术就已经够他学的了。
　　想要短时间增强实力，开发忍界未曾出现过的光属性显然不是一个好的选择。
　　但是现在千禾已经有了一定的自保能力，再加上大蛤蟆仙人对光属性的评价，千禾觉得确实可以将光属性的开发提上日程，说不定会有什么意外之喜。
　　咕～
　　此时，千禾的肚子发出了抗议，他将吃的虫子全部吐出来之后，饿了。
　　千禾看着深作讪讪一笑：“嘿嘿。”
　　“哈哈，看来今天不适合修行，小千禾你先和自来也一起回木叶填饱肚子，修行也不急在一时。
　　以后的修行会很辛苦的，迟早你会习惯吃妙木山的食物的。”深作大笑。
　　说着，它让通讯蛙前往木叶，让还身处木叶的联络蛙将千禾与自来也召唤回去。
　　“深作大人，再见！”千禾朝着深作鞠了一躬，随即和自来也一起在烟雾中消散。
　　千禾的眼前再次一暗一明，他再次和自来也回到了木叶的第三演习场。
　　此时的千禾闭着眼睛，眉头紧皱。
　　两次的空间转移，让他有种说不出道不来的莫名之感。
　　“看来多来回几次就能抓住感觉了。”

第69章 飞雷神卷轴
　　千禾扫了一眼躺在地上的自来也，一脸无奈的将他背到了一旁的树荫下，让他继续着美梦。
　　他则是到一旁的河里抓鱼，就地烧烤。
　　五分钟后。
　　看着鱼的表皮逐渐焦黄，千禾撒上了随身携带的胡椒粉，瞬间味道就变香了。
　　又等了几分钟，千禾抓着一条鱼就开始战斗。
　　“嗯？烤鱼竟然也不带我这个师傅一起，真是不可爱的弟子。”
　　自来也不知道什么时候醒了，走到了千禾的身旁坐了下来，看着狼吞虎咽的千禾调侃道。
　　“自来也老师，你早就知道妙木山的豪华午餐是虫子了吧，所以才会借口有任务逃跑，把我一个人留在妙木山吧。
　　我中午可是把胆汁都吐出来了。“千禾没好气的道。
　　自来也自知理亏，挠了挠头，干笑几声：“哈哈，迟早你会吃习惯的，酒喝多了吃点烤鱼也很不错的。”
　　说着，自来也自顾自的拿起一条烤鱼吃了起来。
　　千禾随便吃了三条烤鱼的垫了垫肚子，他还准备晚上吃好点呢。
　　“好了，我还有事，要先走了。”自来也吃完两条鱼，拍拍手站了起来。
　　千禾一脸无语的望着他：“作为师傅，刚收了一个可爱的弟子，难道不应该陪着他一起修行吗？”
　　自来也笑了笑：“哈哈，说的有道理，只不过我还有重要任务，刚才被召唤到妙木山，连酒馆的钱都......咳咳，总之是重要的事情。
　　在手你为徒之前我就说过，我确实没什么时间教导你。
　　明天我就要离开木叶了，未来很长一段时间我应该不会回来。
　　当然，平时如果有时间，我会让木叶的通讯蛙通知你，我们可以在妙木山见面，到时候我在教你忍术吧。
　　现在时间还早，我可以教你一个忍术，你想学什么？”
　　千禾心中一动，没有立刻回答，而反问道：“自来也老师，听我父亲说您曾是被称为‘黄色闪光’的四代火影的老师对吗？”
　　“水门。”自来也想起已故的心爱弟子，眼神中露出追忆之色，随后点了点头，道：“是的。”
　　千禾接着道：“我想要无人能及的速度，我父亲说他曾在战场上见识过四代火影的飞雷神之术，战斗只在一瞬间！我也想学飞雷神！”
　　自来也微微一愣，重新审视起自己这个弟子，随后说道：
　　“你知不知道？飞雷神之术是S级时空间忍术，比我教给你的螺旋丸还要难的多。
　　除了二代火影和四代火影，没有人练成，我也不会飞雷神。”
　　千禾闻言，脸上顿时露出了失望之色。
　　不过随后坚定的道：“自来也老师，我想试试！A级的螺旋丸我用了一个月学会，S级的飞雷神之术我可以用一年、两年、三年、十年去学，我一定要学会。”
　　自来也本来准备说的是飞雷神之术没有任何学习技巧，靠的是天赋。
　　但是他想起眼前的千禾才7岁，就是惊才绝艳的水门在千禾的这个年纪也绝对比不上他，说不定千禾真的可以学会。
　　大蛤蟆仙人的预言中还有其他关于千禾的内容，这个孩子说不定能在未来和预言之子拯救忍界，给忍界带来真正的和平。
　　想到这里，自来也的心中有了决定，他望着面前的千禾，道：
　　“我可以给你水门留下的飞雷神之术的修炼卷轴，但是你必须保证不能落下正常的修行。
　　如果下次见面你的修行进度停滞了，你就要立即停止修炼飞雷神，否则我不会把卷轴交给你。
　　另外忍术贵精不贵多，你虽然基本学会了螺旋丸，但还不够熟练。
　　而且螺旋丸还只是个未完成的忍术，如果继续开发，肯定能衍生出更强的忍术。
　　比起飞雷神，螺旋丸说不定更加适合你，我希望你能把修炼的重心放在这个上面。
　　根据你在忍者学校时的成绩，以及指导上忍、三代提供的信息，还有上次测试时对你的了解，你在各方面都是个接近完美的忍者，所以许多基础的东西都不用我教你了。
　　其实就算没有我的教导，你也会成为独当一面的强者。
　　所以，千万不要对忍术太过偏执，否则你迟早会走入歧途。”
　　千禾闻言，认真的点头道：“是！我答应你，自来也老师。”
　　自来也见千禾听进去自己的话，接着道：“既然如此，明天走之前我会将飞雷神修炼卷轴交给你，这件事还要通知三代一声。
　　当然，除了你我，还有三代，你有飞雷神之术修炼卷轴的事情一定要保密，至少在你练成之前不要让任何人知道。
　　在我走之前，让我看看你的螺旋丸具体到什么程度了，趁着还有时间，我还能指导你一点东西。”
　　......
　　傍晚。
　　在经过了自来也几个小时的悉心指导后，两人就地分别。
　　千禾回家，而自来也则是去见三代，交代一下有关千禾的事情。
　　火影办公室。
　　三代正在批阅文件。
　　突然，三代停下了笔，瞟了一眼身后的窗户，淡淡的道：“你回来了？”
　　“嗯，这次回来收了个弟子。”自来也靠着窗台答道。
　　三代的眼神一亮，道：“北原千禾？”
　　自来也道：“这孩子是大蛤蟆仙人预言中影响忍界未来的忍者，我希望他能有一个正常的生长环境。另外我准备将飞雷神之术交给他。”
　　“飞雷神吗？”三代脸色微变。
　　千禾拜自来也为师就意味着他获得忍界三大圣地之一的妙木山的支持。
　　从今以后，他就不只是一个被三代看重的后辈了，他算是真正进入火影一系了，算是真正的自己人了。
　　“还有鸣人，怎么样了？”自来也接着问道。
　　三代说道：“小鸣人现在很好，我有派专人照顾他，估计再过个半年，他就能自由活动了。”
　　“明天我就要离开村子了。”
　　“明天就走？不能留下帮我？你应该知道，村子现在......”
　　“......”自来也沉默不语。
　　“自来也，真的不考虑接我的班吗？”
　　“老头子，你应该知道，我不是做火影的料。”
　　“你还在为大蛇丸的事情耿耿于怀吗？你还不死心吗？水门他也......”
　　自来也继续沉默，师徒间一时间找不到可以继续谈下去的话题。
　　“希望你好好照顾水门的孩子，我虽然不会待在村子里，但是许多任务我还是会继续执行的。”
　　沉默良久，自来也留下这句话后消失。

第70章 完美飞雷神与八门遁甲的展望
　　第二天一早，千禾就按照往常的习惯出门晨练。
　　他分出一个影分身在庭院里挥刀6000次，本体中则是绕着街区跑圈，大概距离有几千米。
　　千禾刚跑了半圈，只见迎面的一个青年也在晨跑，他穿着绿色紧身衣，留着河童发型，眉毛浓的吓人。
　　来者正是中二青春热血病青年迈特凯，此时他满头大汗。
　　只不过比起千禾的正常晨跑，凯是双手倒立跑步。
　　见到千禾在晨跑，凯双手一撑地，重新站好。
　　他一咧嘴，露出晃眼的大白牙，笑容自信阳光，他朝着千禾竖起了大拇指，“哟！千禾，令人热血沸腾的早晨，我们再次在此相遇，这就是青春啊！”
　　千禾眼角肌肉抽搐，停下了脚步，对着凯笑道：“早上好，凯前辈。”
　　千禾与凯的相遇还要从上个月说起，千禾有一次跑步回来刚好碰到了已经绕着街道跑了十几圈的凯。
　　别的不说，凯确实是真正的努力型忍者，这样机械重复的体能训练他从来不会感到厌烦。
　　千禾的晨练有时是绕着几个街区跑步，有时为了抓紧时间练习挥刀，只绕着周围几栋房子简单的热身跑步，所以不是经常能碰到凯。
　　但千禾但凡遇到凯，他基本上都是浑身大汗，显然锻炼的时间不短。
　　这个月千禾跑步的频率变高了，所以遇到凯的次数也多了，一来二去，凯和千禾也熟络了起来，每次见面两人都会打个招呼。
　　“千禾，我们来赛跑吧，看谁先绕着这个街区跑完一百圈吧！”说着，凯再次双手倒立跑了起来。
　　千禾一脸无语的看着已经跑起来的凯，这家伙明明没有任何特殊血脉和特殊体质，身体怎么能这么好？
　　一百圈？
　　跑完千禾人就没了。
　　果然修炼八门遁甲对体质的提升也是很显著的吗？
　　之前千禾没有想过复制迈特凯主要还是他觉得自己的年纪太小，身体素质不够，太早学习八门遁甲可能会把身体搞出隐患。
　　但是现在千禾融合漩涡血脉之后，他的的体质已经不再是普通人了，他学习八门遁甲的应该对身体没什么损害，而且学起来应该很快。
　　自从上次的边境任务遇到了云隐的人柱力，千禾发现自己对上影级强者还是缺少与之抗衡的能力。
　　飞雷神之术还不完美，所以千禾运用起来会造成大量查克拉的浪费。
　　如果有了八门遁甲这个短时间激发潜力的外挂，千禾对上强敌也不用第一时间就想着逃跑了。
　　由于有【救赎】的存在，八门遁甲是使用完之后的后遗症对千禾来说并不存在。
　　另外一方面，千禾现在的体质，光是自我恢复能力就很变态了。
　　现在拜了自来也为师，又得到了妙木山的通灵契约，必要的时候还能召唤妙木山三人组，再加上八门遁甲，可以说就是算是对上影级强者也有一战之力。
　　尤其是昨天两次超远距离空间转移，让千禾隐隐间有找到飞雷神窍门的感觉。
　　今天是7月17日，下一个光劫分身生成的时间是8月27日，刚好还有四十一天。
　　千禾本来因为飞雷神之术的缘故，他心里的复制人选一直是叠伊瓦希。
　　因为在之前的千禾看来，不知火玄间、并足雷同、叠伊瓦希三人能够联手使用飞雷神之术进行长距离转移，如果自己复制其中一人或者两人后，还是不能将飞雷神之术运用自如，那就将三人都复制了，这样就能一个人达到他们三人联手使用飞雷神的效果，实际结果肯定也是如此。
　　但是现在想来，千禾觉得自己陷入了一个误区。
　　千禾之前复制了不知火玄间后，会了飞雷神之术的一点皮毛，只不过这样的飞雷神没有什么实战价值。
　　再后来又复制了并足雷同，飞雷神之术虽然还是有各种限制，但基本能用了。
　　所以千禾对比两次变化，就主观上的认为飞雷神之术最重要的就是查克拉量，以及对术式的熟练掌握。
　　不完美的飞雷神之术对随着距离的增加对查克拉的消耗激增，千禾心中更加坚定的要增加查克拉量，而不是寻找问题的关键。
　　昨天两次长距离转移让千禾想到，四代火影的查克拉量也只是在普通人中算多的，如果飞雷神真的随着转移距离导致查克拉消耗激增，其实战作用就被大大降低了。
　　所以问题是出在不完美飞雷神身上，完美飞雷神时肯定没有这个限制的。
　　其实这三人都是没有完全学会飞雷神之术，三人合力虽然能使用，但应该也不是完美的飞雷神。
　　所以就算千禾复制三人后能够独立使用，依旧无法重现四代火影“黄色闪光”威震忍界之名。
　　由于光劫分身的共享能力，千禾已经习惯了获得其他人的能力，然后通过不断熟悉将他人的能力完全掌握。
　　可是这一次，他所复制者自己都没有将飞雷神完美学会，千禾再怎么练习，也不能达到四代的水准，反而还会被三个人的水准所限制。
　　想到这里，千禾反而庆幸自己没有复制叠伊瓦希，否则三个人的飞雷神一综合，让千禾形成了错误的习惯，转变就难了。
　　现在想来，飞雷神真正的关键还在“空间”二字之上。
　　学习飞雷神之术一定要有空间方面的天赋，天赋这种东西很多时候是非常模糊抽象的。
　　千禾不知道自己有没有，但自己复制的不知火玄间后和并足雷同两人肯定有。
　　复制了这两个人之后，千禾就有了学习飞雷神所谓的“空间天赋”了。
　　“同样”的天赋，这两人练不成完美飞雷神，并不代表千禾不行。
　　空间对于忍者来说其实是一个空泛的词语，就算是有空间天赋的人，真要他说出说出对空间的感觉恐怕很难。
　　就像千禾前世一部武侠小说里的一句话：“高深武学修炼于有意无意之间。”
　　飞雷神之术也是如此。
　　千禾通过妙木山的两次转移切切实实的感受到了空间之力。
　　并且他在未来的日子里能够一直通过“逆向通灵之术”让妙木山的蛤蟆帮他往返于木叶和妙木山之间。
　　如此一两次空间转移不能让千禾抓住飞雷神之术的关窍，那么他不信十次、百次还不行。
　　这就是千禾向自来也讨要飞雷神之术卷轴，并表示自己一定能学会的原因。
　　“哪里有什么天才，不过是99%的天赋加上1%的努力而已。”
　　千禾不知道自己现在的空间天赋是什么程度，但他只要足够努力，一定能学会。
　　他有着不知火玄间和并足雷同绝对没有的天然优势，他的通灵契约是与三大圣地之一的妙木山签订的。
　　别的通灵兽族群要么实力不强，满足不了多次的逆向通灵，要么干脆就无法逆向通灵。
　　另外还要考虑到通灵兽脾性的问题。
　　妙木山的蛤蟆绝大多数都是性情温顺的，用最简单的话来说就是“好说话”！
　　以千禾自来也唯一弟子的身份，再加上他自己嘴甜一点，妙木山基本上对他是有求必应，区区逆向通灵算得了什么。
　　想到这里，千禾直接放弃了晨跑去找自来也了。
　　等到凯倒立跑了一圈之后却没有发现千禾后，他心中一惊，“难道千禾在不知不觉间超越我了，还是我已经领先他许多了？
　　为了不打击少年的青春，我还是让让他吧。”
　　想到这里，凯放慢了倒立跑的速度。
　　直到他跑完了一百圈还没有发现千禾的身影......
　　......
　　......
　　PS:以上思路来自书友“我道唯心”和“万恶大师”的书评。
　　你们说，北原千禾对飞雷神之术的误解跟作者菌我有什么关系（滑稽）
　　终于给我圆回来了！
　　PS:感谢书友“生きていく”、“艾幽隐”、“德川家的主人”的100币。

第71章 未来的忍界第一快男
　　“啊！出来了！出来了！”
　　千禾激动地叫着，只见他的掌心出现一小团散发着金色光芒的查克拉。
　　紧接着千禾的身体被金色的查克拉包裹住，变成了一个小金人。
　　“小千禾，不要激动，记住这个感觉，现在才完成开发光属性查克拉的第一步。”一旁的深作满脸笑意。
　　由不得千禾不激动，来妙木山修行已经一个多月了，千禾除了体术锻炼以及利用空间转移修炼飞雷神之外，他的全部精力都用来修炼光属性查克拉。
　　飞雷神之术在多次逆向通灵之术的帮助下进步极大，千禾感觉他现在的飞雷神之术已经接近完美程度了，后面就是继续通过逆向通灵熟悉，以及通过实战来增加熟练度了。
　　现在的飞雷神比起保命，在战斗中的实用性大大提高了。
　　“飘起来了！”随着光属性的金色查克拉充斥在千禾的体表，他感觉整个人变得轻飘飘起来。
　　千禾的身体如同气球般缓缓升起，直到离地十米才停了下来。
　　“光属性竟然能让我脱离地心引力的束缚，达到飞行的效果？”千禾心中一惊。
　　他慢慢散去体表的光属性查克拉，随即缓缓地降落下来。
　　千禾闭上眼睛，感悟着刚才的感觉。
　　光属性查克拉让他的身体发生了莫名的改变，变得更轻了。
　　啪！
　　就在千禾睁开眼睛准备继续修炼光属性查克拉的时候，他突然感觉到自己体内的查克拉出现了混乱和暴动，接着他感觉眼前一黑。
　　“嘶！”千禾痛呼一声，他的后脑结结实实的挨了一下。
　　千禾泪眼汪汪的望着一旁的深作仙人，此时深作的手里还拿着一根棍子，显然刚才动手的就是它。
　　“深作大人，你干什么啊？”千禾揉着后脑勺，龇牙咧嘴的道。
　　而深作却是一脸凝重的道：“小千禾，刚才你被光属性查克拉包裹住的时候，我感觉到周围的自然能量全都向你汇聚，其中有部分自然能量进入了你的身体。
　　你体内的查克拉在自然能量的影响下出现了混乱，这是只有修炼仙人模式才会出现的情况，幸好我用妙木山的传承法器‘打狗棒’将你体内的自然能量给打了出来，否则你现在可能因为查克拉暴乱而导致身体出现内伤了。”
　　“真的吗？怎么会这样？”千禾心中大惊，他刚才忙着感悟光属性查克拉的特性，根本没有注意到身体的变化，他只记得在被打的前一刻身体查克拉突然出现混乱。
　　现在想来，千禾不禁冒出一身冷汗，幸好深作仙人在他旁边，要是他自己开发光属性查克拉那岂不是要出大事。
　　深作仙人思索了片刻，道：“看来你的光属性查克拉对自然能量有着某种特殊的吸引力，所以才会让周围的自然能量不自觉向你汇聚。”
　　千禾点了点头，随后对着深作仙人道：“深作大人，我想再尝试一下，麻烦你了。”
　　“放心吧，如果再出现刚才的情况，我会用打狗棒打出你体内的自然能量的，不过你还是要小心。”
　　“是！”
　　说着，千禾开始提炼光属性查克拉，他的身体再次绽放出金色的光芒。
　　随着光属性查克拉越来越多，千禾再次感觉身体变轻了，他又一次飘了起来。
　　这一次千禾放慢了散去光属性查克拉的速度，刚好停留在快要飘起来，但又没有飘起来的阶段。
　　此时千禾一踏步，他整个人瞬间出现在五米之外，并且他刚才的位置上，还出现了残影。
　　接着，千禾又做了连续的高速移动，周围瞬间出现了十几个残影，直到五六秒之后才全部消散。
　　他下意识的使用普通的瞬身术，没想到竟然效果这么强大。
　　瞬身术一般的上忍都会，但瞬身术并不能作为常用的术。
　　瞬身术说起来就是速度快一点，掌握的好的人能做到让别人看不见，然而那些做的不好的也就是跑的快一点。
　　与飞雷神之中时空间忍术相比，瞬身术就低级了许多。
　　而且瞬身术对身体负担和对查克拉消耗都很大，除了在必要的时候，一般的上忍都不会轻易使用。
　　瞬身术使用完的瞬间，身体会出现轻微的僵直，这在高手对决中是非常致命的，所以对于影级强者的战斗中，瞬身术是没有什么太大的实用性的。
　　而千禾刚才在使用瞬身术的时候，速度明显快的超乎他的想象。
　　瞬身术他也只是顺带练习了一下，确实没有什么实用性，尤其是在他学了飞雷神之术后，完全将瞬身术抛弃。
　　但这一次，在光属性查克拉的加成下，千禾感觉自己使用瞬身术没有没有丝毫停滞之感，查克拉的消耗也并不多。
　　接着，千禾加大了光属性查克拉的输出，他的速度越来越快。
　　此时深作感受着四周汇聚的自然能量，它的脸色一变，迅速来到千禾身旁，随时准备出手。
　　此时的千禾再次感受到体内的查克拉出现了混乱，只不过暂时还在可控范围内。
　　“深作大人，请等到我体内的自然能量控制不住时再将它打出来好吗？”
　　“我知道了，你要小心，我会密切关注你的。”
　　千禾再次使用瞬身术消耗光属性查克拉，他明显感觉到体内混乱的查克拉渐渐地稳定下来。
　　“深作大人，麻烦你了。”过了一会儿，千禾停止了动作，对着深作笑道。
　　深作闻言，点了点头，对着千禾的后脑上狠狠的来了一下子。
　　“哦～吼！”千禾痛呼一声，被打得眼冒金星。
　　连续多次提炼大量的光属性查克拉，让千禾感觉身体很疲劳。
　　经过刚才的实验，大致可以得出的结论是光属性查克拉对自然能量有着很强的吸引力，极易产生共鸣。
　　但只要控制好光属性查克拉的量，就不会吸收过多自然能量。
　　另外，能这么容易吸收，也是因为妙木山的自然能量极其浓郁，是外界的几倍乃至十几倍、几十倍，所以在外界只要控制好光属性查克拉的输出量，就不会有危险。
　　从另一个方面看，因为自然能量对光属性的共鸣，千禾学习仙人模式反而更简单了。
　　光属性的特性也发现了一些，第一个是让身体变轻，达到脱离引力的程度，只不过目前的“飞行”还停留在“飘”的程度，实用性不高，需要多加开发练习。
　　第二个特性反而实用性极高，就是对速度的加成。
　　光属性对普通瞬身术都有如此强的加成，再加上千禾的飞雷神之术也快要学成，可想而已，以后谁能有他快？

第72章 光遁与机密任务【求推荐，求投资哦】
　　感觉身体里身体里还剩下一些光属性查克拉，千禾心中一动。
　　他右手握住腰间短刀的刀柄，缓缓的将光属性查克拉注入其中。
　　铮！
　　短刀瞬间出鞘。
　　“真空剑！”
　　只见千禾的短刀之上瞬间出现璀璨耀眼的金色光芒，七八道半米长的金色风刃激射而出。
　　嗤嗤嗤！
　　伴随着尖锐的破空声和切割声，前方一排巨型蘑菇被绞成碎末。
　　望着眨眼间摧毁数十米外巨型蘑菇的金色风刃，千禾心中一惊，速度加成竟然这么恐怖。
　　真空剑是千禾熟练度最高的剑术。
　　相较于速度和破坏力，此剑术最大的特点还是大范围的覆盖式攻击。
　　而借由光属性查克拉使用出来的真空剑，其发出的风刃飞行速度是原先的五六倍以上，几乎是转瞬之间就击中目标。
　　真空剑本身就使用风属性查克拉，在剑术中的速度算快的，现在掺杂光属性查克拉之后，速度之快几乎就变成了另外一种剑术。
　　这么一想，原先的速攻型忍术和剑术，如果都能掺杂光属性忍术，那就能开发出新的忍术了。
　　比如千禾所会的风遁·真空玉就是远程攻击型忍术，其速度也是极快的，是将风属性高度压缩的风属性查克拉一口气吐出，其效果跟子弹差不多。
　　如果说和子弹有什么区别的话，那就是其速度比不上子弹，容易被感知型忍者和拥有写轮眼、白眼等瞳术的忍者所躲避。
　　但如果将在风遁·真空玉中加入光属性查克拉，其速度又会快到什么程度呢？
　　其实只要超过人体的反应速度，那么即使是感知型和瞳术型忍者也无法躲避。
　　想到这里，千禾胸口一鼓，风属性查克拉便在腹中凝聚压缩，随后汇聚到口中，紧接着他用少量的光属性查克拉包裹住高度压缩的风属性查克拉，随后一口气吐出。
　　嘭嘭嘭！
　　只见千禾的头部连着颤动三下，三颗高度压缩的查克拉子弹瞬间击中对面的一颗大树，树干上顿时出现三个拳头大小的孔洞。
　　“速度大概快了一倍，没有想象的那么快。如果调整光属性和风属性查克拉的比例，应该会更快，另外如果完全压缩光属性查克拉，其速度是不是能超越子弹，威力是不是也会更强呢？”
　　虽然这么想，但千禾没有立即试验，一来他的光属性查克拉已经消耗的差不多了，二来开发忍术的事情不能操之过急。
　　真空剑和风遁·真空玉的成功，让千禾看到了光属性的开发前景。
　　“不好意思了，深作大人，一时兴起就......”望着对面一排被自己击碎的巨型蘑菇，千禾朝着深作讪讪一笑，应该对池塘使用真空剑的。
　　深作望着被击碎的巨型蘑菇若有所思，他总感觉自己忘记了什么，不过一时想不起来，便冲着千禾摇了摇头：
　　“没关系的小千禾，看来光属性查克拉对速度的加成远超其他属性，而且对你以后学习仙人模式也有极大的好处。”
　　“呱呱！”
　　就在千禾坐在地上休息的时候，一只绿色的通讯蛙跳了过来。
　　“小千禾，看来是有人找你了，应该有任务了，我马上让留在木叶的通讯蛙将你通灵回去。“
　　深作听着通讯蛙呱呱叫了几声，转头对着千禾道。
　　“我知道了，那今天的修炼就到这里，您辛苦了，深作大人。”
　　“小千禾不用这么客气，快走吧，今天的修炼等到过几天再继续。”深作和蔼的笑着。
　　千禾这一个月基本上将近有二十天都待在了妙木山，差不多隔个一两天就会有一个小任务，短则半天，长则一天，基本上没有什么出村的任务。
　　嘭！
　　千禾突然化作烟雾消散，他被留在木叶的通讯蛙通灵走了。
　　过了大概十几分钟，志麻仙人蹦蹦跳跳的来到后山，望着碎了一地的巨型蘑菇，它猛地大叫一声：“哇！”
　　深作顿时吓了一跳，道：“孩子它妈你叫什么？”
　　志麻仙人满脸怒气，怒吼道：“我晒在蘑菇上的青虫干呢，这是谁干的？是不是你！？快说！”
　　它指着地上的和蘑菇碎片混杂在地上的细碎的青虫干，瞪着深作，双眼直欲噬人。
　　深作心中一惊，脱口而出道：“是小千禾！跟我没关系！”
　　......
　　被通灵回木叶的千禾突然感到身体莫名的一寒。
　　看了眼四周，他现在身处自家的院子里，身前蹲着一只高约二十公分的黑皮青蛙。
　　“辛苦你了黑风。”说着，千禾推开自己的家门，到冰箱里取出了一盒冰激凌递给了它。
　　木叶村里用来跟妙木山和自来也传递信息的通讯蛙主要是孝介、健太郎两只蛤蟆。
　　在千禾拜入自来也门下，得到妙木山契约后，深作仙人又派出了一只名为“黑风”的黑皮蛤蟆与千禾联络，专门负责千禾从妙木山返回木叶的事宜。
　　黑风平时就待在千禾家不远处的人工湖里，每当千禾前往妙木山之时，它就会待在千禾的院子里，当有人来找千禾时，就会让其他通讯蛙先返回妙木山通知一声，然后将千禾召唤回来。
　　同样是通讯蛙，木叶里就属黑风、孝介、健太郎三人地位最高，实力最强，它们三个都能口吐人言，并能够熟练使用通灵之术。
　　“那我就不客气了，千禾酱。”黑风笑嘻嘻的接过千禾手里的冰激凌，每次来通知千禾对它来说都是一件美事，人类的零食是在是太过美味，不论是薯片、巧克力，还是冰激凌，都是黑风从来没吃过的。
　　“有事记得叫我，我先走了。”黑风捧着冰激凌蹦蹦跳跳的离开。
　　千禾见状笑了笑，回到了家中。
　　目前村子里知道黑风的只有三代、香磷、彩音和他的指导上忍川岛枫，而能来通知他有任务的显然只有彩音了。
　　想到这里，千禾朝着楼上自己的房间走去。
　　千禾能明显的听到自己房间里两个略显粗重的呼吸声。
　　他推开自己的房门，只见彩音坐在床上，香磷坐在书桌旁的椅子上，一个大萝莉，一个小萝莉，两个人大眼瞪小眼，眼神中都对对方抱有着敌意。
　　只不过两人都没有说话，房间里保持着诡异的安静气氛。
　　然而千禾的到来打破了房间了的安静，香磷顿时开心的跑了过来抱住千禾的腰，“哥哥你回来了。”
　　随着关系越来越好，香磷对千禾的称呼和举止也越来越亲密。
　　彩音见状，赶忙跑过抱着千禾的手臂，道：“千禾，你终于回来了，明天我们就要一起去执行机密任务了。”
　　彩音着重的强调了“我们”两个字。
　　本来彩音非常同情香磷的遭遇，两人的关系也很好。
　　但自从有一次香磷说出要永远和千禾在一起之后。
　　彩音联想到某人特殊的爱好，她感受到了浓浓的危机感。
　　感受着手臂和腰际越来越紧，千禾的脸上露出了无奈的笑容。
　　只不过他的心中却是暗爽，这就是人生啊！

第73章 临行前的齐聚
　　“咳咳，我有点饿了，我们出去吃晚饭吧。”
　　千禾虽然感觉很爽，但也不能一直让她们抱着，这么小除了过个眼瘾，还能干什么呢？
　　刚好肚子饿了，他便提议去吃晚饭。
　　“好啊！”香磷松开了千禾，连连点头，最近千禾忙于任务和去妙木山修行，基本没怎么和香磷一起吃过饭。
　　“带我一起好不好？大不了我请客。”彩音没有松开千禾的胳膊，反而抓得更紧了，她仰着小脸望着千禾。
　　千禾眉头一挑，从彩音的怀里抽出胳膊，随后抓住双手抓住了她的肩膀。
　　“怎么了嘛？”彩音的目光在千禾灼灼的眼神下闪躲了起来。
　　千禾紧绷着的脸色一变，笑道：“当然带你了，我请客，随便吃。”
　　其实彩音就算不提，千禾也会带她去。
　　她但凡有什么重要的事情，她都会第一时间来通知千禾。
　　单凭这点，请她吃饭算得了什么，她不就是比一般的女孩子能吃了那么一点吗？
　　他不得不感叹，认识彩音也将近一年了，她真的发生了肉眼可见的变化。
　　如果是一开始，她肯定会不会问什么好不好，堂堂日向豪门宗家的小姐，她要去千禾还真拿她没办法。
　　但她如果一直是以前那种性格，千禾现在的身份地位也不用怕她了，也不会惯着她了，至少态度上可以无视她，彩音也拿她没办法。
　　只不过现在的彩音真的从内心里变可爱了，至于她的外表，一直是高水准线之上的。
　　都是自己调教有方啊！
　　对于这样的彩音，千禾承认自己有那么一点点馋她的身子，只不过不是现在，而是未来。
　　只不过，前提是她一直保持着这样的状态。
　　现阶段，他们的关系还是属于朋友关系的天花板，至于什么时候捅破，主动权在千禾手里。
　　火影世界一切靠实力说话，只要他够强，自然能随心所欲。
　　千禾心中感叹，随即一脸也严肃的看着彩音，道：
　　“其实我偶尔还是挺喜欢你以前那副刁蛮小姐的样子，有点底气，要去就去！怂什么？！还问？这还是你日向彩音的风格吗？”
　　“哼！就不！”感受着千禾明显的揶揄，彩音轻哼一声，随后又抱紧了千禾的胳膊，“你就骗我，我才不信。”
　　“你可是真是个小机灵鬼！”千禾捏了捏彩音粉嘟嘟的脸蛋，取笑道。
　　见香磷在一旁一副闷闷不乐的样子，千禾赶忙牵起她的手，这才让她的脸色多云转晴。
　　三人就这样离开了家，前往丸子店附近的美食街。
　　之所以选择那里，也是因为丸子是饭后必不可少的甜点。
　　走到街上，彩音似乎有些不好意思紧贴着千禾，便松开了他的手臂，倒是香磷还是紧紧地握着千禾的手。
　　路上，千禾小声的询问着彩音：“彩音，你知道我们任务的具体内容吗？”
　　彩音点了点头，“我们这次的任务明面上是护送一个云游各国的医师去田之国与霜之国的边境的C级任务，但其实真正的目的是将一个机密情报带给身处田之国的自来也大人，三代大人为什么让我们第七班做这个任务你应该明白吧。”
　　“我知道了。”千禾嘴里这么说着，心里想的却是，他是自己来也的弟子，让他通知自来也机密情报确实是在正常的，毕竟光靠通讯蛙说不定会出现意外情况。
　　只不过三代完全可以让千禾去妙木山，再让妙木山派出蛤蟆去寻找自来也，然后让自来也在被通灵去妙木山之前在外界留下一只会逆向通灵的蛤蟆就行了。
　　最后再将自来也通灵到妙木山，这样虽然过程繁琐了一些，但在妙木山交接机密情报肯定是最安全的，为什么要多此一举让他们接个C级任务。
　　千禾一边走着，一边思索着任务里的隐情，不知不觉间便走到了丸子店。
　　“千禾，快看！”
　　突然，身旁的彩音扯了扯千禾的衣袖。
　　千禾抬头望去只见迎面走来四个熟人，准确的说是一前一后走着的两对熟人。
　　走在前面的是鼬和他的小女友泉，两人显得是十分亲昵，最起码在千禾看来，能跟鼬肩膀贴在一起走路的女孩子就只有泉一个人了。
　　两人走在一起，难得的是说话的人竟然是鼬，竟然还用手比划着动作，他身旁的泉则是一直认真聆听，抿嘴轻笑。
　　泉和鼬身后的两人虽然走在一起，但看起来就那么亲密了，两人虽然一起走着，但却并没有交谈。
　　左边的少年脸色看起来比一般的少年苍白一些，给人一种精力不足的感觉。
　　他两边的鬓发将耳朵整个遮住，护额将整个头部包裹住，只在额头下方露出一小簇刘海。
　　少年的背后还背着一把短刀，一边走着还一边咳嗽着，稍显凹陷的双颊和浓重的黑眼圈给人一种久病缠身的之感，他正是千禾的另外一位队友月光疾风。
　　而他身旁的女孩子让千禾的眼前顿时一亮。
　　“小时候的卯月夕颜颜值还真高啊。”
　　卯月夕颜现在似乎还没毕业，并没有戴着护额，一身普通的黑色修身套装并没有掩盖她超高的颜值。
　　虽然年纪小，身体没长开，但精致的五官，玲珑的身段，修长笔直的双腿，也可猜得日后的几分样子。
　　她一头紫色碎发，眼睛大而明亮，直而微微上翘的修长眉毛与一般的女孩子不同，配上她高挺的鼻梁，少了几分女孩子温婉，反而多了几分英气，别有一番韵味。
　　没想到以后给人感觉气质端庄，干练，唯美的卯月夕颜小时候还有着这样的一面。
　　夕颜，一种花的名字，其多生长在低矮的墙根之处，花枝纤细，花瓣洁白。
　　配月光疾风这个肺痨鬼，可惜了。
　　她还这么小，多么好的调......
　　见千禾一直盯着疾风身旁的女孩子出神，彩音戳了一下千禾的死穴——腰眼。
　　她知道千禾究极怕痒。
　　“嘶！”千禾身体一抖，随即回过神来。
　　见到迎面走来的千禾、彩音与香磷，泉和鼬、卯月夕颜和月光疾风都停了下来，这还是第一次熟人凑到了一起。
　　只不过卯月夕颜对于在场众人都比较陌生。
　　“咳咳......这是两位是我队友。”月光疾风向卯月夕颜介绍道。
　　卯月夕颜则是冲着来两人点了点头，道：“我叫卯月夕颜，你们好。”
　　她今年11岁，明年估计就要毕业了，千禾和彩音算是她的前辈，但他们两个一看就比她小，前辈两个字她是叫不出来的。
　　“果然是人如其名，我叫北原千禾。”千禾淡淡一笑。
　　“日向彩音。”
　　“我叫北原香磷。”
　　“宇智波鼬。”
　　“我叫宇智波泉，请多指教。”
　　本来只闻其名不知其人的几人因为今天的相遇而相互认识，只是不知道以后又会发生些什么有趣的故事。

第74章 特制苦无与“熟人”
　　相请不如偶遇，一行七人刚好一起在烤肉Q聚了个餐。
　　依旧是千禾请客，成为下忍后，做了几个月任务，现在的他也是小有积蓄了。
　　饭后，彩音提议去逛逛美食街，千禾自然应允。
　　以她的饭量，刚才吃的那么淑女，显然可能只吃了个半饱。
　　泉没有立即同意，而是望向了身旁的鼬，目光中征求着他的意见。
　　鼬本来准备回家逗逗佐助，但望着泉期盼的目光，他点了点头。
　　眼见泉和鼬都同意了，千禾看向了月光疾风和卯月夕颜。
　　卯月夕颜有些意动，自从疾风成为下忍之后，他们见面的时间就非常少了，平时疾风也是沉迷练刀无法自拔。
　　“咳咳......我不去了，我感觉我的三日月之舞陷入了瓶颈，我要加紧练习。
　　另外我新定制的刀才入手，我也要抓紧熟悉。
　　夕颜，你和他们一起吧。”
　　月光疾风猛地咳嗽了几声，摇头拒绝，最后还让卯月夕颜和千禾他们一起逛街。
　　听月光疾风这么说，卯月夕颜脸色不变，但她的眉头一挑，嘴角微微下垂，看着成双成对的鼬、泉，千禾、彩音，再看看不解风情的疾风，她的心里有些不快，便想拒绝。
　　“反正也没什么事，一起逛逛吧。”千禾笑了笑，随后朝着香磷使了个眼色，香磷见状赶忙走过去抱住了卯月夕颜的胳膊，拉着她一起。
　　月光疾风的脸上露出感激之色，朝着千禾点了点头，随后转身便走。
　　......
　　快乐的时光总是过得很快，逛了一个多小时，吃遍了一条街之后，大家便各回各家。
　　走到半路，千禾想起一件事情，他半个月前定制的苦无应该已经完成了，现在要去取货了，明天临时取货说不定会来不及。
　　想到这里，千禾对着身旁的彩音道：“彩音，我还有事，能麻烦你帮我把香磷先送回去吧。”
　　“什么事？你不会要去找今天才认识的那个漂亮小姐姐吧？”彩音酸溜溜的道。
　　千禾摇头失笑，“嗯？我是那种人吗？我现在要去取我定制的忍具，你要是不信，你们俩都跟我一起行吧。”
　　“哼，香磷我们走，回家去。”彩音轻哼一声，也不没说信不信，小辫子一甩，扭头拉着香磷朝着千禾家的位置走去。
　　千禾目送两人消失在街角，他朝着满点堂走去。
　　路过几件商铺，扫了眼里面的挂钟，现在是晚上七点二十，满点堂一般八点关门，时间虽然来得及，但千禾也不想掐着别人关门的点去，便加快了脚步。
　　很快他走到满点堂门口，大门半掩半开，只不过里面灯火通明，显然没有提前打烊。
　　千禾快步进门，只见满点堂的老板贾克正在用布巾擦拭着柜台上的忍具，那动作小心翼翼，仿佛是什么宝物一般。
　　此时，听到脚步声，贾克回过头来。
　　“大叔晚上好。”千禾笑着打了声招呼。
　　“是千禾啊，你是来取定制苦无的吗？”几个月来，千禾时不时地来买忍具，老板也算是熟悉他了。
　　“是的大叔，做好了吗？”
　　“两天前就做好了，我一直在等你来取货呢！”
　　贾克放下手中的布巾和忍具，低下身子在柜台下方里翻找出一个卷轴，随后将卷轴递给了千禾：
　　“这是你定制的特殊苦无，一共一百把，你点点数目。”
　　“好的。”千禾接过卷轴，往里面注入查克拉，随后将储存其中的特制苦无全部倒了出来。
　　看着柜台上满满当当的类似三叉戟的特制苦无，千禾清点起了数目。
　　“1、2、3...98、99、100，刚好！”
　　说着，千禾将其中六把苦无装进了自己的忍具袋，另外九十四把装回了储物卷轴之中。
　　一般的苦无长度大概是18-20厘米，重量在120克左右，一次携带十几把都没问题。
　　而特制的苦无长度在25-28厘米左右，堪比一把小匕首了，且特制苦无的重量是普通苦无的三倍多，大约400克。
　　这是千禾专门为了飞雷神之术定制的特制苦无。
　　虽说用普通的苦无不影响是用飞雷神，但用特制苦无的优点也是非常明显的。
　　普通苦无是生铁锻造，生铁性能为坚硬、耐磨、铸造性好，但生铁脆，不能锻压。
　　简单来说就是普通苦无易损坏，而特制苦无中掺杂了其他金属，增加了苦无的韧性、锋利度和重量。
　　苦无本身是用来偷袭的，重量增加必然导致体力消耗的增加，并且还影响苦无的速度。
　　但千禾从学习飞雷神之术后，苦无的作用就极大的增强了。
　　特制苦无更重，所以投掷出去后容易固定，韧性提高后不容易损坏，而锋利度提高后，近身战威力变强，其长度可以当做匕首使用，近身再配合千禾的木叶流剑术，威力更大。
　　普通苦无磨损太快，寿命较短，需要频繁更换，长远来看也是买特制苦无比较划算。
　　另外，特制苦无比起普通苦无来说，不帅吗？
　　收好苦无后，千禾问道：“大叔，这些一共多少钱？”
　　“一共一万两千两。”
　　“给。”千禾取出十二张一千两的钞票放到柜台上。
　　一般的苦无大概就三十两一把，特制苦无确实贵不少，这一万两千两里除了储物卷轴的钱，平均一把特制苦无要一百多两。
　　“小哥，这种特制苦无又大又重，比一般苦无使用起来费力不少，你买这么多用来干什么的？”贾克似乎是不经意的问道，他的脸上露出了好奇之色。
　　“是我用来学习特殊忍术的。”千禾笑了笑。
　　他当初带着设计草图来找老板的时候，老板直接就拿出了几件以前卖剩下的特制苦无的成品，并提到了以前有顾客定制过特制苦无。
　　买这种苦无的，不用想就知道是四代火影了，所以千禾也没有必要隐瞒什么。
　　听到千禾的回答，老板的瞳孔一缩，若有所思的样子。
　　接着，他将千禾付的钱推回去两千两，道：“这次我只收你成本价。”
　　“那就多谢了，大叔。”千禾微微一愣，随后笑着将两千两塞回了钱包。
　　临走之前，千禾望了一眼墙上挂着的‘墨雷’刀，笑道：“老板，记得把这把刀给我留着，我很快凑够钱买了。”
　　“好的！一定！”
　　到家之后，千禾开始制作飞雷神之术的特殊术式然后印到特制苦无之上。
　　一连制作了五十把之后，千禾停了下来，这么多暂时够用了。
　　接着他开始熟悉新的苦无。
　　他将特制苦无分别放在家里的卫生间、厨房、卧室、客厅，随后在一秒钟不到的时间里，进行了四次空间移动。
　　......
　　第二天。
　　8月24日。
　　千禾早早的来到村口大门集合。
　　在川岛枫的介绍下见到了这次任务的委托人。
　　千禾望着眼前头发花白的男子感觉有些眼熟，穿着米色、褐色相间的大衣，裹着头巾，长相和穿着打扮分明就是......

第75章 普通医师神农
　　神农！？
　　“你们好，我叫神农，是这次任务的委托人，后面几天就请多多关照了。”神农并没有因为千禾、彩音的年纪小而轻视，反而很友善的打起了招呼。
　　“您好。”千禾笑着点头，露出了若有所思的表情。
　　按照剧情，这个叫神农的好像在十几年后搞出来一个叫“零尾”的东西，其医疗忍术的造诣相当之高。
　　不说其以肉体活化跟肉体再生为基础，加上零尾的暗黑查克拉而完成的禁术肉体化生。
　　单单是肉体活化和肉体再生这两门医疗禁术就很吸引人了。
　　肉体活化——可以使自己的身体细胞活性化，借此加强身体的能力。
　　肉体再生——即使身体变得四分五裂，也能重组复活过来。
　　千禾虽然有【救赎】这件装备，能将身体恢复到巅峰状态，但他不能肯定如果身体出现残缺，【救赎】能否让身体恢复，毕竟他也不敢尝试。
　　另外一件能够原地复活的神器【复活甲】也还没解锁。
　　肉体活化和肉体再生显然对千禾来说实用性很高。
　　凭心而论，千禾很怕死，尤其是这里的生活比起前世可谓多姿多彩，未来一片光明。
　　只不过人类的肉体终究有着极限，就算灵魂不朽的六道仙人，他在将六道之力传承给阿修罗之后，依旧逃不脱肉体腐朽的宿命。
　　虽说千禾现在还年轻，但未雨绸缪总是不错的。
　　俗话说得好，有备无患。
　　体质越强，使用八门自然就越强。
　　千禾近期准备学习八门遁甲，神农就自己送上门来了，这就是传说中瞌睡来了送枕头吧。
　　下一个光劫分身还有61个小时生成，就是不知道神农的医疗禁术到什么层次了，值不值得他复制了。
　　“好了，出发吧。”眼见时间差不多了，川岛枫一声令下。
　　这次的出发比起以往不同，一般的护卫任务，除了委托人自己要求，否则他们都会尽量走小路，这样会快一点，隐蔽性也会高一点。
　　而神农则是充分的履行了他医师的职责，每到一处都会帮当地的村民免费治疗，他似乎并不急着赶往目的地。
　　本来三天就能赶到火之国北部边境，硬是走了五天。
　　......
　　8月29日中午，千禾所在的第七班进入了田之国。
　　刚到一个村子，神农就到村子里帮那些生病的人看病。
　　别的不说，千禾对他的医术确实佩服。
　　木叶虽说在医疗忍术方面全忍界领先，但千禾对医疗忍术的了解也只是在动漫中看过。
　　现场做手术还是第一次见，几乎是各种病症，神农都能手到擒来，药到病除。
　　这还只是他显露出来的部分。
　　见神农在村子里挨家挨户询问是否有人生病，川岛枫吩咐彩音和月光疾风保护他之后，给千禾使了个眼色。
　　千禾会意，不动声色的跟着川岛枫离开。
　　两人走到一个四下无人的小巷子里，川岛枫低声道：“千禾，彩音应该跟你说过这次任务的隐情了吧？”
　　“是的。”千禾点了点头，“明面上是护送任务，其实是将机密情报送给自来也老师。”
　　“其实还有一个任务，我没有告诉彩音和疾风，以你的觉悟，我觉得可以提前告诉你，至于彩音和疾风，后面到时候她们自然会知道。”川岛枫轻声道。
　　“嗯？还有一个任务？”千禾脸色微变，弄得这么神秘兮兮的。
　　“最近几个月忍界有些动荡，我们从云隐、砂忍村，以及其他几个村子的间谍传来消息，这些村子都有机密忍术被盗，初步怀疑是一个伪装成云游医师的人做的，这个神农有重大嫌疑。”
　　“村子怀疑是这个医师神农做的？既然这样为什么还要接他的任务，为什么不直接把他抓起来严刑逼供，村子应该做得出来吧。”千禾眉头微皱。
　　川岛枫摇了摇头：“这个神农在木叶停留了半个月，村子里的暗部也密切监视了他，他的一切行为都像一个正常的云游医师。
　　我们怀疑他见木叶防守太严，无法盗取秘术，便准备离开。
　　当然，这些都是猜测，目前还没有证据，所以不能直接抓人。”
　　千禾心中一哂，表面上对于川岛枫的解释不置可否。
　　扯淡，以木叶许多人的作风，还需要证据吗？
　　只要是对木叶有威胁，肯定是宁可错杀一千，不能放过一个。
　　千禾心中思索了一下，他记得剧情中神农确实盗取了不少村子的秘术，其中还有云隐的肉体活化秘术。
　　联想起木叶暂时和云隐紧张的关系，千禾道：“是不是因为如果直接在木叶抓住神农，会让云隐觉得是木叶派间谍盗取他们的秘术，给他们发难的理由。
　　如果这个秘术真的很重要，云隐肯定会派出忍者追击这个神农，所以木叶接了神农的任务，要是遇到云隐的忍者，只要他们拿出证据，我们就能直接将人交给他们，省得惹麻烦。
　　而且在任务的过程中，我们也可以伺机找出这个神农身上的秘密。
　　如果真的是非常重要的术的话，木叶也可以趁机从他身上得到。”
　　虽然这么说着，但千禾还是有些疑惑，既然怕麻烦，不如直接不接神农的任务，让他自己出去蹦跶。
　　或者，木叶还有其他的打算？
　　还有这个神农，慢慢吞吞的一点不急着走。
　　千禾可是知道剧情的，这家伙确实盗取了云隐的秘术，他一点不怕云隐派人追杀他？
　　见千禾自己猜出了个大概，川岛枫赞许的看了他一眼：“简单来说，这个神农如果真的盗取了云隐的秘术，那他只要不是死在木叶的国境就行了。
　　另外云隐真的派人来追击他，如果追击小队实力不强，我们与自来也大人汇合后，完全可以干掉追击小队，伪造成两者同归于尽的假象。
　　这样在得到云隐秘术的同时，还能出一口上次边境遇袭的恶气。
　　只要不是在火之国境内出事，云隐真找借口以开战为要挟，木叶也不怕。
　　没有足够合理的理由，云隐的稳健派也不是那么容易就同意发起战争的。
　　云隐直到现在都没有正面回应木叶的和谈诚意，一味的退让会让云隐提出更多更过分的要求。
　　双方现在都在试探着对方的底线。
　　村子将这这么重要的任务交给我们，你应该明白我的意思吧。”
　　“枫老师，我明白了，我会积极配合你的。”千禾点了点头。
　　嘴上这么说，千禾心里还是很反感的，花里胡哨，弯弯绕绕的多烦人，还是不够强。
　　暂时他只能遵循游戏规则，等到他发育起来了，不仅是木叶要他说算了，也要让云隐好好吃点苦头，不行就直接灭了。
　　TMD!

第76章 野味的危害
　　“千禾，枫老师你们在这里干什么？快来帮忙！”
　　彩音不知道什么时候离开了神农身边来找千禾和川岛枫，一见到他们便叫道。
　　千禾走了过去，疑惑的道：“怎么了？”
　　“神农医师说有个病人疑似生吃野味导致呼吸困难和肾脏衰竭了，让我们赶紧去村子里的药店买石元草救命。
　　神农医师还在为患者做紧急治疗，如果十分钟内不买到石元草那个病人就没命了！
　　这个村子这么大，第一次来这个村子我也不知道哪里有药店，你们不是会影分身吗？快帮忙一起找！”
　　彩音第一次发现自己说话竟然可以这么快！
　　千禾与川岛枫对视一眼，随后每人分出三个影分身寻找药店。
　　四分钟后，千禾找到了药店，买到了石元草，随后他又用了一分钟原路返回。
　　等到了病患家里，他将药交给了神农，随后与彩音等人等在院子外。
　　看着病患家的大院子，千禾摇了摇头，这家一看就是生活富裕，不存在生活贫困没得吃才吃野味的情况。
　　一些地方生产落后，生活条件艰苦，需要以野味弥补蛋白质摄入不足，自然也是情理之中的事情。
　　就像是前世生活在极地的因纽特人至今仍然被允许捕杀鲸鱼，也是因为如果失去了这种“野味”，他们自身的生存都是一个问题。
　　但如果在生活富足的情况下，单纯为了满足口腹之欲，就没有必要了。
　　吃野味本身就存在着极大的风险，为满足口腹之欲，冒如此大的风险显然不值，更何况可能害人害己。
　　明朝医药学家李时珍在《本草纲目》里就总结了一大堆不能吃的“野味”：
　　孔雀肉味咸、凉、有小毒，人食其肉者，自后服药必“不效”；
　　鸳鸯虽然好看，但跟孔雀一样“肉味咸、凉、有小毒”，更可怕是食后头疼、可以变成终生疾病；
　　野马“肉味辛、苦、冷、有毒”，多吃会“生疮患痢”。
　　甚至古来一直受到推崇的熊肉，虽然没毒，李时珍也提醒“有痼疾者不可食”。
　　只是前世吃野味的习惯历史悠久，《汉书》中还记载汉代君臣曾分食猫头鹰；唐宋时期，各地都有特色野味。
　　早在唐代，果子狸就已出现在宰相的宴席上，到清代几乎是公认的美食，就连《随园食单》与《红楼梦》都有它的踪影。
　　例如前世的名菜“龙虎斗”，清代张心泰《粤游小志》记载的龙虎斗还是相当朴素的黄鳝煲田鸡。
　　但到了清末民初，这道菜就变成了蛇煲猫或蛇煲果子狸。
　　再比如蛇羹，早在宋代就有，可在清末民初的短短数十年里，普通蛇羹依次发展出三蛇羹、五蛇羹、龙虎斗、龙凤汤乃至终极版的“龙虎凤”，成了酒宴上最高等级的名品。
　　还有什么蝙蝠刺身之类的，吃那玩意儿不是嫌命长吗？
　　就是在妙木山，天然生长高蛋白高营养无危害的青虫，千禾也吃不下去，更可况这种不知道带了细菌、病毒、寄生虫的野生动物，简直让人头皮发麻。
　　科学研究表明，许多动物携带的病毒、寄生虫寄生在动物的肌肉、血液、内脏里，煎、炒、烹、炸、煮也无法杀死。
　　许多疾病的病原体就在对野生动物的猎捕、运输、饲养、宰杀、贮存、加工和食用过程中扩散、传播，引发各类传染病的。
　　就在千禾思绪渐远之际，神农的治疗也已经完成了收尾。
　　“幸好这个村子够大，还有药店，再加上我的医术还算凑合，这些忍者们又及时的买来了石元草，否则今天你有十条命都不够死！以后还乱吃吗？”神农将病患的伤口缝好后，又将割下来的肾脏用袋子密封好，没好气的道。
　　“不敢了！再也不敢了！”青年脸色苍白的连连摇头，被割除了一个肾导致他元气大伤，这个教训估计可以让他终生难忘了。
　　“对了，为了防止传染，最好就将你用过的东西全部消毒，我建议最好的办法是除了你这个人，其他的全部一把火烧了！”
　　神农收拾好道具之后，接下来的一句话让青年本就苍白无血的脸色变得发青了。
　　******
　　田之国境内，一片密林之中。
　　按照地图，再往北走几十里就会经过一个小山谷，过了山谷之后，再走百里就到了田之国边境了。
　　别看田之国在地图上就拳头大小，真要走起来，按最短路线也要两天。
　　千禾等人第二天离开村子后，带着神农在密林中前行，自来也现在就身处田之国。
　　一个小时前，千禾已经通灵出通讯蛙去通知自来也了，也不知道他收到消息没有。
　　“嘶！”
　　沙沙沙！
　　林中的灌木和草丛突然发出一阵摩擦声，仿佛是有什么大型生物正在快速通行！
　　“有蛇！”听到声音，彩音连忙激活白眼，随后指着后方惊叫一声。
　　千禾头都没回直接双手伸进忍具袋中抓住苦无，他一个转身，苦无全部朝着后方的草丛射去。
　　川岛枫则是第一时间朝着月光疾风使了个眼色，示意他保护委托人。
　　彩音也是拿出苦无，护在神农的身前。
　　叮叮叮叮！
　　树丛中突然窜出一条有水缸粗细，长约七八米土黄色巨蟒。
　　苦无击中巨蟒的表皮，顿时发出金铁交击之声，随即被全部弹开。
　　眼见巨蟒离他们只有二十多米了，川岛枫双手迅速结印：“风遁·真空玉！”
　　三颗高浓度的压缩查克拉球从他的口中喷出，朝着巨蟒激射而去。
　　铮！
　　“光遁·真空剑！”几乎是同一时间，千禾短刀出鞘，四道金色风刃后发先至。
　　嗤嗤嗤！
　　巨蟒瞬间被大卸八块，鲜血流了一地，此时川岛枫的真空玉才击中巨蟒的头部。
　　空气中顿时弥漫着令人作呕的血腥味。
　　望着千禾散发着金色光芒的短刀，川岛枫脸色微变。
　　“你们先退后！”
　　只不过现在不是发问的时候，他走到千禾的前方，一脸凝重的望着树丛深处，他解下左手上绑着的储物卷轴，从里面取出一把长约一米的直刀，缓缓的将长刀出鞘，浑身的肌肉都紧绷了起来。
　　见川岛枫如此大的反应，千禾左手伸进忍具袋中握住一把特制飞雷神苦无。
　　“好强大的查克拉！”彩音惊呼一声，身体不自觉的微微颤抖了起来。
　　此时，千禾感受到了一股令人作呕的气息，这是杀气与血腥味的混合，让人感到阴冷可怖。
　　沙沙沙！
　　树丛后方，一阵毫不掩饰的脚步声响起。
　　一个脸色苍白无血的男子走了过来。
　　他的面容清瘦，刘海垂遮右眼，眼睛狭长，涂着黑色眼线和紫色的眼影，瞳孔是诡异的金色竖瞳，耳朵上戴着青蓝色的勾玉状耳环，见到千禾等人，他露出了诡异的笑容：
　　“木叶的忍者吗？”

请假失败，好气！
　　祝大家新年快乐，今日请假失败！
　　今天无推荐，下午在论坛发了个小牢骚，我自问我的语言没有过激，正常人都是正常聊天。
　　就只有一个杠精，先是查我ID，然后特意到起点数据网查我数据，再在后面留言嘲讽我5000收藏，日推荐就100不到，还巴拉巴拉说一堆。
　　最后还说什么说好听点我这就是死收藏，难听点就是跟刷没区别，给我怼的这上火上的。
　　好久没喷人，懒得跟他吵，关了论坛就码字了。
　　真是SB！大过年不抬杠都难受，说句好听的能怎么样？不说好听的不怼别人不行吗？
　　非要阴阳怪气，大阴阳师附体。
　　亲戚听说我写小说，又来一波阴阳怪气。
　　真的，有的人天生对别人恶意满满。
　　没心情玩了，又码了一章。
　　最后，求个推荐票，我看看能不能破百。

第77章 对战大蛇丸
　　“原来还是熟人，枫君，好久不见了。”
　　“大蛇丸，你怎么会在这里？”
　　两人的声音都显得有些沙哑，只不过大蛇丸是自然的声音，而川岛枫真是过度紧张导致的。
　　“我是来跟你们要一个人的，希望你们把身后那个医师交给我。”大蛇丸的言谈举止显得很有礼貌，语气都像是在跟川岛枫商量。
　　当然，如果刚才那条大蛇不是他通灵出来的，就更有说服力了。
　　相较于偷袭，刚才的蟒蛇更像是提醒和威慑。
　　“这......”川岛枫的脸上露出的犹豫之色，他的心情十分沉重。
　　面对木叶的S级叛忍，作为木叶上忍，川岛枫显然是应该将其击毙将头带回村子。
　　但现在的问题是打不过啊！
　　川岛枫也是经历过三战洗礼的精英，可是现在面对的是威震忍界的“三忍”，还是其中最强的大蛇丸。
　　真要拼起命来，川岛枫可能连逃跑都做不到。
　　他的实力也不是完全不能跟大蛇丸一战。
　　只不过忍者也是分类型的，他属于那种擅长攻击而不擅长防御的，面对弱于自己和同级的对手，自然没有问题。
　　但现在面对比自己强的大蛇丸，这个身份可疑的委托人死活无所谓，但想要保护三个部下，就只能死战硬拖了。
　　想到这里，川岛枫做好了觉悟。
　　“你们先走！我拖住他！”
　　川岛枫头都没回，注意力始终集中在大蛇丸的身上。
　　千禾望着面前的大蛇丸，现在的大蛇丸还处在实力的巅峰期，可不是那个被三代用尸鬼封尽毁了双手后的半残状态。
　　现在的大蛇丸只是站在那里，就有一股强大的压力笼罩在场中，千禾紧了紧右手上的刀，对着川岛枫道：
　　“枫老师，我来帮你！只要拖到自来也老师来就行了！请相信我，我不会逞强的！”
　　千禾也有自己的考量，他现在的实力进步对上一般上忍都能取胜，只有像川岛枫这种上忍中顶尖的精英上忍才能稳压他一头。
　　但现在千禾已经将飞雷神之术修炼到接近完美的程度了，剩下的就是通过实战增加熟练度了。
　　对于千禾来说，精英上忍和影级强者都没有区别，反正都打不过，但他想走，只要念头一动就能通过空间移动逃走。
　　只要学会了飞雷神之术，在保命层次上来说，除非是像二代火影那样被人逼得一定要硬刚拖延时间，否则没有理由跑不掉。
　　见此情形，川岛枫默默点头，多次的对练，他能感觉到千禾的实力就算是对上上忍都没问题。
　　虽说对战大蛇丸起不到什么作用，但确实能多拖延一下时间，也给自己减轻点压力。
　　“老师？难道自来也又收了新的弟子？只不过他来也没用。”大蛇丸淡淡的道，不过虽然嘴上这么说，但得知自来也马上到，他也不想过多纠缠，浪费时间。
　　毕竟他盯着这个叫神农的医师已经很久了，这家伙对他的医疗忍术对他的禁术十分有帮助，比起禁术的研究，其他的事情都不重要了。
　　“彩音你带着神农先生先走，我们马上就到！”
　　千禾对着彩音叫道。
　　“可是...”彩音满脸的犹豫。
　　“没有可是，相信我！”千禾将手上的一枚特制的飞雷神苦无扔给彩音，“带好这个，我马上到，听话！”
　　望着千禾扔出去的苦无，大蛇丸的脸上露出疑惑之色，好熟悉的苦无。
　　彩音接过苦无，脸上阴晴不定，最后一咬牙，重重的点头：“你一定要追上来啊！”
　　说着，彩音带着神农朝着另外一个方向逃跑。
　　此时，千禾的身上一个光劫分身的虚影飘了出来，附到了彩音的身上。
　　月光疾风望了一眼大蛇丸，随后站到了川岛枫的身后。
　　“你也走！你的实力留在这里毫无意义！”
　　川岛枫厉喝一声。
　　月光疾风点了点头，随后朝着彩音的方向追去。
　　“风遁·真空玉！”
　　几乎是在喝退月光疾风的同一时间，川岛枫便朝着大蛇丸吐出五颗蕴含着高浓度风属性查克拉的压缩球。
　　“风遁·大突破！”
　　面对川岛枫的攻击，大蛇丸也是双手迅速结印，一阵旋风迅速成型。
　　真空玉的高浓度查克拉球被旋风瞬间搅散，旋风的余波继续朝着千禾与川岛枫袭去。
　　同样是C级的风遁忍术，大突破是范围型忍术，而真空玉是威力集中型。
　　本来对拼肯定是真空玉突破旋风才对。
　　可是由于使用者的不同，本来该吃亏的大突破反而压制了真空玉。
　　“木叶流剑术·三日月之舞！”
　　本来就是试探性攻击，川岛枫也没指望真空玉奏效，就在真空玉被搅散的同时，川岛枫将刀往右边一横，整个人急速朝着大蛇丸奔去。
　　于此同时，突然有两个跟他一模一样实体分身出现，瞬间从左中右三个方向攻击大蛇丸。
　　同样是三日月之舞，危急关头，川岛枫使出来的感觉比千禾强了至少一倍不止。
　　只不过这个时候，千禾也顾不得多看。
　　他从忍具包中取出五枚飞雷神苦无，随后将其中四枚向着四个方向投掷而去，另外一枚抓在手上。
　　他们班曾经制定过许多作战计划，现在是最特殊的一种。
　　即在面对实力极强，可能难以取胜的对手时，唯一的团队协作就是在不拖后腿的情况下各打各的！
　　此时，中间的川岛枫一刀荡开旋风的余波，左边右两边的则是继续攻击。
　　“潜影蛇手！”
　　大蛇丸伸出双臂，数十条蛇从他的袖口中飞出，分别攻向左中右三个方向的川岛枫，三人同时被蛇缠住。
　　“嗯？”
　　只不过令人意外的是竟然没有实体，三个都是假神，在被蛇缠住之后就消失了。
　　“土遁·心中斩首之术！”
　　大蛇丸脚下的泥土被破开，川岛枫从地面钻了出来，一刀挥出，直接将大蛇丸自胯部劈成两半。
　　只不过川岛枫的脸上却没有一丝喜色。
　　原来他砍中的是大蛇丸使用替身术后的木桩。
　　此时大蛇丸的本体突然出现在千禾的身后。
　　“小心！”
　　川岛枫惊呼一声。
　　大蛇丸一击直拳击向千禾的小腹。
　　千禾不慌不忙左手轻轻地将手上的特制苦无往空中一抛。
　　刷！
　　千禾瞬间消失在大蛇丸的面前
　　“瞬身术？不对！”大蛇丸脸色微变，拳头落空后，望着在空中旋转的特制苦无，近距离观察之下，大蛇丸的脸色一变。
　　刷！
　　千禾出现在大蛇丸身侧二十米之外的苦无旁，而他抛向空中的特制苦无此时还没下落。
　　刷！
　　千禾再次使出飞雷神，两次位移都在一瞬间完成。
　　他的身体出现在大蛇丸头顶，左手再次抓住苦无，右手短刀一横，身体在空中像陀螺一般旋转。
　　千禾使出的了飞雷神斩！
　　咻！
　　大蛇丸使出瞬身术躲过千禾的致命一刀。
　　出现在十米之外的大蛇丸脸色阴沉的摸了一下鬓角，那里有一缕发丝被千禾斩落。
　　“飞雷神？”
　　......
　　......
　　PS:感谢书友“道界”的1300币和书友“德川家的主人”的1000币打赏。
　　感谢大家的推荐票，今天欠一更，明天走亲戚，早睡。
　　这几天只要是一更的，年后都补。

第78章 云隐小队
　　这个世界太疯狂！
　　眼前这个看起来七八岁的孩子竟然会使用四代火影波风水门的成名忍术飞雷神？！！
　　川岛枫一脸惊叹，他虽然身经百战，但面对比他更强，战斗经验更加丰富的大蛇丸，他还是明显落入下风。
　　刚才也没来得及救援千禾，没想到千禾竟然学会了飞雷神之术！
　　“没想到自来也又收了一个好弟子，怎么样？有没有兴趣跟我走，待在木叶那种腐朽的地方是没有希望的。
　　就算你再天才，终究还是普通人，人类的肉体是有着寿命限制的，迟早会有衰老的一天。
　　我现在研究的禁术一旦成功就能永生不死，如果你愿意跟我走，我甚至可以跟你一起分享这个禁术。
　　怎么样？”
　　大蛇丸伸出了半尺长的舌头舔了舔嘴唇，眼神中带着诱惑之意，看的千禾头皮发麻。
　　“我没有离开木叶的想法。”千禾摇了摇头。
　　且不说大蛇丸暂时还没有研究出“不尸转生”这个禁术，就是研究出了，千禾对现在的身体非常满意，而且他也不想用别人的身体。
　　而且“不尸转生”的隐患也是不小，会一直削弱精神力量，不然强如大蛇丸怎么可能在被日后的鼬一个小小的幻术就制服了。
　　他就是瞎几把研究禁术，精神力疯狂被削弱，才会那么不堪，否则就算他真的打不过鼬，也不至于被秒。
　　当然，如果以后大蛇丸真的开发出“不尸转生”，千禾不介意拿来研究一下。
　　只不过千禾要的是自己“拿”，而不是投靠大蛇丸靠他“赏赐”。
　　大蛇丸这家伙沉迷科学研究无法自拔，千禾怎么知道他会不会把自己用来做实验，或者切片研究。
　　千禾现在甚至感觉有些可惜，前世学的是文科，要是学的理科，把生物、化学课本带过来，估计跟大蛇丸谈什么条件都行。
　　不过暂时也不急，等到以后强过大蛇丸，自然可能通过“讲道理”获得禁术。
　　嘭！
　　此时，千禾身旁突然出现一团烟雾，一只高约两米的大蛤蟆出现在烟雾中，自来也则是站在大蛤蟆的头上。
　　这一次，自来也没有摆出令人尴尬的自我介绍姿势，也没有说出中二的出场台词。
　　他神情肃穆的望着大蛇丸，“大蛇丸，你果然在田之国。”
　　“自来也大人！”
　　“自来也老师。”
　　川岛枫与千禾见到自来也来了，心中顿时一松，毕竟大蛇丸给他们的压力太大了。
　　大蛇丸见到自来也似乎一点也不惊讶，沙哑的嗓音略显低沉，带着讥讽的意味：
　　“你还没有放弃吗？生命如此短暂，你却用来做些无意义的事情。”
　　“大蛇丸，你真的不能回心转意？木叶到底是......不对，你！”自来也说到一半停了下来，他望着大蛇丸嘲弄的表情，突然射出一把苦无。
　　噗嗤！
　　苦无激射而出，击中大蛇丸的肩膀。
　　哗啦！
　　大蛇丸顿时化作一滩烂泥瘫在地上，他不知道什么时候使用了土分身。
　　“该死的大蛇丸，早知道我会来，直接就用土分身了吗？”自来也恨恨的道。
　　此时，千禾似乎想到了什么，脸色狂变。
　　他大叫一声：“我先走一步！”
　　千禾话音刚落，刷的一下消失在林中。
　　......
　　另外一边，由于千禾与川岛枫拖延时间，彩音和月光疾风带着神农一路狂奔跑出了密林，前方是一处山谷。
　　他们刚要进入山谷，便遭到了袭击。
　　雷遁·地走！
　　银白色的电弧在地面疾行，朝着彩音、月光疾风、神农三人袭去。
　　不知道什么时候，山谷的上方出现了三名皮肤黝黑的男子，两名三四十的中年男子，一名看起来二十四五的青年，他们的头上戴着都云隐的护额。
　　是云隐的追击小队。
　　彩音猛地一跃，跳上了空中，与此同时，她猛地一提神农的衣领，想把他拉走，只不过没有成功。
　　神农被地面流动的电弧击中，直接匍匐在地一动不动，似乎晕了过去。
　　“神农先生！”
　　彩音惊叫一声，神农没有丝毫反应。
　　彩音见状连忙激活白眼，望着上方跳下来的三名青年，她的脸色一沉，这三人里体内的查克拉都非常强，最弱的青年都是她的三四倍。
　　虽说忍者的实力不单单是凭查克拉评定的，但彩音知道，她自己的查克拉量就远超同龄人了，比她高三四倍，起码是精英中忍。
　　另外两个中年男子要强得多，必然是上忍。
　　现在别说保护委托人了，自保都成了问题。
　　月光疾风此时抽出背后的刀，身形逐渐变淡直到消失，他使出透遁准备偷袭。
　　“你们是云隐的人？为什么偷袭我们？难道云隐想和木叶开战吗？”彩音心思急转，一边思考着对策，一边准备用对话拖延时间。
　　“原来是木叶的忍者？我们还以为是我们村子的叛忍呢？”云隐的青年忍者笑了笑，态度极其敷衍。
　　随后，他指着倒在地上的神农道：“你们保护的这个人偷了我们村子的秘术，把他交给我们，你们可以滚了！”
　　说着，他身旁的两名中年忍者对视一眼，一左一右朝着彩音身后走去。
　　“咦？我想起来了，你的眼睛，你是日向一族的忍者？你也跟我们走一趟吧！”
　　青年忍者叫道。
　　彩音从一开始就知道，他们上来就偷袭，显然就没准备放过他们任何一个。
　　只是没想到场面话都不多说几句，直接就开打了。
　　既然跑不了了，彩音心一横，直接摆出八卦掌的起手势。
　　随后她直接朝着青年忍者冲了过去，三人中他看起来最弱。
　　眼见彩音朝着自己冲了过来，青年忍者朝着另外两名云隐上忍使了个眼色，示意他们不要出手。
　　两名云隐上忍会意，直接站在原地。
　　“啊！”
　　一个痛苦的叫声传来。
　　青年忍者头都没回，右手往后一伸，月光疾风的脖子就被他抓住了，随后他将月光疾风往地上一抡，将其重重的摔在地上。
　　原来月光疾风使用透遁准备偷袭，却被青年忍者轻松制伏，实力差距太大，透遁就不管用了。
　　嘭！
　　彩音一套八卦掌还没打完，就被青年忍者一记鞭腿扫的到飞出去。
　　眼见彩音要重重的撞上石壁，突然一个穿着黑色套装的男孩出现在她的身后，一个公主抱将她抱了起来，随后跳到了一旁的石头上。
　　......
　　......
　　PS:走亲戚失败，过程如下：
　　我：现在肺炎危险，别出去了吧。
　　我妈：你一年也看不了你外婆几次，过年肯定要去。
　　外婆电话：别来了！不接待！

第79章 这样比较环保
　　感受着并不宽阔却十分温暖的怀抱，彩音睁开了眼睛。
　　千禾温柔一笑：“不好意思，晚了几秒，没事吧。”
　　“嗯。”彩音低眉垂眼，小脸绯红，羞羞答答的点头，声细若蚊。
　　“那先解决这里的事情。”千禾轻轻地将彩音放了下来。
　　“嗯，你小心一点。”彩音乖巧的点了点头，站在千禾的身后。
　　千禾的脸色一沉，望着青年忍者的眼中满布杀机。
　　他缓缓抽出背后的短刀，刀尖自然的斜指着青年忍者。
　　“死！”
　　千禾自己都没打过彩音，这个崽种他怎么敢？
　　“又来一个小鬼！真是臭屁！”青年忍者面露不屑，千禾的瞬身术在他看来非常一般。
　　青年忍者一脚踢开身旁的月光疾风，主动朝着千禾跑去，他要将这个小鬼的四肢全部打断，好好折磨他一下。
　　月光疾风被一脚踢飞，滚进了一旁的树丛中，晕了过去。
　　千禾扔出四枚特制苦无，朝着青年忍者激射而去。
　　青年忍者嘴角一翘，轻松的躲了过去。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　此时，突然传来两声凄厉的惨叫。
　　与青年忍者同行的另外两名云隐上忍被数十条蟒蛇包围，直接被蟒蛇活生生的勒断了全身的骨头。
　　大蛇丸不知道什么时候出现在场中，面对他的突然袭击，云隐的两名上忍直接被瞬杀。
　　听到惨叫的瞬间，青年忍者顿时一惊，下意识转移了注意力，朝着两名同伴望去。
　　刷！
　　千禾在他注意力分散的瞬间，通过飞雷神之术转移到刚刚跟他擦身而过的特制苦无旁。
　　噗嗤！
　　面对突然瞬移的千禾，青年忍者尽力躲闪，却依旧被千禾一刀贯胸而过。
　　“啊！”
　　噗通！
　　千禾抽出贯穿了青年忍者右胸的短刀，青年忍者应声倒地，他捂着右胸痛苦的抽搐。
　　千禾望了一眼一旁的大蛇丸，大蛇丸也望了过来，两人对视一眼。
　　大蛇丸似乎没有再对千禾出手的想法，而且他刚才出手杀的也是云隐的忍者，间接上算帮了千禾。
　　千禾刚才完全没有发现大蛇丸的踪迹，如果大蛇丸偷袭他的话，千禾肯定会受伤。
　　当然，大蛇丸应该也不屑于偷袭他。
　　“大蛇丸先生，您不介意我先处理一下这边的麻烦吧。”千禾笑了笑，毕竟大蛇丸没有对他动手，他还是客气点比较好。
　　大蛇丸饶有兴致的看着千禾，声音沙哑的道：“千禾君请便。”
　　“多谢。”千禾点了点头，将短刀归鞘，走到了青年忍者的身旁蹲了下来。
　　见千禾走了过来，青年忍者没了刚才的嚣张与自信，他一手按住右胸的伤口，一手撑地向后爬着。
　　千禾取出一把特制苦无，随后一拳击中青年的胸口，青年忍者顿时瘫倒在地。
　　“等等！放过我，我是麻...嗬...嗬...我...我父亲是...”
　　青年忍者满脸恐惧，惊惧的叫嚷着。
　　噗嗤！
　　他话没说完，千禾便捂着他的眼睛，将苦无刺进了他的颈动脉。
　　在鲜血飞溅之前，千禾一个闪身出现在两米之外。
　　他手臂一抖，将苦无上面的血迹甩出，随后取出一小截绷带擦拭着苦无，一边擦，一边微微皱眉道：
　　“你是麻花也没用，伤了彩音，你爸是李肛你也要死！”
　　擦完苦无后，千禾分出了一个影分身，将两名云隐忍者的尸体搬到青年的身边。
　　接着千禾的影分身使出螺旋丸，用力的按在地上。
　　轰！
　　地面瞬间出现一个将近一米深，直径超过两米的大洞。
　　影分身又将三具尸体扔到洞里。
　　接着千禾的本体双手结印：“火遁·大火球之术！”
　　一个直径超过五米的大火球出现，火焰朝着大洞飞去，将整个洞口全部笼罩，将三人的尸体完全吞没。
　　不到一分钟，三人就被烧成焦炭，面目全非。
　　千禾似乎并不满意，他眉头一挑，“难道温度不够？！”
　　说着，他再次结印，“火遁·炎弹！”
　　一颗比豪火球小得多的火球出现，这颗火球的直径只有半米不到。
　　相较于颜色鲜红温度只能达到700摄氏度左右的豪火球，炎弹的颜色偏向橙色，火焰中心隐隐发白。
　　炎弹从体积上完全比不上豪火球，但是其温度比豪火球高了许多，内部已经超过了1200摄氏度。
　　小小的炎弹弹到三具尸体身上，不一会儿，三具尸体就被烧成了灰烬。
　　接着，影分身又用泥土将大洞重新掩埋了起来。
　　最后，千禾解除了影分身。
　　“好了！”千禾拍了拍手，正式收工。
　　管杀还管埋，一般人可没这待遇，三个人就只剩灰了，云隐去哪里找？
　　他回头望了一眼，只见大蛇丸和彩音都一脸古怪的看着他。
　　千禾被这么盯着有些不好意思，他挠了挠头，一脸腼腆的笑了笑：
　　“这样比较环保。”
　　“千禾君真是一个有意思的人。”大蛇丸舔了舔嘴唇，他对眼前的这个孩子产生了浓厚的兴趣。
　　“大蛇丸先生您太客气了，‘三忍’的威名我从记事起就时常听到。”千禾恭维道。
　　气氛如此融洽，两个人丝毫不像是木叶忍者与木叶S级叛忍的关系。
　　感受着两人诡异的对话，彩音一脸懵逼，不动声色的溜到了千禾的身边。
　　大蛇丸扫了一眼躺在地上的神农，淡淡的道：“这个人我要带走，千禾君没有意见吧？”
　　“当然没有！”千禾连连摇头，“只不过这个人的身上有些我非常感兴趣的东西，不知道大蛇丸先生能不能跟我分享一下？”
　　“嗯？你知道？”大蛇丸微微一愣，似乎没想到千禾会这么说。
　　千禾没有回答大蛇丸的问题，而是朝着躺在地上的神农喊道：“神农先生，我知道你醒着，请不要装死了！”
　　此时，地上的神农依旧一动不动。
　　千禾眉头一挑，抽出背后的短刀，走到神农身边：“你是希望我在你身上捅三个透明窟窿才愿意起来吗？”
　　“别！我醒了！”神农猛地爬起身来，连连摆手。
　　他在云隐等几个村子盗取秘术后，又去了木叶，结果木叶守备太过森严，根本不给他机会。
　　为了防止躲避云隐忍者的追击，他估计谎报任务，就是希望半路上如果遇到云隐忍者，届时他可以让木叶的忍者帮他殿后，趁乱逃跑。
　　没想到云隐的忍者这么不堪一击，而负责护送他的小鬼似乎也是知道内情的。
　　“我也想探究人体的奥秘，所以你身上关于肉体活化的秘术能带我分享吗？当然，大蛇丸先生，您愿意跟我一同分享吗？”
　　千禾笑着说道，虽然可以肯定神农没有开发出肉体化生，说不定肉体再生都没有，但光是肉体活化就够了，而且他身上肯定还有许多有价值的资料！
　　“哦？千禾君也对人体的奥秘感兴趣？”
　　大蛇丸眼神一亮，舔了舔嘴唇，这么小的孩子竟然也对科学感兴趣。

第80章 擅长卖萌和吃！（3000字，求推荐）
　　千禾点头道：“确实很有兴趣，我也想追求生命的真谛，探索未知的世界，这就需要健康的身体和悠久的寿命。”
　　“那千禾君你为什么不来我这边？”大蛇丸淡淡一笑，如果说之前拉拢千禾只是半开玩笑的，那这一次，他认真了。
　　千禾意有所指的道：“未来的事情谁也说不准，您说对吗？大蛇丸先生。”
　　大蛇丸深深地看了千禾一眼，随后将手伸向神农：“神农先生，把东西拿出来吧。”
　　“我才得到云隐的肉体活化秘术不久，只研究了一两个月的时间，这是记载着秘术的卷轴原件，还有这是我的研究心得，请放我一马，后续的研究成果如果出来了，我会再通知您。”
　　神农十分配合的从身上摸出两个卷轴交给了大蛇丸。
　　他不擅长战斗，现在秘术才刚开始研究，以他目前的战力，对上普通中忍还行，可在场的其他三个人里，他恐怕连那个小女孩都打不过。
　　在知道眼前两人了解自己底细，且自己绝对不是对手的情况下，神农决定乖乖配合，并以后续的研究成果为筹码换取自己的小命。
　　大蛇丸接过卷轴后，打开扫了几眼，他的眼神顿时一亮。
　　三分钟后，大蛇丸将手上的两个卷轴扔向了千禾。
　　千禾一脸懵逼的接住卷轴：“您这是？”
　　大蛇丸语气平淡的道：“内容我都记住了，既然你感兴趣就送你了。”
　　“那我就不客气了，多谢了，大蛇丸先生。”千禾笑着点头。
　　现在的他可没有资格跟大蛇丸抢东西，他是准备等大蛇丸走了之后，再让神农给他复制一份，没想到大蛇丸直接把原件给他了。
　　嘀——
　　【光劫分身5选取目标——大蛇丸，检测到宿主与复制目标实力差距过大，预计复制时间26288小时，是否复制？】
　　此时，千禾的心中响起了系统的提示音。
　　“否！”千禾默念一声。
　　他的眼神微变，这么长的时间？复制个毛！
　　等这么长时间，他感觉自己正常修炼都能达到跟大蛇丸差不多的实力了，不如把这个分身先存着。
　　至于神农，他才刚开始研究肉体活化，还不配一个分身。
　　反正千禾之前跟神农的接触中，在他身上留下了飞雷神术式。
　　可以先养几年再割韭菜。
　　“千禾君，我有预感，我们要不了多久就会再见面的。”大蛇丸笑了笑。
　　嘭！
　　话音刚落，大蛇丸化作烟雾消散。
　　看着潇洒离去的大蛇丸，千禾愣了一下。
　　还别说，真是一个有着特殊魅力的人物，比起原著，今天遇到的活生生的大蛇丸给千禾的印象更深。
　　望着一旁的神农，千禾冷冷的道：
　　“我可以放过你，但是你最好忘记今天的事情。
　　另外，你要离开就趁早！等会儿我的指导上忍来了，他会不会放你一马，这我就不知道了。”
　　“是是是！我马上走！”神农一脸的感激的，语气十分谦卑的朝着千禾点头哈腰，丝毫没有之前医师的风度。
　　看着离去的神农，千禾嘴角一翘，真是个十足的演技派。
　　不论是慈心圣手的医师，阴险狡诈的盗贼，还是摇尾乞怜的小人，他都能转换自如。
　　谁能想到他真正的身份是空忍的首领呢？
　　不去拍电影真的可惜了人才。
　　明明有影帝的演技，可以靠着拍电影“统治世界”，却非要在现实里想着征服世界，何必呢？
　　“任你奸猾似鬼，都逃不出我的手掌心。”千禾心中暗道。
　　此时的彩音望着眼前发生的一切，她突然感觉自己聪明的小脑袋有些不够用了。
　　看着彩音呆萌的表情，千禾拍了一下她的后脑勺，“边走边说。”
　　......
　　“彩音，刚才的事情你不会说出去吧？”
　　走在路上，千禾在将有关神农的事情说完后，又望了一眼彩音，淡淡的道。
　　彩音与千禾对视了一眼，随后突然双手捂住耳朵，头摇的跟拨浪鼓似的，两边的马尾辫也跟着摇晃了起来。
　　“我什么都没听见，什么也没看见？”
　　看着彩音可爱的样子，千禾指着她扑闪的大眼睛道：“眼睛还没遮住。”
　　彩音闻言连忙转而又小手捂住眼睛。
　　千禾接着道：“还有嘴呢？不能说出去！”
　　只见彩音一会儿捂嘴，一会儿捂眼睛，一会儿捂耳朵。
　　千禾看她的样子哈哈大笑：“好啦好啦，我相信你，这是我们两个人之间的小秘密。”
　　经历过上次边境任务的生死危机，整个木叶里，千禾信任度最高的就是彩音，这次只是半开玩笑的提前给她打个预防针，防止她说漏嘴了。
　　此时，彩音突然放下手，一脸惨兮兮的望着千禾，“千禾，我是不是很弱？”
　　“当然...不是啦！”千禾摇了摇头，望着彩音可怜巴巴的小眼神，他摸了摸她的小脑袋。
　　千禾说的确实是实话，凡事都要有个参照物的。
　　彩音8岁就以优异的成绩毕业，比同龄人强了一大截，以她现在的实力就是对上一般的中忍都能获胜。
　　可是她今天遇到的对手最差的都是上忍级别的，至于大蛇丸更是影级中的强者。
　　千禾能秒杀那个上忍也是在他轻视大意，外加大蛇丸分散了他的注意力，他在不了解飞雷神的情况下，才被瞬杀的。
　　毕竟见过飞雷神后还活着的屈指可数，谁能想到四代火影死后还有人能让飞雷神重现忍界。
　　今天遇到的人里，且不说这些人天赋如何，他们起码比彩音多修炼十几年，几十年。
　　现在的彩音跟他们就没有可比性，这样的对比没有丝毫意义。
　　尽管她是天才，但首先她是人，人有一个发育的过程，彩音才刚刚起步而已。
　　拿一个可爱的小萝莉和一群大叔对比干什么？
　　人类是有极限的。
　　至于千禾自己？
　　他自然也是人类，可他在没挂的普通人中天赋就算不错了，更何况他还开了超级挂，还努力，超乎常理不是很正常吗？
　　“真的吗？”彩音有些不确信的样子。
　　“当然！我什么时候骗过你？”千禾抓了一下彩音的小辫子，笑着点头。
　　彩音眼神有些失落，“可是我跟你的差距越来越大了，我不想拖你的后腿。”
　　千禾摇头失笑，这小妮子原来是因为这个才怀疑自己的。
　　他思索了一下，道：
　　“每个人都有擅长和不擅长的，但有极少数人什么都擅长，你没有必要一定要用自己不擅长的方面别人擅长的方面做比较，虽然每次任务你都拼尽全力，但你其实不喜欢战斗和厮杀吧。”
　　“那我擅长什么呢？”彩音疑惑的道。
　　千禾眉头微皱，思索了半天，随后蹦出了一句：
　　“你擅长卖萌！还擅长吃！是个萌吃货？”
　　扑哧！
　　他刚出来就忍不住笑出来声。
　　彩音用眼神剜千禾一眼，握起小拳拳锤了一下他的胸口，娇嗔道：
　　“讨厌！我在跟你说认真的呢！”
　　“我也是认真的！”千禾笑了笑：“好了不跟你开玩笑了，其实你的体术天赋很好，你可以加强体术修行。
　　而且忍者除了战斗型，还有侦查、后勤之类的，你有白眼这个优势在，再加上你精准的查克拉控制力，其实医疗忍术就非常适合你！
　　我从来没觉得你拖后腿，但你如果真的想帮我，除了战斗，还有很多方法。
　　比如我今天拿到的医疗忍术，如果是你的话，我感觉我学的肯定没你快！”
　　“好！那我就去学医疗忍术。”彩音眼神一亮，叫道。
　　“比起这个，其实还有一件重要的事情，你还有一个非常大的优势，你一定要好继续保持！”千禾摇了摇头，突然一把抓住彩音的肩膀。
　　“什...什么？”望着近在咫尺的千禾，彩音的脸颊顿时爬上了两朵红云。
　　怎么办？
　　他的脸越来越近，他是不是想亲我？
　　我该拒绝吗？我要拒绝吗？
　　如果推开千禾，他会不会生气？会不会跟我绝交？
　　可是弥生说女孩子要矜持，太容易得到男孩子不会珍惜。
　　该怎么办？
　　想到这里，彩音紧紧地闭上了眼睛。
　　过了几秒钟，千禾始终没有下一步动作，彩音又缓缓地睁开了眼睛。
　　只见千禾一脸凝重的道：“彩音，你最大的优势就是长得好看！我是一个非常诚实的人！我无法欺骗自己的本心。我想说的是......答应我！”
　　千禾这是要跟我表白吗？
　　彩音想到这里，耳朵根子都红了。
　　“一定要记住，早睡早起别熬夜，日常锻炼不偷懒，荤素搭配别挑食，勤喝牛奶吃木瓜，千万别长残了！知道吗？”千禾语重心长的道。
　　“哼！”彩音小嘴微张，瞪大了圆圆的杏眼，愣了一下后，一把拨开千禾的双手，气鼓鼓的跑开了。
　　“我是认真的！慢点跑！”千禾冲着彩音叫道。
　　他总感觉忘记了什么？
　　算了！
　　管他呢？忘了就忘了。
　　千禾加快脚步追了上去，在彩音的耳边低语，没一会儿彩音就被逗笑了。
　　......
　　“咳咳咳！”
　　树丛微微颤动，传来一阵咳嗽声。
　　突然间，一个少年从树丛中坐起身来，他的嘴角染血，脸色苍白，黑眼圈浓重。
　　月光疾风捂着隐隐作痛的胸口，拄着刀站起身来，他看了眼四周，随后低头思索了起来。
　　自己被击晕，失去了反抗能力却还活着，说明敌人已经被击退了。
　　可是......
　　我队友呢？

第81章 前往汤之国
　　“千禾，你是说那个得到云隐秘术的神农已经将卷轴交给了大蛇丸，对吗？”
　　“是的，枫老师，最后大蛇丸放走了神农。”
　　千禾与彩音走在半路就遇到了姗姗来迟的川岛枫和自来也。
　　千禾将整个过程稍加润饰了一下。
　　毕竟神农确实将卷轴交给了大蛇丸，这话说的没有一点毛病，至于大蛇丸又将卷轴送给千禾，那就是另外一件事了。
　　反正大蛇丸没准备杀神农，千禾也没这个打算，自然算大蛇丸放走了他。
　　难道川岛枫还能去找大蛇丸确认情况吗？
　　至于神农，如果被抓到，他必死无疑，这个时候他肯定是想办法藏起来。
　　“走就了走吧，这次遇到蛇丸能够全身而退就算走运了。”川岛枫叹了口气。
　　“对了，自来也老师，我们还遇到了三名追击神农的云隐上忍，其中两人被大蛇丸杀了，另外一人被我杀了，尸体已经处理好了。”
　　“做得好。”自来也点了点头，“准备一下，跟我一起走吧。”
　　“去哪里？”千禾愣了一下。
　　自来也道：“接下来有特殊任务，你跟我一起去汤之国，枫君带着第七班剩余成员回村子。
　　你不是一直说我没时间教导你吗？接下来的时间我要看看你最近有没有偷懒。”
　　“是，自来也大人。”川岛枫没有多问，掌握了飞雷神的千禾自保完全没有问题，确实是比自己更适合跟随自来也大人前往汤忍村。
　　川岛枫转而对彩音道：“彩音，我们现在回村子，对了，疾风呢？”
　　彩音：“......”
　　千禾：“......”
　　千禾与彩音面面相觑，脸上都流露出一丝尴尬的表情。
　　对啊！月光疾风呢？
　　难怪刚才千禾始终觉得自己忘记了什么？
　　刚才光顾着和彩音说话，完全把他忘记了。
　　他刚才好像是一脚被踢飞到树丛里去了。
　　想到这里，千禾讪讪一笑：“他似乎还在刚才我和彩音遇到大蛇丸的地方，并不是我们不重视同伴，实在是......嘿嘿。”
　　这就非常尴尬了。
　　听了千禾的解释，川岛枫松了一口气，没死就好，随后他让彩音带他去找月光疾风。
　　“千禾，你一定要小心啊！”彩音恋恋不舍的来到千禾的身边。
　　千禾笑着揪了一下彩音的小辫子，“放心吧，我想跑谁也留不住我！回去注意安全。”
　　“行啦！有我自来也大人在，会有什么危险？”自来也不识趣的走到千禾身边重重的拍了拍他的肩膀。
　　千禾被自来也拍的龇牙咧嘴，下这么重的手，是不是嫉妒他受女孩子欢迎。
　　“麻烦您了，自来也大人。”彩音朝着自来也鞠了一躬。
　　“放心吧，这次的任务没什么危险，我就是带这个小子历练历练。”见彩音这么正式，自来也正色道。
　　听到了自来也的解释，彩音也放下心来，虽然知道千禾很强，但还是不由自主的担心他。
　　除了人身安全外，外面小姐姐那么多，他能经得住诱惑吗？抱着这样的担忧，彩音跟着川岛枫离开去找月光疾风。
　　自来也望着目送彩音离开的千禾，不仅撇了撇嘴，这么丁点大的小鬼还真早熟，当初自己怎么没有这个小鬼的情商，白瞎了自己帅气的脸庞。
　　“对了，千禾，听说你已经掌握了飞雷神之术，再使一边给我看看。”
　　此时，自来也终于想起刚才千禾转移时的样子。
　　他在千禾离开的地方还发现了跟水门一模一样的特制飞雷神苦无，并在川岛枫的证实下，知道千禾竟然在一个多月的时间里就学会了飞雷神之术。
　　直到现在自来也还有些懵逼，感觉难以置信。
　　“好的，自来也老师，刚好我的飞雷神之术还不够完善，熟练度不高，还能请您指导纠正呢。”千禾笑着取出了两柄特制苦无。
　　刷！
　　刷！
　　眼见千禾在用两柄特制苦无在一瞬间做出两次空间移动，自来也惊叹道：
　　“千禾你果然是个天才，难怪水门在飞雷神卷轴的开头就备注了一句话——没有极强的空间天赋无法练成飞雷神。
　　看来你的空间天赋非常不简单，想当初水门学习飞雷神也用了两个多月的时间，真正完善和熟练总共用了半年的时间。
　　尽管你有水门的修炼心得，能少走很多弯路，但我不得不承认我之前确实小看了你，大蛤蟆的仙人的预言果然没有丝毫夸张的地方。”
　　“自来也老师你太夸张了，我也是误打误撞感应到了空间之力。并且又有妙木山的深作大人的帮助，在一个多月的时间里频繁使用逆向通灵之术让我进行超远距离空间移动，这才真正的学会了飞雷神。”
　　千禾笑了笑，将自己的修炼方法说了出来，这个方法在波风水门留下的飞雷神卷轴里并没有记载，算是千禾独创的修炼方法。
　　他在有波风水门修炼心得的前提下，自己又用了“独门秘法”取巧修炼，能用一个多月的时间练成虽然夸张，但也不是让人不能接受。
　　一切的不合理都可以用“天赋惊人”四个字来概括。
　　毕竟修炼卷轴通篇下来，提及最多的就是天赋二字。
　　理论上只要空间方面的天赋够强再短时间学会都是正常的。
　　“这种方法你都能想到？这就是一代强过一代吧。”自来也感叹一声，他也不知道用什么词来形容现在的心情了。
　　二代火影开发飞雷神用了数年的时间，第二个学会的水门只用了半年，而第三个学会的千禾则是用了一个多月，果然天才都是超乎常理的存在。
　　......
　　9月3日。
　　千禾跟着自来也又赶了两天路，来到了火之国东北部的汤之国。
　　这里有美丽的自然环境和丰富旅游资源，温泉旅行业十分发达，每天都接待着大量的游客。
　　大战结束后，原本是“战斗忍村”的汤忍村在大名削减经费后逐渐萎缩。
　　许多重要的任务都会委托给其他大国来做，比如这次自来也接的任务就是汤之国大名委托的。
　　时值九月，天气转凉，但丝毫不影响汤之国的女人们穿着短裙招摇而过。
　　走进城中，遍地可见白花花的大腿。
　　咕噜！
　　咕噜！
　　两个清晰的咽口水声响起。
　　千禾向自来也投去了绅士的目光。
　　“咳咳，千禾，我要去打探一下情报，你先去开好房间等我回来。”自来也将取下自己的背包递给千禾。
　　“是...”千禾收回目光，才7岁，还是别看了。
　　“对了，你有钱吗？”自来也走到一半又跑回千禾身边。
　　“干嘛？”
　　“嗯？徒弟孝敬师傅不应该吗？我打探情报不需要钱吗？”
　　“你这么有钱还要跟我一个下忍要钱？”千禾捂着自己的钱包摇头拒绝。
　　“你给不给？”自来也一脸的威胁。
　　“......我......给。”千禾犹豫了一下，拿出五万两给了自来也，就当是拜师礼了，哎～
　　“就这么点？”
　　“不要还我！”
　　“行行行！”自来也将五万两塞进衣服里，扭头就走，边走边碎碎念道：
　　“要不是替纲手还了好几亿两赌债，我至于跟小孩子要钱吗？
　　哎～还是抓紧做任务吧，再熬两个月应该也要发稿费了。
　　想我堂堂‘三忍’之一的蛤蟆仙人竟然混的这么惨......”

第82章 赚钱大计与经典语录
　　千禾随便找了一个环境不错，价格还行的旅馆开了个标间。
　　尽管如此，这里的旅馆也比千禾住过的田之国、霜之国旅馆贵了一倍多，这是他对比四五家旅馆后得出的结论。
　　毕竟千禾有预感，接下来的开销基本都靠自己了，能省则省。
　　倒不是他抠门，而是千禾现在的全部积蓄就四十万两左右，除去给自来也的五万两，还剩三十五万两。
　　这次送情报和护送的任务加起来估计只能分到几万两。
　　他之前在满点堂看上的那把“墨雷”刀就值四十万两了，现在没有什么大的收入来源，还是节省一些的好。
　　千禾躺在床上，将自己用了几个月的短刀抽了出来。
　　只见刀刃上已经有豁口了，这还是他没经历过多少激烈战斗，并且十分小心使用的结果。
　　没办法，一分钱一分货。
　　千禾的剑术造诣越来越高，随着光属性查克拉的开发，显然之后剑术还有更大的作用，他确实需要一把好剑。
　　不说忍界闻名的“草雉剑”，起码也要得到材质好些的剑。
　　考虑到查克拉的传导性和材质，还是查克拉金属锻造的剑比较好，可是这种动辄千万，几千万两的东西，暂时只能想想了。
　　“真是穷啊！”千禾感叹一声。
　　除了抢劫和做任务，不知道还是有什么来钱快的事情。
　　波之国任务离现在还有十年多的时间，不然还能割一波卡多的韭菜。
　　至于现在？不说卡多有没有发家，怎么找到他还是个问题，现在的千禾可没有机会随便去波之国，再说他也没有理由现在去杀卡多。
　　“我不想奋斗了，不知道有没有富家小姐让我入赘他们家的。
　　怎么办呢？做生意又不会做？也不能违背自己的良心。
　　对了！
　　写小说！？
　　自来也的《亲热天堂》系列卖的那么好，我经历了前世的文化熏陶，难道还能不如他？
　　我来个《我与七个青梅竹马不得不说的故事》？”
　　千禾思索了一下，便考虑到了实行性较高的计划。
　　火影世界貌似没有《海贼王》，我就写个《草帽王》，再来个《妖精的尾巴》，《死神》没看完，这个算了。
　　考虑到受众，再拍个《奥特曼》电影，卖卖周边。
　　小说火了改编动漫，再拍电视剧，拍电影，再来剧场版，一大波圈钱活动，说不定以后能成为火影首富。
　　不过这些都需要比较安定的环境，在越和平越富裕的地方，小说和漫画、动漫才更好卖。
　　为了赚钱，忍界必须得和平！看来要抓紧修行了。
　　第一步可以先写写小说，这样比较轻松，等积攒到了第一桶金再考虑其他的。
　　没办法，虽然房子有了，但三室一厅一厨一卫谁知道以后够不够用呢？
　　早点攒钱，有备无患。
　　“先看看畅销书是什么水准，借鉴一下。”想到这里，千禾拿起了放在隔壁床上的自来也的包，在包里翻找着自来也的书稿。
　　千禾将自来也包里的东西翻了个遍后，终于在里面发现了一叠手稿和一张存折。
　　“卧槽！好多零！”
　　千禾看着存折上面的数字顿时瞪大了眼睛！
　　不愧是执行了几百次高等级任务的人，加上稿费，真是个土豪。
　　不过看到下面最终的余额，千禾愣了一下，这几年加起来转账转走了将近5亿两，最终的余额只剩下十万两。
　　单单是花天酒地也用不了这么多钱吧？
　　想到这里，千禾略微思索了一下就猜到了原因。
　　自来也肯定是偷偷地帮纲手还赌债了。
　　如果不是这样，单凭纲手“传说中的肥羊”的名号，外加遍及整个忍界的“慈善事业”，她当上五代时，讨债的人估计会把木叶的门槛都踏破。
　　“犹豫就会败北，果断就会白给，看来要想办法帮帮我这个老师了。”千禾将存折重新放好，随后拿起手稿。
　　只见手稿的第一页上写着：
　　《亲热天堂》第二卷
　　这个时间点自来也看来才开始写这种书不久，难怪要经常取材了，作家有时候是需要灵感的，只不过他这种获得灵感的方式千禾并不赞同。
　　“在这个酷暑的夏天里面，映入我眼中的是好像从电影里走出来的......
　　沿着肢体淌下汗水，好像在用足尖挑逗我的......
　　在我的泳池里迷失了的爱搞恶作剧的美人鱼......
　　包裹着我的热带低气压映照出你这个太阳，似乎要让这个夏天到达最棒的顶峰……
　　......我用嘴唇堵住了她想要说什么的嘴......”
　　千禾轻声的将手稿里的内容念了出来，随后眼神古怪的放下手稿。
　　“这就是《亲热天堂》？分明是恋爱言情小说嘛！怎么这么像《霸道总裁爱上我》的套路，而且还是低配版的。
　　这个台词，看的头皮发麻。
　　还不如霸道总裁捏着女主的下巴来一句：女人，不要轻易挑战我!你惹到我了！”
　　千禾现在回忆起来，前世流行的霸道总裁语录岂不是都可以套用进去，光是他印象深刻的就有不少。
　　例如：
　　嘴里说着不要身体却很诚实。
　　你这磨人的小妖精！
　　你知不知道你这是在玩火?
　　不要动，再动我不保证会发生什么。
　　你自己挑起来的火，你自己来灭。
　　xx就叫出来，看你脸都憋红了，呵呵!
　　满意你所看到的吗?
　　你求我，我就给你。
　　你这个穷酸小女人!可是为什么我偏偏又喜欢你呢!
　　如果你是故意想想激怒我，我告诉你，那你成功了。
　　如果你这么做是想引起我的注意，那么我告诉你，你成功了。
　　你是世界上唯一一个敢对我对粗的女人。
　　我要你身上染上我的味道，这辈子都逃不掉，这辈子都是我的女人。
　　“嗯！防止忘了，用笔记下来！”想到这里，千禾赶紧从自来也的包里找出稿纸和毛笔将自己想起来的台词记下来。
　　毕竟这么让人菊花一紧，浑身恶寒的台词，他不想下次再努力回忆了。
　　“难道要先写一本《霸道总裁爱上我》赚点奶粉钱？
　　不行！现在写估计出版都不行。
　　考虑到以后出名的黑历史问题，不如写《恋爱这件小事》、《春物》之类的纯爱小说，积攒点人气。”

第83章 汤之国大名的委托
　　“考虑到成本问题，画风问题，还是先写一些容易被大众接受的恋爱故事吧，入乡随俗。”
　　想到这里，千禾拿起一叠空白的稿纸，写下来近期准备写的故事：
　　《霸道火影爱上我》、《忍者学校的天才同桌》、《转角遇到医疗忍者》
　　火影不能写三代，猥琐老头子有什么好写的。
　　四代是个好选择，不过要多问问自来也关于四代的事情，否则容易穿帮。
　　嗯～魔改版四代与玖辛奈的爱情，这个待定。
　　忍者学校的天才同桌，鼬是个绝佳的选择！
　　长得帅！成绩优异，学神加面瘫，有风度，再配上鼬的真香定律和反差萌，一定大卖！
　　女主可以选择泉，估计她会高兴坏了。
　　转角遇到医疗忍者，这个感觉写纲手比较好，也要多问问自来也，待定。
　　对了，还有彩音!
　　故事名就叫《我与豪门千金不得不说的故事》
　　刁蛮任性的富家千金小姐最终被草根天才帅比正太攻略变成温柔小白兔的故事，要素太多！
　　再加点忍者元素，perfect!
　　跟《忍者学校的天才同桌》是绝配！
　　大方向决定后，千禾下笔有如神助，先将几个故事的梗概套上前世的肥皂剧模板，很快就将几张稿纸写的满满当当。
　　“嘶～”
　　一个多小时候，千禾揉了揉发胀的脑袋，用指腹轻轻地按压太阳穴，这比修行还累！
　　千禾靠在床头上闭目养神，不知道什么时候就睡着了。
　　又过了几个小时，自来也面色红润的推开房间门，走了进来。
　　望着睡着的千禾，自来也轻笑一声，走到床边帮他盖好了被子。
　　“咦？这是？这小子还有写作的爱好？”
　　自来也替千禾盖好被子后，发现了千禾放在床头柜上的稿件，起初他只是随便瞟了两眼，没有太在意。
　　可是当他看了前面一小段剧情后，自来也入迷了。
　　《忍者学校的天才同桌》这写的不就是他吗？
　　想当初他在忍者学校的时候，纲手以及一众女孩都暗恋他。
　　年纪轻轻的他就承受了那个年纪不该有的帅气，压力太大。
　　YY完之后，自来也带着讶异的眼神望着千禾萌萌的睡颜。
　　这小子难道是个天生的作家？
　　这个剧情写的，他酸了。
　　这不就是每个男孩子小时候梦寐以求的生活吗？
　　写的真是代入感极强。
　　想到这里，自来也掀开刚给千禾盖上的被子，推了推他的肩膀，“喂！千禾，快起来。”
　　“嗯？自来也老师，你回来了？”千禾睁开惺忪的睡眼。
　　“这些都是你写的？”自来也指着稿件道。
　　千禾点了点头，“是啊，怎么了？”
　　“快起来！”
　　“干什么？”千禾有些懒散的样子，刚睡醒不想动。
　　“我请客吃饭！快起来！”
　　“好！快走！”千禾的身体如同安了弹簧一般蹦了起来。
　　自来也脸色一滞，一脸无语的看着千禾，随后他将稿件放好，跟千禾一起出了宾馆。
　　......
　　“吃完饭去泡个澡吧，这里的温泉忍界闻名，听说还有...嘿嘿嘿。”
　　半个小时后，自来也带着千禾饱餐了一顿，他提议去泡澡，脸上露出了男人都懂，纯洁的千禾不懂的笑容。
　　“好吧。”千禾一脸古怪的望着自来也，这个老师今天抽风了？
　　突然这么大方，有些反常啊。
　　......
　　露天男女混浴大浴池。
　　氤氲的蒸汽中隐约有两个人影。
　　“啊～哦～爽～”
　　浴池中传来千禾的声音。
　　“千禾。”自来也叫住了满脸通红的千禾。
　　“嗯？怎么了？自来也老师。”千禾回过身来，望着身后的自来也。
　　只见自来也有些忸怩，老男人难得有些不好意思，“你那个《忍者学校的天才同桌》、《转角遇到医疗忍者》后续内容想好了吗？”
　　千禾：“？？？”
　　就这？
　　“老师你对我写的内容很感兴趣吗？”
　　“没什么，我感觉你的水平尚可，接近我的一半了，就是想知道一下后面的剧情，帮你品鉴一下。”
　　“那算了，不告诉你。”
　　“哦。”自来也一脸失望，身体逐渐下沉，鼻子浸入水中，水下咕咕冒泡。
　　看着自来也的样子，千禾摇头失笑，他应该是从《忍者学校的天才同桌》、《转角遇到医疗忍者》这两个故事中看到了大蛇丸和纲手小时候的身影，所以才急于知道后续剧情的吧。
　　千禾是故意在精彩内容断章的，就是为了吊胃口（滑稽）
　　“对了，千禾，关于这次的任务，我还没跟你说。”此时，自来也一脸正色的道。
　　“是。”千禾点了点头，随后他朝着四周看了两眼，确认没人后才将目光重新放到了自来也身上。
　　说来也奇怪，这么大浴池，怎么会就他们两个人呢？
　　明明刚才进来之前，隔壁的浴池还是人来人往的。
　　自来也压低了声线，“我们这次的任务是受了汤之国大名的委托，第一是来调查汤之国最近新兴的教派邪神教的，最近有许多小孩子失踪，跟这个教派应该有很大关系。”
　　“邪神教？”千禾瞳孔一缩，这不就是那个谁小时候身处的教派吗？
　　“第二个任务是最重要的，明天应该还会有木叶的中忍小队赶到这里协助我们，所以你要听清楚了......任务就是......”
　　“任务就是......什么？”自来也的声音越来越小，千禾不禁将耳朵凑近去听，却听不到自来也的声音。
　　“啊，算了，这里不安全，明天等中忍小队来了再说吧。”自来也话锋一转，阴阳怪气的道。
　　千禾一脸无语，这么大人了，是小孩子吗？还在记仇刚才千禾不告诉他下面的剧情吗？
　　“哦，那就明天吧。”千禾一脸平淡的回道，继续享受着温泉浴。
　　见千禾不上钩，自来也吃瘪了。
　　两人又泡了十几分钟，自来也发起了牢骚。
　　“为什么混浴大浴池没有女孩子啊！”
　　“混浴？”千禾脸色微变。
　　“这里的女孩子都这么保守吗？我忍不住了！隔壁女浴池就没有女孩子过来吗？”自来也哗的一下站起身来，准备去趴墙根。
　　“自来也老师，你这样不太好吧。”见自来也准备偷窥，千禾一脸严肃的制止了他。
　　自来也眉头轻佻，“千禾，你不想看吗？”
　　千禾摇了摇头，“我是正经人。”
　　自来也一脸无奈，想了想在弟子面前还是要保持风度，从墙角跳了下来，回到了浴池中。
　　哗啦！
　　千禾从浴池中站起身来。
　　“自来也老师，我泡好了，你还要继续吗？”
　　“我要等有女孩子进来！”
　　“那祝你好运了！”千禾笑了笑，走出了大浴池。
　　刚出大浴池的门口，只见十几个鸡皮鹤发的老奶奶朝着这边走来，边走边讨论道：
　　“听说有年轻帅气的小伙子去了混浴大浴池？”
　　......
　　......
　　PS：感谢书友“生きていく”的999币、“大筒木D一户卡卡罗特柯南”的500币、“◎☞”的200币、感谢“白凤”、“有声的瞬间遇到你”、“曾经的你”、“苏酥”的100币打赏。
　　有些书友的ID实在太为难我胖虎了。

第84章 八门遁甲+？+？+？+飞雷神=魔鬼
　　千禾率先回到宾馆的房间。
　　这几天总是跟自来也朝夕相处，一直没有时间仔细查看关于医疗禁术·肉体活化卷轴的内容，还有神农的心得。
　　写书什么的只是副业，赚些外快，实力才是最重要的。
　　千禾一走，按照自来也的尿性，估计是要取材一波。
　　千禾躺在床上，将记载着神农对肉体活化的心得的卷轴取了出来。
　　神农的对于肉体活化的理解，或者说研究的侧重点是基于恢复和不死来研究的，有点类似纲手的肉体活化。
　　如果他后面没有研究出肉体化生这个使施术者获得究极的肉体，并能完全打开八门遁甲的八门也不死的禁术，那么他在医疗禁术上的研究反而远不如纲手。
　　神农得自云隐的医疗禁术·肉体活化的卷轴中，其侧重点是用雷属性查克拉刺激肉体，增强体术、强化肉身，增加攻击力、防御力、速度等。
　　普通的体术定义——即依靠身体进行直接攻击，不需要结印也能发动。
　　体术不需要消耗查克拉来攻击敌人，但大量的查克拉可以使身体高度活性化，以达到常人难以想象的速度和力量。对于能够吸收查克拉或者可以使得忍术无效化的敌人来说，体术是击败他们最有效的方法。
　　只不过这里用大量查克拉是身体高度活性化就是体术中‘忍体术’的范畴了。
　　其中忍体术最具代表性的人物就是三代雷影和四代雷影。
　　神农在云隐窃取的肉体活化秘术如果练成，再进行合理开发的话，理论上是能达到三代雷影和四代雷影的程度的。
　　只不过千禾仔细查看卷轴中的内容后，才知道为什么云隐丢失了如此重要的秘术却只是派了三名上忍追击。
　　原因就是其难度就是云隐村自己，也是极少有人练成。
　　就像是初代火影之后再无木遁是一个道理，为了重现木遁忍术，千手一族的人几乎因为人体实验而死绝了。
　　唯一一个幸存的大和，其木遁跟“初代木遁打天下”相比，也只得了个“大和木遁搞绿化”的美名。
　　云隐的忍体术自然跟初代的木遁没得比，但也不是一般人能够练成的。
　　所以，丢失了秘术卷轴后，云隐只能说是象征性的追击。
　　首先练不练的成是一说，其次就算练成也极难达到三代、四代雷影的程度。
　　耗费数十年，练成之后然后打不过云隐的人，还有什么意义。
　　这就跟云隐得到飞雷神之术也不一定有人能学会一样，因为木叶就二代和四代会。
　　四代火影即使手把手教学，最终只教会了几个火影护卫，还是没有实战能力的残次品。
　　就像普通人练‘八门遁甲’想达到迈特凯的程度，也是几乎不存在的。
　　只不过，既然有普通人，就一定有相对的特殊的人。
　　千禾就是那个特殊的人。
　　如果说，在没有得到云隐肉体活化秘术，没有遇到神农之前，千禾想学八门遁甲，却没有用光劫分身复制迈特凯，是考虑到凯暂时不值得他一个分身。
　　说到底，凯的八门遁甲再强，自己只要一个飞雷神转移走了就行，开了八门之后普通人必死。
　　客观来说，凯开了八门的死门后，差点“一脚踢出一个大结局”的说法，是建立在六道斑顺风浪硬接凯出招的前提，还有波风水门帮忙转移求道玉，才能击中六道斑的。
　　不是说‘八门遁甲’不强，而是这门秘术在千禾刚开始得到光劫分身的时候不适合他。
　　只不过现在的情况不一样了。
　　通过简单地对比就能知道。
　　之前的千禾只有宇智波血脉，体质强归强，但还不能乱搞。
　　现在的千禾已经融合宇智波与漩涡血脉，获得了不完美的六道血脉，体质、恢复力、体质成长性、查克拉都有一个质的飞跃。
　　如果他想学八门遁甲，现在就必须得学了，再拖到头后面就难了。
　　使用八门遁甲的前提是超常规的、超负荷的、超越极限的长时间训练。
　　这样才能锻炼身体的各部位与器官能够适应开启后所承受的负荷，最大限度的减少开启后巨大能量对身体的破坏，强行开启是不行的。
　　迈特凯的父亲迈特戴修炼20年才掌握了八门遁甲。
　　千禾本来决定存着第五个光劫分身，但在看过云隐秘术卷轴，经过多番权衡利弊之后，决定复制迈特凯。
　　漩涡体质虽然恢复力强，开八门的负担当然也更小，但也更不容易打开八门。
　　更何况千禾现在拥有的是经过系统优化后的不完全六道血脉，恢复力只能更强。
　　想开八门，就要进行各种各样的超负荷身体训练，让身体达到极限，习惯极限，然后超越极限。
　　身体恢复力太好，想达到极限的难度也越大。
　　修炼八门遁甲，最重要的是意志力。
　　没有像凯那样，十年如一日的坚持刻苦锻炼，基本别想开到八门。
　　有了不完美的六道血脉，千禾可以说，接下来他就是不修炼，随着年龄的增长，他的实力也能自然增长。
　　年岁增长伴随着体质增强，开八门就更别提了。
　　只不过有了光劫分身，在这个阶段，千禾修炼八门遁甲的难度就降低了一大截。
　　八门遁甲是一种解除身体对查克拉的限制，让过盛的能量释放出来的招式。查克拉流动的经络系统中，抑制及控制着体内的查克拉的地方分别有开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、死门这“八门”。此八门会把体内的查克拉量设下限制，但此术能让查克拉强制超越这个限制，藉此引出自身原有还要强数十倍的实力。
　　以千禾的体质来说，想要达到极限能够轻松做到，但是在之后感受查克拉流动的经络系统中打开各个‘门’就太为难他了。
　　如果硬肛八门遁甲，他也不是做不到，但那太费时间了。
　　只有复制了迈特凯，获得他关于八门遁甲的修炼技巧，以及开各个‘门’的经验（包含肌肉记忆），才能最快的让千禾打开‘门’。
　　另外，千禾有一个迈特凯所不具备的优势，他有写轮眼，能够通过写轮眼精确的查看查克拉的流动，必要的是时候可以让彩音用白眼帮他查看穴位。
　　现在正是练习八门的好时机。
　　另外千禾也不满足于此，他真正下定决定复制迈特凯，是基于他已经学会飞雷神之术、获得肉体活化秘术、开发光遁查克拉（加速、爆发特性）后，多方面综合考虑的。
　　千禾不知道光劫分身到底能生成多少个，可能是无限，也可能是有限的。
　　但既然系统显示了有12光BUFF，那应该不会少于十二个。
　　现在他已经对未来发展方向有了大致的定位，关于体术也是深思熟虑后做的决定。
　　复制迈特凯获得加速八门遁甲修炼，修炼云隐的肉体活化秘术。
　　其实千禾没想过硬靠修炼，在八门遁甲的造诣上超过凯，也没想在肉体活化的程度上超过三代、四代雷影。
　　他只要八门遁甲有凯的一半水准，在雷遁查克拉模式的水准上有三代雷影一半的肉身攻防力，四代雷影的速度。
　　在这个基础上，他专注开发自己的光属性查克拉，速度能快到什么程度，肉体能强到什么程度，他自己也不知道。
　　这些修炼其实都是变相的在增强千禾的飞雷神之术。
　　飞雷神的快并不是物理意义上的速度快，而是在极短时间内直接做空间变换。
　　一般意义上说的速度是路程除以时间的值，值越大，代表速度越快。
　　其中代表人物就是雷影，通过锻炼肉体，查克拉活化肉体达到速度极快。
　　四代之所以能成为‘黄色闪光’，不仅仅是飞雷神，还是他能跟得上飞雷神的反应速度和出击速度。
　　破解飞雷神，根本上说就是比飞雷神以及飞雷神的施术者更快。
　　千禾在光遁、雷遁查克拉的刺激下，他的反应必然会更快，出击速度更快，频率更高。
　　理论上来说，他超越四代只是时间问题，以后的对战中，很有可能敌人在看到他的时候就死了！
　　在这个基础上，如果在加上仙人模式的仙术体术，进一步提高反应速度、攻击速度，那么......
　　一言以蔽之，八门遁甲+肉体活化+光属性查克拉+仙术+飞雷神=魔鬼！
　　......
　　......
　　PS:前段时间看了一下书评，感觉再不学八门遁甲来不及了。
　　这一章用了平时一倍的时间，查了许多资料，大部分内容理论上应该没错，如有错误请留下评论，最好留下来源，我去看看。

第85章 莫名的冲突
　　第二天一早，千禾早早的起床锻炼，自来也则是双腿夹着枕头呼呼大睡。
　　除非是在野外，否则只要时间允许，千禾是不会放弃每天的必备的修行的。
　　只不过这是在旅馆，练习挥刀太过显眼，千禾决定绕着周围跑个十几圈热个身，顺便熟悉一下环境，反正自来也估计一时半会也醒不了。
　　走出旅馆，慢跑的同时，千禾也在观察着四周。
　　相较于大战之后，土匪、流浪忍者横行的田之国，汤之国显得安定了许多。
　　这也跟汤之国有忍村有关吧。
　　虽说汤忍村也是个弱小的忍村，在和平年代更是规模急剧缩小，但是对上一般的土匪、强盗、小村子的流浪忍者还是没有问题的。
　　更何况与田之国不同，汤之国有钱，真遇到大事情，可以委托大国忍村。
　　比如信誉最好，价格公道的火之国木叶隐村。
　　千禾在跑圈的过程中发现，汤之国富归富，但差距还是很明显的。
　　有钱的衣着光鲜亮丽，面色红润，精气十足，而有的人一看则是衣衫褴褛，面黄肌肉。
　　看来不管是什么地方，贫富差距大都是不可避免的。
　　千禾的外表看起来只是个七八岁的小鬼，但他佩刀、戴护额，一看就是忍者，所以一路上也没有人跟他搭话，或者找麻烦。
　　正当千禾跑了十圈，准备去解决一下早饭，路过一个街口的转角时，他突然听到了一个熟悉的声音。
　　“如此热血的早晨，应该用锻炼来度过，先单手倒立跑十圈，然后迅速完成五千个一指支撑的俯卧撑，燃烧吧青春！”
　　千禾：“......”
　　即使没看到人，听到这说话的语气，他就有画面了。
　　“凯，你能别这样吗？周围人都在看我们呢！”另外一个男声响起，也是千禾熟悉的声音。
　　千禾朝着街道的另外一边望去，一身标志性的绿色紧身衣配上河童发型和又浓又粗的眉毛，除了凯还能有谁。
　　此时，凯正单手倒立着，准备开跑，随即被身旁的同伴劝住。
　　除了凯之外，还有不少熟人。
　　夕日红、不知火玄间、并足雷同、钢子铁、神月出云都在。
　　“都来了，看来他们就是自来也老师说的中忍小队了吗？看来这次的任务还挺重要的，来的都是中忍里年轻一代的厉害人物啊。”
　　千禾看着站在街口的六人，心中暗道。
　　这样刚好，不用回村子再复制了。
　　“光劫分身，复制迈特凯。”
　　千禾默念一声。
　　此时，一个透明的虚影从千禾的身体里飘了出来，这个人影身形高大，他穿着白色外衣，戴着白色面罩，只露出一双冰冷无情的眼睛，他的双臂佩戴着泛着寒光的锋利臂刃和拳刃。
　　透明虚影离开千禾的身体后，随即附到凯的身上。
　　系统的提示音随之在千禾的心中响起。
　　嘀——
　　【光劫分身5选取目标——迈特凯，预计复制时间96小时】
　　“喂！你们这些外来的忍者，在别人的村子里干什么呢？”
　　就在千禾准备上去跟他们打个招呼的时候，一个语气不善的声音响起。
　　只见两名带着护额的汤忍村的忍者走了上去，一个面容阴鸷的中年男子与一个一脸傲然之色的少年，说话的正是那名少年。
　　见两人带着汤忍村的护额，不知火玄间嘴里叼着一根千本，上前一步，道：“我们是木叶的忍者，奉命来此执行任务。”
　　“什么任务？！”少年接着问道。
　　不知火玄间眉头一挑，面露不耐之色，他们来汤之国执行任务，村子肯定先跟汤忍村通过气，这两人是故意找事的吗？还是级别太低不知道内情？
　　“我们是来...唔唔唔。”凯见两方气氛紧张，手臂一撑地，重新站好，便准备解释，却被并足雷同一把捂住了嘴。
　　“还不知道他们是不是云隐假扮的，你怎么能现在就告诉他们我们的任务，还是先找到自来也大人再说。”并足雷同压低声线在凯的耳边道。
　　那个少年见不知火玄间一行人不说话，顿时眉头一皱，冷声道：“你们不会是来打探我们村子情报的吧？”
　　说着，少年取出了苦无，一副一言不合就要开干的架势。
　　“你的级别太低，还没有资格知道我们的任务，我们是受汤之国大名的委托来此的，至于具体的任务内容，无可奉告。”面对少年嚣张无理的态度，并足雷同语气平淡的道。
　　“你说什么？我可是汤忍村的天才中忍上杉白井大人，这位是我的老师，汤忍村上忍日野竜太，你说我们级别太低？”名为上杉白井的少年一脸怒容。
　　千禾饶有兴致的在一旁看戏，这两个汤忍村的忍者什么路子，怎么这么野？
　　木叶的护额认不出来吗？
　　这个叫上杉白井的看起来十三四岁的样子，已经是中忍了，就算以木叶的标准来说，这个年纪成为中忍也算不错了，只不过也只是不错而已。
　　当然，按照汤忍村的标准，他可能是个天才。
　　如果按照套路来说，他可能就是少年得志，意气风发，目中无人的愣头青，跟忍界第一大村的木叶皮，显然是智商不高。
　　他可能就是故意找麻烦，想跟木叶的忍者较量一下。
　　最后，那就是他有什么更深层次的目的了。
　　千禾一惯是比较谨慎的，虽说以他现在的实力，战斗力不说，保命能力是超一流的，但他还保留着以前弱小时凡事多思考的习惯。
　　尽管可能没用，只是被迫害妄想症，但稳妥一些还是比较好的。
　　“白井，别这么没礼貌，也许这些木叶的忍者真的是大名请来的客人。”名为日野竜太的汤忍村上忍阴鸷的面容上露出了一丝笑容，似乎是想劝住白井。
　　“我们怎么没有接到村子的通知，他们肯定是间谍！”
　　白井冷声道。
　　眼见双方气氛越来越紧张，千禾缓缓走上前去，“凯前辈，你们怎么在这里。”
　　“千禾？”凯一脸惊讶的望着千禾，他怎么会出现在这里？
　　“你是谁？木叶的小鬼忍者？”白井望着突然走过来的男孩，瞧见千禾脖颈间绑着的的护额，他的脸色一沉。
　　“我可以证明他们不是间谍。”千禾一脸淡然的道，试探一下就知道了。
　　“怎么证明？”

第86章 超A级任务（求推荐票）
　　“我只能跟你们其中一个人说。”千禾一脸淡然的望着上杉白井和日野竜太两人。
　　“你敢耍我？”上杉白井脸色一沉。
　　感受着千禾沉着的气度，日野竜太上前一步，“告诉我吧。”
　　上杉白井双眼一眯，但没有再开口。
　　千禾往后退了几步，示意日野竜太过来。
　　日野竜太见状，跟千禾走到了街口，离众人七八米远的地方。
　　“凯，这孩子是谁？你认识他吗？”凯身旁的神月出云小声的问道。
　　“叫千禾?这个名字好熟悉，我好想在哪听说过？”钢子铁有些疑惑的望着千禾。
　　不知火玄间淡淡的道：“他叫北原千禾，跟宇智波鼬，还有日向家的彩音小姐同期，三个人都是以超越同期的成绩提前毕业的。
　　宇智波鼬是满分毕业，千禾似乎也是差点满分，现在他与日向彩音、月光疾风同属于川岛枫前辈的第七班。”
　　听到不知火玄间的介绍，神月出云、钢子铁、夕日红才反应过来，他们倒是听说过千禾的名头，只不过见面倒还是第一次。
　　其实之前他们也在村子里或多或少的遇到过千禾几次，但那个时候，他们谁会在意一个“普通”的小孩子。
　　这一次算是正式的见面。
　　只有神经大条的凯，明明多次晨练的时候遇到千禾，但依然除了名字，对千禾一无所知。
　　“北原千禾吗？”夕日红美丽的脸上略有所思，她隐约记得之前去丸子店的时候，跟彩音同行的一个男孩一直盯着她看，好像就是眼前的这个千禾，现在回想起来才有点印象。
　　“喂！你们别太嚣张了。”见不知火玄间一行人若无旁人的“闲聊”，上杉白井满脸怒意，简直不把他放在眼里。
　　作为中忍小队明面上的最强者，也是这个小队队长的不知火玄间嘴角一撇。
　　他们要不是不想一来这里，任务没开始就跟汤忍村的人起冲突，早就教训这个上杉白井，真把自己当个人物了。
　　搞得好像木叶村还怕汤忍村一样。
　　“你没看到我们的人在和你的老师‘交涉’吗？”
　　不知火玄间淡然的语气让上杉白井的怒意更甚，正要反唇相讥，却见自己的老师日野竜太走了过来。
　　“不好意思，误会一场，我重新自我介绍一下，我叫日野竜太，是草忍村的上忍。白井，快给各位木叶的忍者道歉，你刚才的态度太差了！”
　　日野竜太笑着朝着不知火玄间等人点头致歉，说着他还叫自己的弟子上杉白井向他们道歉。
　　“什么？”上杉白井双眼圆睁，一脸的难以置信，自己的老师来得时候明明不是这么说的，怎么突然变化这么大。
　　日野竜太瞪了上杉白井一眼，语气又重了几分：“快道歉！”
　　“是，老师，对不起！”上杉白井一脸的不情愿，十分敷衍的向不知火玄间等人道歉。
　　“日野先生，既然是误会就算了。”不知火玄间淡淡的道，他望着千禾，眼神中带着一丝疑惑，千禾到底说了什么？
　　这个汤忍村上忍的态度跟刚才比起来截然不同，刚才那个上杉白井的挑衅的时候，他分明是一副冷眼旁观，放任自流的态度。
　　“那我们就不打扰各位了。”日野竜太阴鸷的脸上满是笑容，随后扭头就走。
　　“哼！”上杉白井临走前冷哼一声，留给他们一个挑衅的眼神。
　　见两人走了，千禾走上前去，笑道：“各位前辈你们好，我叫北原千禾，现在先跟我走吧。”
　　“去哪？”并足雷同楞了一下。
　　“难道你们不是来找自来也老师的吗？”千禾反问道。
　　“你知道自来也大人在哪？”夕日红眼神一亮。
　　“老师？”不知火玄间眼神微变，他注意到了千禾的称呼。
　　千禾点了点头：“自来也老师现在估计还在睡觉，我先带你们去找他吧。”
　　众人对视一眼，不知火玄间点了点头。
　　路上，凯一脸好奇的看着千禾，“千禾，你刚才和那个汤忍村的忍者说了什么，他立马就走了。”
　　“没什么，我跟他说‘三忍’之一的自来也大人现在就在这里，我是他的弟子，要不要我带他去找自来也老师，让他出来证明一下你们是不是木叶的忍者。
　　那个汤忍村的忍者听了我的话后，直接就跟你们道歉了。”千禾笑着解释。
　　“你这么说他就信了？”钢子铁一脸的疑惑。
　　然而凯的关注点却不同，他惊呼道：“千禾，你是自来也大人的弟子？”
　　“是啊，怎么了？”千禾点了点头。
　　“难以置信。”
　　不知火玄间和并足雷同对视一眼，都从对方的眼神中看到了震惊之色。
　　那位大人可是传说中的‘三忍’之一的自来也的大人，经历过战争的他们知道自来也的实力和忍界的威名。
　　他们曾是四代火影的嫡系部下，知道自四代死后，许多天才想拜自来也为师，可是都被他拒绝。
　　自来也大人也明确表示不会再收徒，然而眼前的这个千禾竟然成功拜师。
　　不知不觉间，千禾在他们的眼中分量就不一样了。
　　千禾领着六人朝着下榻的旅馆走去。
　　他心里还在分析刚才的那个汤忍村忍者的行为和表情。
　　刚才千禾告诉他自己是自来也的弟子，自来也就在附近的时候，明显的看到了他脸上的神情微变，眼中种带着震惊，唯独没有怀疑。
　　一般来说，就算千禾是木叶村的忍者，他说自己是名震忍界的‘三忍’的弟子，一般人除了震惊应该还有怀疑的，不可能直接就信了。
　　除非那个人真的极为胆小，生怕惹上麻烦。
　　否则就是别有用心了。
　　千禾并没有想太多，只要等等就能知道那个汤忍村忍者到底是怎么想的了。
　　随着实力的增强，保命底牌的增加，现在的他已经能够做到不怕阴谋诡计，兵来将挡水来土掩了。
　　......
　　“自来也老师，您醒了吗？”
　　来到旅馆，千禾进门前先喊了一声，却没有听到回应，便推门而入。
　　只见自来也双腿夹着枕头，流着口水，一脸猥琐的表情，嘴里碎碎念道：
　　“嗯～小姐姐，别跑啊！”
　　千禾与在场的男性的脸上都露出了一丝尴尬。
　　......
　　千禾将自来也叫醒后，众人围坐在他的床边。
　　不知火玄间从怀中取出一份卷轴，递给了自来也。
　　自来也打开一看，眉头微皱，嘴里嘟囔着：“老头子真会使唤人。”
　　接着，他收好卷轴，一脸正色，与刚才刚才睡觉时的猥琐截然相反，他严肃的道：
　　“现在开始，你们都是我的部下了，这次的任务简单来说有三个，第一，受汤之国大名所托调查汤之国近期出现的‘邪神教’；
　　第二，最近有一股实力不弱的疑似流浪忍者势力在汤之国作乱，我们要帮助汤忍村调查并协助消灭这股势力。
　　第三个任务，等我们完成前面两个，见汤之国大名的时候再说。
　　目前来说，这次的任务暂定为超A级，随时会上升到S级，这次的任务报酬是非常丰厚的。
　　老头子肯定是出于村子上忍人手问题，以及锻炼你们这些中忍里的精锐，才会找我来带队，希望你们好好表现。
　　下面我们来商量一下部署问题，暂时分为两个小队，第一小队由我......”

第87章 略懂
　　“第一小队由我单独行动。
　　第二小队由玄间、雷同、千禾、阿凯、红、出云、子铁你们七人组成，玄间你担任队长。
　　调查邪神教和消灭流浪忍者势力需要同时进行。
　　这次的任务时间比较紧，所以要抓紧时间。
　　我去调查底细不明的邪神教，而你们七个去侦查流浪忍者所在的位置。
　　你们那边如果发现了敌人，不要轻举妄动，让千禾通知我，带我过去。
　　至于我这边，如果我发现了邪神教的据点，我会先解决他们。
　　听明白了吗？”
　　自来也吩咐道。
　　“是！”众人异口同声的道。
　　“还有一点我要强调，有我在，这次的任务肯定不会出问题，所以我希望你们都能冷静应对，不要急于求成，尤其是你阿凯，不要冲动。”
　　“是。”凯有些不好意思的挠了挠头，有时候他遇到不平事确实忍不住，容易冲动出手，从而影响了任务。
　　“还有，关键时刻以你们自身的安危为主，另外，千禾，你要尽量保护好他们。”
　　“是，自来也老师。”
　　最后，自来也望向了千禾，一脸严肃的道，他可不希望这些年轻优秀的中忍精英出现问题。
　　千禾则是连连点头，他现在的飞雷神一次带一个人还是没问题的。
　　这几天跟随自来也赶路，一路上他也是获益不少，还学了几个实用的忍术。
　　自来也看着不靠谱，但真认真教学起来，还真是个不错的老师。
　　不知火玄间：“？？？”
　　并足雷同：“？？？”
　　夕日红：“？？？”
　　迈特凯：“？？？”
　　神月出云：“？？？”
　　钢子铁：“？？？”
　　听到自来也与千禾的对话，不知火玄间等人六脸懵逼。
　　自来也大人不是应该让他们保护好他新收的弟子吗？
　　难道不是让他们带着千禾增加些任务经验，见见“世面”？
　　他们这一群中忍里的精英需要一个刚毕业还不到一年的7岁下忍保护？
　　没听错吧？
　　“自来也大人，我没听错吧？”钢子铁一脸的不确信。
　　“千禾保护我们？不是我们保护他吗？”凯直接将他们心中的疑惑问了出来。
　　自来也对于他们的疑惑也没有解释，而是转而对千禾道：
　　“千禾，把你的苦无拿出来，一人一把。”
　　“是。”千禾点了点头，将手伸进了忍具袋里，从里面掏出七把特制的飞雷神苦无，随后包括自来也在内，给他们一人发了一把。
　　“这个苦无的造型好特殊的啊，好像在哪见过？”
　　凯握着千禾给他的特制苦无，感觉这个苦无比普通苦无大了不少，重量感觉有普通苦无的一倍。
　　“这是？”并足雷同望着手上的三叉戟式苦无，还有上面熟悉的术式，一切都是那么的熟悉。
　　“没错，就是那个！飞雷神之术的特制苦无。”不知火玄间一脸的震惊和难以置信，他感觉喉咙发干。
　　他和并足雷同、叠伊瓦希等人都当过四代火影的护卫，自然对飞雷神苦无特别了解。
　　他们还得到四代火影无私的传授其成名绝技‘飞雷神之术’，然而受限于天赋，尽管他们拼尽全力，也只是将飞雷神学了个半吊子，起码要三个人联手才能催动飞雷神之阵，达到飞雷神之术的效果。
　　只不过跟四代火影的飞雷神之术比起来，他们这个水准实在不能说用“会”这个字来形容。
　　自来也大人让他的弟子发给他们飞雷神，难道......
　　不知火玄间的心中想到了一个惊人的可能性。
　　“自来也大人，难道您学会了飞雷神之术？”不知火玄间忍不住问道。
　　在他的心里，下意识就忽略了7岁的下忍学飞雷神之术这种事。
　　自来也摇了摇头：“不是我，是千禾，尽管这让人难以置信，但他确实学会了水门的飞雷神之术。
　　有千禾跟着你们，我才能放心。
　　你们一定要将飞雷神苦无贴身带好。
　　只要你们携带着他的飞雷神苦无，他就能在关键时刻保护你们。
　　另外，如果发现了敌人，千禾也能在第一时间进行转移，将我带到你们的位置，跟你们汇合。”
　　“这...怎么可能？”并足雷同一脸震惊之色。
　　不知火玄间嘴唇微张，不知道该说些什么。
　　他自问也是天才，同期中除了卡卡西以外，没多少人能跟他一较高下。
　　如果不够优秀，他也不会被选为四代的火影护卫。
　　贴身跟随四代，随时能得到四代火影的指导，以后也必然是四代火影的嫡系力量，天赋不好也不可能当选。
　　毕竟以四代的实力根本就不需要保护，那么选择护卫的唯一标准就是以后的发展潜力了。
　　即使是12岁成为上忍，现在已经遥遥领先于他们的卡卡西也学不会飞雷神。
　　不知火玄间对于自己能学会些飞雷神的皮毛还是有些自信的。
　　可是现在自来也大人告诉他，他新收的弟子，年仅7岁的下忍学会了飞雷神。
　　而且千禾不仅能够单人使用，还到了能够带人转移的层次。
　　只有真正跟随四代学过飞雷神的不知火玄间和并足雷同才知道这个忍术的难度有多么的变态，除了天赋，没有别的任何技巧。
　　看来除了天赋惊人，也找不到别的理由让自己相信千禾会飞雷神了。
　　“千禾，没想到你这么厉害，连四代火影的飞雷神之术都会。”凯惊叹道，没想到自己晨练时偶遇的少年竟然如此牛逼，他不禁在心中将千禾与自己的“宿敌”卡卡西做起了比较。
　　神月出云、刚子铁、夕日红也是直愣愣的望着千禾。
　　千禾被他们看的有些不好意思，轻笑一声，用食指和大拇指在眼前比划了一下：“略懂略懂，会一点而已。”
　　自来也毫不顾忌千禾的谦虚，接着道：“你们别看他年纪小，真实实力跟你们同期的卡卡西比起来也不会差多少。”
　　“自来也老师，您太夸张了。”千禾挠了挠头。
　　自来也一脸鄙夷和古怪的望着千禾，随后又望了一眼夕日红，心中暗道：
　　千禾这小鬼，一有女孩子在就瞎谦虚，真是跟自己很像啊！
　　“反正他们六个交给你了！你必须保证他们的安全，一个小时后开始任务。
　　现在还有一件重要的事......你马上给我买一份寿司回来！
　　肚子饿了。”
　　千禾：“......是。”

第88 千禾的佯攻
　　汤之国北部，距离汤忍村约百里的一个山谷外。
　　一行九人隐藏在距离山谷入口一里外的树林中。
　　“你们等下跟我一起上，听我的指挥。”少年望着山谷，沉声道。
　　“不好意思，你只是汤忍村派来带路和协助我们的，你无权命令我们。”一个嘴上叼着千本的青年眉头微皱，显然有些不满，正是第二小队的队长不知火玄间。
　　刚才出声的少年正是之前跟他们起过口角的汤忍村中忍上杉白井，他和老师日野竜太被派来给第二小队带路。
　　“你！”上杉白井脸色一怒，平时执行任务的时候，他一直是小队的中心，已经习惯了发号施令，只不过遇到木叶的忍者之后，对方似乎并没有把他放在眼里，这让他怎么能不怒。
　　“白井。”上杉白井的老师日野竜太瞪了他一眼。
　　上杉白井压制着怒气，低下了头。
　　千禾扫了一眼上杉白井，不知道是有意还是无意，汤忍村难道没人了，刚好派这两个人来带路。
　　他心中思索了片刻，随后小声的朝着日野竜太问道：
　　“你们确定这里是流浪忍者的聚集地？”
　　日野竜太道：“确定，如果他们没有转移的话。”
　　“你这是什么意思？”不知火玄间接着问道。
　　日野竜太道：“这个山谷里本来是一个小村子，大概一周前，村子的人来到汤忍村求援，说山谷被一群流浪忍者占领了，我们村子派了五名中忍的小队前往山谷调查，结果五人全部失去了消息，这才向木叶发布了任务。”
　　“五名中忍全部失去消息，没有一人活着逃出来，显然这股流浪忍者要么是人数众多，要么就是有多名中忍。
　　不管是哪一种，都是个不小的麻烦。”不知火玄间分析道。
　　他直接选择性的排除了流浪忍者中有上忍的可能。
　　毕竟上忍在各个村子都是高端力量，轻易也不会成为流浪忍者，就算成为流浪忍者，也不会这么明目张胆的占领一个村子的。
　　一般只有小忍村的忍者，村子在战斗中被灭了，才会干出这种事。
　　因为上忍都是能知道不少自己村子的秘密的，一旦叛逃，是肯定会被村子一直派追杀部队追杀的。
　　就是对自己实力再有自信，也不敢这么膨胀。
　　肯定会东躲西藏，低调行事。
　　且不说追击部队有多强，光是没完没了的暗杀、偷袭，就够烦人的了。
　　“能排除有上忍的可能性吗？”千禾问道。
　　夕日红点了点头，“基本不会有上忍，但也不能说是绝对。”
　　千禾眉头一挑，没有再说话。
　　神月出云问道：“那现在怎么办？是通知自来也大人？还是先把情况摸清楚？”
　　“我们还是先探查一下山谷的里的情况吧，毕竟我们还不确定里面到底有没有敌人，不是每次任务都有机会依靠自来也大人的。
　　现在决定探查情报的人员，就由......”不知火玄间思索了一下，决定还是去探查一下，否则把自来也带来，里面什么都没有，岂不是白跑一趟。
　　反正有千禾在，真要发生战斗，让他用飞雷神之术转移，将自来也带过来也就在转瞬之间。
　　“你们如果怕了，就让我先去吧，一群胆小鬼。”上杉白井一脸的鄙夷，忍不住叫道，打断了不知火玄间接下来要说的话。
　　千禾无奈的摇了摇头，这家伙不知道是脑子有问题，还是真的有什么倚仗，哪里来的莫名的自信。
　　“白井，不要这么说，我们的任务是协助各位木叶的忍者，不是来制造矛盾的。”日野竜太轻声呵斥道。
　　上杉白井似乎显得十分不服气，怒道：“不行就我去打探情报。”
　　说着，他一个纵身，朝着森林东面的跑去，根据地图显示，山谷除了正面的入口，东面还有一条隐蔽的小路能够通往山谷。
　　“白井，不要冲动！”日野竜太压低声音叫道，但上杉白井一副无动于衷的样子，脚下动作没有丝毫停滞。
　　“该死的！不好意思了，各位，我去把他带回来。”日野竜太朝着不知火玄间致歉一声，随即追了上去。
　　见两人离去，不止火玄间脸色一沉，这两人确定不是来捣乱的？
　　“玄间，正好让他们去打探情报，只是我们接下来怎么做？是等待他们的消息，还是趁他们制造混乱时潜入。”钢子铁问道。
　　此时，不知火玄玄间还没有下令，千禾摆了摆手道：
　　“等等！如果他们能够制造混乱，让我们有机会潜入，那自然是好事，可如果他们跟里面的人是一伙的呢?
　　那个叫上杉白井的看起来可能脑子不好，谁知道他是不是装的？还有他那个老师，看起来也有问题。
　　假如他只是为了骗我们进去呢？就算他们等会儿回来了，谁知道他们的情报可信不可信。”
　　千禾虽然比较慎重，但其实也没这么夸张，只不过见识了神农奥斯卡影帝般的演技后，对于有嫌疑的人，他是不吝惜以最大的恶意揣测他们的。
　　尤其是千禾除了跟随第二小队执行任务外，还要负责他们全员的安全。
　　如果是他自己，他顶多按照正常思维考虑一下。
　　毕竟就算山谷里有一群上忍他也不怕，千禾想走就走了，但第二小队的其他人不行。
　　千禾话音刚落，其他六人都用古怪的眼神看着他。
　　“没想到千禾你考虑问题这么全面，小小年纪如此谨慎。”不止火玄间眼神中带着惊讶，“其实这个可能性我也思考过，虽然有，但可能性不大。
　　这是汤之国大名为委托的任务，按道理汤忍村肯定是要全力配合的。
　　而且汤忍村也是出了名的厌恶战斗，他们的村子的人没有理由跟别的势力勾结。
　　除非是极个别的极端分子，才有可能这么做。
　　如果你的假设成立的话，那我们肯定早就暴露行踪了，敌暗我明，为了避免减员，只能求助于自来也大人了。”
　　“这只是我的猜测，不过我有办法。”千禾轻笑一声，“我先从山谷西面潜入，探查情报，如果里面的情况能由我们自己解决的话，那我会先在西面进行佯攻，给你们发出信号，你们可以在十分钟后从山谷正面进入。
　　如果情况不乐观，那我会在十分钟内返回这里。”
　　“西面？地图显示西面全是峭壁，那个地形如果攀爬上去太费时间了。”并足雷同指着地图道，西面的山壁陡峭，根本不利于作战。
　　“没事，相信我，我有我的办法，注意我的佯攻信号。”千禾笑了笑，一个纵身，朝着森林的西面绕去。
　　“千禾，等等！”凯忍不住出声，他想和千禾一起去的。

第89章 自来也VS由木人(求推荐）
　　森林中，一个身影正快速穿行，他的速度虽快，但动静却是极小。
　　疾行了大约几百米，千禾停下了脚步。
　　“这个距离差不多了。”
　　千禾确认了一下，四周无人，他缓缓地闭上了眼睛，发动了‘神乐心眼’。
　　在‘神乐心眼’的感知下，千禾先是感应到了六股查克拉，这是第二小队的其他六人。
　　随着感知半径的增加，千禾感应到了山谷中的查克拉。
　　“1、2、3......29......39、40个人？查克拉感应都不强，大概就十几个中忍，几个下忍，怎么还有普通人？难道是村民？汤忍村的那两个忍者去哪了？”
　　千禾心中有些疑惑，随即在他的强大的精神力和查克拉辅助下，将神乐心眼的感知范围继续扩大，直至将整个山谷都覆盖住。
　　“嗯？后山地底下还有人？1、2......15个人。怎么还没发现汤忍村的那两人？”
　　千禾考虑到汤忍村的两名忍者出发不久，可能还没成功潜入，已经将感知范围向东面移动了，却还是没有发现他们两个。
　　“如果不是他们两个临阵脱逃，那就说明他们两人就在刚才的五十五个人里，可是这两伙人的距离都非常近。
　　里面的查克拉感应很正常，也没有发生战斗。
　　那就只有两个可能了，要么就是他们成功潜入，混进敌人内部。
　　要么就是他们根本就跟里面的人是一伙的。
　　这些人总体实力不强，我自己就能解决，不过考虑到无辜的平民，还是慎重一些，先通知自来也老师一声吧。”
　　千禾思索了一下，决定还是用飞雷神通知一下自来也。
　　他虽然成为了忍者，也有了觉悟，死在他手里的人也有不少，但那都是立场问题。
　　他杀的都是敌对势力的人，或者无恶不作的山贼、强盗和流浪忍者。
　　千禾有自己的底线，对于手无寸铁的平民，在没有威胁到他的时候，他还是下不了手的。
　　想要不误伤无辜，还是跟自来也商量一下对策，毕竟他擅长攻击和逃跑，不擅长保护。
　　想到这里，千禾从忍具袋里投出一把苦无，随即地上挖了一个小坑，将苦无埋在地下，接着发动了飞雷神之术。
　　刷的一下。
　　千禾消失在原地。
　　......
　　汤之国位于火之国的东北部，不过却并未与火之国接壤，而是与火之国一衣带水、隔海相望。
　　汤之国的北方是强大的雷之国，东南是水之国，正西方则是实力仅次于五大国的武士强国铁之国。
　　尽管四面强国环绕，但汤之国依旧屹立不倒。
　　其原因就是汤之国的军事实力不强，其国内的汤忍村爱好和平，厌恶战争，堪称“佛系”忍村。
　　汤之国有着富饶的自然资源，自然是一块不小的肥肉。
　　只不过汤之国十分有自知之明，尽量与各国交好。
　　反正五大国只有在决出胜负之后才会想到动汤之国，毕竟陆地上的战斗还没有结束，如果渡海登陆汤之国作战没有意义。
　　更何况汤之国最重要的资源就是美丽的自然风光和以温泉闻名的旅游业，如果哪个国家企图占领汤之国，势必会引出其他大国。
　　如果因为战争而破坏汤之国的自然资源，到时候谁都得不到好处，还会在各国中平白得个坏名声，得不偿失。
　　毕竟还隔着海，而且汤之国脾气好还钱多，忍村与世无争，不思进取，不如让其发展经济，也能让各国赚取汤之国的钱财。
　　与之相比，那些直接与大国接壤的国家，哪怕实力远胜汤之国，在历次忍界大战中也讨不了好，相反还沦为战场，饱受战火的摧残。
　　现在三战基本结束，土之国、风之国跟汤之国中间还隔着个火之国，水之国雾隐则是一直“闭关锁国”，除了战争，几乎不与外界交往。
　　现阶段，汤之国只需要讨好西南方的火之国与北方的雷之国就行了。
　　本来第三次忍界大战的大赢家是木叶，跟火之国结盟是最好的，但是因为木叶的九尾之乱，致使村子实力大损。
　　此消彼长之下，战败的雷之国的云隐村实力也不容小觑。
　　汤之国要与那边结盟也要慎重考虑。
　　毕竟就算同时和火之国、雷之国结盟，也要有个先后顺序，谁多给点钱，谁少给点钱也是有讲究的。
　　此时，汤之国，东北部海岸上。
　　往日风平浪静的海边，今日却传来惊天动地的声响，不时有爆炸声传来，海面掀起阵阵巨浪。
　　隐约间可见两个人影正在海面上战斗。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　对战的两人一人是身形高大的中年男子，他的面容刚毅，戴着上面写有“油”字的护额，眼睛下方有红色油彩印记，一头及腰的白色长发，身着红色外褂，穿着木屐，正是千禾的师傅自来也。
　　与自来也交战的另外一人全身被包裹，透过包裹着身体的查克拉可以看出里面是一个身形修长，皮肤白皙，扎着马尾辫的金发美女，正是云隐的二尾人柱力由木人。
　　“火鼠玉！”
　　由木人红唇轻启，从口中发射一颗鼠状火焰，火焰朝着自来也激射而去。
　　就在自来也闪避之际，火焰瞬间分散成大量的蓝色火焰追踪弹朝着自来也袭去。
　　“没完没了。”自来也脸色一冷，随即双手迅速结印，“火遁·大炎弹！”
　　他将查克拉练成油，在充满口腔的油吐出的同时使用火遁忍术将其燃烧，一颗巨大的火球朝着由木人飞去，并将刚刚分散的蓝色火焰全部吞没。
　　由木人脸色微变，与自来也战斗之际，她能感受到自来也的游刃有余。
　　‘三忍’果然名不虚传。
　　想到这里，由木人加大的查克拉的输出，一根由蓝色猫妖花纹查克拉形成的尾巴出现在她的臀后。
　　眼见由木人进入一尾状态，自来也脸色微变，这样他也不好控制力道了。
　　木叶、云隐的战斗一触即发，万一杀了二尾的人柱力，就是国际纠纷了，云隐肯定要以此开战。
　　自来也能感到由木人似乎有某种目的，只是为了拖住他。
　　“鼠尾球玉！”
　　由木人发出十股高浓度压缩的查克拉团，查克拉团由她的十指操纵查克拉线控制方向。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三股查克拉团刚接触水面，便爆裂开来，火焰顿时四散。
　　刷！
　　就在两人战得正酣之际，千禾突然出现在自来也身旁。
　　自来也与由木人都是被突然出现的千禾惊得一愣。
　　千禾刚刚出现，便见到了一尾状态下的由木人，以及她操纵的七股查克拉团从四面八方朝着自己这边飞来。
　　“卧槽！”
　　面对突如其来的攻击，千禾瞬间口吐芬芳。
　　他瞬间感应到了自己的苦无位置，回到了原点。

第90章 我们理解的佯攻是一个意思吗？
　　千禾再次回到林中，暗呼好险。
　　这飞雷神之术强归强，但超远距离转移却不知道对面的情况。
　　自来也怎么跟由木人干起来了，云隐的人柱力怎么动不动就到处乱跑，待遇还真的好。
　　本以为只是个普通任务，没想到云隐的人也来了。
　　千禾可不认为由木人刚好逛街就遇到了自来也，然后两人一言不合就干一架。
　　按照原著中的实力对比，显然由木人不是自来也的对手，真要硬刚，由木人会有生命危险。
　　就算是完美人柱力，也要看尾兽的，要是八尾人柱力跟自来也打还差不多。
　　想到这里，千禾将光属性查克拉充斥前身，增加自身的反应和移动速度。
　　随后千禾手握一柄飞雷神苦无，感应着自来也的位置，再次转移。
　　刷！
　　千禾瞬间消失在原地，下一秒他就出现在自来也与由木人交战的海面之上。
　　刚才自来也只顾着反击，千禾利用飞雷神的两次转移，他虽然反应过来了，但却来不及交流。
　　这次，千禾再次出现在自来也面前时，自来也严肃的道：“千禾，你那边有发现吗？”
　　“是的自来也老师，我们第二小队发现了疑似流浪忍者据点的山谷，我正想带你过去，只是......”千禾一边警惕着对面的由木人，一边跟跟自来也解释道。
　　自来也望了一眼对面一尾状态的由木人，脸色微沉，转而对千禾道：
　　“如你所见，这里比较危险，而且拦住这个云隐的人柱力也是任务的内容之一，我暂时还不能跟你一起转移，必须在这里拖住她，一时半会儿我也脱不了身。
　　面对尾兽，你也没有与之抗衡的手段，这边的战斗交给我，你们那边你自己看着办。”
　　由木人望着自来也身旁出现的小金人，脸色微变，以为自来也来了援兵，顿时停下了攻击，当感受到千禾的查克拉并不是十分强大后，她又放下心来。
　　虽然和自来也交战，但双方都很克制。
　　尽管双方都有所保留，但由木人有预感，即使自己进入二尾状态，完全尾兽化也不一定能打得过自来也。
　　“是，那我走了！”千禾点了点头，临走前望了一眼对面的由木人，强大的查克拉形成阵阵气浪，让周围的海水像是沸腾一般翻滚起来。
　　千禾现在自保有余，但对上尾兽和人柱力这种级别的战力，他还差一个一锤定音的大招，暂时确实帮不上什么忙，不如把自己那边的事情解决再说。
　　想到这里，千禾再次使用飞雷神转移。
　　望着千禾神出鬼没的转移速度，由木人的瞳孔一缩，眼神中闪过一丝疑惑，这个术......
　　见千禾离开了，自来也决定动点真格的了。
　　想想也有点憋屈，要不是九尾之乱，四代夫妇阵亡，木叶中忍、上忍数量锐减，外加大蛇丸叛逃，木叶经不起大战。
　　一个二尾的人柱力，自来也都想直接把她干掉了。
　　......
　　千禾使用飞雷神离开了海面，只不过他感应的不是埋在地下的那柄特制苦无的位置，而是六柄苦无聚集的位置，也就是不知火玄间等人所在的地方。
　　刷！
　　千禾刚一出现，他的身体就半蹲在草地上。
　　此时，不知火玄间等人趴在草地上，借助着树丛隐蔽。
　　“等等！是我！”
　　千禾双手齐出，一把抓住凯和红的手腕。
　　看着尽在咫尺的苦无，他一脸无奈，距离太远突然转移确实挺吓人的，但也不至于是这个“欢迎”态度吧。
　　千禾松开了手，两人收回了苦无。
　　“千禾，你怎么这么快就回来了？”不知火玄间一脸的疑惑，千禾才离开不到十分钟，难道他这么快就得到情报了？
　　千禾低声道：“我已经探明山谷里的情况了，山谷中，地面有四十人，后山地下有十五人，这里面中忍战力的大概二十人左右，其他都是普通人，很有可能是人质。”
　　“你确定吗？”并不雷同一脸不确信的道。
　　“确定！”重重的点头。
　　不知火玄间接着问道：“中忍战力大概二十人？我们只有七个人，战力不足，不能强攻了，而且很有可能会伤到人质。
　　现在我们恐怕自己没办法解决这件事，你通知了自来也大人吗？”
　　千禾道：“我刚才去通知了自来也老师，他那里发生了战斗，一时半会儿恐怕没时间来帮我们。”
　　“什么？汤之国还有人能和自来也大人战斗？”神月出云惊呼出声。
　　千禾接着道：“是云隐的人柱力由木人，不过她应该不是自来也老师的对手。
　　只不过她拖住了自来也老师，这边就要靠我们自己解决了。
　　里面的中忍战力不高，不是什么问题，主要是里面的普通人，尽量不要伤及无辜。
　　自来也老师让我自己决定。
　　我觉得我们还是按照原定计划，由我从山谷左面发动佯攻，你们在十分钟后进入山谷，先救下里面的平民。”
　　“这......”不知火玄间有些犹豫，云隐的人柱力不可能莫名其妙的出现在汤之国，显然这次的任务并不简单，作为队长他必须对队员的生命安全负责，只不过任务也必须继续下去。
　　虽说千禾学会了飞雷神之术，但他毕竟还只是个下忍，如果确如他所说，里面中忍级别的战力足有二十个的话，他们贸然潜入就会陷入苦战。
　　一时间，不知火玄间陷入了两难的抉择。
　　“相信我，由我佯攻吸引大部分敌人的注意力，你们十分钟后潜入，一定能完成任务。”千禾一脸肯定的道。
　　随后，他发动了飞雷神之术，转移到了之前埋苦无的地方。
　　“现在怎么办？真的要按他说的做吗？”并足雷同没面凝重的道。
　　不知火玄间咬着千本的劲道不自觉的大了几分，点了点头道：“现在只能相信同伴了，照他说的做吧。”
　　......
　　千禾潜入到山谷西面，只见面前是高达百米的峭壁，并且山壁上方光秃秃一片，并没有能够用来隐蔽的地方。
　　望了一眼山顶，千禾咬破了手指，双手结印：亥-戌-酉-申-未
　　“通灵之术！”
　　随着千禾加大查克拉输出，只见一个如山般大小的红色蛤蟆出现在峭壁下，它的表情凶恶，左眼到下巴有一道明显的伤疤，嘴里叼着巨型烟斗、腰缠绷带，如同武士一般在腰间别着一把据目测也有四十米的大刀。
　　站在蛤蟆文太的头顶，百米的峭壁就感觉瞬间矮了下来，感觉文太能够直接跳过去。
　　“这是哪里？”蛤蟆文太的声音里带着不耐烦。
　　千禾十分有礼貌的道：“文太老大，自来也老师遇到了麻烦，我现在正在执行任务，需要你的帮助，麻烦你了。”
　　“原来是我的小弟千禾，嗯～好吧，你要我做什么？”
　　见站在自己头顶的是“彬彬有礼”的小弟千禾，蛤蟆文太的态度也瞬间变好了许多。
　　毕竟千禾是妙木山的贵客，尤其是他还很识相，有礼貌，说话还好听。
　　“希望老大你弄出大点的动静，对着面前的石壁攻击就行了！”千禾指着前方的峭壁。
　　“这个简单，你站稳了，铁炮弹!“蛤蟆文太往后一跳，跳出了几十米的距离。
　　轰！
　　它落地的瞬间，地面都感觉在震颤。
　　接着它从口中吐出一个查克拉包裹着的巨型水球，水球朝着峭壁飞去。
　　轰！
　　一个巨大的声响传来，峭壁直接被轰出了一个大坑，碎石顿时四散飞溅。
　　“老大，继续！”
　　“好！铁炮弹！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　远处，感受着一波波惊天动地的声响，钢子铁感觉喉咙发干，与队友面面相觑：“我们理解的佯攻是一个意思吗？”
　　不知火玄间等人都有些懵逼。

第91章 二五仔
　　轰！
　　轰！
　　巨响声接连不断，蛤蟆文太连着对着峭壁来了七发水遁·铁炮弹，整个山壁被打出一个巨大的坑洞，隐约有击穿山壁之感。
　　“千禾，我还剩最后一发铁炮弹了，继续吗？”
　　七连喷之后，蛤蟆文太的动作顿了一下，问了一声头顶上的千禾。
　　千禾略微思索，道：“老大，最后一发你射高点，朝着山谷上方的天空发射。”
　　“上面？你不是要动静大点吗？这样对着空气打炮没有威力的。”蛤蟆文太疑惑的问道。
　　千禾笑了笑：“刚才那么大动静都没人出来，现在需要再提醒一下他们了，对了老大，铁炮弹用完之后，你再朝着山谷里喷油。”
　　“喷油？你会火遁忍术？要跟我使用组合忍术吗？”蛤蟆文太愣了一下。
　　“我会用火遁，但是老大，里面还有平民，不能用火遁，会伤及无辜的，我只是吓吓他们，把他们逼出来而已。”千禾摇了摇头。
　　蛤蟆文太闻言眼神一亮，“千禾你的意思是先用铁炮弹，然后在用油，这样让油的附着面积扩大，让他们以为我们要火烧山谷？
　　你的脑子还挺好使的吗？”
　　“我只是提议，真正动手还是要靠老大的。”千禾笑道。
　　“好，看我的！铁炮弹！”
　　蛤蟆文太将最后一颗查克拉包裹着的巨型水球发射到了山谷的上空。
　　到了山谷正上方后，水球耗尽力量，随后下落，就像是有人将一盆水从山谷上方倒下来一般。
　　接着蛤蟆文太对头顶上的千禾喊了一声：“站稳了！”
　　它身形一矮随后猛地起跳，很快高度就超过了百米的山壁，千禾也从它的头顶俯瞰了一眼山谷。
　　整个山谷呈现倒“U”型。
　　蛤蟆文太在空中两腮一鼓，随后朝着山谷中吐了一大滩油，
　　褐色的油与从天而落的水混在一起落入山谷之中。
　　......
　　山谷中，汤之国的两名忍者上杉白井与日野竜太正大摇大摆的进入山谷正中的一栋房子中。
　　二人与山谷中的流浪忍者头领大志正相对而坐，似乎是在密谈。
　　“你们为什么还没有转移？”日野竜太本就阴鸷的面容上脸色更加难看了。
　　流浪忍者头领大志摆了摆手，“木叶的忍者不足为惧。”
　　“这次来的可是传说中的‘三忍’之一的自来也，你们不要命了？”日野竜太厉声道。
　　大志轻松一笑：“自来也自有我们云隐的由木人大人对付，不用担心。”
　　“你确定能拖住自来也？”日野竜太一脸的不确信。
　　大志脸色一沉，“你这是什么意思？由木人大人可是完美的二尾人柱力，难道还对付不了一个自来也吗？”
　　日野竜太讪讪一笑，连忙摆手，“当然不是。”
　　他的心里却是暗自嘀咕，你们云隐有两个人柱力，三战不还是输给了木叶。
　　只不过这种话日野竜太还是不敢说出来的。
　　为了安全起见，他接着道：“现在外面还有一个忍者是自来也的弟子，我觉得还是小心为妙。”
　　“什么？！自来也的弟子？”大志面色一惊，下意识想到了那个令人闻风丧胆的名字——波风水门。
　　不过随即他就松了一口气，一提到自来也的弟子他就想到了‘黄色闪光’，只不过波风水门已经死了，本能反应还是太吓人了。
　　“你怎么不早说？”处于慎重，大志接着问道。
　　此时，日野竜太还没有回话，他的弟子上杉白井一脸不屑的撇嘴道：“不过是个六七岁的小鬼而已，毛都还没长齐，能有多强？”
　　大志道：“原来如此，那就没什么好担心的了。”
　　日野竜太心中不屑，嘴上说的自来也来了也无所谓，但一听到自来也还有个弟子跟过来，立马吓得半死。
　　这些大忍村的忍者也是脓包，不过是运气好而已，要不是为了云隐的秘术，他才懒得配合这种废物。
　　“放心吧，那个小鬼敢来就让我来对付他，让我亲手了解了他。”上杉白井一脸的轻蔑。
　　他最恨这些大国大村的忍者了。
　　他自问天赋在汤忍村无人能及，就是他的老师日野竜太他渐渐地也有些看不起。
　　这次雷之国意图与汤之国结盟，云隐村也派人访问他们汤忍村。
　　听说由于云隐的条件太过分了，所以跟他们村子谈崩了。
　　汤影便去找大名，意图与火之国结盟，并邀请木叶村的忍者前来调查最近频繁拐带儿童的邪神教。
　　其实上杉白井知道，他的老师日野竜太是村子里的激进派，对村子自汤影为首的稳健派非常不满。
　　全村的忍者大多数不思进取，对大名减少任务委托，减少资金支援的决定都能接受。
　　这样只会让村子越来越弱小，与那些大国忍村差距越大。
　　为了增加战力，日野竜太和少数激进派暗通邪神教，帮助他们抓儿童进行人体实验研究禁术。
　　并且他们还泄露村子情报，勾结云隐的忍者在汤之国境内作乱，企图逼迫汤之国与雷之国结盟，进而得到云隐村许诺的秘术。
　　对于村子。上杉白井没有多少归属感，不过是个弱小且平庸的村子而已，他早就想脱离了。
　　这次能跟云隐搭上线，不说加入云隐，光是得到云隐承诺的秘术，以他的天赋，迟早能成为纵横忍界的强者，他甚至在想得到秘术后要不要偷袭日野竜太，自己独吞。
　　“说起来，这些木叶的忍者还真是谨慎，到现在都没动静。”日野竜太微微皱眉道。
　　轰！
　　似乎是回应日野竜太的话，他的话音刚落，一声巨响伴随着大地的震动传来。
　　“怎么回事？”日野竜太脸色骤变。
　　轰！
　　轰！
　　紧接着，连续七次巨响传来。
　　感受着惊天动地的声响。
　　日野竜太、上杉白井、大志与其他云隐的忍者和原先住在山谷的村民全都跑出了房子，人群顿时骚乱了起来。
　　感受着地面的震颤，大志的沉着脸，朝着西面望去，“那边发生了什么？”
　　“难道是木叶的忍者？”日野竜太颤声道，到底什么级别的忍术有这么大的威力。
　　上杉白井听到老师的话，有些发愣，“这是忍术能造成的？”
　　“停下来了。”
　　“快看，那是什么？”
　　上杉白井惊呼一声，指着山谷上方出现了巨型水球，目测水球的直径超过了十米。
　　“天呐！”
　　“好大的蛤蟆！？？”
　　此时，山谷西面的峭壁上方突然露出了一只巨型的蛤蟆，只见巨型蛤蟆喷出一大团褐色液体，与水球相撞后一同落下。
　　“这是油！！”
　　“小心火遁！”
　　“快往山谷外面跑！”
　　......
　　......
　　PS:我太难了，这两天基友天天喊我打游戏，非要诱惑我，妹子声音太好听了（滑稽）
　　两天终于把两个号从白银打上白金了，明天三更补上。
　　现在欠五更，慢慢还。

第92章 完美潜入=干掉发现自己的人（一更）
　　趁着大乱之际，日野竜太朝着自己的弟子上杉白井使了个眼色，两人迅速朝着后山转移。
　　此时，站在蛤蟆文太头顶的千禾得以一窥山谷全貌，他在蛤蟆文太下落之际双手结印，分出了一个影分身。
　　随后两个身形高大，穿着白色外衣，戴着白色面罩，双臂佩戴着泛着寒光的锋利臂刃和拳刃的光劫分身从千禾的本体飘出，附到了影分身的身上。
　　这两个光劫分身分别是2号不知火玄间，3号并足雷同，是千禾目前五个分身的里战力最强的两个。
　　光劫分身1号宇智波鼬早在日野竜太和上杉白井自告奋勇前往山谷探查情报时就附在了日野竜太的身上了。
　　第四个香磷的分身目前还没有战斗力，第五个分身迈特凯还在复制过程中。
　　1、2、3这三个分身的战力现在都在中忍层次，最强的是2号不知火玄间。
　　只不过由于光劫分身神出鬼没、虚实转化的特殊能力，两具分身就是对上一般上忍也没有问题，外加上千禾的影分身也算上忍战力。
　　在千禾本体吸引大部分战力的情况下，为了稳妥起见，影分身和两个光劫分身潜入应该够了。
　　更何况1号分身早就在里面接应了。
　　千禾的影分身从蛤蟆文太的身上一跃而下，随后使用土遁忍术潜入了山谷。
　　其实用土遁忍术遁入地下时，只要离敌方忍者太近，就算地方没有感知型忍者，遁地的动静就容易被发现了。
　　只不过现在千禾本体的动静更大，山谷里的人注意力都被他所吸引。
　　毕竟整个山谷大半的地方都被蛤蟆文太吐得油所覆盖，外加上山谷三面环山，正有正南方一个大的出口，山谷中植被茂盛，一旦用掺杂了油的火遁，里面的人谁都跑不了。
　　水遁克制一般的火遁，但是掺杂了油的火遁必须得以威力远胜的水遁才能将油稀释到无法燃烧的程度，否则一般的水遁就是扩大火焰的燃烧范围，这也是千禾让蛤蟆文太同时使用铁炮弹和油的原因。
　　“快撤退，放弃山谷！”
　　云隐的忍者首领大志顿时下令，忍者们同时朝着山谷东面的小道跑去，至于正南的出口，很有可能出现埋伏，他们可不会犯这种低级错误。
　　“是！”
　　虽然慌乱，但二十名云隐中忍在大志的命令下瞬间冷静下来，立即朝着东面赶去。
　　此时，蛤蟆文太落地，千禾叫道：“老大，往你的右前方跳。”
　　“好的！”
　　蛤蟆文太应声起跳，一跃就是上百米高，几个跳跃就来到山谷的正南面出口。
　　“老大，麻烦你在镇守这里的出口，不要放人出来。”
　　“放心吧，有人敢出来我就把他拍扁。”
　　蛤蟆文太恶狠狠地应道。
　　望着身形巨大的蛤蟆挡在山谷出口，本来三四米宽的山谷出口瞬间感觉变小了，还不够他一巴掌拍的。
　　千禾纵身从蛤蟆文太身上跳下。
　　就在千禾即将落地之际，刷的一下，他消失了。
　　等到千禾再次出现时，他出现在一片枝叶茂盛的树丛中。
　　捡起埋在泥土中，只露出一个金属圆环的特制苦无，千禾嘴角一翘。
　　这是1号光劫分身在日野竜太和上杉白井通过小路进入山谷的过程中留下的飞雷神苦无。
　　“看来这里就是密道了。”千禾缓缓地闭上眼睛，开启了‘神乐心眼’。
　　“一共二十一人，放弃了山谷的据点吗？正中下怀。”通过神乐心眼，千禾感觉到有一行人朝着这里飞速行进。
　　千禾闭着眼睛，左手之上出现一柄特制苦无。
　　“所谓的佯攻就是代替正面进攻，所谓的完美潜入，就是将发现自己的人全部干掉。”
　　千禾的嘴里喃喃自语。
　　一分十秒之后。
　　蓦地，千禾突然睁开眼睛，将左手中的苦无冲着正前方投掷出去。
　　随即他双手迅速结印：丑-戌-辰-子-戌-亥-巳-寅
　　“手里剑·影分身之术！”
　　千禾投掷出去的特制苦无瞬间一化十，十化百，上百枚特制苦无朝着前方的树丛激射而去。
　　这招是千禾这几天才跟自来也学的新招数。
　　只不过他还不是非常熟练，暂时还达不到一枚苦无分出几千上万苦无影分身的程度。
　　就在千禾使用手里剑·影分身之术的同时，他的抬出左腿，身体微微前倾，右手握住腰间的刀柄，在光属性查克拉的加成下，他的身体体表微微泛着金色的光芒，他感觉身体瞬间变得轻盈灵动了起来。
　　刷！
　　千禾一瞬间消失在原地。
　　“啊！“
　　“啊！“
　　“啊！“
　　......
　　“啊！“
　　前方的树丛中顿时传来惨叫之声，惨叫的频率非常之高，近乎是同时发出的声音。
　　树丛后方，千禾站在原地，他的短刀随意的插在地上。
　　在他身体的四周出现了二十一具云隐忍者的尸体。
　　所有人都有两个共同点。
　　全部都是一剑封喉。
　　全部都是瞪大双眼，一脸的不可思议，仿佛是在临死前看到什么极为恐怖的东西。
　　“呼～呼～”千禾微微喘息，调整着呼吸的频率，望着遍地的周围的尸体，他的眉头微皱：
　　“看来一次性使用二十一次飞雷神之术对现在的我来说负担还是挺大的，最后几次转移后出刀身体明显有停滞感。
　　由此可以想象，波风水门在正面战场上瞬杀五十名岩隐精英忍者是何等的变态。
　　想要达到他的水准看来还要相当长的一段时间。
　　不过，我迟早能达到四代的水准，并且超越他。”
　　铮！
　　千禾将插在地上的刀拔起，握刀的右手一抖，将刀上的血迹抖落，随后挽了一个剑花，短刀潇洒归鞘。
　　“任务基本完成的了，现在就看影分身的那边的战果了。
　　后山地下据点里似乎没有什么厉害人物，一个影分身加上三个光劫分身对付汤忍村的两个忍者应该也够了。
　　作为一个成熟的分身，应该能替我排忧解难了。”
　　千禾喃喃自语，随后从忍具袋中掏出一个圆柱状物体，朝着天空一拉引绳。
　　咻！
　　轰！
　　一个像礼花一样的红色信号弹在天空中爆炸，他是在通知不知火玄间等人任务成功了。
　　“不知道有没有超过十分钟。”千禾心中有些疑惑。

第93章 内讧（二更）
　　轰！
　　轰！
　　隐藏在林中第二小队的六人感受着巨大的声响。
　　即使隔了几百米的距离，也能看到一只巨大的带刀的红皮蛤蟆正堵在山谷的出口。
　　“这是四代火影和自来也大人的通灵兽？没想到千禾连这招都会？竟然能将文太大人都召唤出来，实在是......”
　　不知火玄间看着蛤蟆文太，有些发愣。
　　“我们还是太小看他了......”并足雷同附和道，虽然知道千禾学会了飞雷神之术，但千禾自己也说飞雷神之术用的并不熟练。
　　作为学习过飞雷神之术，并且三人联手能够勉强使用飞雷神的不知火玄间和并足雷同并没有觉得千禾是在谦虚。
　　毕竟飞雷神确实难度极高。
　　他们都觉得千禾的飞雷神之术的水平虽然比他们高，但实战中作用也不是非常强。
　　所以对上山谷里的一二十个中忍，他们还是有些战力不足，需要从长计议的。
　　只不过他们却没有想到，千禾一个下忍，除了飞雷神这种术，连通灵之术都会。
　　能召唤蛤蟆文太这种体积的通灵兽，他的查克拉看来远超同龄人，这可不是下忍该会的忍术。
　　“我们现在要不要上？”一旁的凯忍不住问道。
　　“按照原定计划，千禾说让我们在他发动佯攻后十分钟再进入山谷，现在还差几分钟，先原地待命。”不知火玄间思索了一下，决定再等等。
　　既然千禾的实力超乎了他的想象，那他原先的担心就不成立了，他选择相信千禾的决定。
　　很多时候，相信队友就是最好的团队合作。
　　又过了几分钟，一枚信号弹在山谷上空出现。
　　看着天空中绽放的红色烟雾弹，不知火玄间嘴巴微张，嘴里叼着的千本悄然落地他都不知道，“任务完成了？这怎么可能？”
　　“难道他一个人解决了里面的敌人？”夕日红一脸的惊讶。
　　凯直接一跃而起，朝着山谷东面的斜坡跑去，边跑边叫道：“去看看就知道了！”
　　“凯！等等！说不定是陷阱呢！”钢子铁朝着凯大叫道，直接冲上去太草率了。
　　也有可能是千禾被敌人俘虏了，敌人放出信号弹作为陷阱骗他们进去呢？
　　不能排除这种可能。
　　只不过迈特凯几息之间就跑出了百米，已经叫不住他了。
　　“追上去，准备接应凯！”
　　不知火玄间当机立断，随即朝着凯追了上去。
　　......
　　此时，千禾的影分身带着两个光劫分身找到来到了后山的地下据点。
　　沿着光劫分身1号留下的标记，他轻松的潜入了地下。
　　穿过一条灯光暗淡的长廊，望着眼前一左一右两条长廊，千禾直接向着右边走去。
　　走了不到百米的距离，就到了长廊的出口，出口处也愈发亮了起来。
　　根据神乐心眼探查到的结果，地下共有15人，其中大概有十个平民，剩下的五名忍者实力都不强，加上汤忍村的两名忍者，共17人。
　　这里面最强的是汤忍村的上忍日野竜太，另外就是他的弟子中忍上杉白井。
　　对付这些人不难，只是为了保护平民，所以千禾才没有第一时间出手。
　　千禾躲在出口处的阴影里，朝着里面望去。
　　“嗯？这是......”千禾瞳孔猛地一缩，脸上顿时出现怒不可遏之色，第一次他感觉到自己的杀意如此沸腾。
　　只见里面是一个类似地下溶洞的空间，只不过地面和周围的墙壁都被人为的清理过，显得十分平整。
　　第一眼望去，里面就是一个普通的实验室。
　　四周摆放着各式的试验台和各种实验用具，以及精密的仪器，周围还有许多巨大的玻璃瓶子，里面放着的竟然是活人，都是小孩子。
　　周围还有更多的瓶子，里面泡着的都是尸体。
　　中间的实验台上，还有五名穿着防护服的忍者围着一个看起来十一二岁的孩子做实验。
　　其中三人动手，另外两人则是在记录着什么。
　　上杉白井与日野竜太则是一脸焦急的在一旁等待。
　　“他们怎么敢？”千禾觉得实在低估了人类的残忍。
　　亲眼看到那些被装在瓶子里的孩子和泡在福尔马林里的尸体，他突然想起一句话：“弱小本无罪，可是当没有一种强大的力量保护若弱小时，就会容易因为弱小而受到侵犯，任人鱼肉。”
　　强者从来都不是靠欺负弱小来证明自己的。
　　这些人把生命当什么？
　　“成功了！”突然，其中一个负责记录的忍者大叫道。
　　“不死之身研究成功了？”日野竜太阴鸷的脸上露出狂喜之色。
　　“是的，这批孩子里，这个最后的孩子身体素质非常好，根据数据显示，他的肉体活性已经超越了人类，只要一直使用‘咒术·死司凭血’祭祀邪神大人，就能够保持肉体活性，达到肉体不死的效果。”
　　参与实验的忍者们激动地道，研究了将近半年，终于成功了。
　　“这里不安全，我们要保护你们马上撤离，快点将数据记录下来，还有咒术卷轴呢？”
　　“卷轴都在这里，数据记录也完成了，只要按照这个记载，就能获得‘不死之身’的能力！”
　　“原来如此，那么真是辛苦各位了。”
　　“这也要多谢汤忍村的几位的帮助，我......啊！”
　　场中的情况突发转变，日野竜太突然出手偷袭，将五名邪神教的成员全部杀死。
　　“现在你们已经没用了。”日野竜太从邪神教成员的身上摸出了卷轴。
　　“太好了，老师，现在有了这个卷轴，一旦获得‘不死之身’，再加上从云隐获得的秘术和强力忍术，我们完全可以脱离村子，等以后实力强大了，我们可以建立强力忍村，征服整个忍界了！”上杉白井一脸的激动，眼神中却带着一丝诡异之色。
　　日野竜太闻言，阴鸷的面容上也露出了一丝向往，“迟早有那么一天的，我要让五大国臣服在我的脚下。”
　　日野竜太望向上杉白井的眼中闪过一丝杀机，只要再杀了他，就没有人知道他得到这这些东西了。
　　师徒二人似乎非常有默契，两人对视一眼，都从对方的眼神中感受到了杀机。
　　哒哒...
　　就在场中气氛紧张，一触即发之际，伴随清晰的脚步声的是一个冰冷的声音：
　　“可惜，你们见不到那一天了。”

第94章 什么是强者？（三更补，求推荐哦）
　　“谁？”
　　“谁？”
　　日野竜太与上杉白井大惊失色，朝着入口处望去。
　　只见一个身高身穿黑色套装，腰间挂着刀鞘的男孩走了出来。
　　“是你？！”日野竜太失声道。
　　“我们刚才的对话你都听到了？”上杉白井脸色一沉，右手悄悄地背到了身后。
　　“去死！”
　　就在上杉白井准备出手的一瞬间，日野竜太率先朝着千禾扔出六枚手里剑。
　　上杉白井的手里剑紧随其后。
　　铮！
　　叮叮叮！
　　千禾站在原地，抽刀出鞘，将两人的手里剑全部击落。
　　“雷遁·伪...啊！”
　　“火遁·火...啊！”
　　手里剑只是佯攻，日野竜太与上杉白井同时双手迅速结印，准备使用忍术干掉千禾。
　　只是他们结印才结到一半就被打断了，两人同时发出惨叫之声。
　　两人身体蜷缩着扑倒在地，他们的背后都出现了六道血肉模糊、深可见骨的伤痕。
　　只见两个身形高大，穿着白色外衣，戴着白色面罩，只露出一双冰冷无情的眼睛的光劫分身出现在他们的身后。
　　光劫分身双臂佩戴着的锋利臂刃和拳刃正泛着寒光，上面还带着血珠和肉末。
　　“你们是什么人？为什么......啊！”日野竜太一脸惊恐的看着两个光劫分身，竟然被人从背后偷袭，他毫无感应，而且这两个人的眼神冰冷的不像人类。
　　他话还没说到一半，便被其中一个光劫分身用拳刃刺穿了喉咙。
　　哒哒...
　　千禾提着刀，缓缓地朝着上杉白井走去。
　　场中形势急转直下，刚才上杉白井还在幻想美好未来，一统忍界，走向人生巅峰，可是转瞬之间，实力比他还强的上忍老师日野竜太就被轻易干掉，他也是重伤垂死。
　　看着迎面走来的千禾，上杉白井双臂撑在地面上，企图站起身来，只不过稍微一动，就牵扯到了背后的伤口，剧痛让他重新像一条臭虫一般趴在地上。
　　十六年顺风顺水的生活，让上杉白井觉得自己就是主角，即使出生在实力弱小的汤忍村，他总有一天也能成为威震忍界的强者，所以他无所畏惧。
　　直到此刻，千禾提刀走过来的时候，他怕了！
　　“别...别杀我，我可以给你钱！”背上的剧痛和即将死亡的恐惧让上杉白井痛哭流涕。
　　眼见千禾举起了刀，上杉白井连忙哭求道：“别！别！我老师的身上有‘加金教’的禁术，修习之后能够获得‘不死之身’，永生不死。
　　他身上还有从云隐得到的秘术，以及一个强力雷遁忍术的卷轴。
　　求求你，饶我一命！
　　我可以帮你指证日野竜太，是他和村子里的上忍与‘加金教’勾结的，我只是被迫的。
　　对了，你是木叶的忍者，我可以告诉你我们汤忍村的机密，是我偷听日野竜太跟村子上忍谈话知道的。
　　还有，还有！我...我......”
　　噗嗤！
　　千禾一刀刺穿了上杉白井的脖颈。
　　上杉白井双臂一紧，在空中乱挥，随着双眼失去了焦距，他的手臂一软，落了下来。
　　铮！
　　千禾将刀上的血迹抖落后，收刀入鞘。
　　虽然上杉白井说的天花乱坠，但千禾却懒得再听。
　　谁知道放他回汤忍村之后他会不会反咬一口，就算没人信他，也是一个麻烦。
　　千禾习惯把危险扼杀于萌芽阶段。
　　至于他说的‘加金教’的禁术，以及不死之身，千禾看不上。
　　这种需要‘咒术·死司凭血’来祭祀邪神才能一直维持的不死之身的能力完全是个鸡肋。
　　每次祭祀都需要杀人，而且还要通过伤害自己才杀死别人，这种自残的术，除非心理变态，有自虐爱好，否则正常人都不会去学。
　　望着地上的两具尸体，千禾望了一眼两人身旁的光劫分身。
　　两个光劫分身随即虚化，进入千禾的身体。
　　一直以来，千禾重视的都是光劫分身的共享能力，反而没怎么在意其战斗能力。
　　毕竟他现在面对正常的敌人，千禾更多的是想锻炼自己的实战能力，还没到一定要让光劫分身助战的程度。
　　这次是因为有平民的存在，才让光劫分身出战。
　　不过以后要是跟实力比他稍强的人作战，光劫分身的虚实转化能力确实能产生奇效。
　　只不过唯一要注意的就是光劫分身想要攻击别人，必须实体化，暴露自己才能进行战斗，对于反应比较快的人，容易失手。
　　当然，这种程度的对手起步也是精英上忍中的强者，或者是一些影级强者。
　　一般情况，在相当长的一段时间内，千禾是不需要与这类人硬刚的。
　　就算真要硬刚，等他多凑几个光劫分身来偷袭，就不信不成功。
　　光劫分身回归后，千禾来到日野竜太的身体旁蹲下，在他的上衣口袋里摩挲着。
　　很快的，千禾从他的怀里摸出四个卷轴。
　　千禾打开卷轴一一查看了起来。
　　其中两个是关于邪神教禁术实验的方法，以及经验。
　　另外两个卷轴就有些意思了，一个是关于雷属性查克拉性质与形态变化的修炼的心得，一个是记载了‘雷遁·伪暗’这个B级雷遁忍术的卷轴。
　　这两个卷轴很有可能是日野竜太谈到的云隐承诺的秘术。
　　‘雷遁·伪暗’作为B级的高等级雷遁忍术，虽然贵重，但千禾还不是太在意，毕竟他高等级忍术还少吗？
　　除了S级的飞雷神之术，光是A级的螺旋丸就能衍生出一堆S级忍术。
　　倒是记载了雷属性查克拉性质与形态变化的修炼的心得的卷轴引起了千禾的兴趣。
　　虽说各个忍村都是都有擅长各种属性遁术的忍者，但说到雷属性，还是云隐村玩的最溜。
　　掌握了雷属性的查克拉的性质与形态变化，千禾就能找机会学会“雷切”这个S级的雷遁忍术了，并且还能衍生出一堆炫酷使用的雷遁忍术。
　　毕竟他以后迟早有要熟练掌握土、火、水、风、雷、阴、阳七种属性查克拉的形态与性质变化。
　　当然，说不定还要加上一个光属性。
　　收好卷轴之后，千禾站起身来将卷轴收好。
　　这些卷轴将作为战利品，千禾有权使用，并且在返程的这些天，他就有充足的时间再抄录一份了。
　　当然，这些卷轴最后还是要上交给村子的，他也能够获得一些额外的奖励。
　　“火遁·炎弹！”
　　千禾吐出一颗炎弹，将上杉白井与日野竜太毁尸灭迹。
　　别人村子里的腌臜事他也没兴趣多管，不如就当做他们二人为了村子的任务壮烈牺牲了，连尸体也找不到了，也省去了许多麻烦。
　　不然去了汤忍村，关于他们村子上忍和邪神教中人勾结的事，又是没完没了。
　　“什么是强者？生命的意义又是什么？”
　　就在千禾处理完尸体之际，突然传来的话语让他顿时一惊。
　　他随即朝着试验台望去。
　　说话的正是躺在上面的少年。
　　千禾本以他已经死了，没想到这个少年浑身伤口，一脸平静的躺在实验台上，双眼无神的望着千禾。
　　感受着少年的眼神，千禾眉头微皱，如果他没记错的，按照原著来说，邪神教试验后，唯一的幸存者就是日后的晓组织的飞段。
　　千禾仔细的打量着少年，问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫飞段，你还没有回答我的问题。”少年平静的道。
　　千禾反问道：“你觉得什么是强者？”
　　飞段：“强者可以为所欲为，如果我跟你一样，是不是就可以想做什么就做什么？”
　　千禾感受着他异于常人的平静，摇了摇头，淡淡的道：
　　“你错了，真正的强者不是想做什么就做什么，而是不想做什么就可以不做。”
　　千禾的话让飞段愣住了，他双眼出神，似乎在思考着千禾话中的意思。
　　此时的千禾望着出神的飞段，他不知道该怎么办？
　　这个少年日后会滥杀无辜，会加入晓组织，但他现在却是没有作恶，该怎么对待他呢？
　　犹豫了半天，千禾突然一拍脑袋，喃喃自语道：“我是影分身啊！我在这纠结个什么劲，这种费脑子的事情肯定要交给本体来思考了。”
　　说着，千禾的心情瞬间就变好了起来。
　　本体要是知道这次得到这么多好处，肯定非常开心，至于这个小问题那都不是事。

第95章 回村的诱惑
　　等到不知火玄间、并足雷同、夕日红、迈特凯、神月出云、钢子铁等六人赶到山谷东面时，见到的是一地的尸体和一脸淡然的千禾。
　　仅凭尸体的死状，不知火玄间等六人也是真正的见识到了千禾的实力，山坡上的二十名云隐忍者全都是一击毙命，从他们的表情来看，他们甚至都没反应过来就死了。
　　随后一行七人赶到地下据点，千禾的影分身将卷轴等战利品交给了千禾之后，便自行解除了影分身。
　　千禾过了一遍影分身的记忆后，便与不知火玄间等人商量起来。
　　最后的结果是将飞段交由汤忍村处置。
　　至于得到的邪神教的研究卷轴，则是先交给自来也再说。
　　总的来说，这次的任务基本上圆满完成，千禾也是收获颇丰。
　　将飞段与装在玻璃瓶子的里昏迷不醒的孩子们解救出来后，千禾他们回到了地面。
　　临走前，千禾殿后，将据点的入口处用起爆符炸毁，而实验室却留存了下来。
　　他自然有自己的思量，经历过这次任务，邪神教的人就算不全灭，也会销声匿迹。
　　这个实验室里有不少精密的仪器，直接毁坏太可惜了，说不定以后有机会用到。
　　本着以备不时之需的态度，千禾存了点私心，将实验室留了下来。
　　至于会不会有人发现并再利用这里，那就无所谓了，他只是习惯性的给自己留条后路而已。
　　反正实验数据什么的基本销毁了，没有销毁的也全都带走了，想要再研究‘不死之身’，那就相当难了。
　　回到地面之后，本次任务中，山谷中的村民无一人伤亡，可谓是皆大欢喜。
　　接着，又过了一会儿，千禾使用飞雷神之术带回了自来也，他也成功的击退了由木人。
　　随后他们打扫了一下战场，完成善后工作后，一起前往汤之国大名所在的府邸。
　　汤之国大名光秀亲自接见了他们，并询问了任务的具体过程。
　　得知自来也的弟子，年仅七岁的千禾在此战中大放异彩，光秀对千禾赞不绝口。
　　至于汤忍村两名忍者在任务中阵亡这种小事，被大家愉快的选择性遗忘了。
　　这次的任务前两项已经完成，并且由于千禾他们超额完成，并且自来也还与云隐的人柱力交战，所以超A级任务提升为S级任务。
　　汤之国大名光秀决定与火之国结盟，并亲自前往火之国进行国事访问与友好交流。
　　护送任务继续由自来也为首是木叶忍者执行，任务的报酬也由三千万提升到了五千万。
　　期间，还发生了一个小插曲。
　　汤之国的武士和汤忍村的忍者由于不相信千禾以7岁之龄全歼邪神教与流浪忍者势力，还分别派出武士和忍者挑战千禾，最终的结果是千禾轻松获胜。
　　至此，北原千禾之名，也算是响彻汤之国了。
　　回程路上，千禾将此次获得的卷轴战利品交给了自来也。
　　并且得到自来也的同意，将雷属性查克拉性质与形态变化的修炼的心得的卷轴和记载了B级忍术‘雷遁·伪暗’的卷轴各抄录了一份。
　　至于邪神教的研究成果，则是被自来也毁掉了。
　　......
　　9月8日。
　　千禾等人顺利的护送汤之国大名来到火之国境内。
　　火之国大名将护卫自己的守护忍十二士中的六名上忍派来迎接汤之国大名光秀。
　　千禾也是因此第一次见到了这个时期的猿飞阿斯玛。
　　9月12日中午，千禾等人终于回到了木叶。
　　这次的任务是千禾目前所有执行的任务中等级最高的，名副其实的S级任务，也不知道是村子要磨炼他，还是有人要针对他，让他一个刚毕业一年的下忍就跟随自来也执行这么超高等级，超高难度的任务。
　　不过任务等级高，报酬自然丰厚。
　　出去村子抽成，以及自来也拿的大头以外，千禾这一个任务就得到了一千万两的报酬。
　　不知火玄间、并足雷同、夕日红、迈特凯、神月出云、刚子铁等六人加起来的报酬还不到一千万。
　　本来按照等级，千禾只是下忍，分到的报酬应该最少，顶多和不知火玄间等人差不多。
　　实际情况是，本次任务出力最大的是自来也，他一人击退了云隐的人柱力。
　　但同样出力极大的是千禾，他说是佯攻，却单人解决了“流浪忍者”势力与邪神教教众，包括平民在内，本次任务无一人受伤和阵亡，完美的完成了任务。
　　这种情况下，不知火玄间等人完全就是打了个酱油，就白得了近百万的报酬，真让他们跟千禾平分报酬，他们确实没那个脸。
　　毕竟如此靠谱的队友，以后还有很多合作机会，没必要吃相太难看给人留下坏印象。
　　至于千禾，一朝暴富，得到千万巨款，他感觉走路人都是飘的。
　　“喂，千禾，大家好不容易一起执行任务，等下一起去丸子店聚聚怎么样？”
　　任务结束后，不知火玄间等人准备去休息一下，与千禾最熟悉的凯出言邀请他一起。
　　“好啊，凯前辈，不过我要先回家看看，你们不介意我带我妹妹一起来吧。”千禾收回了快要漂浮的脚步，挠头笑道。
　　凯一脸懵逼，“千禾你还有妹妹。”
　　千禾笑了笑，“是我捡的妹妹。”
　　“捡的？”其余人也是一脸懵逼。
　　“那我先回家了啊，马上就来。”千禾朝着他们挥了挥手，朝着家中跑去。
　　千禾一路小跑着朝着家中跑去，第五个光劫分身也复制完成了，刚好趁此机会融入凯的小圈子，没事多交流交流心得，共同进步多好。
　　不过这次的任务确实让千禾的精神一直紧绷，没有得到有效的放松，现在朝着家里跑去，千禾的心情莫名的愉悦了起来。
　　来到自家小院的门口，望着熟悉的院子，熟悉的大树，千禾忍不住叫道：“回家喽！”
　　说着，他直接跳过了铁栅栏。
　　蹬蹬蹬！
　　就在千禾在裤兜里摸索着钥匙准备开门的时候，他听到了房子里传来急促的下楼梯的脚步声，听声音好像是两个人。
　　千禾嘴角一翘，随后打开了门，顿时一愣。
　　“欢迎回家!“
　　“欢迎回家！”
　　玄关处，彩音与香磷跪坐在垫子上，异口同声的道。
　　看着一大一小两个萝莉一人给他拿拖鞋，一人帮他拿包脱衣服，千禾愣了一下：“？？？”
　　这什么情况？
　　我喜欢......
　　嘿嘿！

第96章 见家长？买好刀？
　　“你们这闹得是哪一出，几天不见，你们关系变得这么好了？”千禾一脸的疑惑。
　　他任由香磷替他换上拖鞋，彩音替他脱掉外套。
　　“是弥生告诉我的，她说她在书上看的，男孩子都喜欢这样。”彩音笑嘻嘻的道。
　　千禾:“？？？”
　　果然会看书就该多看点。
　　彩音这个护卫日向弥生多次无形中助攻，看来是友军啊！
　　就是不知道她看的都是什么奇怪的书，以后不会把彩音带跑偏吧？
　　尽管目前一切都好起来了，但不得不防，要找机会深入了解一下。
　　“对了，彩音，你怎么在我家？最近都没有任务的吗？”千禾往客厅的沙发上一趟，看着面前的彩音道。
　　彩音笑道：“偶尔无聊就来你家看看喽，自从回到村子，枫老师就没再接任务，说是要等你回来，我们再一起执行任务。”
　　“撒谎，你明明每天都来，一待就是半天，每次都是另外一个大姐姐来找你，你才走的，你......呜呜呜......”
　　彩音话音刚落，香磷就忍不住叫道，结果她才说到一半就被彩音捂住了嘴巴。
　　彩音脸色微红，有些不好意思的道：“才没有，不要听她瞎说，就一会儿。”
　　“是是是。”千禾满脸笑意的站起身来，“我去洗个澡，等下还要出去。”
　　“你才刚回来，等下还要出去吗？难道还有任务吗？”彩音忍不住问道。
　　千禾摇了摇头，“不是，等下有聚会，都是这次任务的队友，准确的来说是中忍的前辈。
　　地点是在丸子店哦？”
　　听到‘丸子店’三个字，彩音的大眼睛一亮。
　　“这次任务赚了不少钱，准备请客，不知道有没有人愿意跟我一起去的？”千禾一脸揶揄的望着彩音。
　　“我要去！我要去！”彩音还没回答，香磷激动的叫道，吃不吃丸子倒是无所谓，主要是很久没和千禾一起出去了。
　　千禾笑着摸了摸香磷的头，“当然了，肯定带你去，就不是不知道还有没有人要去呢？”
　　“哼！”彩音别过脸去。
　　知道千禾是故意的，彩音觉得自己应该争口气了，不能每次都因为丸子败下阵来，她只不过是因为喜欢和千禾一起玩才去吃丸子的，才不是因为好吃呢！
　　“香磷，既然没人去就算了，那就我们两个去吧，听说丸子店又推出了十倍甜度的新甜酱，还有隔壁的甜品店也出了新的芒果布丁，还有......”
　　千禾叹了口气。
　　“你故意的！”千禾话还没说完，彩音瞪着千禾，“恶狠狠”的道。
　　“这可不是要去吃甜品的态度？”千禾适时的提醒着，意有所指。
　　彩音默默的走到千禾身边，拽着他的衣角，微微仰着小脸，脸颊绯红的道：“要去，带我一起。”
　　“这就对了！”千禾捏了捏彩音的脸蛋，满意的笑道：“等我去冲个澡。”
　　没事逗逗彩音，还真有趣。
　　就在千禾心满意足的准备去洗澡的时候，香磷拉住他的衣袖，“我也要！”
　　她虽然不懂刚才千禾与彩音对话，但两个人的互动总感觉有种莫名的气氛，让她感觉很有意思。
　　“咳咳。”千禾轻咳一声，也捏了捏香磷的脸蛋，道：“你还小，等你长大点。”
　　“哦。”香磷一脸疑惑的望着上楼的千禾，若有所思。
　　等到千禾洗完澡后，三人一同前往丸子店。
　　......
　　快乐的时光总是短暂的，很快聚会结束。
　　这一次，彩音没有与千禾一起回家，再到他家玩一会儿。
　　彩音、千禾、香磷边走边闲聊着。
　　走到街角的岔路处，即将分别之际。
　　彩音突然叫住了千禾。
　　“千禾。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“有时间来我家吧。”彩音脸色微红。
　　“去你家干什么？你家很大吗？”千禾愣了一下，下意识的开玩笑道，他当然知道彩音家大了。
　　彩音却是一本正经的点头道：“嗯...我家确实很大，只不过是我爷爷想见见你。”
　　“嗯，好。”千禾一时没反应过来，随口答应了下来。
　　“那明天见了。”
　　“好。”千禾跟彩音挥手告别，直到彩音转身即将离开之际，千禾突然发现了不对劲，猛地惊叫道：“站住！”
　　彩音一个激灵，回过头来，望着千禾没好气道：“你突然大叫什么，很吓人的。”
　　千禾却是顾不得许多，语无伦次的道：“你有几个爷爷？不对！我的意思是你爷爷是日向大长老，你说他老人家要见我？”
　　“是啊，你刚才答应了的，怎么了？”彩音一脸疑惑的看着千禾。
　　“我想知道大长老他要见我干什么？”千禾感觉喉咙发干，咽了口唾沫。
　　这么快就见家长了？
　　他可不是一个随便的人！
　　彩音笑了笑：“就是感谢一下你吧，我把你在任务中救我的事情告诉爷爷了，他说想见见你，当面感谢你一下，顺便请你吃个便饭。”
　　千禾送了口气，“没事了，那你回去吧，我冷静一下，等你来找我，我再去你家。”
　　“嗯，再见！”彩音重重的点头，跟千禾挥手告别，随后迈着欢快的步伐，甩着双马尾回家了。
　　千禾本能的觉得事情没有那么简单，他先是送香磷回到家，然后又回到了街道上。
　　他先是去了一趟服装店，准备给自己置办几件新衣服。
　　他现在正是长身体的时候，几个月的功夫，他感觉本来正合身的衣服裤子都短了一截。
　　虽然千禾比较爱干净，但他其实还有有点懒的，所以为了方便洗和晾晒，他的衣服都是黑色的套装，方便是方便，但不够大气。
　　想着明天要见的人，千禾便给自己买了一件新的白色风衣。
　　“帅......还是可爱吧，不知道以后便宜了哪家姑娘。”千禾站在镜子前，望着镜子中唇红齿白，眉清目秀的正太，自己都爱上了自己，可惜这个年纪还是不能用帅来形容自己的。
　　接着，千禾前往了满点堂，他随身的佩刀经过多次战斗，已经充满了豁口，离寿终正寝也是不远了。
　　这次任务离开前，千禾还在为买‘墨雷’刀的四十万两发愁。
　　回来之后，他却是怀揣千万两了。

第97章 天布流剑？
　　“大叔，我来买刀。”千禾走进满点堂，只见老板贾克依旧如往常一样细心的擦拭着柜台上摆放的忍具。
　　听到声音，贾克抬起头来，见是千禾，他一脸的笑意，“是千禾啊，好久不见了，估计有半个月了吧。你攒够钱了吗？”
　　“是的，大叔。”千禾走到挂着刀的墙边，将那柄黑色刀鞘装着的‘墨雷’刀拿了下来。
　　“这把刀在我这已经放了很久了，毕竟现在木叶专精剑术的忍者也不多了，大部分都是购买的都是制式长刀。
　　按照之前的约定，这把刀本来四十万两，我三十五万两卖给你！
　　这把刀掺杂了一小块查克拉金属，极大的增强了刀身的硬度、韧性和查克拉传导性。
　　不过缺点也比较明显，这把刀对于擅长雷遁的忍者来说很强，本来查克拉金属对于所有属性的查克拉传导性和增幅都是一样的。
　　但是打造着把刀的工匠在刀身还掺杂了金属，在增强雷属性查克拉的同时，也降低了其他属性查克拉的传导性和增幅。”
　　贾克不仅给千禾打折，还把刀的优点和缺陷进行了详细的说明。
　　“查克拉金属吗？”千禾若有所思的放下了手中的刀，难得有钱了，还是要买一把好刀，否则以后怕是会经常换刀。
　　普通的刀哪怕再锋利，用的时间长了，刀刃还是容易出现豁口。
　　而忍者的战斗中，虽然往武器中注入查克拉能够提升武器的锋利度，但对于一般材质的武器来说，往其中注入查克拉会消减武器的寿命。
　　千禾的刀之所以那么快就坏了，跟他使用大威力剑术，频繁往刀中灌注查克拉有很大关系。
　　既然有普通的材质，自然有特殊的材质。
　　掺杂了查克拉金属，或者通体由查克拉金属打造的武器就没有这个缺点。
　　这类武器不仅能节省查克拉，还能增幅查克拉的威力。
　　简单来说，普通武器用五成查克拉发挥四成的威力，另外一成查克拉在武器传导过程中流失了。
　　而查克拉金属铸造的武器，使用五成查克拉能够发挥七成，甚至更高的威力。
　　“怎么？听我这么说不想买这把刀了？”见千禾一脸犹豫的放下了刀，贾克笑了笑。
　　千禾摇了摇头，道：“大叔，你这还有更好的刀吗？就是你说的查克拉金属打造的。”
　　贾克轻笑一声，“这把‘墨雷’已经是我店里最好的一批刀了，一般的忍者用的都是跟你之前买的那种制式刀。”
　　“大叔您也说是最好的一批，而不是最好的，我觉得我需要更好的刀。”
　　千禾接着道。
　　“难道你最近发财了？”贾克一脸笑意，点了点头，“好，就让你看看我珍惜的藏品。”
　　说着，贾克进入了后堂，过来几分钟，他抱着一个裹着黑布的长条状物体走了出来。
　　他将长条状物体放到柜台上，解下上面裹着的黑布，露出了里面精致的褐色木盒子，盒子上面还雕刻着细密的花纹。
　　光是贾克珍而重之的态度，和这个铺面而来的‘逼格’，千禾就觉得花里胡哨。
　　这样装刀会更好吗？
　　不会！
　　但是更贵！
　　贾克轻轻地打开木盒子，只见里面躺着一把只看刀鞘就让人觉得与众不同的刀。
　　贾克握住刀鞘，将刀柄对着千禾，“拔出来看看，这把剑我最喜欢的藏品。”
　　铮！
　　千禾抽刀出鞘，只见这把刀跟忍者世界的里的太刀、武士刀、打刀等都不同。
　　刀身笔直，通体银白色，刀刃透着淡淡的寒光，看起来就像是前世的直刀，乍一看就是单面开刃的剑。
　　“这把剑的名字是‘布都’。”
　　“布都？布都御魂？天布流剑？”贾克话音刚落，千禾一脸惊讶的惊呼出声。
　　“你也知道天布流剑？”
　　“知道一点。”千禾点了点头。
　　贾克一脸可惜的道：“这把剑虽然是由查克拉金属打造的，对于一般的武器来说，算得上是‘神器’了，只不过跟传说中的天布流剑还是没有可比性的。
　　这把剑只是匠忍村的大师打造出来的六把天布流剑仿制品的其中一把而已。”
　　“匠忍村？那位匠忍村的大师见过真的天布流剑？那把剑现在在哪？”千禾脸色微变，剑术已经成了他日常战斗的常用技能，也是配合飞雷神最顺手的攻击方式，一把神兵利刃对他战斗的加成是非常高的。
　　千禾只记得火影原著中在人类之间流传的只有三把草薙剑，一把是天丛云剑，被大蛇丸持有，一把是十拳剑，被鼬持有，最后一把是就是天布流剑，似乎也是被大蛇丸得到了，最后送给了佐助。
　　现在这个时间点，天丛云剑应该在大蛇丸手上，但另外两把还是无主的。
　　十拳剑是在日后的鼬手中，现在鼬应该还没又得到。
　　根据前世的某种猜测，十拳剑存在于宇智波一族的瞳术须佐能乎中，只有通过写轮眼血继限界获得。
　　历史上某位宇智波先祖开启须佐并展示过十拳剑，后被宇智波鼬基因遗传获得。
　　大蛇丸有收集草薙剑的爱好，从历史记载中得知十拳剑的存在，却一直无法找到，因为这把剑在宇智波鼬的瞳术中存在。
　　千禾因为有光劫分身的存在，理论上来说，如果他先开启万花筒写轮眼，那么十拳剑应该会在他的须佐能乎中。
　　当然这只是一种猜测，短时间内是无法证实的。
　　倒是最后一把天布流剑，大蛇丸这个时间点还在研究‘不尸转生’，应该还没有时间寻找这把剑。
　　千禾没想到在满点堂老板这里得到了天布流剑的消息。
　　“很可惜，那位见过天布流剑的大师在十年前就去世了，就连他是否真的见过天布流剑也无法证实，也许他真的见过，也许没有。
　　不知道大师的后人是不是知道什么内情，只不过匠忍村离这里太远，我一个普通的武器商人，也没有时间丢下店铺去匠忍村调查虚无缥缈的信息。
　　不过有一点可以肯定，这把‘布都’剑哪怕不是布流剑的仿制品，也是难得一见的珍品
　　我也是在机缘巧合之下买到这把剑的。”
　　“大叔，你这把剑卖吗？”怀揣千万巨款，千禾感觉自己膨胀了，虽然买不起真的天布流剑，但疑似仿制品的应该能买的起吧。
　　“卖？听你这意思，你这次的任务确实赚了不少钱。”贾克闻言愣了一下，“这把剑是我珍贵的藏品，十年前那个卖剑给我的忍者因为要转业从商，做生意需要资金周转，才将这把剑以一千五百万两的价格卖给我的，现在没有个三千万两我是不会卖的。”
　　“一千五百万两？三千万两？”千禾愣了一下，果然贫穷限制了他的想象力。
　　千禾将刀归鞘，一脸不舍的还给了老板。
　　见千禾的样子，贾克笑了笑，“如果你真的这么喜欢这把剑，我就一千五百万两卖给你，但是你要答应我，如果有一天你找到真正的天布流剑，要借给我看看。”
　　千禾愣了一下，“可是我全部身家只有一千零四十万两。”
　　贾克眉头微皱，一咬牙，似乎是下定了决心，道：“一千万卖给你也行，只不过除了刚才的条件，你还要答应我，以后给我的店打广告，告诉别人你的武器都是在我这里买的。”
　　“我没听错吧？大叔，你这么相信我？”千禾一脸懵逼？还有这种好事。
　　“我记得你今年才7岁，而且你还是自来也大人的弟子，你上次定制的苦无似乎也是专门为飞雷神之术定制的，我是个商人，我觉得你值得我投资一波。”贾克一脸神秘莫测的道。
　　“大叔，这你都知道？”千禾愣了一下。
　　贾克淡然一笑：“你的名头都从汤之国传回火之国了，恐怕只有你自己不知道吧。”
　　千禾：“？？？”
　　“好了，给我一千万，签下这个条约，剑你拿走！”贾克掏出一个卷轴，随后在用笔在上面飞速的写着什么，接着递给了千禾。
　　千禾接过卷轴，扫了一眼，“这不就是传说中的‘代言’合同吗？”
　　只见卷轴上写着的是，千禾方以一千万购入贾克方价值三千万两的‘布都’剑，日后千禾若是得到天布流剑，须将剑留在满点堂展示一天。并且在千禾成名后，满点堂免费提供其所需的忍具，千禾则是要独家为满点堂的忍具‘代言’一年。
　　“好，我签。”千禾在卷轴上签下了自己的名字，随后按上了手印。
　　以后的事以后再说，这把剑正是千禾现在所需要的。
　　签完名后，千禾从随身带着的储物卷轴里拿出了自己的全部身家，刚从任务大厅得到的一千万两报酬。
　　千禾重新抽出‘布都’剑，只是往其中注入了一小股查克拉，银白色的剑身顿时发出荧光。
　　“拿这个试试。”贾克珍而重之的将卷轴收好，随后拿出一把苦无递给了千禾。
　　千禾接过苦无，轻轻一挥剑。
　　叮！
　　苦无一触到剑刃，就像是豆腐块一般被一分为二，切口光滑平整。
　　“这也太夸张了吧？”千禾一脸的惊愕。
　　他之前的刀只有注入大量光属性查克拉才能达到这个效果，而现在这把刀只注入了一小股查克拉而已。
　　几万两的刀跟几千万两的刀确实没有可比性。
　　“真是好剑！”千禾将布都剑归鞘，一脸的热切。
　　“不是好剑我也没必要摆出这个阵势了。”贾克摆了摆手，“等不及了就快走，早点熟悉这把剑，努力变强，早日找到真正的天布流剑，如果以后你有机会去匠忍村，记得去拜访服部家，说不定能得到什么有关天布流剑的消息。”
　　“我知道了大叔，对了，你不点点钱够不够数吗？”千禾指着桌子上的一叠钱道。
　　贾克淡淡道：“放心，我知道你不会耍这个花样的，快走吧。”
　　“好的大叔，那再见了！”千禾将布都剑挂在腰间，朝着门外走去。
　　刚走到门口，千禾突然回头问道：“大叔，你为什么这么喜欢刀？”
　　贾克笑了笑：“我年轻的时候，朋友都叫我武器专家，武器大师！”
　　许多年以后，便是贾克连自己也没想到，当初临时起意的一个决定，让他在已经没有战乱，和平稳定的忍界，凭借售卖北原千禾独家授权的同款‘布都’剑玩具位列忍界十大富豪之一，他也没想到男孩子的钱这么好赚。

第98章 表面不慌
　　第二天。
　　千禾早早地起床。
　　洗漱完后，千禾换上了新衣服。
　　昨天买衣服的时候量了一下身高，本来他大概97公分，最近几个月身高猛长，已经到了110公分了。
　　虽然在同龄的孩子里他还不算高的，但他感觉按照发展潜力，正常发育，以后长个一米八应该问题不大。
　　最重要的还是颜值，就算矮点也没影响，想到这里，千禾暗叹基因好确实很重要。
　　馋不馋身子另说，单纯是为了下一代着想，他觉得自己以后应该找个漂亮的妻子。
　　穿上新买的白色风衣，整理了一下发型，千禾满意的回到房间。
　　望着挂在墙上的‘布都’剑，千禾犹豫了一下，将剑取了下来。
　　这把剑可是用他的全部身家买的，还是随身带着比较好。
　　千禾将剑像往常一样斜挂在后腰上。
　　这把这把剑比他之前常用的短刀要长16公分，之前的短刀长度是44公分，而这把剑是60公分。
　　挂好剑之后，千禾又去了一趟卫生间，再次照了照镜子，确认无误后才离开了家。
　　临走前，千禾给香磷留了五百两，让她自己解决早饭和午饭。
　　在得知千禾要去彩音家拜访，并且不能带自己去之后，香磷一副闷闷不乐的样子。
　　走到街上，千禾迎面就遇到了晨练的凯。
　　“哟！千禾，如此热血的早晨，我们再次相遇了，要不要比赛看谁先倒立绕街道一百圈?“
　　凯又是熟悉的打招呼方式。
　　并且因为一同完成过任务，凯对千禾更加熟悉，态度也更亲近了几分。
　　“早上好，凯前辈。我现在有事，今天不能跟你比赛，明天吧。”千禾一脸笑意的望着凯。
　　光劫分身复制成功后，能力共享完之后，千禾到现在都还没来得及学习八门遁甲，见到凯之后，他才记起来。
　　看来他以后也要像凯一样加大训练量了。
　　“好吧，明天早上，同样的地点，我等你，以后每个热血的早晨，让我们感受青春吧！”凯见千禾拒绝了自己比赛的要求，他并没有感到意外，因为他遇到别的熟人时，别人也是这么拒绝他的，但是让他没想到的是，千禾竟然答应明天跟他比，多么热血的青春啊！
　　“那就不打扰你晨练了。”千禾笑着跟凯挥手告别，这个热情一般人恐怕遭不住。
　　不过这样也挺好，后面估计学习八门遁甲时还能跟凯请教一番。
　　......
　　吃完早饭后，千禾准备去找彩音，结果半路上就遇到了她。
　　接着他又被彩音拉着去修行，两人在第三演习场的小树林里待了一上午，直到临近午饭时间，彩音才拉着千禾回到了家。
　　望着眼前的高门大宅，气势不凡的看门忍者，千禾心中不禁感叹，连看门的都是中忍。
　　走进大宅，又穿过了两个长廊，这才来到一个空旷的院子。
　　“这里就是爷爷居住的院子，我住在隔壁的院子，不过我平时基本都在这里练习柔拳。”彩音指着院子笑道。
　　看着宽敞的大院子，千禾笑了笑，这尼玛一个院子比他家一楼、二楼加起来还大，这么大的院子只住一个人，听到彩音说她自己还有一个单独的院子，千禾酸了。
　　“我不想奋斗了。”千禾望着彩音，说出了一句前世的经典台词。
　　彩音愣了一下，“你说什么？”
　　“没什么。“千禾摇了摇头。
　　“彩音小姐。”
　　此时，彩音的护卫日向弥生突然出现在院子里，一脸恭敬的朝着彩音行礼。
　　“是弥生啊，爷爷呢？”彩音疑惑的问道。
　　日向弥生道：“大长老一早就在客厅等你们了，这个时间应该让厨房准备午饭了。”
　　“哦，刚好是饭点了呢。“彩音点了点头。
　　千禾一脸无语，压低了声音道：“你爷爷一大早就在等我们了？早上遇到你的时候你可不是这么说的，而且你可没说要在你家吃饭啊。”
　　彩音讪讪一笑，“可能是我记错了吧，也许是我们回来晚了吧。”
　　“可能？我一大早就准备来你家，是你说你爷爷没起床我才跟你去小树林的，你现在告诉我，我们来晚了？”千禾一脸的狐疑。
　　彩音笑道：“反正爷爷说你今天能来就行，随便什么时候都没关系的，刚好一起吃午饭吧。”
　　“行吧。”千禾点了点头，既来之则安之。
　　他什么大风大浪没见过，前世玩养成游戏的时候，别说见家长了，就是结婚生孩子都不在话下，大不了回档重来。
　　只不过现在不是游戏，貌似不能回档。
　　他也是破天荒头一遭，不行！一这么想就好紧张。
　　千禾喜欢做有准备的事情，之前“偶遇”三代，拜师自来也，许多东西都是他提前准备了数个月，早就有了心里准备，所以临场的时候稳如老狗，一点不慌。
　　这次见日向大长老是突然袭击，他昨天中午才知道，今天就来，这谁顶得住。
　　为了给老人家留下好印象，千禾拍了拍脸颊，一脸严肃的望着彩音：“带路吧。”
　　看着身形僵硬，一脸严肃的千禾，再对比他平时的样子，彩音边走边捂嘴偷笑。
　　“严肃点，笑什么？”千禾压低着声音提醒着她。
　　“哼，我想起高兴的事情不行吗？”彩音仰着小脸，一脸的得意。
　　“MMP，吃了这一世没有父母亲戚的亏，笑吧，以后折腾不死你。”千禾心里暗骂。
　　彩音带着千禾来到客厅，一脸随意的拉开了门。
　　跟着彩音的千禾朝着里面望了一眼，只见一个头发花白，精神矍铄的老者跪坐在桌旁的垫子上。
　　这位就是木叶豪门日向一族的大长老日向宗明。
　　据彩音所说，他爷爷已经70岁了，但是他的精神看起来就像五六十岁，一双眼睛神采奕奕，丝毫没有老人家的浑浊。
　　“爷爷，我把千禾带来了。”彩音蹦蹦跳跳的跑到老者的身边。
　　“见过大长老，我是彩音的朋友北原千禾。”千禾神情拘谨，恭敬的朝着日向宗明鞠躬行礼，他并没有用队友这个词来形容他们之间的关系。
　　“不用客气，随意一些，就当是在自己家一样，过来坐吧，彩音经常在我面前提起你。”日向宗明露出了和蔼的笑容，指着他左手边的空位道。
　　“爷爷，我哪有经常。”一旁的彩音小声的娇嗔道。
　　“是。”千禾闻言点了点头，跪坐到垫子上。
　　彩音则是坐在了日向宗明的右手边，与千禾相对而坐。
　　感受着莫名的气氛，千禾的背挺得笔直。

第99章 不需要付出？
　　不一会儿，仆人们鱼贯而入，将桌子上摆满了菜品。
　　看着桌子上各种精致的菜肴，千禾一脸的古怪，瞟了一眼对面的彩音。
　　什么家庭？天天吃这种菜，在忍者学校的时候还赖着他要吃丸子。
　　见千禾盯着自己看，彩音俏皮的朝着他眨了眨眼睛。
　　“你应该还没吃饭吧，一起吃吧，边吃边聊，就跟在自己家一眼。”日向宗明看着两人的小动作，露出了一抹微笑。
　　“是。”千禾微笑着点头，不过虽然大长老这么说，他也不会真的当自己家，吃起来还是比较斯文的。
　　彩音望着假装斯文的千禾，感觉十分有趣，平时千禾吃饭虽然说不上是狼吞虎咽，但也不像是现在这样一副乖宝宝的样子。
　　“哎呦！”
　　“不要一直盯着客人看，专心吃饭。”
　　日向宗明见状，拿手轻轻地拍了一下彩音后脑勺。
　　彩音一直盯着千禾，让他感觉浑身不自在，见彩音挨揍，千禾闷哼一声，嘴唇一撅，脸颊紧绷住，憋住了笑。
　　听到千禾的动静，彩音瞪了他一眼，千禾的表情让她想到了他平常经常说的一句话：不论多好笑呢，我都不会笑的，除非忍不住。
　　见千禾努力憋笑，彩音心中暗暗记下，只不过这个时候不是引他发笑的时候，毕竟彩音也不想让千禾给她爷爷留下不好的印象。
　　一顿饭的时间很快过去，千禾为了表现的斯文一点，只吃了个六分饱。
　　做人呐，该装的时候还是要装一下的。
　　“千禾，说起来前些年木叶整个高层会议的时候，我还见过你父亲北原希呢，只不过我跟你父亲没什么交情。
　　没想到你父亲有你这么一个优秀的儿子。我记得你比彩音小一岁，才7岁吧。
　　年仅7岁就拜了自来也为师，以你的天赋，超越现在木叶的所有忍者也只是时间的问题。”
　　饭菜撤下去之后，仆人又上了茶，日向宗明呷着茶，淡淡一笑，对千禾的天赋进行了充分的肯定。
　　“您太过誉了。”千禾笑了笑。
　　日向宗明摇了摇头，道：“你不用太过于谦虚了，老夫我别的没有，就是多活了些年头，年纪大点，阅历也比一般人丰富一些。
　　在你这个年纪，有你这种实力的，老夫也是第一次见。
　　你的指导上忍川岛枫在木叶的上忍里实力算是顶尖的，他是我专门为彩音请回来继续担任指导上忍的。
　　当初我还点名将你拉进他的小组，他对你的评价可是前所未有的高。
　　不过年轻人太过锋芒毕露确实也不是什么好事，你习惯低调行事反而是好事情。
　　根据你以往的行事作风，你确实是一个可靠的人，尽管你只有7岁，但显然我没有将你当成7岁的孩子看待。”
　　千禾闻言愣了一下，原来是大长老出面，他才进入了川岛枫所在的小队。
　　成为下忍后，千禾对木叶的一些指导上忍也有了基本的了解，川岛枫在其中的实力算是数一数二的。
　　千禾一直以为他能进川岛枫的小队是因为三代的授意，现在想来是想多了。
　　一旁的彩音乖巧的跪坐在垫子上，听着爷爷与千禾的对话。
　　日向宗明接着道：“其实我今天叫你来，除了见你一面，当面感谢你救了彩音之外，还想送你一份礼物。”
　　千禾道：“您言重了，彩音是我的队友，更是我的朋友，我这个人一向是别人怎么对我，我就怎么对她。
　　虽说彩音之前在学校里找过我不少麻烦，但是那是因为一些小误会，想必您也知道。
　　成为下忍之后，但凡有重要的事情，彩音都会第一时间通知我，她关心我，我自然也会关心她。
　　至于在她遇到危险的时候救她，对我来说自愿的，并且很乐意做的一件事。
　　毕竟被人关心，被人在乎是一件非常令人愉快的事情。
　　帮助她是出于我主管的意愿，所以我觉得我并不需要什么报酬或者礼物。
　　说句心里话，如果我和彩音的关系很差，我可能就不会出手救她了。
　　或者说即使我能救她一两次，今后在遇到危机的时候，我也是肯定只顾自己的。”
　　听到千禾的回答，日向宗明眼中闪过一丝惊讶，但是更多的是欣赏。
　　他突然脸色一板，一脸严肃的道：
　　“你知不知道，你最后说的那句话并不符合木叶现在的主流思想，尤其是你身为自来也的弟子，这种唯关系论的思想很危险，与火之意志相悖。
　　这种话在心里想想，在这里说说就算了，如果被外人知道，你知道对你的影响吗？”
　　“多谢您的关心，我自然知道这种想法只能自己想想，但是以我和彩音的关系，您自然不会告诉外人。
　　而我之所以敢放心大胆的说，也是因为这里没有外人，不是吗？”
　　随着对话的深入，千禾越来越淡定。
　　不知不觉间千禾与日向宗明的对话越来越融洽。
　　倒是让一旁的彩音有点懵逼，千禾跟她爷爷对话的气氛突然变了。
　　“哈哈，你很诚实，而且你还很聪明，我喜欢你这样的人。”不知道是不是因为千禾的那句“没有外人”，日向宗明捻须大笑。
　　“您也是一位非常有趣的长辈。”千禾适时的回应道。
　　望着两人相视而笑，商业互吹的样子，彩音感觉到了不对劲。
　　此时，日向宗明收敛了笑容，接着道：
　　“我刚才说的礼物你还不知道是什么，所以我觉得不用急着拒绝。
　　首先你要回答我，你有野心吗？”
　　“野心？我想这东西谁都有，只不过是大与小的问题而已。我肯定是有野心的。”千禾点了点头。
　　日向宗明点了点头，“你想过成为火影吗？”
　　千禾眉头微皱，话题突然这么深入了吗？
　　看着大长老严肃的表情，千禾知道他不是随便问问。
　　千禾认真的道：“想过。”
　　“只要你想，就有办法。”日向宗明一脸淡然，“你本身拥有的资本就已经在新一代忍者中遥遥领先了，你现在缺的不过是资历和声望。
　　至于实力这种东西，再给你十年，谁也说不准你能达到什么程度？
　　实力方面除了你自身的天赋和努力，资源方面我可以尽力资助你。
　　至于资历和声望，就更好办了。”
　　“得到这些，我需要付出什么呢？”千禾没有被利益冲昏头脑，一脸冷静的反问道，他有光劫分身，没有这些东西，成为火影也不是什么难事，再说他也不是一定要当火影的。
　　“你不需要付出什么，如果你选择接受，我就帮你，对我来说，这是我的最后一次的投资。”
　　“不需要付出？”千禾愣了一下，随即下意识的望向了彩音。

第100章 第一，救你，会游泳，不知道（二更）
　　彩音一脸疑惑的朝着千禾眨了眨眼睛，那意思仿佛是在说，你看我干嘛？
　　千禾重新望向了日向宗明。
　　日向宗明淡淡一笑，“老夫问你一个问题。”
　　“您请说。”千禾做出洗耳恭听状。
　　“在你认识的人里，跟你关系好的人里，如果做一个排名的话，彩音能排到第几位？”日向宗明问道。
　　千禾愣了一下，他认识的人很多，关系好的却是不多。
　　如果细数之下，对他不错的老师坂本田算一个，指导上忍川岛枫算一个。
　　另外新拜的师傅自来也算一个。
　　自来也虽然大多数时候看起来不靠谱，但他真的认真的时候还是挺有魅力的，跟千禾的一起的时候也是当了一次好老师。
　　千禾现在对自来也的感情要说深也不是多深，做不到如师如父的感情。
　　但千禾能感受到自来也的真诚，他们的师徒关系肯定是越来越融洽，关系自然算好的。
　　至于三代，对千禾也不错，但相处之中有着明显的隔阂，他们的关系算是正常，但不算多好。
　　另外，千禾收养的香磷，一开始千禾只是可怜和同情她，并且为了光劫分身复制救了她，但是随着相处时间的变长，他们的关系自然很好。
　　最后，关系比较好的朋友中，鼬和泉、彩音三个。
　　不知不觉间，千禾在木叶也有了自己的羁绊。
　　而这里面，仔细想想，跟千禾相处时间最长，纠缠最深，一起多次经历生死危机的是彩音。
　　危急时刻也是她最关心千禾，她给千禾的感觉就是最纯粹的关心。
　　人以真心待我，我比以真心回报。
　　这是千禾的行事风格。
　　如果日向宗明换种方式问千禾：如果彩音跟你师傅自来也一起掉到河里，你会先救谁。
　　那不好意思，千禾肯定会选彩音，因为自来也会游泳。
　　至于彩音会不会，千禾就不管了。
　　想到这里，千禾心里有了答案。
　　他望着日向宗明的眼睛，准备作答。
　　一旁的彩音一开始听到爷爷的问题时一脸懵逼，一副瞪大眼睛“我没听错吧”的表情，随后她望向了千禾，看着千禾认真思考的样子，彩音的心也悬了起来。
　　见千禾要做出回答，彩音不自觉的双眼紧盯着他，身体微微向前倾，一双小手紧紧地握拳。
　　“第一吧。”
　　说出这三个字的时候，千禾莫名的感觉自己心里沉甸甸的。
　　这个问题他以前从未考虑过，经过大长老一提，回忆过往几个月的种种。
　　最初被彩音找麻烦的无奈与厌烦，对她的讨厌，以及后来的默认，再到习惯，最后千禾已经不知不觉间享受和彩音待在一起的时光了。
　　来到这个陌生的世界，心怀危机感，彩音的出现不知不觉让千禾短暂的忘记了自己的忧虑，毕竟一开始被她烦的没时间想别的。
　　坐在他对面的彩音听到这句话，顿时松开了手，随后将小脑袋深深地低了下去，额头很快都碰到桌面了。
　　望着孙女通红的耳根子，日向宗明的心里突然感觉有些空落落的，仿佛是什么重要的东西被偷走了。
　　这是友情！小孩子之间的友情！日向宗明在心中不断的提醒着自己。
　　不过他并没有就这个问题过多纠缠，随即话锋一转，对着千禾道：
　　“老夫对你没有什么企图，日向一族只要不是做了什么背叛村子十恶不赦的事情，任何一代火影都要仰仗和优待日向一族。
　　除了没有出过火影，日向已经得到了一个大族该有的一切待遇与殊荣。
　　如今老夫已经年过七十，对权力、名位看的很淡。
　　而我有能力帮你，你也愿意接受我的帮助就够了。
　　真要说企图的话，其实也有，但是不需要我主动要求你做什么。
　　以你的性格，一旦你得势，你必然不会亏待彩音，我说的对吗？”
　　“是。”千禾点了点头，这点大长老说的一点没错。
　　确实，千禾如果得了大长老的好处，他自然会对彩音好。
　　换言之，单单是彩音自己对千禾的态度，就足够让千禾把她当自己人了。
　　至于大长老是否有什么深层次的原因，千禾并不很在乎。
　　只要彩音不变，千禾就不变。
　　一力降十会，他的实力进步越来越快，一切阴谋在绝对的力量面前都是摧枯拉朽是，随手可破。
　　......
　　饭后谈话，相谈甚欢，双方都很满意。
　　千禾在日向弥生的引领下出了门。
　　千禾走后，彩音一脸疑惑的对着大长老道：“爷爷，你一开始让我叫千禾来可没告诉我这些。”
　　“哈哈，我只是临时起意而已，这些事情你不用多管，交给爷爷就行了。”
　　“我知道了，我不问就是了。”彩音乖巧的点了点头。
　　“其实，我今天让你叫他来，也是准备将我们日向一族一个最重要的秘密告诉你。”日向宗明一脸神秘莫测的道。
　　“秘密？”彩音愣了一下。
　　“这件事情说来话长，彩音，爷爷先问你一个问题，你知道怎么样才能成为火影吗？”日向宗明话题突然又跳开了，让彩音有些不明白他的意思。
　　“继承火之意志，实力强大，被村子的忍者认可？”彩音将自己能想得到的三个答案都说了出来。
　　“这些都不是关键，最关键的是成为火影嫡系！”日向宗明摇了摇头。
　　彩音显得有些疑惑，“火影嫡系？是不是只有继承火之意志的人才能才能成为火影嫡系，进而继承火影之位吗？”
　　日向宗明解释道：“不对，恰恰相反，只有火影嫡系才能继承火影之位，这是对的，但是只要成为火影才有资格解释火之意志，所以谈不上什么先继承火之意志的说法。”
　　看着彩音似懂非懂的样子，他接着道：
　　“这要木叶创村时期说起，初代火影柱间建立木叶村的目的就是为了结束战国时代的纷争，让各个家族不再为了争霸而相互残杀。
　　要打破忍者家族的界限，创造一个让各个忍者家族互相融合、和平相处的大集体。
　　就初代火影柱间的观念来说，他是要淡化以血缘关系为纽带的一族，进而加强各族对木叶这个大集体的认同。
　　因此，在初代火影柱间以族长身份的授意下，希望千手一族慢慢化整为零逐渐完全融入村子。
　　在初代火影柱间死后，二代火影扉间继承了初代的意志，继续巩固发展木叶村。
　　二代火影扉间带领的小队里，有猿飞日斩、志村团藏、秋道取风、宇智波镜、转寝小春、水户门炎，唯独没有千手一族的成员。
　　千手一族在经历了初代火影柱间和二代火影扉间之后，族内人才凋零，没有出色的英杰可以继承初代火影柱间和二代火影扉间的事业。
　　所以，二代火影扉间最终决定贯彻初代的想法，解散千手一族。
　　并且他还企图将这个模式和理念代入到各个家族中去。
　　试想一下，一个没有家族界限的木叶，该有多么强大？”
　　“可是现在的木叶，还是保留着各个家族的传统，显然没有做到二代火影预期的事情。”彩音补充道。

第101章 日向天忍（三更补，求推荐）
　　日向宗明点了点头，叹息道：
　　“是啊！二代火影扉间最后选择了弟子猿飞日斩继任三代火影，只不过三代没有这个魄力，或者说没有二代的能力。
　　所以他没有将这个理念贯彻下去，只是继续传承了初代的火之意志。
　　火影职位从初代到二代，已经进行了一次千手一族内部的传承。
　　尽管这次传承是巨大多数人都认为是合理的，但如果第三代火影还是在千手一族内部产生，会给人千手一族在木叶村垄断火影职位的感觉。
　　这是不利于木叶村稳定发展的。
　　宇智波斑当时出走木叶村，正是看透了事件的本质，按这个发展，宇智波一族永远不会有人能当上火影。
　　然而他当时出走，宇智波一族没有一个人跟随。
　　只不过如果千手一族一直垄断火影职位，那就坐实了宇智波斑的“猜想”，宇智波一族一定会出现和斑一样想法的人。
　　猿飞日斩刚上位时，千手一族虽然融入了木叶，但其实力和势力对木叶的高层决策的影响力还是很大的。
　　所以三代上位后，团藏成立了‘根’部帮助他抵挡暗处的压力，而转寝小春和水户门炎则是担任火影顾问，成为三代的左右手。
　　在猿飞一族和三名队友的大力支持下，三代才坐稳了火影之位。
　　自三代开始，在火影职位和火之意志的传承上，淡化了血缘关系，而强化了师承关系。
　　所以第四代火影不是由三代的儿子担任，而选择了更适合的人。
　　本来三代属意大蛇丸，最后因为一些原因，将位子传给了自来也的弟子，也就是在三战中威震忍界的‘黄色闪光’波风水门。
　　这样做的好处，稳固了木叶大集体，免去了千手一族垄断的嫌疑，让各个家族看到希望，只要能够加入师承关系，都有成为火影的希望。
　　千手一族虽然因此解散了，但是初代火影柱间开创的火之意志却传承下来。
　　历代火影，实际上还是内部继承，只不过不是赤裸裸的血缘关系，而是蒙上了师承关系作为掩护。
　　历代火影和初代火影都有千丝万缕的血缘和师承关系。
　　做一个不恰当的比喻，如果将争夺火影之位当做一个游戏的话，原先的游戏只在千手一族内部进行。
　　所以作为木叶草创时期的第一大族千手一族渐渐不得人心，为了改变这种状况，现在这个游戏带其他大族一起玩了。
　　木叶只要这些大族还在，木叶就不会倒。
　　当然，像四代这样的，没有任何背景，天赋却如此惊人的天才也是极少的，所以他成为自来也的弟子这件事不说是必然，但也不是偶然。
　　现在，你的好朋友千禾简直就是翻版的四代，只不过四代真正冒头，让高层注意到他的时候是10岁，他也是在成为自来也弟子之后，真正展现出异于常人的天赋。
　　而千禾才7岁，显然他的天赋还要强于四代。
　　自四代成名之后，村子对忍者学校的建设也越来越上心了。
　　你可能没有注意到，三代一早就注意到了千禾。
　　否则你以为他会这么容易就成为自来也的弟子吗？
　　千禾如今已经算是火影嫡系了，只不过能不能成为火影还是两说，但他已经有了资格了。
　　剩下的就看怎么运作了。
　　我可以肯定的告诉你，三代如果退位，继任者必定是在自来也、纲手、团藏这三个人中选一个。
　　其中自来也的希望最大，纲手其次，团藏希望最小。
　　而一旦自来也上位，以千禾的资质，再有我们的帮助，成为火影十拿九稳。
　　不过自来也曾经拒绝过担任火影继任者，所以同为三忍的纲手反而更有希望继任，纲手正好也是初代的孙女。
　　当然，看三代这架势，短时间他也没准备让位了，千禾是有希望成长为下一个四代火影的。
　　只不过，虽说要帮助千禾争夺火影之位，但是时间还早，我们不能将意图表现的太过明显。
　　日后，只要在最关键的时候推他一把就行了。
　　现在你和千禾的交往只代表自己，并不能代表我们这一脉，更不能代表日向。
　　这些事情我提前告诉你也是让你有个底，具体的过程，不需要你参与，一切交给我来做。”
　　彩音问道：“爷爷，你刚才说的投资，意思是帮助千禾登上火影之位，等千禾成为火影之后，再照顾我们日向一族吗？”
　　“不对！我不是为了日向，我只为了你！”日向宗明摇头。
　　“为了我？爷爷，就算以后不依靠千禾，我也会成为独当一面的女忍者的。”彩音一脸的坚定，就算比不上千禾，她也会努力的。
　　“这点爷爷自然相信，可是你的未来，光是独当一面还不够，必须要有一个威震忍界的人才能帮到你，只要一个强大的火影才能做到这件事。”
　　“为什么？”
　　看着彩音一脸疑惑的样子，日向宗明叹息一声，道：
　　“有些事情也是时候告诉你了，你应该听说日向天忍吧？”
　　“知道，我在家族史上看过，我记得他是我们日向一族历代族长中的最强者，在战国时代号称仅次于初代火影和宇智波斑的人，在木叶草创时期，也是他在家族中力主加入木叶。”彩音歪着脑袋，思索了片刻道。
　　“他曾是我的养父。”日向宗明的眼中露出了追忆和痛苦，似乎不愿意开启尘封已久的回忆。
　　“养父？那他不就是我的太爷爷吗？可是爷爷，我怎么从没有听你提起过这件事。”彩音一脸的疑惑，爷爷饶了这么大一个弯子，先说火影继承的问题，再绕回这里，就是为了谈及太爷爷吗？
　　日向宗明叹息一声：“因为提到他，我就会想起我的弟弟晴明。”
　　“二爷爷？”
　　......
　　......
　　PS:感谢书友“生きていく”的588币、“痛”的588币、Old flame的100币、空天之界的100币、“独”的100币打赏。

第102章 宗家与转生眼的秘密
　　日向宗明叹息一声：“战国末期，日向天忍的几个孩子都在大战中死去，最后一个即将继承族长之位的孩子也因病去世。
　　而我和晴明本是一对孪生兄弟，因为天赋不错，在10岁的时候被日向天忍收为养子。
　　也许是因为他的孩子接连战死，让外族人获得了日向一族最珍贵的白眼，又或是其他什么原因。
　　让日向天忍决定将日向一族分为宗家和分家两支。
　　宗家是日向一族真正的继承者，担负着保护和发扬日向一族的重任。
　　分家则是日向宗家的守护者，担负着保护日向宗家的责任。
　　宗家的继承者只能有一个，如宗家在同一代中有多名后代的话只能选取其中一个继承宗家，其他的全为分家。
　　也就是说身为宗家的人一代只能有一人。
　　分家的人要在宗家长子年满三岁时在额上刻上咒印“笼中鸟”，这个咒印可以封印白眼的能力，宗家也可以通过这一咒印控制和破坏分家成员的脑神经，从而控制分家。
　　这是分家的宿命，就算死了咒印也不会解除，“笼中鸟”是深入灵魂的咒印，也是日向一族内部矛盾的来源。”
　　此时，彩音一脸的疑惑：“不对啊，爷爷，如果按照您所说的，宗家的人一代只能也有一人，那除了族长一脉，我们这一脉也应该是分家啊，那我不应该也算是分家的人吗？”
　　“这就涉及到另外一件事情了，那是我的噩梦。”日向宗明恨声道：
　　“我和弟弟晴明从小关系就极好，可是日向在分为宗家和分家两支时，因为我是哥哥，所以由我继承宗家，继任族长。
　　而晴明则是要继承分家，刻上笼中鸟咒印。
　　明明是孪生兄弟，只因为我比他早出生几秒钟，命运就截然不同。
　　晴明的天赋比好强得多，而且他当时已经20岁了，正处在一个忍者的巅峰期，是族内的第二高手。
　　然而即便如此，不论是我，还是他，都违逆不了我们的养父。
　　我曾找过日向天忍，希望他让晴明继承族长之位，由我继承宗家，毕竟晴明的天赋远胜与我。
　　‘笼中鸟’咒印除了控制和破坏分家成员的脑神经外，还会限制分家人的天赋，分家永远也无法超越宗家。
　　天赋惊人的晴明是绝对无法接受这种结果的。
　　可是日向天忍却说只有按照长幼顺序继承，不按照资质天赋继承，宗家、分家的制度才能一直延续下去。
　　我无法违逆他，接受了我的‘命运’，所以我也受到了惩罚。
　　他在临死前告诉了我一个秘密，随后将族长之位传给了我。
　　而我的弟弟晴明，则是在我继任族长之位，他被刻上‘笼中鸟’咒印的前一天自杀了。
　　这是他对‘命运’的反抗。
　　那一年他才20岁，他的孩子才出生几个月。
　　我如果能想到他会这么做，我是绝对不会继承族长之位的。
　　可是说什么都晚了。
　　我最爱的弟弟，竟然用这种刚烈的方式结束了他生命。
　　为了弥补我对弟弟的愧疚，我收养了弟弟的儿子正宗，并且决定终身不娶，让正宗继承宗家。
　　当时族内虽然有人反对，但我在上位两年内坐稳了族长的位置，在正宗三岁前掌握了族内真正的大权，所以就算有人反对，也没用。”
　　彩音一脸的震惊，不知道爷爷竟然有这样么一段不为人知的往事，只不过既然自己现在坐在这里，那说明这件事情发生了变故。
　　彩音很快的想清了事情的关窍，忍不住说道：“但是您遇到了我的奶奶，对吗？”
　　日向宗明眼神一亮，脸上露出了追忆之色，嘴角微微上扬，笑着点头：
　　“是的，我在四十多岁的时候遇到了你的奶奶，那一年她18岁。
　　她美丽，温柔，坚强，是真正的天才，即使是‘笼中鸟’咒印也限制不了她的天赋。
　　遇到她之后，她拯救了我，治愈了我心中的伤痛。
　　所以我和她结婚了，并很快有了你父亲智久。
　　那时正宗已经继承了族长之位，并且他的两个孩子日足和日差都已经6岁了。
　　日足是肯定要继承宗家，继任下一任族长的，而日差也已经继承了分家。
　　所以智久只能作为我的次子，继承分家。
　　只不过，当时正宗在族内会议中反对智久继承分家，并且表示要在日后将族长之位还给智久。
　　当时，族内在这个问题上分歧很大，基本上分为完全对立的两派。
　　不得不说，有了你父亲之后，我确实有了私心。
　　只不过最终却是我和正宗两代族长的共同努力下，将宗家分成了两脉。
　　智久为一脉，正宗为一脉。
　　所以宗家才会出现两脉。
　　只不过随着正宗在二战后重伤不治身亡，智久在三战中战死，日足继承族长之位，族内现在废除我这一脉，将宗家重新归为一体的呼声愈来愈高。
　　我现在活着，那些人再怎么蹦跶也不敢强来，可是一旦我不在了，彩音你怎么办？”
　　彩音望着爷爷慈祥关爱的眼神，顿时扑倒在日向宗明的膝盖上撒娇道：“不会的，爷爷肯定能活到一百岁的！”
　　“呵呵！放心，一百岁不敢说，但再活个十年还是没问题的，我这么说也只是以往万一而已。”日向宗明轻抚着彩音的头，“彩音，你喜欢那个叫千禾的孩子吗？”
　　彩音闻言，从爷爷的膝盖上爬起，小脸通红的摆着手，因为慌乱而导致说话有些语无伦次：“哪有，我...我们只是...只是好朋友，千禾他才没有跟我......”
　　“好了好了，爷爷不多问，但是我想问你，你想过没有，像我们日向一族这样的大族，婚姻有时候不是你自己能够决定的。
　　如果我不在了，族内是肯定会安排你与分家的人结婚的，到时候可以一并解决你并入分家的事情，你怎么办？”
　　“我肯定会反抗！”彩音坚定的道：“我可不想将就，我要和我喜欢的人在一起。”
　　日向宗明严肃道：“日向一族的族史上几乎没有与外族通婚的记录，为了保证血统的纯正，基本上都是通婚。
　　当然，凡事都有例外，说到底，忍者世界还是靠实力说话。
　　如果你以后真的要和那孩子在一起，他所要承受的压力是非常巨大的。
　　所以成为火影是非常有必要的。”
　　这一次，日向宗明说到这些的时候，彩音没有反驳，只是红着脸，低着头，不知道在思考些什么。
　　日向宗明接着道：“当然，除了他的实力，你自身的强大也是非常有必要的。
　　下面我要说的事情，是我养父临死前告诉我的。
　　这个秘密一代人里，只能有一个人知道，就连正宗和日足我都没有告诉他们。
　　今天我要将这个秘密告诉你，这是关于日向一族白眼的最大的奥秘。
　　白眼只是起点，转生眼才是终点！”
　　“转生眼？”彩音一脸的疑惑，这个词汇她还是第一次听到。

第103章 大筒木与日向（求推荐，求收藏哦）
　　日向宗明不紧不慢的耐心解释着：
　　“忍界三大瞳术想必你肯定知道，分别是我们日向一族的白眼，宇智波一族的写轮眼，以及传说中的忍者始祖六道仙人的轮回眼。”
　　“六道仙人不是传说吗？轮回眼真的存在吗？”彩音一脸的疑惑。
　　日向宗明点了点头：“轮回眼确实存在，六道仙人也不是传说。
　　六道仙人原名为大筒木羽衣，拥有着传说中的轮回眼——被称为‘掌控生死之眼’的最强瞳术。
　　而他的弟弟大筒木羽村是我们日向一族的先祖，其拥有的瞳术‘转生眼’比起‘轮回眼’也不遑多让。
　　白眼只要纯度够高，是有机会进化开启转生眼的。
　　日向天忍曾经跟我说过，日向一族有一块代代相传的石碑，上面就记载着这些，只有拥有白眼的忍者才能读懂石碑上的文字。
　　只不过石碑在战国末期被毁，没有流传下来。
　　相传宇智波一族也有一块代代相传的石碑，上面记载的东西也是需要写轮眼才能阅读的。
　　日向天忍临死前还说过，月球之上还生活着大筒木一族的人，我们日向一族其实是月球上大筒木一族留下的分支。
　　他告诉我，一定要控制住分家，不能让白眼被外人得到。
　　要保住高纯度的白眼，保证血脉的纯度，也要控制白眼的数量。
　　他最后还留下一句话：万千白眼汇聚之日，就是转生之眼重启之时。
　　我想他将日向一族分为宗家和分家，也跟这件事情有关。“
　　彩音听着爷爷说的话，扑闪的大眼睛圆睁，小嘴慢慢张大，一脸的惊讶，“我们日向一族跟六道仙人，跟大筒木一族竟然还有这样的渊源。”
　　说着，彩音指向天空，“月亮上真的有人居住吗？那是人力能够到达的地方吗？”
　　日向宗明摇了摇头：“不知道？至今我也没见到有人去过月亮上，也没有见过有人从月亮上下来过。
　　只不过日向天忍那样郑重的态度，由不得我不信，而且他也没有必要骗我。
　　日向一族还有一门代代相传的秘术，是专门给白眼纯度极高的族人修炼的，能够进一步增强白眼的纯度。
　　后来渐渐地演变成只能由宗家的人修炼。
　　白眼激活的越早，代表潜力越高。
　　然而白眼的的纯度虽然跟潜力有关，但更重要的是血统的纯正，血统越纯正，白眼纯度越高。
　　我和你奶奶、智久、正宗、日足的白眼纯度都很高，但是真正能修炼这门秘术并成功的只有我和你奶奶，以及现任族长日足的父亲正宗。
　　你奶奶虽然是分家人，但她的白眼纯度极高，若论白眼纯度和天赋，日向一族也只有我的养父日向天忍和我的弟弟晴明能与之相比。
　　可惜的是，你的父亲却没有继承我们的天赋。
　　但是你不一样，以你的白眼纯度，我觉得你很有可能达到修炼这门秘术的标准。
　　至于转生眼，这种东西你不需要刻意追求，但如果有朝一日，你有机会能开启转生眼，那就算爷爷不在了，整个人忍界也没有人能逼迫你。
　　如果以后日足那一脉对你不好，这个秘密你就不要告诉他们，让它永远留在你心里吧。”
　　“我知道了爷爷，但是以后我能告诉千禾吗？”彩音乖巧的点头，随即问出了一句让日向宗明一愣的话。
　　日向宗明：“？？？”
　　见爷爷一脸古怪的看着自己，彩音小脸绯红，似乎有些不好意思，“是你说的嘛，如果我跟千禾结婚的话，那他就是我最亲近的人，对自己最亲近的人不是不应该保留秘密的吗？”
　　“你已经想的那么远了吗？”日向宗明突然感觉心口好痛！都说女孩子外向，但这也太快了吧。
　　缓了好一会儿，日向宗明平复了心情，随即一脸揶揄的看着彩音：
　　“那你告诉爷爷，现在爷爷才是你最亲近的人吧，你是不是不应该跟爷爷保留秘密。
　　你是不是喜欢北原家的那小子！”
　　不知不觉间，日向宗明对千禾的称呼就变了。
　　“爷爷，你好烦！”彩音忍不住娇嗔道，随即扑到日向宗明的腿上。
　　祖孙二人其乐融融，享受着家人之间的温馨时刻。
　　撒了一会儿娇，彩音见总算是萌混过关了，终于松了一口气。
　　祖孙二人又愉快的聊了一会儿，彩音便坐不住了，说要出去逛逛。
　　最后，她在日向宗明“幽怨”的目光下跑去找千禾了。
　　望着彩音火急火燎的样子，日向宗明面带笑意，轻叹一声，语气中不禁有些吃味：“一定又是去找千禾了，真是女大不中留啊！”
　　只不过遥想当年，他爱上彩音的奶奶日向彩铃的时候，他贵为族长去分家提亲也是差点吃了闭门羹，彩铃当时也是跟家里闹得不可开交，最后才成功跟他在一起的。
　　尽管彩铃的父母都是分家的人，分家是为宗家服务的。
　　但是‘笼中鸟’咒印只能控制生死，却是控制不了人心。
　　毕竟任哪家父亲也受不了女婿比自己年纪还大这件事，就算日向宗明是族长也不行。
　　“彩音，你和彩铃的性格还真像啊！”日向宗明眼中露出追忆和一丝的甜蜜，与彩铃在一起的日子，是他一生中最快乐的时光。
　　彩铃性格温柔、坚强，对认定的事情决不放弃，当年要不是她那般主动，也许日向宗明早就放弃了。
　　彩音的性格也许比彩铃活泼了一些，风格也有所不同，但是唯独在‘执着’这方面，跟彩铃如出一辙。
　　只不过与彩铃不同，彩铃和他的差距只是年龄，论身份，他当年是族长，是日向一族身份最尊贵的人，他们的差距其实没那么大。
　　而彩音却是宗家他这一脉的唯一，千禾如果不能继续强大下去，彩音和他的未来一定会是个悲剧。
　　以日向一族对血脉的看重，对宗家身份的看重，彩音想和千禾在一起恐怕没那么容易。
　　“哎～彩音，如果可以，爷爷也想活到一百岁，看着你结婚生子，儿孙满堂，承欢膝下。
　　可是，爷爷怕是连十年都没有了，以前受的伤实在是太重了。
　　爷爷只盼你快点长大，如果北原千禾能成为供你依靠的参天大树，爷爷愿意耗尽心血来浇灌这颗树苗。
　　咳咳！”
　　日向宗明捂着心脏长叹一声，失去了原本神采奕奕的风姿，精神突然变得萎靡，接着发出阵阵咳嗽，脸色也瞬间变得苍白了起来。
　　“大长老，该吃药了！”
　　此时，听到大长老的咳嗽声，三川赶紧来到室内。

第104章 专业坑徒弟的自来也
　　9月17日。
　　距离千禾执行完汤之国任务已经过去了5天。
　　火之国与汤之国顺利结盟。
　　自来也于前天中午顺利将汤之国大名光秀护送回汤之国国度高汤城。
　　并且在9月15日的下午启程前往田之国，继续替村子执行机密任务。
　　9月17中午，自来也在野外取材的过程中发现了一个位于田之国东部边境的小村子。
　　这个村子最大的特点就是全是女人，没有一个男子。
　　而且这个村子的女人颜值普遍较高，身材也基本上都是自来也喜欢的成熟丰满型。
　　为了调查这一神秘事件，自来也于当天夜里潜入了这个名为抚子村的村子，搜集情报（取材）
　　毕竟突然出现这样一个神秘的村子，实在是让人在意。
　　潜入村子之后，自来也在后山发现了一个露天温泉，里面正有一群小姐姐正在洗澡。
　　由于太过激动，自来也暴露了。
　　“啊！有男人！”
　　“有人偷窥！”
　　“有入侵者！”
　　一时间，村子的平静被女孩子的尖叫声打破。
　　自来也重新潜伏到村子后山准备开溜，结果遇到了一个穿着红色紧身衣的美女堵住了去路。
　　“做好觉悟吧！”红衣美女抽出背后的长刀。
　　“不好意思，不能如你所愿。”
　　眼见情况不妙，自来也咬破手指双手迅速结印，使出了通灵之术。
　　嘭！
　　一只背着斗笠，手握禅杖的巨型蛤蟆被自来也召唤出来。
　　“蛤蟆健桑，秘技，三十六计之走为上计！”
　　“对不起，是我自己太没用了。”蛤蟆健作为最谦虚的蛙，尽管不清楚情况，但还是上来就自我检讨。
　　随即猛地起跳，跃出几十米远，很快带着自来也逃走了。
　　要是自来也召唤的是蛤蟆文太，得知自来也偷窥还召唤自己用来逃跑，他可能会被蛤蟆文太暴打也一顿。
　　......
　　第二天清晨。
　　“啊，好凉，活过来了。”自来也来到河边蹲下，掬起一捧冰凉的河水洗着脸。
　　突然，他擦脸的动作一顿，随后继续着动作，淡淡的道：“没想到你竟然追到这里来，还真是执着啊。”
　　一个穿着红色紧身衣，肉色长袜，身材性感的成熟女忍者出现在河边，她正是昨天晚上自来也潜入的抚子村的村长抚子未玖。
　　她看着自来也，感叹道：“你昨天用的忍术，真是令人大开眼界。”
　　“你不是来说这个的吧？”自来也站起身来，甩了甩手上的水珠。
　　抚子未玖一脸认真的道：“见识了您的本事之后，我有事想拜托您。”
　　“有事拜托我？”自来也愣了一下，难道是任务委托？
　　“木叶上忍，三忍的自来也阁下，让我们以结婚为赌注，一决胜负吧！”抚子未玖灼热的目光紧盯着自来也。？？？
　　“哈？我没听错吧？”自来也一脸懵逼。
　　抚子未玖并没有回答，而是默默地抽出背后的长刀。
　　“好吧，我明白了。”自来也看着眼前这个美女的架势，知道不能轻易糊弄过去了，他虽然喜欢成熟美丽的女人，但是结婚还是算了吧，而且他的心里已经有人了。
　　“接招！”抚子未玖率先攻了过去。
　　自来也见状连忙施展防御忍术针地藏，他的一头白发迅速生长，随之将身体全部包裹起来。
　　叮叮叮！
　　抚子未玖的长刀劈砍在自来也的头发上，发出阵阵金铁交击之声，却是拿他这个刺猬式的防御忍术没有任何办法。
　　随后她纵身一跃，往后跳去，随即双手结印，使出火遁忍术：“火遁·头刻苦！”
　　此时，自来也决定不再被动挨打，开始还击。
　　......
　　十分钟后，两人你来我往，你上我下，大战三百回合，河边一片狼藉，地面坑坑洼洼，可见战况之激烈。
　　再次对拼一招，两人一触即退。
　　“呼呼～”抚子未玖双手握刀，因为剧烈的战斗而衣衫不整，查克拉和体能的消耗让她不停的喘息，胸前不断剧烈的起伏，都无法平稳的呼吸了。
　　“停！”眼见抚子未玖又要上，自来也连忙抬手制止了她，“这样打下去也没有结果，没有必要继续了，不如停手吧？你看怎么样？”
　　抚子未玖愣了一下，“那怎么行？胜负怎么算？”
　　“就算平手吧，下次有机会再继续吧。”自来也淡淡一笑，一脸随意的坐到草地上。
　　抚子未玖的脸上明显露出了失望之色，还想争取一下，“可是......”
　　最终，她见自来也这副姿态，也没有在坚持，随即坐到了自来也身旁一米外。
　　自来也望着河中漂浮的落叶，伸手捞起一片树叶，用两指捏住，轻轻转动，神情略显落寞的道：
　　“不好意思了，战斗到此为止，我自来也心中已经有了喜欢的女人了。
　　不过可惜，只是我的单相思而已。”
　　“单相思？你这么厉害的人也会有吗？”抚子未玖一脸的惊讶。
　　跟自来也大战一场，她其实知道自来也故意在让她，毕竟打了这么久，自来也的呼吸还是一直平稳如初的，这样的强者还有有女人不喜欢吗？
　　“那家伙一个又一个的失去了深爱的人，如今她已经抗拒喜欢上别人了......”自来也唏嘘道：“我一定要守护她得到最后。”
　　如果能得到纲手的回应，哪怕牺牲生命，他也在所不惜。
　　“明明知道不会得到回报呢！”抚子未玖望向自来也的眼中带着一丝敬佩和欣赏，是个好男人。
　　自来也仰头大笑：“哈哈，不要在意这些小事啦！我一定会用伟大的爱来祝愿她幸福的！”
　　“我知道了...这次的决斗就当做是平手吧，不过下次的胜负就让我们各自的弟子来决出吧。”自来也说的情真意切，抚子未玖心中也有些感动，不愿再纠缠。
　　“弟子吗？我新收的弟子今年才7岁，跟我差不多帅，我知道他以后会是个好男人，由我们各自的弟子决出最后的胜负倒是一个好的想法。”自来也想到了千禾，脸上顿时露出了笑意，像他这么好的师傅哪里去找。
　　“我的弟子也才5岁，我会让她在十年后去找你的徒弟吧。”抚子未玖微笑着，她一定会好好培养静香，最后打败自来也的弟子，把他带回抚子村。
　　又闲聊了一会儿，自来也站起身来，准备离开了。
　　这次的取材只是一时兴起，重点还是继续执行任务。
　　毕竟纲手还在一直坚持着自己伟大的“慈善事业”，自来也怎么能停下赚钱的脚步呢！
　　“对了，您的弟子叫什么名字？”临别之际，抚子未玖突然问道，差点把这个重要的事情忘记了。
　　“千禾，北原千禾！”自来也回道。
　　“好，自来也阁下，十年后，我的弟子一定会打败你的徒弟。”抚子未玖一脸的坚定。
　　自来也挠头大笑：“那你要努力了！同样的年纪，他可是比我厉害多了，那家伙十年后说不定会比我还强许多呢！再见了。”
　　自来也的背对着抚子未玖高举右手告别，潇洒离去。
　　“真是一个好男人啊，可惜了，遇到的太晚了。静香，你以后可要抓紧呐。”抚子未玖驻足河边，目视着自来也的背影，久久不曾离去。

第105章 咸鱼与思考（求推荐）
　　木叶村，第三演习场。
　　千禾正在修炼八门遁甲。
　　“八门遁甲·开门开！”
　　感受突然暴涨的查克拉，千禾的脸上露出一丝笑意。
　　咻！
　　千禾一抬腿，脚下查克拉瞬间爆发，他的身形一闪而逝，出现在五米之外的地方。
　　这种爆发查克拉提升速度的方法基本上所有忍者都会用，但是这样比较浪费查克拉，并不适合查克拉量小的忍者。
　　所以除了生死关头，一般没有多少忍者会这样浪费查克拉。
　　在八门遁甲第一门的状态下，千禾感觉查克拉提升了大约四分之一。
　　要知道他这四分之一是以高基数为前提的。
　　他原先的查克拉就远超中忍，而如今的查克拉量经过血脉和体质的加强，是原先的二十倍。
　　这种情况下再提升四分之一，就等于查克拉量较大的中忍提升了五倍以上的查克拉。
　　除了查克拉，更重要是速度的加成。
　　咻咻咻！
　　连续爆发了七八次查克拉之后，千禾停了下来。
　　“速度增幅大概有我使用光属性查克拉增幅的五分之一，这还只是第一门，后面的速度增幅肯定更夸张，不过随着开门的增多，体质和训练量也要跟上。
　　到时候再使用光属性查克拉速度肯定更夸张。”
　　这几天早上天天跟凯比赛，回回千禾都在体能上输给了凯。
　　明明没有任何特殊血脉和体质，但是凯的毅力和耐力简直是恐怖。
　　在千禾的引导之下，凯很轻松就将八门遁甲的前三门的修炼方法教给了他。
　　并且还悉心指导他八门遁甲的修炼技巧。
　　由凯亲身指导，以及光劫分身凯的能力共享，让千禾对八门的体悟超越了常人。
　　再加上千禾使用影分身开启二勾玉写轮眼，帮助查看千禾体内查克拉在经络中流动的关键节点。
　　多种天然优势的集合下，千禾仅仅用了三天时间就开启了八门遁甲的第一门。
　　八门遁甲没有千禾想象的那么难，当然，其实也并不简单。
　　因为千禾能明显感觉到八门遁甲的第二门休门的瓶颈，按照千禾的估计，起码要一两个月时间才有机会开启休门。
　　照这个预估，第三门几个月，第四门恐怕要一两年，后面的时间估计就更长了。
　　如果没有凯的分身，没有分身分享给千禾的经验和肌肉记忆，恐怕这个时间还要更久。
　　不够千禾也不是很在意，那么多强大的能力，千禾也不是非要将八门遁甲早早的修炼完成。
　　他只要暂时能开个两门或三门就够了，这是应急手段。
　　毕竟他现在就算学会了八门遁甲，他也不敢开后面的门。
　　修炼这种事情，讲究循序渐进，尤其是涉及身体方面的。
　　反正有【救赎】的存在，千禾每天就算因为体术修炼达到身体极限，他也能瞬间恢复，也不会影响另外的修行。
　　不知道是不是错觉，随着实力的增强，他感觉【救赎】的效果越来越强了。
　　按照正常规律，不是应该他越强，【救赎】效果越弱的吗？
　　这次除了八门遁甲的收获之外，肉体活性化的秘术才是最让千禾在意的。
　　另外还有关于雷属性性质变化与形态变化的修炼卷轴，也让千禾十分在意。
　　而且这两个卷轴是相辅相成的，先掌握类型查克拉的性质变化与形态变化，再去修炼云隐的肉体活性化秘术。
　　一时间，千禾感觉自己要修炼的东西太多了。
　　还好有影分身，以及光劫分身的多重修炼作弊挂，不然修行速度就落下来了。
　　此时，千禾一共分出了两个影分身，一个在按照惯例练习各种忍术，另外一个则是在练习结印速度，他在一秒四印的层次上停留太久了。
　　他完美复制了鼬的天赋，按照道理他也能达到六印的水准，不过考虑到目前这个年纪，一秒四印已经超过了同龄忍者一大截了。
　　当然，千禾现在执行任务时，遇到大部分人都是比他年纪大得多。
　　随着他实力的增强，以后要执行的任务也越来越难，遇到的对手也越来越强，千禾想要全方位的提高自己。
　　今年下半年的中忍考试也已经结束了。
　　昨天川岛枫还将千禾、彩音、月光疾风三人叫到身边，问及他们是否有意愿参加明年三月份的中忍考试。
　　毕竟明天他们就是毕业一年整的老下忍了，不再是新人了。
　　作为千禾来说，他其实是不急着成为中忍的。
　　他当初急着毕业是因为不想在忍者学院浪费宝贵的时间，所以才冒头申请提前毕业。
　　但是现在他关键的目标——拜自来也为师已经达成了。
　　接下来稳住发育才是最关键的一点。
　　就千禾目前的实力，以及他们第七班的综合实力来说，参加中忍考试通过的概率非常高。
　　但是千禾一旦成为中忍，那他将面临两个结果，一是在原先的队伍里待个一两年，然后独立带领中忍小队执行一些难度更高的任务。
　　第二，大概率会被调入三代的直属暗部中，然后给三代打工。
　　这两个结果不论哪个都不是千禾想要的结果。
　　一旦成为中忍，他就不能像下忍一样咸鱼了。
　　到时候空闲修炼的时间就少了许多，光是螺旋丸衍生忍术开发、光属性查克拉开发、八门遁甲以及剑术就让千禾忙的焦头烂额了，并不是什么修炼都能靠影分身的。
　　至于积极表现，得到三代更多的信任这种事情千禾已经没有了兴趣。
　　偶尔演戏还行，经常演戏很累的。
　　实力才是硬道理，火影什么的，等到他有能力一人横扫的时候，到时候先“讲道理”，不行就掀桌子！
　　“差不多该回去了。”
　　看着日头西斜，千禾朝着村子里走去，修炼的时光总是过的很快。
　　虽然累，但千禾感觉很踏实。
　　修行之后，感受着自己的点滴进步，再来碗热腾腾的豚骨拉面，吃完之后再来一份三色丸子，人生啊，有时候就是这么简单。
　　“嗯？鼬？”此时，千禾看见了街道上迎面走来的鼬，他正一脸严肃的低头沉思。
　　“喂！鼬，你在想什么？这么入神？”
　　见鼬路过自己身边都没有反应，千禾一拍他的肩膀，叫住了他。
　　鼬有些茫然的抬起了头，“是千禾啊。”
　　“在想什么呢？”
　　“千禾，你说生命为什么会争斗？怎么样才能根绝争斗，什么是家族？什么是村子？难道家族和村子不应该是一体的吗？爸爸最近的脸色总是很阴沉。”
　　面对鼬连续抛出的问题，千禾愣了一下。
　　趁着止水不在，是时候给鼬上上思想政治课了。
　　千禾淡淡一笑：“我只能把我的答案告诉你。”

第106章 鼬：香！
　　千禾说道：“有人的地方就有争斗，有的是停留在语言上的争斗，有的则是付诸行动。
　　所以只要还有人，就没有办法根绝争斗，最多降低因争斗而造成的损失。
　　除非人与人之间能够相互理解，相互体谅，并且所有人都遵守一个共同且合理的规则。”
　　“有人的地方就争斗......相互理解...相互体谅，共同且合理的规则.......”鼬低声的念叨着，做出沉思状，他感觉千禾说的很有道理，但他也感觉之前止水告诉他的也很有道理，一时之间，鼬有些混乱。
　　过了一会儿，鼬抬起头，望着千禾：“我好想明白了。”
　　千禾笑了笑，接着回到鼬的另外一个问题：
　　“至于家族和村子是密不可分的，家族就是村子的一部分，村子是由各个家族和众多平民组成的。
　　家族因为其特殊的凝聚力而变得强大，但也有这很强的局限性。
　　你的父亲作为族长，很多事情他要站在家族的层面上考虑，但同时他也是木叶的忍者。
　　家族一定要是村子的家族，但村子不只是家族的村子。
　　当利益一致时，家族会推动村子的发展，村子也会愈发强大。
　　当家族与村子利益产生冲突的时候，虽然要以村子这个“大家庭”为先，但当家族为了村子牺牲过多时，自然会有人不满。
　　心生不满就会带来怨恨和猜忌，进而让家族内部出现分歧，一部分人依然以村子为先，另外一部分人则是想要为家族谋求利益。
　　村子与家族本来就是要相互妥协和体谅的，没有无限制地付出，也没有无限制的索取。
　　有舍就要有得，当家族为村子付出和牺牲某部分利益的时候，村子如果能给出足够的诚意，付出一些东西，家族自然能保证大部分人满意，只要大部分人满意了，那小部分人即使不满，也不会影响大局。
　　因为没有任何人和事能让所有人都满意，毕竟就连钱都有人讨厌。
　　但是，只要有一方不拿出诚意，怨恨和猜忌就会生根发芽，不断地生长，最后成长为分裂和战斗。”
　　其实千禾有一句话没说，村子相较于家族有一个最大的优势，便是笼络大部分家族，针对极少数家族。
　　“各家自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。”这句话不管在哪个世界都是通用的。
　　事不关己高高挂起的人永远是最多的一类人。
　　村子只要让大部分家族“吃饱”进而闭嘴，那极少数被针对的家族除了忍耐，似乎没有更好的选择。
　　毕竟一旦反抗，就是以寡敌众。
　　宇智波再强，也不能敌得过整个村子。
　　当然，有时候高层代表不了整个村子。
　　其实，宇智波一族如果真的在村子发动革命，有富岳、鼬、止水三个拥有万花筒写轮眼的高手，单单是对付高层，成功率极高。
　　但是善后问题却是最大的难题。
　　通过暴力掌权，人心就是最大的问题。
　　所以就算宇智波一族成功了，也会给所有家族开一个坏头——既然宇智波一族能通过暴力掌权，我为什么不行？
　　我们这一代不是宇智波一族的对手，下一代呢？再下一代呢？
　　一旦三代、团藏等高层被宇智波团灭，纲手和自来也自然不会坐视不理。
　　他们虽然看不惯三代等人的作风，但村子却是千手柱间辛苦建立的。
　　纲手一旦回来，自来也肯定会回来，到时候千禾也不能坐视不理。
　　最后肯定会演变成大乱斗，结果就是木叶元气大伤，再被其他四国群起而攻之。
　　宇智波或许有打破游戏规则的能力，但是他们却没有重新制定规则的能力。
　　除非有千手柱间和宇智波斑那样的武力，那样确实没有人会发对，因为反对的人都死了。
　　当一人能力敌一国，横压当世之时，除非是同等战力，否则是不需要队友的。
　　千禾可没有忘记自己系统给的第一个任务。
　　想要称霸忍界，怎么少的了木叶的帮助。
　　就算他再强，也总是需要替他做事的人的，不能什么小事都要他亲自出马吧。
　　像鼬这种原著中被戏称为“作者亲儿子”的人，不好好调教当工具人，岂不是暴殄天物。
　　现在是木叶50年9月，宇智波灭族是木叶56年，这么长时间足够千禾做许多事情了。
　　现在的木叶虽然逐渐腐朽，但只要把烂掉的部分根子铲除，依旧是一颗参天巨树。
　　“千禾，你说的很有道理，但是怎么样才能让家族与村子消除芥蒂，互相坦诚呢？许多事情不是说说就能办到的。
　　仅仅是一村就已经有如此多的不安定因素影响和平，那一国呢？整个忍界呢？
　　什么时候才能达到真正的和平？人与人相互理解的时代真的会来临吗？”
　　听到千禾的解释，鼬沉默良久，最后一脸的唏嘘和感叹。
　　明明是个7岁的帅比正太，脸上的表情和说话的语气都像是个糟老头子。
　　望着鼬沉思和感叹的样子，千禾心中微动，爱思考是好事，但是这就是典型的把自己思考残了。
　　“鼬，有一点我要告诉你。”这一次，千禾没有回答鼬的问题，而是一脸真诚的望着鼬。
　　鼬也圆睁着自己闪亮的大眼睛，一脸渴望的看着千禾，他感觉千禾懂得好多，说出来的话比止水的还有道理。
　　“很多时候不要想太多，比起空想，不如做出积极的行动。
　　没事多锻炼锻炼身体它不香吗？
　　多陪陪泉和佐助它不香吗？
　　比如我现在要请你吃拉面，等下再请你吃三色丸子，它不香吗？
　　想不明白的事情暂时就别想，享受生活不好吗？”
　　千禾轻笑道。
　　鼬愣了一下，显然没想到千禾会这么说，因为喜欢思考是他的习惯，他从来没想过为什么不暂时不去想那些让人头疼的问题。
　　“香！”似乎是想明白了什么，鼬朝着千禾重重的点头。
　　......
　　饱餐一顿后，鼬的心情也变好了。
　　回到家中，看着正在摆碗筷的母亲，鼬的脸上的笑容顿时一滞......
　　丸子吃多了。
　　刚才吃拉面的时候，为了防止晚上回去吃不下饭，鼬特意将一大半拉面倒进了千禾的碗里，但是在面对三色丸子时，他没忍住。
　　不是他意志力不坚定，实在是诱惑太大。
　　等到宇智波富岳吃完晚饭准备离开的时候，鼬叫住了他：
　　“爸爸，可以和你谈谈吗？”

第107章 父子夜话，膨胀的野心（求推荐）
　　“鼬，怎么了？”
　　富岳愣了一下，他正准回书房处理一些文件，望着大儿子一脸严肃认真的表情，他点了点头：
　　“我知道了，跟我来吧。”
　　鼬乖乖的跟在富岳的身后，两人朝着书房走去。
　　“哥哥，哥哥。”
　　此时的佐助正准备在饭后和亲爱的大哥一起愉快的玩耍，却见哥哥跟着父亲一起走了。
　　现在的佐助已经基本能够独立行动了，眼见鼬要走，他急的大叫。
　　一旁的宇智波美琴见状，连忙跑过去抱起了佐助，“佐助，现在爸爸和哥哥有重要的事情要谈，所以先让妈妈陪你玩一会儿好吗？”
　　宇智波美琴也很无奈，佐助似乎异常的粘鼬。
　　而鼬从小就很懂事，尽管现在的鼬才7岁，但夫妇二人都没怎么把鼬当孩子看待。
　　富岳很早就开始培养鼬，不论是从忍术方面，还是思想方面，都早早的接触了同龄孩子接触不到的东西。
　　显然他们是要去书房谈一些事情，最近族人又闹得很凶。
　　族里的几个长老都亲自来访，表达族里的不满，与族人的诉求。
　　富岳这个族长也很是为难，美琴从他的表情也能见端倪。
　　平常富岳虽然很严肃，但鼬只要一回来，父子二人几句话一聊，总是能让富岳开怀大笑。
　　尤其是鼬成为下忍之后比在忍者学校时期开朗了不少，父子的交流也更多了。
　　“哥哥，哥哥。”美琴怀里的佐助还是有些不满，双手在空中虚抓，目光紧紧地盯着鼬离去的背影。
　　“佐助，要乖哦。”美琴轻轻地晃动的怀里的佐助，望着丈夫和大儿子目光有些复杂，这样平静温馨的日子不知道还能过多久。
　　此时鼬听到佐助的呼声，他转过身来，朝着佐助宠溺一笑，柔声道：“佐助，待会儿再陪你。”
　　......
　　来到书房，富岳一脸严肃，双手抱胸盘坐在垫子上，“鼬，你有什么要说的？”
　　鼬一脸乖巧，腰身挺直的跪坐在垫子上，认真的道：“父亲，关于家族的事情......”
　　他将今天跟千禾对话的内容复述了一遍，并且提出了自己新的疑问，不懂就问，一直是鼬的好习惯。
　　“父亲，为什么您不把族里的诉求跟村子坦诚呢？只要开诚布公，拿出足够的诚意，难道村子真的会置之不理吗？”
　　听到鼬转述的关于千禾所说的家族与村子的关系的内容，富岳的眼中闪过一丝惊讶，这么小的孩子竟然就有这种见解？
　　当听到鼬的提问时，富岳却是脸色一沉，沉声道：
　　“首先我想告诉你的是，你的这个朋友千禾的见解很独到，也很正确。
　　或者说他和已故的四代火影想法非常相似。
　　其实村子里的高层也不是不懂这个道理，只是他们不愿意这么做而已。
　　就拿转移宇智波聚居地一事，这么大的事情，村子竟然没有提前通知和征询宇智波一族的意见。
　　而且这么明显的将宇智波一族赶到村子的角落孤立起来，这本身就说明了问题，村子的态度就是在针对宇智波一族。
　　这样的态度，又怎么能让宇智波低头，还有坦诚的必要吗？
　　总有一天，宇智波一族要拿回......”
　　说到最后富岳的神情激动了起来，最后关头收住了嘴。
　　宇智波一族是高傲的一族，是强大的一族。
　　他们不是不能像村子低头，而是需要一个台阶下。
　　但凡崇尚力量的人，必定也会跟力量妥协，他们会屈服于强者，这并不丢人。
　　宇智波不是一般的小族，是不逊色于日向豪门大族。
　　想想在木叶，日向和宇智波都是平民敬重的大族，开始对比之下，村子是怎么对待日向一族的，又是怎么对待宇智波的，这显然并不公平。
　　宇智波富岳在高傲的宇智波一族中也是偏理性和稳重的，他也不是光凭实力就当上了族长的。
　　想想四代火影，24岁当上火影，飞雷神独步忍界，威震天下，富岳自问即使是暴露自己隐藏已久的万花筒写轮眼，也不一定是四代的对手。
　　四代在世时，富岳已经32了，他比四代火影大8岁，但四代的实力确实强于他的。
　　四代的实力还在飞速进步中，巅峰期起码有二十年。
　　即使是这样强大的四代火影，对待宇智波的态度都是诚意十足的。
　　诚然，富岳觉得四代对宇智波的态度好也有他刚上位，根基不稳的缘故，但不论出于什么原因。
　　四代有诚意，也愿意给宇智波一族的台阶下，双方相互退让妥协。
　　三战中，宇智波一族就遭到了针对，受到了不公的待遇，明明擅长火遁，却被村子将精锐派到了雾隐战场。
　　导致宇智波一族在三战中力没少出，人没少死，功劳却是最小的。
　　从那时开始，族内的不满就已经很强烈了。
　　而战后四代继任火影，富岳甚至一度跟四代火影达成了共识。
　　四代会积极满足宇智波一族参与政治的需求，而宇智波一族也要做出相应程度的妥协和让步。
　　然而一场九尾之乱，让这一切幻灭。
　　村子从头到尾都在怀疑和猜忌宇智波一族。
　　富岳的万花筒明明能够影响到当时已经被另外一双写轮眼控制的九尾，进而争夺九尾的控制权，找机会重新封印九尾，但是村子却让不让他们插手。
　　富岳甚至一度怀疑，村子是故意不让他们插手的。
　　毕竟九尾的身体如山岳一般大小，九尾眼中那么明显的写轮眼标志村子不会看不出来。
　　他甚至怀疑，是不是村子不满四代过于优待宇智波，而坐视四代夫妇阵亡，毕竟四代夫妇与他们一家私交甚密。
　　要知道当时的村子虽然经历三战后元气大伤，但也不是拿不出高手的。
　　三代火影老而弥坚，实力虽然有所下降，但依旧还是那个‘忍雄’。
　　团藏虽然实力不如三代，但二代火影的许多秘术和禁术都被他‘根’部掌握。
　　凭什么九尾失控，刚好死的就是四代夫妇呢？
　　就因为火影和人柱力都跟宇智波关系密切，所以趁乱一起更换了？
　　尤其是四代死后，三代又重新掌权，与团藏继续保持着压制和针对宇智波政策，更让富岳坚信了这一点。
　　在宇智波富岳看来，跟四代妥协可以，因为四代有诚意。
　　跟三代妥协不行，因为三代信任和重用团藏，团藏一直贯彻二代对宇智波的思想。
　　另外跟重要的是，富岳心里隐隐有些看不上三代和团藏，他现在才34岁，论实力，他觉得自己丝毫不逊色三代和团藏，而且他的实力还处在巅峰期和上升期，接下来的许多年里，他会越来越强，而三代等人却是会越来越弱。
　　哪有高傲的强者向弱者妥协的道理，尤其是三代和团藏一直以肮脏的政治手段来压制宇智波，一开始就没有和解的诚意。
　　“族里我这一辈，有太一等一众处在当打之年的精英，新一代里又有止水和鼬这两个天才，合该我宇智波崛起。
　　只需要再等几年，再忍几年，村子如果真的不让步，宇智波自然有自己的办法......”宇智波富岳双眼一眯。
　　“爸爸，你在想什么？你刚才的眼神好可怕！”
　　鼬的话将富岳从幻想中拉了回来。
　　望着鼬紧张的表情，富岳严肃的脸上露出一抹笑容，“没什么。”
　　回忆这些年，富岳觉得最令自己骄傲的就是眼前这个儿子。

第108章 没变短反而变长了
　　木叶50年，10月30日。
　　妙木山，后山。
　　此时一人一蛤蟆正在展开激烈的对战。
　　梆梆梆！
　　千禾手持一根圆木棍，以棍代剑，与深作战作一团。
　　梆梆梆！
　　千禾的动作全部被深作轻描淡写的挡住，深作一脸的轻松写意。
　　此时他退后一步，望着手中断裂的木棍，脸色微变。
　　没想到深作仙人在动漫里看起来挺弱鸡的，但真实对上，千禾感觉自己的体术差它不止一两个档次。
　　用着同样大小和同样材质的木棍，千禾已经连着被深作打断了三四根木棍了。
　　而它手上的木棍却是依旧完好无损。
　　千禾明明使用的是经过千锤百炼的木叶流剑术，而深作的动作看似杂乱无章，但总能轻易的挡住千禾剑术的薄弱点。
　　双方在技巧方面差距过大，这让千禾在有些泄气的同时又是斗志昂扬。
　　泄气是因为他自认为在影分身的帮助下，以及依照现在的天赋，就是从小练习剑术的月光疾风他也不会逊色多少，但是却被深作仙人的胡来剑术所轻松压制。
　　至于斗志，千禾从来就不是一个容易轻易放弃的人，或者说他的字典里就没有这个词。
　　“再来！”千禾再次伸腿用脚尖挑起一根摆放在地上的木棍，做出一个起手式，准备继续。
　　“等等！”深作摆了摆手，“都练了一上午了，你精力旺盛，我老人家却是要休息一下，先去吃饭吧。”
　　千禾停住了脚步，不好意思的挠头一笑：“那好吧。”
　　说着，他放下了木棍。
　　此时，千禾的心中突然响起了一连串的系统提示音。
　　嘀——
　　【光劫分身6已生成】
　　嘀——
　　【系统更新完成】
　　嘀——
　　【守护天使已解锁，光劫分身装备共享完成】
　　嘀——
　　【光劫分身升级完成】
　　“查看属性。”千禾心中默念一声。
　　嘀——
　　随着系统的提示音，千禾的视线中出现了他的属性面板，他开始查看自己的部分属性：
　　BUFF:【6光效果，当光劫分身死亡时，恢复其他光人物的伤势（提升体质，恢复伤势），并提升他们200%的速度（已激活）】
　　装备：【光：为装备者提供光属性】
　　【救赎：范围内光属性人物在4秒内恢复到巅峰状态（可主动释放，冷却时间24小时）】
　　【守护天使：死亡2秒后复活（冷却时间72小时）】
　　看着自己的BUFF和刚刚解锁的新装备【守护天使】，千禾面露喜色。
　　“包括本体在内，都是三天使用一次吗？现在才是真正的打不死的光劫阵容。”千禾心中一动。
　　之前他的BUFF都基本上只是摆设而已。
　　因为触发BUFF的前提是有光劫分身死亡。
　　想要光劫分身死亡，那千禾必然要遭遇无法匹敌的对手才行。
　　可是他已经学会了飞雷神之术，他想打就打，来去自如。
　　遇到打不过的对手他难道还不能跑吗？
　　除非是遇到跟二代火影一样的情况，必须得跟对手硬刚拖延时间。
　　目前千禾还没有遇到过这种情况，光BUFF就显得有些鸡肋了。
　　另外，光劫分身一旦死亡，其共享给千禾的能力会不会消失，这一点千禾还不得而知。
　　而且他也不敢尝试，要是共享的能力消失了，他岂不是亏大发了。
　　但现在复活甲解锁了，情况就不一样了。
　　有了【守护天使】，对战之时遇到强敌时可以先让分身上去送一波。
　　死一个分身，包括本体在内，连带着其他分身全部获得BUFF增强，关键时刻肯定能出奇效。
　　反正死了能复活，送一波也不怕。
　　更重要的是，千禾本体也能使用【守护天使】，他的安全性得到了极大的提高。
　　毕竟忍界的忍术、秘术、禁术千奇百怪，他也不能保证自己哪天不会被人阴死，有了复活甲，多条命自然就不一样了。
　　当然，千禾以他稳重的性格，他自己是肯定不会作死尝试一下复活的感觉的。
　　这东西只能作为最后的底牌使用，不能轻易暴露。
　　看完BUFF和装备，千禾继续查看自己的属性，当他看到光劫分身那一栏时，他才反应过来，刚才系统提示的【系统更新完成】是什么意思。
　　只见属性每一个光劫分身的后面都出现了新的注释：
　　光劫分身1（基础版）：【宇智波鼬】
　　光劫分身2（基础版）：【不知火玄间】
　　光劫分身3（基础版）：【并足雷同】
　　光劫分身4（基础版）：【北原香磷】
　　光劫分身5（基础版）：【迈特凯】
　　光劫分身6（基础版）：【已生成，待定】
　　光劫分身7（升级版）：【生成中（预计13140小时）】
　　基础版？
　　还有升级版？
　　系统还能升级的？
　　这么强力的吗？
　　“不知道升级版跟初级版到底是什么区别？不过也不急，等到升级版分身生成就......等等！个、十、百、千、万？五位数？
　　我没看错吧？是不是多了个0？
　　我明明记得光劫分身的生成时间间隔是越来越短的才对，第一个光劫分身他记得用了半年时间。
　　而第6个光劫分身的生成时间明明已经缩短到1440个小时了。
　　怎么第7个光劫分身的生成时间没变短反而变长了呢？
　　而且这也太离谱了吧？
　　13140个小时？一年半还多！
　　“难道升级版的分身真的这么强？看来只能等一年半才知道结果了。
　　这第六个分身也要好好斟酌着使用了。
　　突然来这么一下子，原先的复制计划又要进行调整了。”
　　千禾心中思索着，这次系统的变化对他而言在大方面上是好的。
　　总的来说，【守护天使】的解锁，让光BUFF真正具备的极强的实用性。
　　而升级版的光劫分身暂时虽然不知道到底多有效，但现在的千禾也不是之前的他了。
　　现在的他完全可以靠着现有的资源慢慢修炼下去，光是前面几个光劫分身的打底他就不急了。
　　再加上他目前获得的秘术，以及正在开发中，且潜力无限的光属性查克拉，哪怕后面没有光劫分身，他也能成长为屹立忍界顶端的男人。
　　一年半的时间他完全等得起。
　　“千禾，你怎么了？在想什么？”见千禾一直站在原地低头不动，深作疑惑望着他。
　　“哦，没什么？我在想今天的午饭。”千禾回过神来，随意的笑道。

第109章 一般吧（求推荐哦！）
　　再次来到深作仙人和志麻仙人的住所，望着一桌子花花绿绿，五颜六色的虫子，千禾感觉他的胃部在翻滚。
　　不过这一个多月的修行，千禾算是真正的体会到了妙木山虫子宴的好处。
　　即使千禾有光劫分身的经验帮助，他修炼八门遁甲时，依旧要让身体达到极限，然后在极限状态下开门。
　　这个修炼方法是没有办法取巧的。
　　只不过千禾修炼八门遁甲与别人不同，他有【救赎】这件神器。
　　一般身体熟悉了极限的感觉，修炼差不多了之后，他就用【救赎】让身体恢复，这样即使疯狂练习八门遁甲，也不会因为过度劳累而影响正常修行和日常任务。
　　只不过八门遁甲的修行对身体负荷很大，【救赎】只能恢复身体状态。
　　营养的消耗是不能用救赎来恢复的，这段时间他都发现自己都瘦了，这对发育期的身体来说可不是件好事情。
　　所以千禾这一个多月来饭量大增，并且还去木叶的药店买了不少药材来补身体，以此来补充身体的消耗。
　　只不过一方面他年纪还小，要保证身体发育，所以严格控制补药的摄入。
　　另外就是最基本的问题，千禾没钱了。
　　在花了一千万两买‘布都’剑之后，又穷了。
　　普通的人参、鹿茸等药材动辄几万两，他哪里能经常买。
　　不过千禾最近一个月有了一个惊人的发现，妙木山的虫子虽然难吃，但是对体力的恢复竟然有奇效，营养之高，堪比补药。
　　本来按照千禾自己的预估，起码要一两个月时间才有机会开启八门遁甲的第二门‘休’门。
　　并且预估第三门几个月，第四门要一两年。
　　但是来到妙木山进行日常修行之后，千禾发现了捷径。
　　他在修炼光属性查克拉之后，再进行体能锻炼，身体更容易达到极限在状态，节省了许多枯燥乏味的机械式运动，这样极大的节约了时间。
　　而且在一次极限状态后，千禾因为【救赎】冷却时间尚存，在妙木山吃了一顿虫子宴，意外的发现，身体的恢复速度变快了许多。
　　原本要一两个月才能开启的‘休门’竟然二十五天就开启了。
　　直至今日，他已经在进行开启第三门‘生门’的修行了，而且进展比他预估的几个月也快了不少。
　　千禾感觉今年年底便能开启‘生门’。
　　这一个月千禾由于‘虫子宴’，个头长高了，体重也胖了三斤。
　　尽管他依旧不喜欢虫子的味道，但一想到那些又花钱，味道也不好的人参、鹿茸等药材，他反而能够接受虫子的味道了。
　　并且因为千禾连续一个多月都在妙木山吃午饭，弄得志麻仙人对他的态度大为改观，愈发热情好客了。
　　只不过今天，千禾带了一些特殊的东西来。
　　吃了一个多月虫子，说实话，他已经快到极限了。
　　没办法，虽然妙木山的虫子都是天然生长，在自然能量浓郁的妙木山生长，就算生吃也不会有任何病毒，反而营养会更高。
　　但千禾一不喜欢吃虫子，二不吃生的。
　　志麻仙人它们是蛤蟆，吃生的、吃熟的都无所谓。
　　志麻仙人所谓的料理也只是将虫子用水煮熟。
　　以千禾人类的味蕾来说，生吃与清水煮熟一样难吃。
　　为了今后味蕾少受点罪，千禾做出了一个大胆的决定。
　　“好啦，饭菜齐了！”志麻仙人从厨房短处一大盘碧绿色的汤，里面是婴儿小臂粗细的青虫。
　　这是深作仙人与志麻仙人最喜欢的青虫，一般他们会做汤和做饭团，或者是青虫干。
　　但是对于千禾来说，青虫是众多虫子中营养最高，但同时也是最难吃的。
　　这种与白蠕虫不同，白蠕虫体液较多，味道微腥，但比较甜口，是千禾唯一能接受只经过简单水煮的虫子。
　　至于青虫，青虫的体液较少，但味道又腥又臭，只不过青虫的肉质Q弹嫩滑，尤其是多次咀嚼之后，会有种难以形容的香味。
　　别问千禾是怎么知道的，由于他只吃白蠕虫，引得志麻仙人不满，强迫千禾吃青虫，并且不准生吞，所以千禾才会对青虫如此印象深刻。
　　那个腥臭味直冲天灵，让千禾连续几天一想起来就干呕，但是咀嚼到最后的香味也是让千禾多次回味的，只不过他最近都没有再次尝试。
　　“志麻大人，其实有件事情我一直想说了。”千禾对着志麻仙人笑道。
　　志麻仙人愣了一下，一脸疑惑的道：“怎么了？”
　　“我想借用一下您的厨房和食材，您觉得如何？”千禾搓了搓手。
　　志麻仙人脸色一变，连连摇头，“你想干嘛？难道小鬼你会做菜？对于擅长料理的主妇来说，厨房是神圣不可侵犯的，不能借给你！”
　　千禾知道志麻仙人对于料理有着异常的执着，他心中一动，揶揄道：“我只是想着在妙木山白吃白喝这么久，想露一手表示一下心意。
　　志麻仙人以你浸淫厨艺几百年的水准，是肯定不会怕我比您做得好的吧？”
　　“啊？你说你做的比我好？小鬼，你去！我就不信了，你一个人类做菜能比我做的好吃！”
　　尽管只是最普通的激将法，但志麻仙人却是听完后火冒三丈，一脸怒容，那架势，仿佛一言不合就要跟千禾打一架似的。
　　“就是，孩子它妈，我支持你，跟他比！”深作仙人端着碗，一边吃着青虫喝着汤，一边一副看热闹不嫌事大的样子。
　　“那就献丑了。”千禾淡淡一笑，随后卷起了衣袖，露出了双臂绑着的储物卷轴，走进了厨房，志麻仙人和深作仙人紧随其后。
　　千禾解下卷轴，从里面取出鸡蛋、面粉、面包糠、食用盐、胡椒粉、辣椒酱、番茄酱、甜面酱、五香粉、酱油、料酒、耗油、生姜、大蒜、花椒，菜刀、砧板以及最后的桶装食用油。
　　很快厨台上便摆满了。
　　“看来你早有准备。”志麻仙人闷闷不乐的道。
　　千禾讪讪一笑，没有多说。
　　首先便是对青虫下手，他先是用刀将青虫一分为二，用水冲洗其中碧绿的体液，随后用料酒、食用盐、胡椒粉、五香粉、酱油、耗油腌制。
　　接着起锅加油，打蛋，将腌制好的青虫裹上鸡蛋液，面粉和面包糠，放入油锅中炸至金黄色。
　　沥干油后，千禾将青虫蘸上辣椒酱和甜面酱送入开口中，外焦里嫩，又香又脆，最重要的完全没有了之前的腥臭味。
　　“嗯～”千禾捂着嘴发出满足的声音。
　　“真的那么好吃？”看着千禾的反应，深作仙人突然感觉碗里的青虫不香了，跟志麻仙人在一起几百年了，其实它也知道孩子它妈做饭水准真的很一般，但是它从来不会多说，毕竟它也不挑食，食物嘛，能吃饱就行。
　　接着，千禾将油倒出大半，往其中放入大蒜、生姜、花椒，开始了一道爆炒青虫。
　　这一次，空气中的四溢的香味让深作仙人沉睡已久的味蕾蠢蠢欲动。
　　它在千禾做白蠕虫汤的时候，忍不住动了筷子。
　　只是轻轻地咀嚼了几口，深作仙人尽管心中震惊，但它的的脸色却只产生了些微的变化。
　　“老头子，怎么样？”志麻仙人一脸紧张的看着深作仙人。
　　实在是太好吃了！深作仙人的心里这般想着。
　　但看着志麻仙人紧张的表情，它犹豫了一下，一脸平静的道：
　　“一般吧。”

第110章 下雪了
　　嘴里这么说着，但深作仙人的动作却是不慢，又夹起一只炸好的青虫。
　　“真的吗？”这让志麻仙人不得不起疑。
　　“嗯...嗯，真的...”深作仙人连连点头，嘴里大口的咀嚼着又香又脆的青虫。？？？
　　可是志麻仙人看着深作的仙人的样子，怎么看都不像是一般的样子。
　　想到这里，志麻仙人拿起一只炸好的的青虫放入口中。
　　“嗯？这个味道？”志麻仙人只是咀嚼了几口，脸色就完全不一样了。
　　它表情复杂的将嘴里的炸青虫咽下，随后双眼紧盯着千禾，久久不语。
　　“孩子它妈，不要难过，其实做的饭也很好吃的！”深作仙人看着志麻仙人的样子，舔了舔手上的油渍后，轻轻拍了拍它的肩膀，轻声安慰。
　　此时，千禾也有些尴尬，是不是有些太打击志麻仙人的做饭积极性了。
　　想到这里，千禾挠了挠头，开始在心里组织语言，讪笑一声：“其实......”
　　“小子！你到底是怎么做的？为什么这么好吃？就算你从娘胎里就开始做菜，也不可能做的这么好的！？你是怎么做到的？”
　　千禾还没把自己准备好的安慰志麻仙人的说辞说出来，志麻仙人突然一脸的激动，那狂热的表情，简直是恨不得‘活吃’了千禾。？？？
　　千禾先是一愣，套路不对啊！
　　不是应该志麻仙人大怒，然后千禾谦虚一下，最后双方给个台阶下完事吗？
　　看来他还是低估了志麻仙人对于做菜的执着。
　　想到这里，千禾灵机一动，故作神秘的道：
　　“其实很简单，我根本就没有学过做菜。”
　　“没有学过做菜？这怎么可能？这难道就是天赋吗？”志麻仙人一脸的震惊，这个小鬼天赋好它承认，就是以后实力超越它也正常，但是作为沉迷做饭几百年的家庭主妇，在做菜上它不服。
　　“不不不！其实我之所以能做出这么好吃的菜，除了偶尔的练习，最重要的是菜谱和秘方，都送给您了！”千禾连连摇头，随后从储物卷轴中翻出一本书，正是他在书店买的专门做炒菜的菜谱。
　　说着，他将菜谱递给了志麻仙人。
　　志麻仙人接过菜谱，立即翻阅了起来，看着上面各种菜式的做法，它的神情越来越严肃，尤其是菜谱的后面还有十几页手写的菜谱，更是让它眼神一亮。
　　手写的菜谱都是千禾根据前世记忆中最喜欢吃的几样菜改编而来的。
　　望着千禾的眼神充满了感叹：
　　“原来同一种菜竟然有这么种做法，人类的脑子到底是怎么长的，看来以前是我太自大了......”
　　说到最后，志麻仙人语气低沉。
　　此时，千禾赶忙安慰道：“其实我的厨艺跟志麻大人比起来完全没得比，我比您差远了。
　　除了菜谱和秘方，更重要的其实是这些调料。
　　这才是让菜品更好吃的关键。
　　其实以我的水准，根本没有办法把握好火候，如果以您的水准，肯定会做的比我好吃十倍。”
　　千禾适时的吹了一波，配上帅比正太真诚的眼神，诚挚的态度，志麻仙人显然非常受用，它紧紧地握着手里的菜谱，重新恢复了斗志：“小子，我一定要超过你！”
　　“当然。”千禾连连点头。
　　趁着千禾安慰志麻仙人的功夫，深作仙人已经将千禾做的油炸青虫干掉了一整盘，就剩下最后的两只了。
　　眼见成功萌混过关，千禾松了一口。
　　******
　　木叶村。
　　12月5日上午，木叶50年的最后一个月。
　　下雪了。
　　昨夜就开始下起的鹅毛大雪，今天的雪花变小了一些。
　　千禾的家中。
　　晨练完之后的千禾站在阳台，伸出了手。
　　晶莹的雪花落在掌中，感受着掌中冰冰凉凉的触感，千禾怡然自得的望着掌中融化的雪花。
　　“时间过得好快，又是一个多月过去了，今年也快过去了，不知道深作仙人什么时候才能消气。”
　　回忆着这一个多月的生活，千禾轻叹一声，神情变得而有些古怪。
　　自从千禾10月30号那天在妙木山大展身手一番，志麻仙人对做菜已经沉迷到了令人发指的程度。
　　千禾这一个多月来已经往妙木山送过三次调味品了。
　　什么食用盐、胡椒粉、辣椒酱、番茄酱、甜面酱、五香粉、酱油、料酒、耗油、生姜、大蒜、花椒都是按箱送的。
　　自从这个月在妙木山吃了一次志麻仙人的新料理之后，千禾都不敢去妙木山了。
　　每次去妙木山，望着深作仙人生无可恋的表情，千禾的心中都隐隐有一丝内疚。
　　他哪里知道志麻仙人的做菜天赋实在差到了令人发指的程度。
　　不知道它是年纪大了，还是别的原因，菜谱上明明写着盐半勺，结果它用水瓢那么大的勺子铲盐。
　　其实千禾感觉也不能完全怪志麻仙人，做菜总是要不断尝试的，黑暗料理这种东西多做几次就是光明了。
　　可怜的深作仙人这一月也不知道过的是什么生活，反正千禾在喝过一次盐巴沉底在汤碗地部结块的白蠕虫汤之后，除了送调味品，他就没去过妙木山了。
　　据志麻仙人所说，蛤蟆文太觉得它做菜淡了，而深作仙人觉得咸了。
　　为了平均一下，它给文太做菜时放三铲子（水瓢）盐，而给深作仙人做菜时放半铲子（水瓢）盐。
　　据说蛤蟆文太吃完后连连称赞它做菜水准大进，所以志麻仙人对自己下盐的水准越来越自信。
　　并且自创了腌青虫等新菜式，势要超越千禾，挣回主妇的面子。
　　至于试菜这种事情......
　　深作仙人当仁不让！
　　“千禾！千禾！”
　　就在千禾纠结什么时候才能去妙木山的时候，一个甜美而又让人感到熟悉的声音响起。
　　站在阳台上往下看，千禾感觉眼前一亮，一个穿着黑色齐膝裙，穿着黑丝长袜，扎着双马尾的女孩站在院子外冲着千禾挥手。
　　“彩音，你怎么来了？”
　　望着彩音的装扮，千禾的嘴角不自觉的上翘，这个调调......
　　他喜欢。
　　“怎么样？弥生说这是最流行的新款，好看吗？”
　　彩音轻提裙琚，在千禾面前转了一圈。
　　“不怕你骄傲，满分。”千禾翻身从阳台跳了下来，双手都竖起大拇指。
　　嗯～头发又长长了。

第111章 短暂的悠闲生活（求推荐）
　　“嘿嘿。”彩音听到千禾的夸奖，顿时满脸笑意，不枉她精心准备。
　　“外面冷，快进来喝杯热牛奶！”千禾赶紧拉着彩音进门，他就是这么一个热情好客的人。
　　自从九月份的任务完成，千禾又去彩音家拜访了一次之后，这三个月基本没有什么大任务，都是那种杂活性质的小任务。
　　这段时间千禾基本都是以修炼为主，倒是有些冷落了彩音。
　　不过彩音自从上次千禾去她家之后，她也是比以往更加刻苦修行了。
　　所以两人除了任务，私下里也就几天在一起小聚一次，吃吃饭，逛逛街什么的。
　　不知道为什么，千禾在汤之国任务中大放异彩，又有了点名气之后，后面的几次高等级任务都没有再叫他了。
　　反而中间有好几次高级任务都是他们第七班的指导上忍带着其他中忍小队去执行的。
　　把千禾、彩音、月光疾风留在了村子里。
　　这让千禾百思不得其解，照理说他的实力被证明之后，村子应该派发更多高难度的任务的，不说是B，起码也要是C级。
　　这段时间倒好，他们执行的任务全是最基础的D、E级任务。
　　要知道现在的木叶可是缺人手的时候，可不是十年后那个人手充足，下忍只能执行D、E级任务的时候。
　　现阶段木叶上忍资源紧张，同时为了增加中忍忍术，许多指导上忍的小队都是能接到C级的护卫任务的，就是为了让下忍早点经历战斗，早些成长。
　　木叶村与云隐村的局部战争一直持续着。
　　看原著时，千禾一直不理解为什么自来也常年在外取材，都不愿意回村子。
　　直到现在，千禾终于明白了，自来也现在是木叶最大的门面，村子里许多重要的高难度任务都派给他执行了。
　　他一方面要执行任务，一方面调查大蛇丸踪迹，这种常年在外流浪的生活，也只有他过的习惯了。
　　反正如果是千禾，他还是喜欢宅在村子里，外面许多落后的村子连电都没有，基础设施的差距之大就像是现代社会与封建社会一样。
　　当然，依照自来也的性格，他在外面其实过的也挺潇洒的，混迹忍界各大娱乐服务场所。
　　......
　　在千禾家喝了一杯热牛奶之后，彩音便拉着千禾出去玩雪。
　　像他这种心里成熟的人怎么会干这么幼稚的事情，自然是义正言辞的拒绝了。
　　不过挡不住彩音一直抱着他的胳膊撒娇，千禾便提议一起去吃丸子。
　　一听到有丸子吃，彩音立即将玩雪抛诸脑后。
　　两人一起出门，并没有叫香磷。
　　倒不是千禾故意不叫她，而是自从到了冬天，香磷便开始了赖床生活，连之前千禾偶尔赖床一次的经典台词都学会了——我被被子封印了，不睡到十一点就会死！
　　所以现在千禾早上一般都不叫她起床了，只是每天早上煮一小锅热牛奶放到保温瓶里，等她起床自己面包牛奶解决早饭。
　　只不过今日的两人份牛奶的其中一份被彩音喝掉了。
　　之前一个人住还没有感觉，昨天晚上饭后休闲，看电视的时候，香磷总是说冷。
　　所以千禾是准备今天出门买一个被炉装在客厅的，顺便买点柿饼之类的小零食，这样也有点过冬的气氛。
　　走在路上，脚下是十几公分厚的积雪。
　　似乎非常喜欢雪，彩音一路上都是蹦蹦跳跳的。
　　两人走到丸子店门口，刚到门口，彩音便笑嘻嘻的道：“老板，要十串丸子！”
　　走进店里，刚刚坐下来，看着对面角落的桌子上坐着的两个人，他愣了一下，随后脸上浮现了古怪的笑容。
　　只见鼬和泉相对而坐，两人一边喝着热茶，一边吃着丸子，有说有笑，俨然一副羡煞旁人的小情侣模样。
　　难得见鼬笑得这么开朗。
　　“哟，鼬，又见面了，这个月是第几次了，你们两个进展挺快的嘛，每次在这里遇到你们都是一起啊。”
　　千禾走上前去，一把搂住鼬的肩膀，坐在一旁的凳子上。
　　“千禾？”鼬愣了一下，看着千禾架在自己肩膀上的手臂，他已经习惯了。
　　被千禾调笑他也习惯了，毕竟这个月似乎已经是第五次了......甚至更多。
　　倒是泉每次都显得有些不好意思。
　　千禾也发现了一个规律，鼬基本上每次任务结束都会跟泉来这里约会。
　　果然是经济开始独立了就是不一样。
　　“千禾，丸子来啦，咦，鼬和泉也在啊，你们好好呀。”
　　彩音自己端着一大盘丸子就走了过来，她笑嘻嘻的跟两人打了个招呼，随后坐在了千禾的身旁，
　　由于有千禾的存在，彩音现在跟鼬、泉二人的关系也变好了不少。
　　对于彩音的改变，泉对千禾佩服的五体投地。
　　她之前对彩音的印象可一直是刁蛮任性大小姐的。
　　不知道什么时候彩音被千禾调教成这样的，为此泉还特意像千禾请教过，到底是用什么方法让一个人产生了这么大的变化。
　　毕竟泉跟鼬的关系飞速进展，也是因为她听信了千禾的话，主动A了上去，她也想继续学习一下。
　　对此，千禾只回了一句——她馋我身子！
　　其实真实情况是随着两人变好，外加上千禾实力突飞猛进，现在即使他让着彩音，彩音在对练中也不是对手了。
　　这几个月来，两人在小树林单练的时候，千禾终于是报了最初的“仇”。
　　他用各种姿势制服了彩音。
　　当然，由于关系好了，千禾也不会下重手。
　　打脸什么的是不存在的，也就打打一些不敏感的部位......（为防止和谐，具体内容省略）
　　吃完丸子之后，原先的逛街队伍又扩大了。
　　路过一个四下无人的小巷子的时候，彩音的眼神突然一亮。
　　“千禾，快来堆雪人！”彩音捏出一个小雪球，随后将雪球在地上慢慢滚大。
　　对此，千禾摇了摇头。
　　“不来算了，泉，快来帮我。”见千禾不来，彩音也没有多说，转而向泉求助。
　　泉稍微犹豫了一下，望了一眼鼬，见他依旧是嘴角含笑，便加入了玩雪的队伍。
　　“泉，来，我们比赛，看谁的雪人堆得好，堆得快！”彩音兴致高昂。
　　多大人了？
　　还玩这种幼稚的游戏？
　　千禾在一旁摇头失笑。
　　“鼬，你玩吗？”千禾扫了一眼鼬，给了他一个你懂得的眼神。
　　“我...还是算了吧。”鼬摇了摇头。
　　此时，正在推着雪球的泉回头鼬叫道：“鼬，快来帮帮我！”
　　鼬下意识的看了一眼千禾，两人对视一眼后，他迅速转移了目光。
　　“来了。”接着鼬神色如常的走了过去。？？？
　　五分钟后——
　　“千禾，加油！再滚一个大一点雪球当身体我们就赢了！”彩音激动的叫道。
　　“好好好！知道了！”千禾闻言开始发力，同时望了一眼旁边也在滚雪球的鼬。
　　此时，鼬似乎是感应到了，也将目光转移了过来。
　　又五分钟后——
　　两边的雪人除了脸都完成了。
　　“还差眼睛和鼻子，出来的时候忘记准备了......”彩音鼻子微皱，觉得有些可惜。
　　此时，千禾默默的解下手臂上绑着的储物卷轴，他的动作顿时吸引了彩音、鼬和泉的注意力。
　　当他一脸淡定的从储物卷轴里面掏出鸡蛋、胡萝卜递给彩音时，他明显感觉到了三人的震惊。
　　尤其是鼬，平时最淡定的他反应最大。
　　他瞪大了双眼，仿佛是在说：你不是不玩吗？道具都准备好了？
　　“耶，我们赢了！嗯么～”
　　当千禾方的雪人率先完成的时候，彩音激动的朝着千禾的脸上吧唧就是一口。
　　亲完之后，彩音突然反应过来，羞红着脸去摆弄雪人了。
　　倒是千禾，神色如常，仿佛什么都没有发生。
　　对此，泉的眼中满是惊讶，目光下意识的便转向了鼬。
　　......
　　就在千禾他们享受着愉快的休闲时光时，云隐村的雷影办公室里正在进行着一场重要的会议。
　　......
　　......
　　PS:感谢书友“真实造物主的星空”的500起点币、书友“20170822145400301”的100币打赏。我这么肝，不该投票奖励一下这个即将秃头的作者吗？

第112章 战与不战（求推荐）
　　“雷影大人！一定是木叶干的！”
　　“一定要让木叶付出代价！”
　　“不能让右助就这么白死了！”
　　“跟木叶开战吧，木叶实在是太嚣张了！”
　　十几名上忍围在四代雷影的办公桌前，正在激烈的讨论着什么。
　　此时，四代雷影一抬手，只是一个动作，周围的上忍全都闭上了嘴，办公室里瞬间安静了下来。
　　接着四代雷影转头望向一旁一个肤色黝黑，身材凹凸有致的性感美女道：
　　“麻布依，说明一下具体伤亡情况吧。”
　　麻布依答道：“是，雷影大人，近几个月，村子共阵亡31名忍者，其中中忍24人，下忍5人，上忍2人。
　　其中明确与木叶有关的是22人。
　　至于右助前辈，他是在二十天前带队前往泷之国附近执行任务时，途径田之国失踪的。
　　同时失踪的还有同行的另外一名上忍早田与三名中忍。”
　　“你觉得右助失踪是木叶干的吗？”四代雷影接着道。
　　麻布依摇了摇头：“不像是木叶做的。”
　　四代雷影继续道：“为什么这么说？”
　　麻布依明白四代的意思，是要借她之口解释给在场的众位上忍听。
　　“因为根据上次由木人大人带回来的情报，她在汤之国任务中与木叶的‘三忍’之一的自来也交手后，明确表示不是自来也对手。
　　而且自来也曾多次手下留情，并表示木叶无意与村子再起战端，希望双方都克制一下。
　　所以我觉得木叶不会主动挑衅村子。
　　另外，从木叶最近两年的表现来看。
　　前年的九尾暴动，导致四代火影身死，木叶的高端战力的损失应该比我们预估的还要严重。
　　如果不是战力不足，木叶也不会在获得战争大规模胜利的情况下，主动与村子议和。
　　现在的木叶，就算真的想跟村子开战，估计也打不起，所以他们才会在村子的试探下一再退让。
　　就连我们攻击木叶边境哨所，他们也只是换防和增加人手而已。”
　　麻布依侃侃而谈，分析的有理有据。
　　只不过她话音刚落，在场的上忍中又有人叫了起来。
　　“既然现在正是木叶最虚弱的时期，村子更应该跟木叶开战了，刚好一雪三战之耻，打败木叶，登上五大国之首的位置。”
　　“是啊！雷影大人。”
　　“我同意开战！”
　　嘭！
　　四代雷影眉头一皱，一拳砸在桌子上，即使他没有用力，桌面也不堪蹂躏，出现了一道道裂痕。
　　见四代雷影发火了，刚才几个神情激动的上忍再次闭上了嘴。
　　对于这些脑子里都是肌肉的上忍，四代雷影也很无奈，他们热爱村子，从村子的利益出发，这自然是好事，可是能不能多动动脑子。
　　村子里忍者大都好战，不会像别的村子来什么花里胡哨，不比比，要打就打！
　　云隐村与木叶不同，没有什么顾问、长老这种东西分散影的权力。
　　在云隐村，四代雷影就是一言九鼎。
　　除了极少数人能稍微影响到他之外，他一人便能决定是战是和。
　　此时的五大国村子中，云隐村就像是变法大成的秦国。
　　而木叶、雾隐、砂忍、岩隐四个村子就像是刚刚从春秋时期进入战国时期，世家大族掌握着相当大的权力。
　　影自然是各村的最高领导，但世家大族会在各个方面钳制住影，让他无法随意的行使权力。
　　只不过这里面不包括雷影，他几乎可以“为所欲为”。
　　别看四代雷影一身肌肉，脾气火爆，但他却不是莽夫，相反从某种程度上说，除非是触及了他的底线，要不然他才是最冷静的人。
　　而且他必须冷静。
　　他之所以让麻布依解释，也是懒得跟这群莽夫解释，上火！
　　诚然，遭受重创的木叶现在已经不能与云隐村争锋了，明面上木叶还是忍界第一大村。
　　此时正是云隐击败木叶登顶的最好时机，可是忍界却不是只有两个村子。
　　此时，四代雷影望着刚才作出开战言论的几名上忍，道：
　　“由木人带回来的情报自然是可信的，现在四代已死，木叶‘三忍’中大蛇丸叛逃，纲手出走，就剩下一个自来也。
　　自来也虽然强，但我也能对付的了他。
　　再加上比和由木人，木叶剩余的几个老东西根本不够看。
　　但是，如果村子将大半精锐派往前线与木叶作战，这个时候，岩隐村来偷袭怎么办？
　　大野木那个老东西可是最擅长使阴谋诡计的。
　　我怀疑右助失踪就是他干的。
　　右助在村子的上忍中实力也是靠前的，能将他干掉，并且一点消息也没传回村子，木叶能做到的也就那么几个人。
　　根据情报，自来也在一个半月以前就离开了田之国。
　　总不能是三代火影，或者是团藏出手的吧。”
　　“这......”几名上忍被问的哑口无言。
　　见此情形，四代雷影心中有些无奈，现在木叶除了自来也，剩下的人根本不够看。
　　三代火影虽然被称作‘忍雄’，但他已经快六十了，早已不在巅峰。
　　更何况，就算三代火影在巅峰期，四代雷影也不怕他。
　　但是对上木叶，云隐村肯定是要精锐齐出的。
　　别到时候木叶与云隐两败俱伤，给岩隐村捡了大便宜，那就得不偿失了。
　　“土台，你觉得呢？”四代雷影带着询问的目光望向站在十几名上忍最前方的土台。
　　土台自三代雷影开始，便是雷影的廷臣、历代绝牛雷犁热刀的审核者。
　　他年轻时深得三代目雷影信任，如今也被四代雷影艾所器重，他不像一般的云隐忍者那么冲动。
　　相反，他性格沉着冷静，善于思考和分析，并且在上忍中的威望也很深，说话的分量自然不一样，所以四代雷影对他的态度也跟其他人明显不同。
　　土台与四代雷影的目光一解除，多年的默契让他大致猜到了雷影的想法，他做出沉思状，随后一脸严肃的道：
　　“我觉得雷影大人说的有道理，不能中了岩隐的诡计，现在的村子就算比木叶强，也不能轻启战端。
　　而且村子的财政现在有些紧张，大名愿不愿意拨款还是个未知数呢？
　　再加上火之国一直表示善意，希望结盟，我们强行开战也是师出无名。
　　相比开战后我们得到的，失去的更多，划不来。
　　我不建议开战。
　　当然，就算结盟，也要给村子争取更多的利益。
　　还是要试探清楚木叶的底线在哪里的。”
　　“土台说的很清楚了，你们先散了吧，不管右助是不是死在木叶手里的，为了战死村子战死的忍者，也要让木叶付出代价。”四代雷影点了点头，随后示意上忍们散去。
　　尽管上忍们还是蠢蠢欲动，心有不甘，但是四代和土台已经解释的很清楚了，便不再过多纠缠。
　　等到上忍们走后，雷影办公室里只剩下了四代雷影和土台、麻布依三人。
　　土台见雷影面带怒意，知道他其实也想开战，无奈种种原因不能开战。
　　突然他心生一计。
　　“雷影大人，我有一计，可以试探清楚木叶的底线在哪里？”
　　四代雷影愣了一下，“你说说看。”
　　土台道：“我们可以......”
　　......
　　......
　　PS:实在是没事干，打开电脑还是码了一章，身体太诚实了。

第113章 平行线（求推荐）
　　十二月转瞬即过，又是新的一年。
　　木叶51年，1月5日，新一届的忍者学校毕业考试如期而至。
　　只不过这些跟千禾没什么关系了，因为他如今已经是毕业正好一周年的下忍了。
　　忍者学校教学楼的四楼大教室外站满了学生，教室里正在进行着毕业考试，被叫到名字的学生以此进入教室进行分身术的考核。
　　在教室外等待的学生中就有申请提前毕业的宇智波泉，以及正好是应届毕业的卯月夕颜。
　　此时，一个上身穿着黑色外套，下身搭配白色休闲裤的正太走进了忍者学校的大门。
　　看着他不紧不慢的动作，显然他不是参加考试的学生。
　　他默默的走到教学楼外的大树下，树枝上还挂着一个秋千。
　　铃铃铃！
　　下课铃声响起，随着老师的一声下课，学生们陆续从教学楼里走了出来。
　　几个性急的男生就像是火烧屁股一般在人群中穿梭着，也不知道他们急着干什么去。
　　“镰野，你看！树下站着的不是鼬吗？他来学校干什么？要过去打招呼吗？”
　　一个微胖的男生脸上露出惊讶的神色，他指着站在大树下秋千旁的鼬对着身旁的同伴叫道，他是镰野三人组中的松井结太。
　　“还真是鼬。”镰野眼神一亮，随即似乎是想到了什么，一撇嘴：“切，人家是豪门大族的少爷，又是天才，哪里会记得我们这些吊车尾。”
　　“镰野，你是不是还在因为鼬提前毕业没有告诉我们而耿耿于怀？”镰野三人组中的另外一个男生森田宇笑道：“我可是听泉说了，人家鼬一开始也没告诉她哦，她还是鼬的女朋友呢。”
　　“哼！反正我们跟这种天才也没有共同话题，没什么好说的。”镰野一脸的别扭。
　　“既然你不去，我们就自己去跟鼬打招呼咯。”森田宇揶揄道。
　　镰野一扭头，“你们去吧，反正我不去。”
　　森田宇与松井结太看他这个样子，便结伴朝着树下鼬跑去，留下镰野一个人在教学楼的大门口生着闷气。
　　“嗨！鼬！好久不见了！”
　　“鼬！”
　　两人边跑边跟鼬挥手示意。
　　“是宇和结太吗？好久不见了。”鼬淡淡一笑，跟两人打了个招呼。
　　“不只是我们，镰野也在呢！只不过他似乎是在闹别扭，你看。”松井结太指着站在教学楼门口的镰野。
　　鼬顺着他指向的方向看去，从人来人往的学生中望到了双手抱胸一脸不爽的镰野。
　　见此情形，鼬朝着镰野走去。
　　松井结太和森田宇见状，两人对视一眼，跟在了鼬的身后。
　　鼬走到镰野的面前，笑道：“镰野，好久不见了。”
　　镰野没想到鼬会主动来到他的面前，先是一惊，望着露出一脸友好微笑的鼬，镰野嘴里的狠话突然说不出来了，他舌头打结，一边挠头一边连忙道：
　　“啊！是鼬啊！好久不见了，最近还好吗？我可是听说了......”
　　刚才还下定决心不再理鼬的镰野一秒钟破功，一脸的开心和激动，瞬间打开了话匣子。
　　此刻他的心情就像是一个重视的朋友失而复得一般，复杂而开心。
　　此时，堵在门口的四人也引起了来往学生的注意。
　　当然，准确的来说是四人中的鼬，引起了来往学生中女生的注意。
　　只听得女生们小声的议论着。
　　“那是哪个班男生啊，好帅啊！”
　　“你是新生吧，不过即使是新生，难道你没听说过鼬？”
　　“你没看见他戴着护额吗？还哪个班的？”
　　“那他是下忍吗？感觉跟我们一年级学生一样大。”
　　“这位可是鼬前辈呢！入学仅仅一年，就申请提前毕业并顺利通过考试成为下忍，听说还是全科满分毕业的。
　　还有一位北原千禾前辈，他和鼬前辈一样，也是入学一年就毕业的。
　　学校里的女孩子大半都是他们两个人的粉丝呢。”
　　“哇，鼬前辈在看我！你们说他是不是......”
　　“别做梦了，人家鼬前辈已经有女朋友了。”
　　“是谁？我要跟她公平竞争！”
　　“是跟鼬前辈同族的宇智波泉，她已经申请提前毕业了，现在应该在四楼参加毕业考试，你去吧。”
　　“这......”
　　见周围的女生都在议论鼬，镰野一脸的羡慕嫉妒恨，“你这家伙，就算毕业了也还是这么受欢迎。”
　　“鼬，你不知道，刚才镰野说......唔唔唔......”松井结太见镰野的表现，当即便要将镰野刚才的话告诉鼬，只不过他说到一半便被镰野捂住了嘴巴。
　　镰野赶忙转移话题，道：“鼬，你今天来忍者学校是来接泉的吧。”
　　“是...是的。”鼬的脸色微红，不过很快就恢复了正常，被千禾调笑多了之后，他发现自己的脸皮越来越厚了。
　　“真羡慕你们啊，都能提前毕业了，泉毕业了之后会去你的小队吗？倒时候你们就能天天见面了，真好！我也想要女朋友啊！
　　鼬，你真是个该死的人生赢家！”
　　镰野的语气中带着浓浓的酸意，半开玩笑似的道。
　　鼬摇了摇头：“我们第六班不缺人，而且泉跟我不是同一届，她应该来不了我们班的。”
　　“我也想提前毕业了，鼬你这家伙肯定又变强，我们也要快点变强，早点将‘鼬’组发扬光大才行。”镰野唏嘘道。
　　鼬的脸色一滞，“这个‘鼬’组，还是...别了吧。”
　　望着鼬尴尬的样子，一旁的松井结太道：“对了，鼬，千禾最近怎么样了，他这一年几乎没来过忍者学校。
　　当初在学校的时候他就一直能跟你竞争，现在应该被你远远地甩在身后了吧。
　　我可是听泉说你们小队都执行过C级任务了，实在是太厉害了！”
　　“千禾吗...”鼬愣了一下，感觉一言难尽。
　　森田宇一脸激动的道：“我知道！最近有一本比较火的书叫《我与忍者学校天才同桌不得不说的故事》好像就是千禾写的，千禾估计想转行当作家了。
　　那本书才出了一卷，是真的好看！我班上好多女生都买了。
　　对了，昨天好像出到第二卷了，等下我们去书店看看啊！”
　　“别提了，鼬肯定是最强的！”镰野附和道。
　　鼬摇了摇头道：“我现在跟千禾差距太大了......”
　　“我就说嘛，鼬他......”镰野一脸的得色，只不过鼬下一句话让他闭上了嘴。
　　“千禾已经远远地超过我了，我现在也是在奋力追赶！”
　　“这怎么可能？”镰野三人都是一脸的震惊。
　　长得跟鼬一样帅，还会写书，竟然能比鼬还强，镰野根本无法接受。
　　鼬比他强他能接受。
　　因为鼬是豪门宇智波家的公子，天赋、相貌都是一等一，两个人起步就不是在一个层次。
　　可是在镰野看来，千禾就算比他强，也强不了太多，不是他和鼬那种令人绝望的差距。
　　但是他知道鼬不会说谎。
　　此刻镰野心中百感交集，他望了一眼松井结太和森田宇，两人的反应也跟他差不多。
　　等到鼬与通过考试的泉结伴离开后，镰野看着两个同伴，道：
　　“我们去书店看看那本书吧。”
　　......
　　......
　　PS:感谢书友“德川家的主人”的1000币、“上单只服shy哥”的500币打赏。
　　下冰雹了，是真冷。

第114章 真相并不重要，重要的信或不信（一更）
　　1月6日，上午。
　　火影办公室。
　　三代火影坐在堆满文件的办公桌后批阅着文件。
　　这些文件涉及的内容杂而多，不过除了重要的文件，一般的文件都不需要事事躬亲，只需要给个大概的态度，下面人就知道怎么做了。
　　不过刚开年的几个重要文件让三代的心情变好了许多，当处理到最后一份文件时，三代火影的脸色明显变得凝重了许多。
　　前面的几份文件分别涉及去年一年木叶接到的任务量，以及任务完成率和委托人的反馈，木叶去年的任务量稳步增长。
　　尤其是完成了汤之国任务后，高等级，高报酬的任务又多了一些。
　　另外就是火之国东部、北部、西北、西部边境的情报反馈，西北方的岩隐这一年似乎很安分，没有闹出什么事情。
　　西方的砂忍村已经和木叶结盟，只需要正常布防就行。
　　倒是北方的云隐却是心腹大患，幸好有自来也常年待在北方，始终给云隐以威慑，这才让云隐没有轻举妄动，但是云隐村始终没有议和的诚意，战争的隐患依旧存在，这倒是一个头疼的问题。
　　这几年火之国也积极与雷之国沟通往来，双方的关系也有所缓和，只要两国大名下定决心结盟，势必会影响云隐村的态度。
　　届时如果云隐真的一意孤行，非要与木叶开战的话，雷之国大名势必会从经济上动摇云隐持续作战的决心，战争就算打起来也不会持久。
　　东部边境由宇智波一族派出精锐小队驻守，办事十分得力，让雾隐村吃了不少亏，最近明显安分了许多。
　　听说宇智波止水在东方大放异彩，在与雾隐的小规模战斗中击杀了对方两名上忍。
　　年仅12岁，就闯出了一个“瞬身止水”的响亮名号。
　　看着本村的天才扬名忍界，三代的心情很不错。
　　只不过最后一份云隐发来的文件，让他的心情产生了变化。
　　“云隐派了一队下忍来木叶，请求参加中忍考试？四代雷影，你到底想干什么？”
　　三代捏着手里的文件，一脸的凝重，云隐都不愿意与木叶议和，竟然派人来参加木叶下个月中忍选拔考试，是阴谋，还是表现和谈的诚意？
　　哒哒...
　　就在三代低头沉思之际，办公室门外传来了一个令他熟悉的脚步声。
　　紧接着，办公室的内就被推开了。
　　还没抬头，三代就知道是谁，因为进他办公室却不敲门的人就那么几个，而且还是一个人来的。
　　“日斩。”
　　“团藏。”
　　三代微微皱眉，团藏一般不会因为小事来找他，尤其还是来他的办公室。
　　“日斩，云隐的事情，你什么态度。”团藏直接开门见山的道，显然有些情报团藏也得到了一份，甚至比三代得到的还早。
　　对此，三代火影习以为常，淡淡的道：“让他们参加中忍考试。”
　　“我会替你看紧他们的。”团藏显然已经猜到了三代的态度，虽然他是坚定的主战派，但现在大势不在他，云隐村不做什么出格的事情，木叶显然不会如他所愿。
　　而且以团藏对三代火影的了解，就算云隐真的做了什么出格的事情，以三代“软弱”的性格，极有可能压下来。
　　对于这个话题，团藏不想过多涉及，这也不是他今天来的主要目的。
　　想到这里，团藏阴着脸，道：“宇智波一族，越来越过分了啊。”
　　三代闻言，眉头紧皱，叹息一声：“宇智波一族是曾经的战友，我不希望双方闹出什么流血事件，还是继续保持交涉吧。
　　保持对宇智波的监视就行了，团藏，把你的暗部撤回来吧，那么明显的动作，太刺激宇智波的神经了。”
　　对此，团藏冷哼一声：“哼！日斩，你太天真了！我就是要压一压宇智波的气焰，让他们知道村子的威严所在。
　　而且最近宇智波一族风头正盛，这也更加滋生了他们的骄矜之心。
　　如果这个时候不压制他们，就会滋长他们跟村子作对，甚至反叛的心理。
　　宇智波止水，12岁就有如此实力，也难怪宇智波一族会产生不该有的想法。
　　还有宇智波鼬，显露出来的天赋丝毫不逊色于宇智波止水。
　　不压得宇智波翻不了身，你以为后面还能压得住他们吗？”
　　“你明知道一族的性格，双方为什么不能坐下来好好谈一谈呢？这样下去......”三代叹息道。
　　团藏脸色一沉，“我只是坚定的保持着老师对待宇智波的方针，一旦让宇智波知道村子的态度缓和，他们只会更加过分，愈发嚣张跋扈。”
　　“可是水门还活着的时候，宇智波一族的态度明显已经有所转变，如果......”
　　“然后呢！？四代死了，控制九尾的就是宇智波一族的人，你觉得他们会臣服吗？”
　　三代火影的话还没说完，便被团藏打断了。
　　“我们只是怀疑，没有确切的证据，还不能确定是不是宇智波一族做的。”
　　“那么明显的写轮眼你能装作看不见吗？”
　　这下，三代被团藏反驳的哑口无言。
　　是啊，九尾的眼中，那么明显的写轮眼勾玉，他自然看的是清清楚楚。
　　而且能有强大到控制九尾的瞳力，只能是宇智波一族的人，而不是什么外族人得到写轮眼运用到如此程度。
　　团藏接着道：“对宇智波的监视和压制只能加强，不能放松警惕，要时刻提防着他们。”
　　只有对待宇智波一族的问题上，团藏感觉自己能稳稳的吃定三代。
　　不管三代嘴上怎么说相信同伴，相信宇智波，他在心底深处还是怀疑和忌惮宇智波一族的。
　　有的时候真相并不重要，重要的是信还是不信。
　　显然，三代不信宇智波。
　　正是因为了解三代，团藏才能如此坚定，他的许多谋划都要按计划进行，宇智波一族的力量必须要掌控在他的手里，所以针对是必然的。
　　只有让宇智波与村子离心，让村子和各大家族孤立宇智波，这样才能达到目的，反正他也没有冤枉宇智波，顺势而为之罢了。
　　对于团藏的态度，三代张了张嘴，最终还是没有提出反对意见。

第115章 怀疑是最大的敌人（二更）
　　“除了宇智波，你的那个好徒孙，自来也新收的弟子北原千禾，最近也是风头正盛，在汤之国闯出了个‘极光剑豪’的名头。
　　传闻都说他小小年纪，剑术方面的造诣百年难得一见，当初，老夫倒是低估他了......”
　　团藏语气中带着莫名的意味。
　　听到团藏提起千禾，三代的心中一凛。
　　当自来也和执行任务归来的中忍小队告诉他千禾学会了四代的飞雷神之术时，三代是震惊到不敢相信的。
　　尽管反复确认，千禾自己也承认了他的飞雷神之术只是刚刚学会，没有达到完美的程度，但他才几岁？
　　这种天赋已经好到让三代感到担忧的程度了。
　　毕竟有着大蛇丸的前车之鉴在，由不得三代不小心。
　　索性千禾与大蛇丸不同，他始终没有脱离群体，也没有舍弃羁绊，他表现出来的正是一个合格的火之意志传承者。
　　只不过千禾的年纪还小，心态极容易产生改变。
　　想想当初的卡卡西，也是天资横溢，却因为一连串的事件产生了极大的心理阴影，直到现在还没有走出黑暗。
　　他在暗部之中素有‘冷血的卡卡西’之名，始终是一副生人勿进的姿态，做任务的时候也是，干净利落，下手狠辣无情，从不留活口。
　　尽管暗部做的很多任务都是见不得光的，但有些时候是不需要做的这么绝的。
　　仅仅是通过这些行为，也能知道卡卡西的内心完全封闭了，不知道要多久才能让他走出黑暗，回到光明的地方。
　　毕竟没准备让他永远的待在暗部里。
　　经历了种种事件之后，三代心里已经有意识的想要保护千禾了。
　　千禾学会飞雷神的事情只有自来也、凯、红、玄间、雷同、子铁、出云、第七班的川岛枫和彩音，以及大蛇丸这些人知道。
　　除了大蛇丸，其余人都是可以信任的人，三代已经下了封口令，不得外传飞雷神的事。
　　并且他还告诫千禾，如非必要，不要轻易在人前使用飞雷神之术，连带着一些容易出风头的任务也没有再交给第七班做了。
　　现在唯一的隐患就是大蛇丸。
　　根据三代得到的情报，大蛇丸叛逃前与团藏联系甚为密切，即使是现在，两人也是藕断丝连，暗通曲款。
　　对于团藏突然提到千禾，由不得三代不担心。
　　团藏见三代在自己提到北原千禾之后半晌无语，心中不禁有些狐疑，随后他接着道：
　　“北原千禾与宇智波家的人走的太近了，这点不得不防，必要的时候你要提醒他。
　　我听说第七班准备参加这次的中忍考试，以他的天赋，应该能顺利成为中忍。
　　要不然把他交给‘根’，由老夫亲自......”
　　“不行！”三代火影神情肃然，打断了团藏的话，果断的拒绝了他，“千禾的年纪太小，对他来说还为时过早，我准备让他多历练几年再接触这些。
　　至于跟宇智波接触的事情，他和宇智波鼬、宇智波泉在忍者学校时期是同班同学，关系好一些也是正常的。
　　这点你不需要担心，我相信他以他的觉悟，以后会处理好私事和公事的。”
　　说完这些后，三代的心里微微一松，看来团藏还不知道千禾学会飞雷神的事情。
　　见三代的反应稍微有些强硬，团藏微微一怔，不过并没有就千禾的问题做过多纠缠。
　　他承认当初看走眼了，毕竟同期的宇智波鼬实在是太过优秀，再加上他对宇智波一族，对写轮眼的执念，让他将注意力全部都放到了鼬的身上，选择性的忽略了北原千禾。
　　结果不曾想这个北原千禾竟然稍微成了气候，拜入了自来也的门下，这点倒是出乎团藏的预料。
　　不过这些也没有让他太过于在意，毕竟他的目标还是鼬，一个普通人的天才，是不可能超过宇智波的，难道他还能成为第二个波风水门不成？
　　极光剑豪？
　　剑术天赋百年一见？
　　不过是汤之国为了讨好火之国而夸大其词而已。
　　就算是真的，难道他的剑术还能达到当初朔茂那种一刀在手，千军辟易的程度吗？
　　拉他进‘根’部不过是团藏的一次试探，提到他和宇智波关系密切，也只不过是在三代的心里埋下一根刺而已。
　　怀疑有时候就是这么简单。
　　团藏真正的目的还是宇智波，想到这里，他眼神微微闪烁，对着三代火影道：
　　“日斩，听说你最近解除了对人柱力的禁令，你到底是怎么想的？那种危险的东西，怎么能让他随便的自由活动呢？”
　　对于团藏的态度，三代面带怒意：“团藏，你怎么能这么说？！
　　鸣人他是水门的孩子，即使他成为了人柱力，水门也是希望木叶能把他当做英雄的，希望有朝一日他能够帮到木叶。
　　鸣人快三岁了，正是对世界产生好奇的年纪，怎么能把他当成犯人一样一直关在房间里呢？”
　　团藏讥诮道：“哼！日斩，你还是一如既往的天真。
　　人柱力是不需要感情的，因为情绪不稳定而失控，让九尾重现怎么办？
　　难道木叶还能有第二个波风水门吗？
　　木叶还能再承受一次九尾爆发的损失吗？
　　现在其他几个国家可都是紧紧地盯着木叶呢！”
　　对于团藏的反驳，三代火影的眼中闪过一丝犹豫，一丝担忧和一丝惊惧。
　　诚然，如团藏所说，木叶绝对经不起第二次九尾之乱了。
　　“就算你一意孤行，解除人柱力的禁令，也必须要看好他，就由我派遣暗部密切监视他吧，一旦有异动，就立刻采取措施。”
　　见三代沉默不语，团藏趁势道。
　　此时，三代微微仰头，眼角的余光瞥到了墙上挂着的四代火影的相片，他的呼吸一滞。
　　突然，三代望向团藏，他的神情一冷，沉声道：“团藏，鸣人的事情不许你插手！我会处理好！”
　　对于三代突然的强硬反应，团藏沉默了，竟然没有再坚持。
　　“我知道了。”
　　就在那一瞬间，团藏突然看到了曾经那个雷厉风行的日斩。
　　对于团藏没有再出言跟他争执，三代明显的松了一口气。
　　如今村子、忍界都不安定，许多事情都要仰仗团藏。
　　或者说，从三代上位以来，他就从来没有离开过团藏，早就已经习惯了一暗一明。
　　曾经的他们配合的多么默契，现在却是貌合神离。
　　接连拒绝团藏的提议，三代也怕跟他闹出跟大的矛盾，难得他没有坚持。
　　三代的心中不由得松了一口气。

第116章 身处阳光却不自知（三更补）
　　“还有，今年的边境换防之后，宇智波止水会回到村子，对于他这样的天才，应该牢牢的掌握在我们手中。
　　不能让宇智波的极端思想影响了他。
　　等他回来，让他进入‘根’部吧，让他亲眼看看村子表面的和平需要在暗地里付出多大的代价。
　　要让他明白宇智波一族妄图撼动村子根基的事情是多么的愚蠢。
　　他是镜的后代，我认为他会有足够高的觉悟，脱离狭隘的家族观念的束缚。”
　　团藏双眼紧盯着三代，一副势在必行的态度。
　　此时，他终于图穷匕见，暴露出真正的目的。
　　宇智波鼬虽然也是他的目标，但是鼬的年纪还小，还需要成长时间。
　　而现在的宇智波止水尽管才12岁，但他已经完全成了气候。
　　12岁便能斩杀上忍，三勾玉，在宇智波一族的历史上，除了那个男人，还有谁能比的上他。
　　这种天才如果心向宇智波，那就太可怕了，必须及早掌控，不然就提前根除祸患，不能让他继续成长下去，形成尾大不掉之势。
　　“......我知道了，就按照你的意思办吧。”三代火影点了点头，“希望他能继承镜的意志，守护村子。”
　　多次拒绝了团藏，这一次他说的话合情合理，三代尽管不是非常愿意，但也没有足够的理由拒绝他。
　　团藏闻言，心中一喜，最终的目的达到了，前面的铺垫没有白费。
　　......
　　宇智波聚居地，族长居住的大宅门口。
　　宇智波富岳与宇智波鼬一同出门，朝着街道走去。
　　今天鼬刚刚完成任务回家，刚好见父亲出门，知道父亲心情不好的鼬便提出一同出门逛逛。
　　尽管心情十分糟糕，但面对爱子的提议，富岳还是答应了。
　　毕竟鼬从很小的时候就表现出异于常人的成熟心智，以至于他很少表现出小孩子的样子。
　　虽然父子关系并不差，但他们之间很少像平常父子一般逛街玩耍。
　　而且作为族长，富岳的工作也并不清闲，族里许多事都要他这个族长来主持。
　　难得儿子提出这么亲近的要求，富岳不禁不会拒绝，心里反而还很开心。
　　“富岳队长!“
　　“队长。”
　　“富岳大人！”
　　路上，富岳和鼬遇到了正在执勤巡逻的木叶警务部队的宇智波族人。
　　他们纷纷跟富岳恭敬的打招呼行礼，同辈的忍者在外按职务称呼他为队长，晚辈则是称呼他为“大人”。
　　凡是警务部队的宇智波族人，按照富岳的命令，在外没有人称呼他族长。
　　这也是为了表示木叶警务部队虽然全是宇智波一族的人，但还是木叶的警务部队，而不是他宇智波一族的。
　　当然，真正能注意到这个细节的人并不多。
　　至于村子，能不能注意这些也不得而知，这只是富岳表明自己的态度而已。
　　只不过见到警务部队的人之后，富岳的心情明显的沉重了许多。
　　他又想到了村子和宇智波一族长久的冷战以及边缘化处理。
　　尽管他一直夹在家族和村子之间缓和关系，但他对于村子的毫无诚意也感到心寒，逐渐对村子失去了耐心。
　　抬头仰望四周，富岳叹息一声，不禁在心中暗下决心：“不知不觉，宇智波一族从村子中心被赶到这个角落已经第三年了。
　　迟早有一天，宇智波一族要拿回威权，重回村子的政治中心。”
　　虽然富岳心中还是没有想过反叛，但他的心态已经在潜移默化中发生了变化。
　　尤其是这一代有鼬和止水这两个天才，当他们成长起来的时候，宇智波一族一定能改变现状。
　　其实宇智波一族就算再高傲，再嚣张，如果真的要反叛，也不会让村子得到风声。
　　他们也不是一族人都没脑子，相反，也是有冷静的人的。
　　关于反叛不过是故意透露的一点风声。
　　其目的就是表示宇智波一族的态度，试探村子的态度，隐隐威胁和逼迫村子表态和让步。
　　这种做法自然算不上高明，相反还有些愚蠢。
　　只不过以宇智波一族的傲气，也只能出此下策，富岳也是默许了这种行为。
　　当然，这么做的风险极高，但是宇智波一族有这个底气这么做。
　　三战中，即使是受到村子针对，让宇智波一族对付雾隐，他们也没有在关键时刻掉链子，即使是属性克制和大雾影响，他们依然抵御住了雾隐的猛烈攻势。
　　宇智波一族是村子三战胜利的重要基石之一。
　　只要忍界一天不安定，只要还有战争的隐患存在，村子就离不开宇智波一族，他们有这个自信。
　　尤其是村子在九尾之乱中实力大损，这种时候，没有理由再孤立宇智波，相反村子在很多地方还要仰仗宇智波一族。
　　就拿东部边境驻守任务来说，也是宇智波一族派出三名精英上忍，外加上宇智波止水这个天才中忍，这才带领着一个中忍大队看死了雾隐。
　　三名精英上忍，一名天才中忍，总共四名开启了三勾玉写轮眼的宇智波族人，这是什么分量？村子不会不知道。
　　即便如此，对上雾隐，东部边境的驻守忍者也一直处在守势。
　　没了宇智波，谁去驻守东部边境？
　　日向一族？
　　日向虽然被称为木叶第一豪门，但富岳心里有数，论高端战力，日向一族能拿得出手的也就老一辈几人而已，新一辈的天才寥寥无几。
　　日向日足作为族长肯定不会外派，也就他的弟弟日向日差能出手。
　　老一辈的日向老家伙也就动嘴皮子厉害，打仗？他们不行！
　　没有几个拿得出手的精英上忍，即使有白眼的优势，也不一定挡得住雾隐村的忍者。
　　村子离了宇智波不行，除非忍界和平下来，可是这可能吗？
　　“爸爸，你看！”
　　见富岳脸色一沉，鼬知道他又想起了令人不愉快的事情，他连忙朝着富岳叫道。
　　富岳的思绪被鼬重新拉回了现实，顺着鼬手指向的方向望去，只见一个摆摊的中年妇女朝着富岳一脸微笑的鞠躬行礼。
　　“啊，你好。”富岳连忙挥手示意，动作显得有些慌乱，与他往日严肃的形象有些不符。
　　一路上，跟富岳行礼的人不少，只不过他刚才一直出神，没有注意到。
　　“哼哼。”望着跟村民打招呼而显得有些不自然的父亲，鼬轻笑出声。
　　“你笑什么？”富岳没好气的望着鼬。
　　“大家的笑容和敬意都是发自内心的，父亲很受大家的爱戴和敬重呢，只不过您自己以前没有注意到而已，我长大了也希望成为像父亲一样的人。”
　　鼬的话如阳光一般，将富岳心中的阴霾暂时性的一扫而空。
　　“哈哈。”富岳不禁开怀大笑，道：
　　“你有什么想要吗？我买给你！”
　　“啊？”鼬的脸上露出了惊喜的神色，随后提出了自己要求。
　　父子二人一起朝着丸子店走去。

第117章 关照（四更补，求推荐）
　　等到父子二人到了丸子店时，里面已经爆满了。
　　“嗯？是鼬吗？”
　　此时，鼬听到了一个熟悉的声音。
　　只见泉抱着一大包丸子从人群中走了出来，她一眼便认出了鼬。
　　“鼬，富岳叔叔。”泉一脸端庄的走到鼬的面前，随后非常有里面的朝着富岳鞠躬行礼。
　　由于泉跟鼬的关系非同一般，再加上几次的拜访，富岳对着个小姑娘印象颇深。
　　尤其是她年仅7岁就开启了写轮眼，更是让富岳对她刮目相看。
　　“你好。”富岳对泉点头微笑。
　　“鼬，你也来买丸子吗？”
　　“嗯，我来买巧克力丸子。”
　　在父亲的面前，鼬说话的时候显然矜持了许多。
　　“巧克力丸子？你不买三色丸子吗？”
　　“今天突然想吃巧克力味的。”
　　“可是里面已经卖完了，我只买到三串，倒是三色丸子买了八串，如果不介意的话......”
　　听着两人的对话，富岳对鼬轻笑一声：“看来不需要我陪你一起买了，那我先去警务部队处理事情了。”
　　说着，富岳潇洒离去，留下小脸通红的两人。
　　......
　　木叶火影岩。
　　上方的空间突然出现了波纹状的变化，就像是平静的水面扔进一枚小石子，泛起阵阵涟漪。
　　一个身穿长袍，带着波纹状面具，只露出一只右眼的人出现。
　　站在火影岩上，俯瞰木叶，他淡淡的道：“还是一副令人作呕的和平景象，经历了上次的教训，防御结界却依然有很大的漏洞。”
　　“带土，你在这里啊？见到这个情景，有没有触景生情啊？”
　　此时，活跃的声音，地面之下突然升起一个人来，他有着一张阴阳脸，整个人的身体从中间分隔，左黑右白，像是猪笼草一般被两片叶子夹在中间。
　　“白绝，我说过，不要叫我带土，在晓组织里叫我阿飞，在外面称呼我为斑。”面具男沉声道。
　　白绝接着道：“哎，真是无聊啊，连玩笑开不了了。”
　　“闭嘴！”一个阴沉沙哑的声音响起，训斥他的正是另外半边身体的黑绝。
　　“好了，我要你们调查的事情怎么样了？”面具男问道。
　　“都清楚了呦，宇智波一族现在天赋最优秀的两个人是宇智波止水和宇智波鼬哦，只不过现在宇智波止水还在东部的边境，跟你掌控下的雾隐进行对抗呢！”白绝率先开口道。
　　面具男沉吟道：“黑绝，你觉得呢？谁更合适？”
　　黑绝缓缓地道：“宇智波止水不好掌控，容易出问题。
　　宇智波鼬倒是一个很好的人选，根据我的观察，他确实非常优秀，如果能早日开启写轮眼的话，那就更好了。
　　而且我们的计划还需要时间施行，主要的目标暂时还不在木叶这里，完全可以等待宇智波鼬成长起来。”
　　“嗯，看来是时候帮一把我这个可爱的后辈了。”面具男声音微寒:“跟他关系亲近的人有哪些？”
　　“查清楚了，跟宇智波鼬关系好的除了他的家人，就是他的小女友宇智波泉了，阿飞，鼬可是比你厉害多了，小小年纪就......”
　　白绝感觉到了带土阴冷的目光，后面的话没有再说下去。
　　“还有呢？”带土接着问道。
　　黑绝接着道：“还有就是他的同班同学北原千禾，以及他的两个队友，这个北原千禾也不简单，跟鼬同期毕业，天赋相当的优秀。
　　并且他已经拜在了自来也的门下，以后也是个不小的麻烦。
　　而且他似乎已经掌握了四代火影的飞雷神之术？”
　　“嗯？”带土脸色一变，学会了飞雷神？这倒是一个不小的麻烦。
　　“要不要除了他，他最近虽然没有出村子，但是迟早会出去，到时候......”黑绝声音一寒，眼中闪过杀机。
　　带土摆了摆手道：“不，暂时不要轻举妄动，我们还有更重要的事情要做。
　　开启写轮眼需要循序渐进，先来点小刺激吧。
　　至于那个宇智波泉和北原千禾，留到后面，毕竟万花筒写轮眼可不是那么容易就能开眼的。
　　等到宇智波鼬离开村子的时候通知我，我要亲自关照一下这个后辈。”
　　说完后，带土使用神威消失在空间之中，而绝则是缓缓地没入地下。
　　木叶，结界班。
　　结界班的正中心有一个直径超过两米的气泡状球体，正是反应木叶整体结界的微型结界。
　　气泡状球体表面的动静，对应木叶整个木叶结界的情况。
　　此时，微型结界上面突然‘啵’的一声，仿佛是一个气泡爆裂，不过很快就恢复了平静。
　　“嗯？刚才那是？”值班的忍者愣了一下。
　　“大岛，怎么了？”
　　此时，另外的几名值班忍者正在打牌，观察结界这种事情只需要一个人就够了。
　　听到值班的大岛发出疑惑的声音，当即有人问道。
　　值班忍者仔细感应，并没有什么发现，便摇头道：“没什么？应该是我的错觉。”
　　听到他的回答，当即有人笑道：“别急，再过半个小时就跟你换班。”
　　“嗯。”值班忍者点了点头，也觉得是自己太过敏感了。
　　木叶自建村以来从未被外敌攻入过村子，刚才肯定是错觉。
　　至于九尾，在这些忍者来看乃是天灾，而且已经被四代火影解决了。
　　可惜了四代火影，如果四代没死，木叶更是固若金汤，哪里需要像这样24小时的精神高度集中的观察微型结界。
　　想到这里，他不禁暗恨九尾的小鬼。
　　......
　　妙木山。
　　千禾正在为即将到来的中忍选拔考试进行特训。
　　由于最近深作仙人心情不太美丽，千禾在妙木山的后山进行单人修行。
　　对他来说这样刚好可以进行一些比较私人的训练。
　　咻咻咻咻咻咻！
　　千禾站在原地脚下查克拉瞬间爆发，纵身一跃，一跳十米高。
　　周围分成东西南北四个方向站立的影分身同时甩出苦无，并且使出手里剑·影分身之术。
　　上千把苦无朝着千禾激射而去。
　　此时，空中的千禾带着红色的护目镜，开启了自己的写轮眼。
　　面对着遮天蔽日的苦无，千禾脸色沉静，抽出了腰间的‘布都’剑。
　　嗡！
　　光属性查克拉注入剑中，剑身顿时一颤。
　　他的身体在空中飞速旋转起来，密集的金色光刃随之发出。
　　“极光剑刃！”
　　叮叮叮叮叮！

第118章 虚惊一场，中忍考试（二合一，求推荐票！）
　　1月31日中午，中忍考试的前一天。
　　由于第七班已经确认参加中忍选拔考试，今天第七班的成员千禾、彩音、月光疾风三人将签好名的志愿书交到指导上忍川岛枫的手中。
　　交完志愿书，千禾与彩音准备去一起吃个饭，月光疾风则是以练习剑术为由离开了。
　　虽然同属第七班，但月光疾风跟他们两个始终有种距离感。
　　倒不是说他们关系差，相反，第七班的队内氛围很是融洽。
　　只不过月光疾风不善言辞，始终沉迷练剑，不怎么参加私下聚会。
　　对此，千禾倒是无所谓。
　　而彩音对于没有电灯泡更是心中暗喜。
　　在千禾的提议下，两人一起朝着一乐拉面走去。
　　“前面的人！让一让！”
　　“请让一下！”
　　此时，在街道上慢慢悠悠走着的千禾与彩音突然听到了后方传来的焦急的声音，以及一阵急促的脚步声。
　　千禾回头一看，只见两名身穿白大褂的医疗忍者抬着担架在街道上快速通行。
　　由于千禾走的这条街道人比较多，所以两名医疗忍者边跑边叫，示意前方的人让路。
　　因为两名医疗忍者的叫喊，人群自动向着两边退去，在中间让出了一条通道。
　　千禾拉着彩音让到一旁，当担架经过他面前的时候，他下意识的扫了一眼。
　　只见担架上是一个昏迷不醒的小男孩，他的胸口染血，露出的手脚都有明显的擦伤和瘀伤。
　　“鼬？！！”
　　千禾的瞳孔猛地一缩，竟然是鼬！
　　他怎么伤成这样？
　　当两名医疗忍者通过人群的时候，又有六名医疗忍者抬着担架走了过来。
　　只不过他们并没有急着通过人群，而是正常的行进。
　　尽管他们没有说话，但人群依旧十分自觉的朝着两边让路。
　　因为担架上盖着白布，将上面的人整个盖住，只有死人才会如此。
　　白布之下血迹斑斑，不时地还有血珠滴落在地，散发出刺鼻的血腥味，让周围的人避之不及。
　　“请问发生了什么事？”
　　千禾与彩音走上前去，朝着当先行来的医疗忍者问道。
　　这名医疗忍者穿着白大褂，带着口罩，只露出了一双眼睛，但是看体型应该是男人。
　　他见千禾与彩音虽然是小孩子，但都戴着护额，明显是忍者，尤其是彩音标志性的眼睛，即使没有激活开眼，也能让人一眼认出他是日向一族的人。
　　他沉声道：“第六班在外执行任务的时候遭到了袭击，除了宇智波鼬受伤昏迷以外，另外两名下忍，以及指导上忍都遇害了。”
　　“连上忍都死了？！”彩音惊呼出声：“难道是敌国的忍者偷袭？否则普通的C、D任务怎么可能遇到这么强的敌人？”
　　“不跟你们多说了，我们要先去安置好遗体，然后将这件事情报告上去。”
　　说着，六名医疗忍者加速穿越人群。
　　此时千禾终于想了起来，原著中鼬是八岁时开启了写轮眼，似乎是宇智波带土出的手，为了帮鼬早日开启写轮眼。
　　千禾虽然知道，但却不知道具体是哪一天，没想到这么快就出手了。
　　遥想去年，他们还和第六班一起聚餐过，现在除了鼬，剩下三人就变成了冰冷的尸体，这让千禾心底发凉。
　　相比起原著，他这个穿越者已经产生了不小蝴蝶效应。
　　原著他可没听说宗家有两脉，就连身边的彩音也没见过，难道这里是火影世界的平行世界？
　　想到这里，千禾突然心中有些发慌。
　　毕竟原著中除了止水，同龄人中跟鼬关系不错的就他的两个队友和泉了。
　　而现在千禾跟鼬的关系也想当不错，如果真的是带土做的，那他自己不是也很危险。
　　如果带土选择杀他让鼬开写轮眼，他岂不是不知不觉间就在鬼门关前走了一遭。
　　更糟糕的是，如果袭击鼬的不是带土，那岂不是说他原先先知剧情的优势就没有了?
　　就算有光劫分身这个挂，但如果这里不是他所熟悉的火影世界，那岂不是平白多了许多危险。
　　这么一想，千禾感觉心底发寒！
　　“快走！”千禾叫了一声彩音，赶紧朝着前方跑去。
　　“千禾，等等我，你要去哪？”彩音赶忙朝着千禾追了过去。
　　“去医院看看鼬。”
　　说着，千禾不禁加快的脚步。
　　彩音也是紧随其后。
　　等到了医院，向值班的护士询问了一声后，千禾与彩音便上了三楼的病房，只不过在病房门口被一名护士拦住了。
　　“您好，我们是宇智波鼬的朋友，请问他的情况怎么样了？”千禾一脸的焦急，不过依旧保持着礼貌。
　　护士答道：“你们是宇智波鼬的朋友吗？他正在里面接受医生的治疗，请稍等一下。
　　他伤的不重，应该没什么的大问题，具体情况等医生治疗结束后才知道。”
　　“我知道了，我们会在外面安静的等待的。”千禾透着窗户朝着病房里面望去，只见里面有医疗忍者正在给鼬检查身体。
　　没直接进手术室，显然如护士所说，没有什么大问题。
　　见此情形，千禾心中松了一口气，一方面是为了鼬，另外一方面则是因为很快就能得到答案。
　　大概等了不到十分钟，鼬的父母，宇智波富岳和宇智波美琴都赶到了。
　　在向护士询问了情况之后，两人跟千禾、彩音简单聊了几句，便一起在外面等待。
　　美琴的脸上满是心疼和担忧，而富岳虽然阴着脸，面无表情，但紧皱的眉头和不时张望的眼神暴露了他的情绪。
　　“妈妈，尼桑怎么样了？”此时，美琴怀里的佐助双眼泪汪汪的朝着病房里望去。
　　“佐助，哥哥没事的。”美琴摸了摸佐助的头，轻声的哄着他。
　　不一会儿，泉也赶来了，一行人都安静在病房外等待。
　　终于，又过了难熬的十分钟，医生走了出来。
　　“富岳大人。”医生显然认识富岳，一出来便跟他行礼。
　　“不必多礼，鼬他怎么样了？”
　　“鼬少爷他只是轻伤，修养几天就没事了。”医生微笑着道。
　　“多谢您了。”富岳朝着医生鞠了一躬。
　　医生连忙摆手，“您严重了，鼬少爷应该很快就会醒了。”
　　等到医生离开后，一群人赶忙进了病房，此时鼬的脸色略显苍白，沉沉的睡在病床上。
　　又等了十分钟，病床上的这才醒了过来。
　　很快，鼬便接受现实，在富岳的询问下，千禾得知了过程，是一个面具男袭击了他们第七班，指导上忍水无月被一招秒杀，他的两个队友也是惨死在他面前。
　　见鼬如此低沉，他们也没有多问，千禾问候了鼬几句之后，便和彩音一同离开了病房。
　　走的时候，他悬着的心终于放了下来，看来是带土没错了。
　　如果不是带土，那无法解释对方在拥有压倒性实力的情况下，唯独放过了鼬。
　　“千禾，你在想什么？”
　　彩音关切的声音响起，千禾抬起头，只见她一脸担心的看着自己。
　　“没什么。”千禾摇了摇头，收拾好心情，揉了一下彩音的脑袋，微笑道：“我一定会不会让别人轻易的伤害到你的。”
　　彩音愣了一下，见他不想多说，便没有再问。
　　......
　　一个C级任务中竟然阵亡一名上忍，两名下忍，另外宇智波一族下任族长的继承人也差点死在这次事件中。
　　村子对此事表现出了高度重视，连夜召开了高层会议。
　　许多人联想到了云隐村派来参加中忍考试的小队，随行的似乎有两名上忍。
　　另外，此次中忍考试虽然不是联合举办，但砂忍村、岩隐村都派来了一只小队，除此之外还有实力较强的泷忍村和雨忍村，一时之间种种猜测都在会议上出现。
　　......
　　2月1日，经历这个小插曲之后，中忍考试如约而至。
　　千禾、彩音、月光疾风所在的第七班早早地来到忍者学校，并且朝着四楼的大教室走去。
　　“枫说好来给我们加油的，怎么没见到他人？”走到大教室门口，彩音朝着走廊两边望去，确定没有川岛枫的身影，不禁有些疑惑。
　　千禾也是感觉有些奇怪，他们这位老师和以后的某位迟到大王不同，一般都是非常守时的，基本上有事情总是第一个到的。
　　记得川岛枫之前说来给他们加油，结果人呢？
　　望了一眼墙上的挂钟，千禾道：“时间快到了，不等了，先进去吧。”
　　嗞嘎～
　　千禾推门而入，只见大教室里的座位已经有的大半都坐了人。
　　里面这些下忍的样子千奇百怪，千禾只能想到这个形容词。
　　各种奇葩的造型都有，如果不是确定自己清醒的，没有做梦，千禾都怀疑自己不是来参加中忍选拔考试，而是杀马特周年聚会。
　　男生露脐装就算了，长那么磕碜，染个绿头发是什么意思？
　　天生的？
　　不好意思，打扰了。
　　还有耳钉、鼻环，确定战斗的时候不会被人拽下来吗？
　　仔细一看护额，千禾发现这些人大部分都是外村的，许多看起来都十几，二十岁的样子。
　　有几个看起来就像是二十多岁的程序员一般，都谢顶了......
　　“嗯？怎么还有小鬼？这里可不是一年级的教室，赶紧出去吧。”
　　见千禾三人走进教室，再一看他们的样子，分明就是刚上一年级的样子，顿时有人叫嚣着。
　　他们已经在这里等了一个多小时了，无聊的都快发疯了。
　　听到叫嚣声，千禾朝着声音的来源忘了一眼。
　　说话的那个男忍者看起来二十多岁，长的还很漂亮。
　　脸上那是什么？粉底吗？怎么这么白？跟脖子颜色完全不搭。
　　再一看，护额，怎么是个球形，这是哪个忍村的忍者？娘忍村的？
　　“出去吧小鬼！”
　　“赶紧走吧！”
　　“快回家喝奶去喽。”
　　一有人带头，瞬间就有闲的蛋疼的跟着起哄，整个教室瞬间就热闹了起来。
　　见此情形，彩音脸色一怒，就要上前，千禾一把按住了她的肩膀，同时朝着讲台望去。
　　刷！
　　一个身形高大的红发男子出现在讲台后方。
　　咻！
　　咄！
　　一道流光飞出，笔直的击中刚才叫嚣的粉底男的桌子上，他此刻还保持着单腿踩着桌子的姿势。
　　望着插在桌上的短刀，泛着寒光的刀刃距离自己的裆部只有不到一公分，他浑身冷汗直冒。
　　哒哒哒...
　　出现在讲台后面的正是第七班的指导上忍川岛枫，只见他不紧不慢的走到粉底男的桌前，伸手握住刀柄，将短刀拔了起来，收刀归鞘。
　　“我是木叶上忍川岛枫，也是第一场考试的主考官，希望你爱惜公物，不要把脚放在桌子上好吗？”
　　川岛枫面带微笑，淡淡的道。
　　“知...知道了......”
　　感受着川岛枫强大的气场，粉底男颤颤巍巍的把脚放了下去。
　　周围的考生望着桌子上留着的深深地刀痕，不知道谁不爱惜公物，当然这种话没人敢说出来。
　　见川岛枫重新朝着讲台走去，彩音将手放到腰间，朝着他竖起了大拇指，据千禾所说，这个动作叫给你点赞。
　　对此，千禾也学着彩音来了一个“大拇哥”——木叶我枫哥，人狠话不多。
　　难怪没见到川岛枫，原来他是第一场考试的主考官。
　　其实本来今天的主考官是一名特别上忍，但是经过了昨天的事情之后，为了防止有人闹事，临时将主考官改为了身为精英上忍的川岛枫。
　　不仅如此，后面的几场考试也加派了人手。
　　接着，川岛枫站在讲台上开始讲解第一场考试的规则，与千禾所了解到的中忍考试差不多，就是简单地笔试。
　　等到川岛枫解释完规则之后，又将考生的座位分散大乱，接着陆续走进来六名中忍，开始分发试卷。
　　考试的内容对于千禾来说很简单，不过十几分钟他就将试卷全部解决，不说满分，得个99分应该没问题。
　　做好了试卷之后，时间还剩四十多分钟，千禾百无聊赖的坐在位子上，用眼角的余光观察着四周。
　　看着许多考生抓头挠腮的样子，他不禁暗笑。
　　突然，千禾感觉到一道诡异的目光从右前方传来，他朝着右前方望去，只见一个肤色苍白无血的女子正在望着千禾。
　　女子的长相倒是挺好看的，但是千禾却有种被毒蛇盯上的感觉。
　　千禾心中充满疑惑，他可以肯定没见过这个女人。
　　“这个人是谁？”

第119章 凶器，阴谋？（求推荐，求收藏）
　　“好！时间到了，所有人停笔！”
　　一个小时的时间悄然过去，川岛枫扫了一眼墙上的挂钟，他站起身来沉声道。
　　在场的一百多名考生听到他的声音，绝大多数人都停下了笔，只有少数几个考生还在争分夺秒，在试卷上奋斗着。
　　“你!你！还有你......你们六个，失去资格，现在离开考场！”
　　川岛枫望着还没停笔的考生，顿时眉头一皱，一一点名。
　　“为什么啊！我们......”
　　几名考生正要反驳，就被六名中忍使用强硬手段架了出去。
　　“忍者以服从命令，完成任务为天职，如果这是在战场上，问我为什么？我会直接处决你们。”
　　川岛枫冷声道，比起平时作为千禾班指导上忍时的温和模样，此时的他锋芒毕露，霸气尽显。
　　“还有，下面念道名字的人也可以走了，你们的抄袭手段太低劣了。”
　　说着，川岛枫叫来一名拿着一叠文件的中忍老师，开始点名，很快一百多名考生就被踢出去三十多人，只剩下79人。
　　这次的中忍考试其实要求跟千禾以前所看的十二小强那一届的规则有所不同，不知道是出于缺少中忍的原因，还是其他原因。
　　此次的中忍考试虽然以组为单位，但是却是允许单人参加的。
　　本来听说第七班要参加中忍考试，第六班的指导上忍水无月也提议让他们班参加，可惜的是现在第六班就剩鼬一个人活着了，还受了伤，自然没办法参加中忍考试。
　　其实本次中忍考试，第七班真正比较急着成为中忍的只有月光疾风，千禾和彩音只不过是在川岛枫的提议下参加中忍考试增加经验而已。
　　除非个人能力十分突出，否则小队参考总比单人参考要好。
　　跟千禾、彩音一族，月光疾风感受到了不小的压力，千禾的实力突飞猛进，让他震惊的同时，也放弃了追赶，毕竟千禾是自来也大人的亲传弟子，天赋惊人。
　　但是彩音也后来居上，这让他更加心急，刚分班时候，彩音可是差他一筹的。
　　这样他什么时候才能振兴一族，所以他决定早日参加中忍考试成为中忍。
　　川岛枫已经答应了他，成为中忍后向三代火影推荐，让他进入暗部历练。
　　“还剩下79人，下面还有没有人要弃权的，第二场考试是要经过生死之战的，小队人数不齐会极大的降低生存率，现在弃权还来的及，毕竟命是自己的，只有一次。”
　　川岛枫扫视了一眼众位考生，接着道。
　　“我......我弃权。”
　　“我也弃权。”
　　“我也是，我放弃参加第二场考试。”
　　......
　　在死亡的压力下，共有9人放弃了继续参加考试，还剩下70人。
　　“这位考生，你准备一个人参加考试吗？”
　　此时，川岛枫将目光聚集到了刚才注视着千禾的女人身上，她的小组成员都弃权了。
　　“是的，老师。”面色苍白的女人淡淡的答道。
　　她的声音偏中性，还带着一丝沙哑，声音倒是不难听，但是给人一种古怪的感觉。
　　这种古怪和诡异的感觉让千禾很是在意，他的目光紧紧地右前方的女人。
　　面色苍白的女人似乎是感受到了千禾的目光，她回过头来，对着千禾微微一笑。
　　千禾脸色微变，突然感觉有人用手指在捅他的腰眼，他回过头去，只见身后坐着的彩音正气鼓鼓的盯着他。
　　见此情形，千禾嘴唇微动，却没有发出声音。
　　“这个女人有问题？”
　　通过长久以来的默契，以及跟千禾玩了很多次的唇语游戏，彩音读懂了千禾的意思。
　　彩音随之将目光转到了女人身上，随后对着千禾动起了嘴唇，一脸的疑惑。
　　“她胸口那么鼓，是不是藏了武器？”
　　读懂了彩音唇语，千禾一脸无语，回过头去，不再理她。
　　彩音有些发愣，难道她说错了，想到这里，她又将目光转到了女人身上，长得不错，皮肤真白，就是眼神太不检点，狐狸精、蛇精病！
　　对于彩音疑惑的目光，面色苍白的女人对她淡淡一笑。
　　她的笑容让彩音不寒而栗，好诡异的女人，确实有问题。
　　“好了，既然没有人再退出了，恭喜各位成功通过中忍选拔考试的第一场，等到第二场考试的主考官到了，你们就可以离开了，祝你们好运，在死亡森林中活下来。”
　　川岛枫接着道。
　　过了大概二十分钟，来了一个小队穿着马甲的忍者，为首的第二班的指导上忍平田隆之，之前千禾见过几次。
　　“我是你们第二场考试的主考官平田隆之，现在跟我走吧。”平田隆之面无表情，也是人狠话不多的类型。
　　千禾起身，朝着外面走去，他一边走一边提醒着身边的彩音：“这次的考试，小心一点。”
　　“放心吧，我有白眼呢，任何危险我都能提前发现，而且不还有你吗？”彩音笑道。
　　千禾点了点头：“我只是这么一说，我当然相信你。”
　　那个面色苍白的女人总给千禾一种熟悉的感觉，她那毒蛇一般的眼神，难道是大蛇丸？
　　想到这里，千禾心中一惊。
　　他记得大蛇丸正在研究‘不尸转生’这个禁术，难道他成功了。
　　如果刚才那个女人真的是转生后的大蛇丸，那她现在真成大蛇丸姬了。
　　想到这里千禾心里一阵膈应，果然是变态的科学家。
　　大蛇丸还真是胆子大，明明被整个木叶以及火之国通缉追杀，却还敢回到木叶村，甚至大摇大摆的来参加中忍考试。
　　“难道他是为了鼬吗？我记得鼬是他最想得到的转生对象，‘不尸转生’实验一成功就开始准备了吗？”
　　千禾这么想着，不禁有些担忧。
　　本来这次中忍考试对他来说只不过是试试水，正常的中忍恐怕接不下他一招，中忍考试虽说会有精英和天才的存在，但顶多也就中忍的战力。
　　而他们小队全员中忍以上，第二场死亡森林的试炼不说像后花园逛街一样简单，但确是不是什么难关。
　　但现在大蛇丸掺搅进来了，那就多了几分变故。
　　......
　　木叶，根部总部。
　　一个拄着拐杖，头部和右臂都缠着绷带的老者正在对面前的两个忍者下达密令。

第120章 暗部与木遁（求推荐）
　　“甲、乙，你们两个潜入死亡森林，将这个卷轴交到一个女人手里，这是那个女人的样子。”
　　团藏下达完命令后，将两个卷轴扔给了甲乙两人，其中一个卷轴是情报，另外一个则是一副画像。
　　“是！”
　　“是！”
　　甲乙两名暗部接受命令后顿时顿时消失在团藏的面前。
　　“该死的大蛇丸，这个时候回木叶。他是怎么知道甲的身份的？竟然敢威胁我......”
　　等到两人离去后，团藏双眼一眯，喃喃自语道。
　　......
　　木叶村南面，第四十四演习场。
　　此时，千禾等一众考生便站在一个铁栅栏面前。
　　被铁栅栏围住的便是半径超过十公里的死亡森林。
　　这里就是他们中忍考试第二场考试的地点，下面便是开始实战了。
　　主考官平田隆之一脸平静的跟考生们讲解着规则，倒是没有一句废话。
　　由于对原著中的中忍考试有了了解，千禾在听他讲解规则的时候，顺便观察着周围的考生。
　　很多时候，好习惯是需要保持的。
　　尽管他不觉得这次考试除了大蛇姬还有其他人能威胁到他，但对敌人必要的了解还是要有的。
　　剩下的70名考生中有将近一半都是戴着木叶的护额，剩下的一半里都是些小国小忍村，至于大国，倒是云隐和岩隐，以及砂忍村都有一个小队来参赛。
　　砂忍和岩隐倒是比较正常，毕竟已经与木叶签订了同盟条约了，派人来木叶参加中忍考试，试水的同时也能了解一下木叶新一代下忍的水准。
　　千禾注意到，云隐派了两名带队上忍，两个人正在小声交谈。
　　三名云隐下忍的肤色黝黑，很有高原地区人的特征。
　　这三个人的年纪看起来都有十八九岁的样子，这么大年纪还是下忍，那只有两种可能，一种是真正的吊车尾，另外一种就比较耐心寻味了，三人都是中忍，甚至是上忍假冒的。
　　千禾心中暗暗记住三人的特征，等在死亡森林里遇到他们，倒是可以试试手。
　　......
　　等了约莫半个小时，千禾小队领到了天之书，第二场考试终于开始了。
　　“走吧。”
　　当铁栅栏打开，千禾当先一步，朝着里面走去。
　　彩音和月光疾风跟上。
　　还没走几分钟，千禾便对彩音和月光疾风道：“你们在原地待命，我去探查一下四周。”
　　说着，千禾一个闪身，飞身跳到前方的树干上，轻跳几下，消失在彩音和疾风的面前。
　　大概派出一两百米之后，千禾闭上眼睛，开启了神乐心眼，探查四周的情况。
　　随着他查克拉的输出，探查的范围很快便将整个死亡森林整个包含进去。
　　“嗯？这股查克拉好强！是大蛇丸，他正在朝着北方快速移动。
　　嗯？我后面的也有两个人朝着那个方向快速移动。”
　　千禾睁开眼睛，思索了一下，决定去满足一下好奇心，一探究竟。
　　只不过他没有去找大蛇丸，而是找准方向，朝着另外两个人的方向追去。
　　等到神乐心眼感应两人离千禾只有百米距离时，他们停了下来。
　　此时，千禾小心的隐蔽着自己，朝着两人靠近过去。
　　“嗯？这个装扮？是暗部的人？怎么会来这里？”
　　等到千禾靠近后，拨开面前的树丛，只见十米之外，两个戴着面具的忍者正在站在原地，几乎是在千禾拨开草丛的同一时间，两名暗部忍者就将目光转了过来。
　　“被发现了！”千禾一惊。
　　“木遁·默杀缚之术！”
　　更让千禾震惊的是，其中一个个子矮小的暗部忍者竟然使出了木遁忍术，他一伸手，身体便延伸出两根粗大的树枝，朝着千禾袭来。
　　“这个是大和？”千禾心思急转，尽管看不清楚脸，但他瞬间反应了过来。
　　于此同时，千禾手上的动作却不慢，右手拔刀，雷遁查克拉瞬间灌注刀身。
　　噼里啪啦！
　　随着银白色电弧闪烁，粗大的树枝被千禾削成碎片。
　　“好硬！”
　　感受着木头的硬度，千禾脸色微变。
　　不过随后，他的嘴角一翘。
　　“送上门的复制目标，幸好好奇心重，跟了上来。”
　　一个透明的人影从他的身体里飘了出来。
　　正是虚化的光劫分身。
　　随后光劫分身便进入了使用木遁的少年身体里。
　　“风遁·真空剑！”
　　千禾停止查克拉输出，随之往‘布都剑’上灌注风属性查克拉，一刀挥出，上百道风刃朝着两名暗部袭去。
　　接着他趁着两人闪避的功夫，往后方的草丛一跃，随后使用飞雷神之术转移。
　　根据刚才的一次接触，大和的木遁没有千禾原先想象的那么弱。
　　原著中大和大约可以使用初代木遁的20%的威力（《者之书》显示）
　　当然，根据实际战绩对比一下，那是明显扯淡！
　　所以，根据千禾自己的理解，应该是说，在不融合阳属性查克拉的情况下，只融合水、土两种属性的劣化版本木遁有初代木遁20%的实力。
　　并且对比的前提应该是在初代不使用仙人模式的情况下。
　　即便是在这种前提下，大和的木遁感觉也没有初代20%的威力。
　　所以其实还有另外一个限制，那就是同样的忍术，不同的人使用的威力差距都会天差地别。
　　应该说使用同样分量的查克拉，大和的劣化木遁威力有初代的木遁20%的威力。
　　只不过这个前提是并不存在的，大和榨干全部查克拉释放的劣化木遁“大招”，对于初代来说，可能只是消耗了一个释放普通小木遁忍术的查克拉量，大概就是在大海里要一瓢水的程度，作为一个被称为查克拉海的男人，初代的查克拉可能就是数学上的无穷大。
　　换言之，千禾如果复制了大和，那么同样的劣化版木遁，千禾使用出来的威力是肯定要强过大和的。
　　他已经获得了不完整的六道血脉，获得了成长中的仙人体，今后随着查克拉量的不断增加，他的木遁比大和强是必然的。
　　千禾的仙人体会越来越强，之后他至少能学会妙木山的仙人模式，这些对木遁的增强是极大的，也是大和不具备的优势。
　　另外，千禾还能在之后的修炼中，随着对木遁掌握度的提高，他完全可以在劣化的木遁中重新加入阳属性查克拉的性质变化，重现初代的木遁。
　　木遁是初代火影独有的，而不是千手一族独有的，想要学会木遁，必须复制大和，或者现在的带土，又或者初代本人。
　　所以就算千禾复制现存千手一族中血脉最纯正的纲手也没用，同理，鸣人也是一样。
　　现在复制大和正好可以把最后一个基础版的光劫分身用掉。
　　大和移植初代细胞之后，可以理解为他本身的细胞与初代细胞融合，形成了弱化版的初代细胞，他的劣化木遁对于现在的千禾来说正好。
　　刚好年纪还小，可以随着实力的进步慢慢的熟悉木遁。
　　你让他现在就有初代木遁，他也使用不出来。
　　给他初代的细胞他也不敢移植，以初代细胞的生命力和吞噬力，千禾还真不敢尝试。
　　这并不是最好的获得木遁的办法，但对千禾来说却是最稳妥和平缓的方法。
　　复制一个大和，还能白得他水、土两种查克拉性质变化的经验，让千禾极大的缩短自己完成这两种性质变化的时间，而这一切只需要付出一个基础版的光劫分身。
　　“人呢？”
　　甲乙二人躲过千禾的风刃后第一时间便去找他，却发现已经没了千禾的踪迹，只能找到千禾进入后方草丛的踪迹，随后就消失了。
　　......
　　......
　　PS:感谢书友“☾⋆᭄江໌້ᮨ欢໌້ᮨ”、“原来昵称都在了呀”的500币，“十曰十韦”、“真实造物主的星空”、“指尖笑”、“ALEPALY”的100币打赏。
　　跟编辑说了，本周五上架了......各位书友马上要进化成读者老爷了。
　　上架就不咸鱼更新了，先提前求一波首订，本周五12点。

第121章 天之书（求推荐）
　　甲乙二人对视一眼。
　　“怎么办？”
　　“看护额是我们木叶的忍者，有点眼熟。”
　　“我想起来了，刚才那孩子是自来也新收的弟子北原千禾。”
　　“要追吗？他看到你使出木遁了。”
　　“算了，任务要紧，不用理他。”
　　甲摇了摇头，他在之前的任务中已经被三代火影麾下的暗部见过他使用木遁了，暴露木遁只是时间问题，反正别人也找不到他。
　　随着与那名白发暗部的接触，甲的内心已经发生了一些变化。
　　“那快走吧！”
　　......
　　另一边，千禾使用飞雷神之术后，瞬间转移到了彩音的身边。
　　自从上次将特制苦无交给彩音，在千禾的提醒下，她先一直随身带着特制苦无。
　　轰！
　　一声巨响传来。
　　千禾突然出现在彩音身边，她顿时一惊，便要出手，千禾轻声道：“是我。”
　　彩音心头一松，停下了手。
　　原来千禾离开后两人遭遇了敌人。
　　彩音正在对付一个看起来十八九岁的青年忍者，看护额又是他没见多的村子。
　　青年忍者的脚边还躺着一个十五六岁的女忍者，只不过那名女忍者正歪着脑袋昏迷不醒，她的嘴角还留着口水。
　　看她的样子似乎是被点穴术击中导致昏厥的。
　　想到这里，千禾不禁多看了两眼彩音，她的白眼已经到了能够看穿穴位的程度了吗？有点东西。
　　青年忍者见到突然出现的千禾，顿时大惊。
　　他们小队本来遇到彩音与月光疾风时大喜过望，正好遇到一个少人的小队，而且这个小队里还有一个看起来七八岁的女孩子，一看就很弱。
　　他们便动了心思，准备抢夺天地之书，谁曾想彩音和月光疾风不是好捏的软柿子。
　　随行的女忍者一招就被彩音放倒，本来的三对二瞬间就变成了二对二。
　　现在又来一个小孩子，但是看他的样子，显然也不是好惹的。
　　青年忍者眼珠子转动，思索着退路。
　　“看来不用我出手，你继续，我观战。”千禾对彩音笑了笑，朝着左边走去。
　　彩音点了点头：“嗯。”
　　对她来说，这也是难得的实战机会，青年忍者对她来说是真正的敌人。
　　平时任务里遇到的对手，要么太弱，要么就强的离谱，很少能有合适的练手机会。
　　青年忍者闻言，脸色一喜，不过还是暗自提防，防止千禾偷袭。
　　“柔拳法·八卦六十四掌！”彩音眼角的青筋鼓起，她使出了白眼，双眼紧盯着青年忍者，摆出了一个起手式。
　　“你是木叶日向家的人！！！”青年忍者望着彩音的眼睛，终于反应了过来，一副见了鬼的样子。
　　他作为队长，本来还想着先和队友制服彩音，然后去帮队友对付另外一人，没曾想女队员上来就被秒了。
　　“接招！”彩音脚下查克拉瞬间爆发，朝着青年忍者冲了过去。
　　青年忍者见状，脸色一沉，只不过他还没来得及招架，彩音就再次爆发查克拉，冲到了他的面前。
　　“八卦掌·一掌！”
　　“二掌！”
　　“四掌！”
　　“八掌！”
　　“十六掌!”
　　“三十...二掌！”
　　彩音先是一掌击中青年的胸口，随后击中他的腹部，接着是肩膀，后背，双肾，最后再回到胸口。
　　噗通！
　　一套连击，青年上半身穴位被封住大半，直接如同一滩烂泥一般瘫倒在地。
　　啪啪啪！
　　彩音拍了拍手，回头朝着千禾灿烂一笑。
　　看着她一副求夸奖的样子，千禾竖起了大拇指，做了一个口型：牛逼！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　比起这边的战斗，另外一边的战斗动静就大了许多。
　　月光疾风正在对付另外一个挥舞着大斧的外村忍者。
　　明明是个忍者，却使用这么笨重的武器，而且看他的样子，也不是那种力大无穷的类型，挥动大斧之际，有着明显的停滞感，在千禾看来全身都是破绽，一刀便能秒杀。
　　那名忍者挥动着大斧，周围的灌木被他砍掉一大片，月光疾风右手握住身后的刀柄，不停的躲避着大斧的攻击，一直没有还手。
　　轰！
　　月光疾风再次纵身一跃，躲过大斧的横砍，随后身体迅速隐形，消失了踪迹。
　　在这一瞬间，千禾闭上了眼睛，开启了神乐心眼。
　　在他的感应中，月光疾风正在对面大叔的树枝上一动不动，等待着出刀的时机。
　　果然‘透遁’没有他原先想象的那么强。
　　当然，这也是跟他拥有神乐心眼这种变态的感知忍术有关，对付大部分忍者，透遁还是很有效的。
　　突然，月光疾风动了。
　　他纵身从树枝上跳下。
　　“风遁·真空剑！”
　　风遁拔刀斩一出，七八道风刃激射而出，朝着手持大斧的忍者袭去。
　　那人见风刃袭来，顿时一惊。
　　不过手持重型武器，影响了速度，躲闪不及，只得横过大斧护住胸口和脑袋，下半身却是暴露在风刃之下。
　　噗嗤！
　　“啊！”
　　咣当一声，伴随着一声惨叫，那人手中大斧的应声落地。
　　他的双腿被风刃割出一道道伤口，鲜血直流。
　　千禾望着他腿上的伤口，不知道是月光疾风故意控制了威力手下留情了，还是他已经尽力了。
　　“呼呼～咳咳。”月光疾风收刀归鞘，一边喘息，不时地咳嗽两声。
　　见此情形，千禾还是比较倾向后者，仔细想想，真空剑是一般上忍才能使用的剑术，确实难度极高，对月光疾风来说有点勉强。
　　不知不觉间，千禾还没有注意，自己的剑术造诣已经超越了月光疾风。
　　“求...求求你们，饶我们一命，这是...天之书！”
　　此时，被彩音击倒的青年忍者挣扎着爬起身，跪倒在地，从怀中取出了一个卷轴。
　　“天之书吗？可惜了。我们的也是天之书。”千禾走上前去，接过青年手中的卷轴。
　　青年闻言，眼中满是悔恨，早知道就不......
　　只是可惜，时间没有那么多早知道。
　　“彩音，你怎么说？”千禾将卷轴递给了彩音。
　　彩音望着青年忍者，脸色一沉：“站起来，身为忍者，这点觉悟都没有吗？”
　　“不，不！别杀我！”青年闻言，吓得连连磕头。
　　“走吧。”彩音见此情形，对着千禾道。
　　千禾点了点头，叫上了月光疾风，三人转身便走。
　　已经失去了胆气的忍者，没有杀的必要了。
　　青年因为劫后余生，痛哭流涕，随后放出了信号弹，他们已经失去了考试资格，现在只需要等待着木叶的中忍把他们带出森林。

第122章 破纪录
　　密林中，千禾、彩音、月光疾风等三人正在赶路。
　　沙沙沙！
　　突然，他们身旁的灌木丛传来摩擦声响。
　　一只巨型蜈蚣从灌木丛中窜了出来，整个身体才露出一小半，就有两三米长。
　　“啊！”彩音被吓了一跳，顿时惊叫出声，不过她的反应也不慢，迅速取出苦无准备攻击。
　　只不过千禾的动作更快一步。
　　咻咻咻咻咻！
　　叮叮叮！
　　咄咄咄咄咄！
　　千禾的左右手各持五把苦无，十把苦无齐出，将这条长约十米的巨型蜈蚣钉死在树上。
　　临死前，这条蜈蚣还发出剧烈的挣扎，锋利的口器如同一把巨大的钳子，正在疯狂的摩擦开合。
　　千禾看的头皮发麻，他前世就怕什么蜈蚣、蝙蝠这些东西。
　　这TM，这条蜈蚣刚才从后方树丛悄咪咪的溜过来，准备偷袭，千禾发现动静到动手只在一瞬间。
　　当千禾看到这条十米长的蜈蚣时，下意识就有种抓狂的冲动。
　　看来不管变得多强，有些东西还是“怕”的。
　　死亡森林就跟前世的原始森林一般，生态环境没有遭到破坏，得到了最大化的保存。
　　除了正中心的高塔，整个森林没有任何人为的建筑。
　　这里就像是科幻片里的场景，刚才那条蜈蚣可不是忍兽，就是普通的蜈蚣，就是体积大了一点（亿点）
　　尽管只是普通的巨型生物，但它的实力也敌不过中等的忍术，挡不住利器的劈砍。
　　当然，对于下忍来说，这种生物还是致命的。
　　千禾投掷而出的十枚苦无中有九枚没入了巨型蜈蚣的关节处，这才将它钉死，至于最后一枚苦无则是从射进它的嘴里，附着的查克拉将它的脑子搅碎，这才秒杀了它。
　　就算是一般的中忍，也做不到他这么轻描淡写的击杀这种巨型生物。
　　身处死亡森林之中，除了时刻要小心其他小队忍者抢夺卷轴，更要小心无处不在的毒虫、猛兽，因为没有人知道这里的毒虫身上带着哪一种毒素，一般的解毒药是否有用。
　　即使没有敌人，精神也要时刻保持着高度紧张的状态。
　　此时，三人小队的作用才体现出来，只要相互配合，相互信任才能有机会顺利通过考试。
　　中忍考试不仅考察忍者的实力，还要考察团队合作，以及侦查、反侦察等各方面综合能力，几乎是能够用到所有忍者学校学到的东西。
　　因为，一般失败，很有可能就是死。
　　像是刚才千禾等人放过的三人，生死完全在他们一念之间，如果他是嗜杀之人，那三人交出卷轴也要死。
　　根本不会给他们放出信号弹的机会。
　　尽管规则上说，凑齐天地两份卷轴在五天之内赶往高塔便通过考试，失去卷轴的人可以通过释放信号弹，放弃考试，会有专门的中忍接他们出去。
　　但实际上，考试过程中，是没有木叶的中忍进入森林的，所有准备救援的忍者都是在外围出待命的。
　　也就是说死亡森林中，能依靠的可能就是队友和自己，有时候队友都靠不住，唯一的依靠就是自己。
　　就算千禾小队放过了那三人，但从木叶救援的中忍赶到信号点，中间快则半个小时，慢则几个小时，这中间会发生什么谁也不知道。
　　第二场考试的规则其实就只要一个，弱肉强食，强者生，弱者死，就像是养蛊一般，只不过这个考试能活下的人更多罢了，也是提前让这些下忍认识到中忍考试真正的残酷。
　　“好大！好粗的蜈蚣！我长这么大还没见过这么大的。”彩音望着被钉死的蜈蚣感叹道，她没有刚才的惊吓，满脸的好奇。
　　千禾撇了撇嘴：“别看了，你不觉得很恶心吗？看的我头皮发麻，快走吧。”
　　“哎～原来你也有怕的东西吗？”彩音眼神一亮。
　　“我怕的东西多着呢，以后慢慢告诉你，快走吧。”千禾摆了摆手。
　　“木叶流剑术·秘剑·月影！”
　　就在千禾与彩音闲聊的时候，月光疾风突然拔刀，刀光一闪而逝，速度极快，身形在所过之处留下一道如同新月一般的弧形残影。
　　噗嗤！
　　淅沥沥...
　　原来前方的树干上突然出现一条大蛇，只不过大蛇还没有准备攻击三人，月光疾风就先手将其一刀斩首。
　　被斩去蛇头的蛇身鲜血喷涌，如同高压水枪一般喷射而出。
　　千禾与彩音赶忙后退，以防被血液溅到。
　　在千禾之前探路的过程中，他已经基本记下了路线。
　　他感应到森林最中心的位置有几名查克拉较强的忍者聚集在那里，显然那里就是最终的目的地——高塔。
　　他们小队现在走的是“最短路线”。
　　在这片森林中，千禾他们只要避开大蛇姬，按他们的实力直接平推过去就可以了。
　　本来他还准备体验一下死亡森林的夜晚生活，但是一路上的毒虫、猛兽，让千禾放弃了这个打算。
　　另外最重要的就是大蛇姬还在这里，还是早点到高塔比较安全。
　　尽管大蛇丸之前对千禾的态度算是很友好了，但谁知道他性别变了之后，心里会不会发生什么变态的变化。
　　比如爱上了打铁，炼铜之类的。
　　千禾突然感觉自己非常危险，虽然有神乐心眼能够查探到大蛇丸的位置，但是如果继续待在森林中，他晚上总归是要睡觉的，睡觉的时候可没有办法开着神乐心眼。
　　不怕一万，就怕万一。
　　假如大蛇丸夜袭呢？
　　千禾是反抗呢？（笑容逐渐猥琐）
　　还是不反抗呢？（笑容逐渐变态）
　　......
　　三个多小时后，时间已经到达了下午四点半。
　　千禾等人成功进入了高塔。
　　在千禾神乐心眼的探查下，他随便找了一队查克拉感应比较平庸的队伍，抢了他们的卷轴。
　　只不过他们的运气实在是不好，碰到的是同村的忍者，而且还是天之书。
　　最后千禾无奈之下直接气的将卷轴扔回去还给了他们。
　　终于，他又换了个队伍开刀，得到了想要的地之书，随后三人赶到了中心的高塔。
　　高塔的大门敞开，三名身穿绿色马甲的忍者正站在大门口闲聊扯淡。
　　“快看！是我们村子的忍者！”
　　一名中忍率先发现了朝着他们走来的千禾、彩音、月光疾风三人。
　　“这么快就通过考试了！！？”
　　“他们三个...毫发无损......”
　　另外一名年纪较大，看起来三十多岁的中忍感觉喉咙发干，咽了口唾沫。

第123章 差距
　　千禾、彩音、月光疾风三人在三名中忍惊愕的目光中走进了高塔。
　　此时，高塔第一层中间空荡荡一片，他们是唯一赶到高塔的队伍。
　　刷！
　　一名上忍只用瞬身之术出现在第一层大厅中间。
　　来人正好是千禾见过的第一班的指导上忍牧野大吾。
　　见到千禾等人，牧野大吾的面色露出一丝惊讶：“很久没有考生这么快就通过考试了，你们破了记录了。”
　　随后，他笑了笑道：“现在离考试时间结束还早，你们要在这里待上五天，等到最后一天考试结束才能进行下一场考试。
　　现在交出你们手上的天地两份卷轴，然后可以去休息一下了，等会儿你们的指导上忍川岛枫也会来到高塔，估计就连他自己也不敢相信你们能这么快就通过第二场考试吧。”
　　“那麻烦你了，大吾老师。”千禾笑着从忍具袋里掏出两份卷轴交给了牧野大吾。
　　接过卷轴后，牧野大吾确认了一下，然后收好卷轴，接着又取出一份文件，拿着笔在上面记录着什么。
　　等牧野大吾记载完了后，他指着大厅尽头的楼梯道：“那里是前往二楼的楼梯，从第二层开始，里面有提供休息的房间，还有提供紧急治疗的医务室。
　　你们来的最早，所以房间你们可以自由选用，房间里面还有压缩饼干和兵粮丸之类的食物，虽然味道不怎么样，但是足够三个人食用十几天了。
　　对了，上楼第一个房间就是甲1号房间，是所有房间里最好最大的。”
　　末了，牧野大吾又补充了一句。
　　“多谢您了，老师。”彩音很有礼貌的笑着致谢。
　　随后，三人朝着大厅尽头的楼梯口走去。
　　望着消失在大厅尽头的三人，牧野大吾语气中带着一丝羡慕：“枫前辈的部下还真是优秀啊，哎～我那三个就一言难尽了......”
　　真是不能比，牧野大吾的第一班三个下忍都没有参加这一次的中忍考试。
　　因为在他看来，现在让他们参加中忍考试，无异于让他们去送死。
　　千禾、彩音、月光疾风三人上了二楼，按照牧野大吾的提示，他们走到转角的第一个房间门口停了下来。
　　走廊两边一眼望去有十几个房间，其中千禾面前的这个房间上面的门牌上写着“甲1”，往后面望去，还有甲2、甲3，接下来便是乙1、乙2、乙3......
　　按照甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、戊、任、癸来排列，总共就有三十个房间，一个房间能住一个三人小队，那总共就能住90人。
　　然而第二场考试参加的总人数都没有90人，而是只有70人。
　　这70人里能到达这座高塔的最多也不会超过35人，甚至可能都不到30人。
　　因为中忍考试中很有可能会出现一个小队凑够了天地之书，却依然猎杀其他小队的情况。
　　此时，千禾扭动了原本就插在门上的钥匙。
　　吧嗒一声，门被打开，千禾推门而入。
　　“这就是最大的房间......”看着房间，千禾愣了一下。
　　整个房间非常粗糙，就像是刚刚进行过粗装修的毛坯房，走进房间，便是大厅，只不过大厅里除了一个非常简陋的一桌三凳外，毛都没有，大厅的面积撑死二三十平米。
　　千禾花了一分钟，便将整个房间逛了个遍。
　　这里刚好有三间卧室和一间卫生间，每个卧室有一张单人床和一个小柜子，柜子的抽屉里则是牧野大吾所说的食物——压缩饼干和兵粮丸，以及一大瓶罐装绿茶。
　　一间卧室大概只有六七平米，空间很小，基本上打开门就是床。
　　还好，这个房间比较人性化，还分了小房间，应该是考虑到小队中可能存在女孩子的现象，没有让他们大被同眠。
　　环境虽然简陋，但是卫生清洁方面倒是没有问题。
　　床单被罩都是崭新的，空气中还有一股淡淡的香味。
　　打开房间，彩音望着狭小的房间和硬的跟石头一样的食物，脸上出现了明显的嫌弃。
　　别说她一个女孩子了，千禾也受不了啊！
　　这房间挤得跟棺材似的，他们就算是出村执行任务，风餐露宿，住在野外，起码也有口热食吃，还能打打猎，吃吃烤鱼、烤野鸡之类的东西。
　　这压缩饼干和这个兵粮丸这么硬，不知道过期了没有。
　　这还是最大最好的房间，后面的房间有多垃圾，千禾不敢想象。
　　不过说来也是，仔细一想，千禾就想明白了，他们通过考试太早了。
　　历来参加中忍的忍者就算能通过第二场考试，绝大多数忍者都是历尽艰险，拼尽全力，千辛万苦才通过考试的，能在第五天赶到高塔就很不错了，能有休息的地方就很好了，哪能挑三拣四。
　　只不过对于千禾来说，对他们这种轻松通过考试的人确实不太友好。
　　毕竟按照千禾的预想，他没有上忍的实力，是不会参加中忍考试的，以后的上忍考试估计也要等到影级和超影之后才会参加。
　　所以以后他的考试必然会非常轻松。
　　望着这糟糕的居住环境，千禾与彩音对视一眼，两人都看到了对方眼中的无奈。
　　只不过既来之则安之，彩音一咬牙，进了最右边的房间，千禾则是进了中间的房间。
　　月光疾风也是微微皱眉，进入了最左边的房间。
　　由于三人只经历了三场比较轻松的战斗，所以他们并不是很累。
　　当然，这里面月光疾风除外，他似乎有点太虚了，一进房间就躺到睡觉。
　　在小房间里的床上坐了一会儿，感觉房间太闷，千禾便走出了房间。
　　此时，隔壁的彩音也打开了房门，她的手里还拿着一小块压缩饼干。
　　“好难吃。但是好饿。”彩音一边咬着饼干，一边喝着大瓶装的绿茶。
　　看着彩音的样子，千禾笑了笑，走到她旁边，在她的耳边低语。
　　听了千禾的话，彩音眼神突然一亮，将手上的饼干和绿茶全都放了下来，像是小鸡啄米似的点头。
　　“等我哦。”千禾留下这句话后，便消失在了房间里。

上架感言
　　终于，要上架了。
　　最近平复的心又提了起来。
　　这本书写到现在挺不容易的。
　　中间写到十一二万字的时候被一群人喷的我想弃坑，之后仔细想了想，为了人品还是要坚持下去。而且心态不好以后也很难越写越好，不断进步，只有被喷多了才会越来越好。
　　而且真的被无脑喷，我完全可以拉黑禁言，为什么非要因为喷子而影响真正喜欢看这本书的书友，仔细这么一想，确实不对。
　　前面也发了许多“心里话”，这里也就不卖惨了。
　　为了不影响新读者的阅读体验，前面的单章能删的我都删了，后面我也尽量不影响大家的阅读体验吧。
　　上架意味着要收费了，我这本书，一个推荐裸奔到上架，上架应该还有个安慰推。
　　28W字，连载65天无断更，在态度上，我自问是没问题了。
　　上架之后，一句话，还是要恰饭的。
　　直接点就是，求首订！求订阅！
　　如果你都看到这里了，来起点中文网给我一个首订没问题吧，不求别的，哪怕只花一毛钱订阅上架的第一章，看了28W字请我吃半个窝窝头没问题吧。
　　首订真的非常非常重要，尤其是我这样的新人。
　　简单来说，首订是关乎到后面的推荐的，尤其是我还是裸奔上架的。
　　推荐对我来说非常重要！
　　书城的书友们，也请你们来起点订阅一下我的第一章收费章节，因为本书首发起点，只统计起点订阅，书城和起点账号是相通的，在起点订阅之后在书城也能看，至于首订之后的章节，按照你们的阅读习惯，随便大家。
　　如果是学生党，没钱我也能理解，但是首订只需要你们充值一块钱来起点订阅一下就可以了（最低也要充值一块）
　　没有哪个作者真的愿意放弃自己的一本书，尤其是写到二三十万字上架了，不是真的没希望了，没有人愿意放弃。
　　求大家给个首订吧，感谢！
　　关于首订的承诺如下：
　　本书现在的收藏是10800，就按一万算，20比1的首订是500，如果达到500，加更15章。
　　如果10比1，首订达到1000，加更30章。
　　不要怀疑我写不写得出来，你只要把订阅给我，别的交给我就行了，肝不要了。
　　至于什么8比1，5比1的订阅比我就不想了，当然，如果首订超过1000，每多100加更2章。
　　关于打赏的加更规则，考虑到如果有书友打赏，我也不能没有表示，就立个规则吧。
　　舵主加更一章，即10000起点币加更一章，以此类推，不打折扣。
　　即掌门对应5更，盟主10更，上不封顶。
　　打赏这种东西随缘，大家理性消费即可，有闲钱的老板打赏我自然乐意。
　　当然，订阅不要随缘，这个越多越好。
　　以后均订每增加100加更1章，永久有效，以起点后台为准，因为书城的我看不到......
　　还有月票每增加100加1更。
　　以上的加更方法，随便你们选择，有本事就累死我啊(╯-_-)╯┴—┴(ノ—_—)ノ~┴————┴（╯－＿－）╯╧╧（ノ*-_-*)ノ┴—┴
　　另外，为了粉丝榜好看一点，如果给了首订还有富余的书友们，求个1块钱打赏，让粉丝榜好看一点，当然，这个也随意。
　　最后，我想问问大家，比较喜欢什么类型的剧情。
　　本书一开始的方向就是无敌流，或者说是伪无敌流，不然我也不会开这么大金手指，不过中期考虑到许多书友的意见，做了许多调整，现在写的我反而束手束脚，所以在这里问问大家的意见。
　　你们是希望正常升级流，还是无敌加幕后流。
　　现在根据大家的反馈，我也好做出调整。
　　明天会先放出三章，后面具体还有几章我不保证，码多少发多少。
　　最后，求首订！求订阅！求月票！
　　明天中午12点，拜托了！

电脑系统崩了
　　如题，没搞颜色，结果电脑蓝屏，安全模式和上一次正确启动都无效，现在拿U盘去朋友家重新下个系统装上，我太难了，还好今天的更新已经完成，补更明天再说吧……

