本书名称: 末世重生女主她内力深厚
本书作者: 菜菜的菜包子
本书简介: 重生前，陆阡觉得最重要的是美丽的容颜和淑女的气质。
重生后，陆阡觉得最重要的是内功深厚，能以一敌十！
重生前，陆阡觉得自己的木系异能很鸡肋，不能打不能抗。
重生后，陆阡觉得自己的木系异能太厉害了，进可攻退可守！
别人的小队：打架的是男人，杀丧尸的是男的、抢地盘的也是男人，女人在一旁瑟瑟发抖。
陆阡的小队：主要战斗力几乎都是女人，且个个的凶残、暴力，男人被吓得瑟瑟发抖.....
别人的小队：女人主要负责后勤工作和跟在男人身后仓惶逃命。
陆阡的小队：姐妹儿几个说话，男人少插嘴！
凛爷的小弟们：嫂子，求罩啊！
看似娇媚可人实则腹黑心机女 X 看似不可一世自恋毒舌实则忠犬一枚。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025242757

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1、重生
　　缘国，S市沁园公寓17层楼梯拐角处，躺着一位穿着时尚，身材娇小却满头鲜血的女人。
　　女人名叫陆阡，今年21岁，她轻轻皱了下被鲜血染色的眉，双眼缓缓睁开，大而明亮的眸子快速闪过一抹厌恶。
　　扶着墙缓缓坐起身，纤弱的背靠在洁白的墙壁上急促的喘息着，她不是死在变异植物刺荆花中了吗？怎么还能感觉到疼……
　　窗外夕阳的余光柔柔的打在她身上，也让她清楚的看到周围的一切……干净洁白的墙壁上没有迸溅的脑浆和污血，地面干净无尘，四周非常安静，没有丧尸咆哮追赶的声音。
　　再看前方窗户上那晃人眼、金灿灿的花边以及楼梯扶手上雕刻着的沙雕花纹，这个处处透漏着暴发户般俗不可耐的地方……是她末世前住的高档小区啊！
　　她缓缓站起来，看着自己白皙水嫩的小手，不可思议的摸了摸还在流血的脑袋，她……重生了？！
　　慌乱的翻出手机，当看到手机上2217年7月12日时，陆阡眼角渐渐湿润，她回到了末世前的一个月！
　　事隔多年陆阡依旧记得今天发生的事，因为这是她末世前的一大遗憾！
　　这一日是她去参加时装设计比赛颁奖典礼的当天！
　　当时她刚出门就被打晕在楼道里，直到半夜才被秦颜找到，满脸是血的她将秦颜吓得嚎啕大哭，送去医院后又因失血过多被留下输了好几天血，最终错过典礼。
　　颁奖当日因为她的缺席，冠军顺延给了第二名，她昔日的“好友”刘芳芳。
　　紧接着因刘芳芳在镜头面前的刻意引导，她的公司失去了大量的定单，她人在医院躺了好几天，遇袭这事也随着一个月后的末世不了了之了……
　　泪水随着伤口的鲜血一起滴在了她的手镯上，此时沉浸在重生喜悦中的陆阡并没有看到，手腕处的手镯在吸了她的血泪后，渐渐变成纹身印在了手腕上……
　　忽然一阵强光闪过，再睁眼，她已经站在一片荒凉的黄土地上。
　　土地的远处被一片雾气笼罩，右手边有一块石碑，上面写着古灵空间。
　　石碑前有条小路，小路尽头是座古香古色的六层小楼，小楼旁边是一孔快要干涸的泉眼，整个场景冷清又凄凉……
　　陆阡头上的血不知何时已止住，此刻她从心底感受到一股来自小楼的召唤，亲切又强烈。
　　双脚不由自主的朝小楼走去，当她回过神时，她已经推开了小楼的两扇红漆大门……
　　一股巨大的吸力传来，再看去，小楼前陆阡已经不见，小楼的大门再次关闭。
　　此时的陆阡好像被人用力按住了双眼，无论怎样挣扎都照不进一丝光亮……
　　就在她要拼命的时候，无边的黑暗中出现一个亮点，然后是两个、三个……最后变成一片。
　　陆阡惊讶的转了个圈，感觉自己好像被漫天的繁星环绕起来。
　　双手不受控制朝最亮的点伸出，那一点好似受到了牵引，变成一道光摄入她的脑海，然后光束化为烟花炸开，变成一张张动态图片盘旋在她脑海中！

2、空间
　　最前面的图片上苍劲有力的写着着驭刀诀三个大字，下面备注着上等功法，主修外劲，最高十三级。
　　陆阡眼前的画面突然变了，此时的她正一脸懵逼的站在四方桌前，这里已是另一个房间。
　　屋内很奇怪，没有门也没有窗，约百平方的屋内只在正中央放了一张桌子。
　　她走过去就看到桌子上依次摆着一颗丹药，一本小册，还有本心法——古武心法！
　　下面备注此乃上古心法，主修身体，最高十三层，练成者可飞檐走壁，六觉敏锐、铜筋铁骨。
　　配合上等功法可劈山断海，独步天下！
　　陆阡的手刚碰到古武心法，就和之前的驭刀诀一样，直接进入了脑海中。
　　拿起小册子，上面简单的介绍了古灵空间的由来和用途。
　　此空间是陆家一位祖先意外得到，期间只有三位先人开启过空间，空间带有保鲜、除脏、恒温功能，且时间比外界慢十多倍，古灵泉的泉水有灵气，可以辅助修炼。
　　她现在的位置是古灵楼的二层，古灵楼的一、二层几乎收藏了天下所有的功法和心法。
　　三层以上未知，想要开启剩下的楼层，需要注入足够的能量。
　　空间可带外人进入，但前提条件是心法修炼到六级，并开启古灵楼第三层……
　　心法旁边的丹药叫重塑丹，因为修习武功筋骨的韧度很重要，所以重塑丹会帮助修炼者排除体内垃圾，重塑筋骨，达到最佳修炼体质……
　　看到这里，陆阡直接将重塑丹扔进嘴里。
　　她并没有看到最后那句“重塑时会将所有筋骨断开，重新组合，过程痛不欲生，望酌情服用。”
　　心中默念去古灵空间后，陆阡瞬间到了古灵楼外面，还没站稳，一股尖锐的痛楚从体内渗透出来。
　　巨大的冲击感让她眼前一黑，身体重重的摔在地上。
　　陆阡狼狈的躺在地上，那经过专业设计团队设计的发型和妆容全部乱作一团，特殊定制的礼服也因为摩擦而皱的不成样子。
　　豆大的汗珠混合着黑漆漆的粘稠物一起从体内流出，刚刚滴落便消失不见。
　　疼痛顺着骨头转到筋骨，再从筋骨转回骨头，来来回回，周而复始。
　　陆阡混身颤抖，双眸紧闭，感觉一股气流在她体内横冲直撞，全身上下的筋骨都被钢针刺穿。
　　不一会疼痛退去，一股彻骨的凉意从脚底蔓延出来，她娇小的身体快要被冻裂，紧接凉意退去，变成一团炙热的火，好似要将她点燃。
　　极致的痛楚和忽冷忽热两重天的折磨，让她的身体达到了极限。
　　这般非人的折磨，让经历末世五年摸爬滚打，看尽人情冷暖的陆阡第一次萌生了放弃的念头。
　　陆阡觉得自己再一次体验了死亡前的感觉，只是这次的体验比上次痛苦了太多！
　　迷糊中，前世的一幕幕犹如电影般浮现在眼前……
　　她本是豪门千金，母亲是位大家闺秀，从她有记忆后便知道母亲的身体不好，每天都离不开药。
　　她父亲非常爱母亲，为了母亲将如日中天的事业放弃，可惜，母亲还是在她15岁时，离开了人世。

3、前世今生
　　她父亲受不了打击一病不起，终是在三年后给她留下一笔钱追随母亲而去。
　　那年她18岁，刚收到著名海佑大学的特招通知书，还没来得及告诉父亲就收到了父亲去世的噩耗。
　　本想让父亲看到优秀而坚强的她从新燃起生活的希望，不曾想……
　　心灰意冷的她在入学第一天遇到了她的舍友秦颜。
　　秦颜比她大两岁，性格爽朗大方、比较外向，陪着她走过了最难过的时光。
　　秦颜的母亲也已去世，现在的这个是后妈，进门时带了个女儿，后妈偏心、妹妹恶毒，秦颜在家中过的很不如意，索性上大学后便与家里断了关系。
　　她外柔内刚，大学选修学的服装设计，秦颜外刚内柔，社交能力强，二人合伙开了家服装设计公司，因为她独特的设计风格公司渐渐展露头脚。
　　后来认识了刘芳芳，她母亲远房亲戚家的孩子，二人成了好朋友。
　　大学第一年的年会，她因为赶稿没去参加，结果秦颜被人算计有了身孕。
　　她们商量后决定留下这个孩子，可不知同学怎么知道了这件事，谣言越传越难听，刘芳芳也开始疏远她们。
　　她一怒之下拿出所有的积蓄在学校附近买了间房，虽然不大却足够她和秦颜住。
　　之后她们的公司越做越大，在她们买下第三间学区房时，秦小拾出生了。
　　日子走上正轨，不曾想在秦小拾三岁时，有个实验室因为病毒泄露，导致百分之八十的人类变成了丧尸，末世来临了。
　　关键时刻，秦颜觉醒了火异能，她觉醒了木异能，也是被称作末世中最没用的异能。
　　她们三人跌跌撞撞一路逃亡，在末世苦苦挣扎了五年，看尽人心险恶。
　　这五年来秦颜拼尽全力保护着她和秦小拾，她们身上总是脏兮兮的，不敢漏真容。
　　结果在一次去基地的逃亡中，她们所在的小队引来一只4级力量变异丧尸，秦颜为救她惨死丧尸口中，她忍痛带着秦小拾逃走。
　　秦颜死后，她们的日子更加艰难，再之后她遇到了昔日“好友”刘芳芳，没曾想却被刘芳芳推出去喂了末世最危险、最难缠的十大变异植物——刺荆花！
　　关键时刻秦小拾用自己的命换了她的，而她亲眼见到最亲的两人都为她而死，心中已是万念俱灰，追着秦小拾一起丧生在了刺荆花下。
　　死前最后一刻，她将她的木系异能全部打进刺荆花的花蕊中……
　　上一世陆阡受她父母爱情的影响，压制自己的本性，将一个锱铢必较、快意恩仇的女子硬生生包装成大家闺秀的圣母淑女，妄想像母亲一样等来她的真命天子，即使末世了，她依旧做着不切实际的梦！
　　而惨痛的教训让她明白，靠别人永远不如靠自己，自己变强才最重要……
　　此时陆阡的心性发生了巨大的变化，心中的枷锁突然断开，一阵微风袭来，陆阡体内的气息渐渐归于平静……
　　不知过了多久，陆阡缓缓睁开眼睛，混身说不出的舒畅。

4、古武心法
　　再看此时的空间，景色发生了翻天覆地的变化，之前那副萧条的模样好像是陆阡的幻觉。
　　原本荒芜的土地变成一块块肥沃的黑色田地，远处雾气撤去了近百米，一条巴掌大的小溪缓缓从远处流淌下来，横跨过空间，将空间分成了两半。
　　古灵楼旁，原本干涸的泉眼开始喷涌，空间内处处充满生机，一片万物复苏的景象。
　　泉水池后面多出三栋竹屋，一栋卧室，一栋厕所兼洗刷间，一栋书屋。
　　陆阡的古武心法直接升到了二层。她感受着身体内蓬勃的生气和源源不绝的力量，握紧了拳头。
　　这一世，她要变强，她要保护她的亲人，她不会再为了那些虚伪无用的东西去勉强自己！
　　更何况有了这个空间，她和秦颜母子在末世的日子会好过很多，存活几率也大大的提高了。
　　来到古灵泉池边，看着晶莹剔透的泉水，她用手捧着喝了好几口，很甜很解渴。
　　陆阡这才注意到，自己的玉镯已经变成了纹身融入了自己的身体。
　　她正研究着上面的图案，就感觉手心有些痒，伸出手看到一条暗绿色的不明物正从手心窜出，朝泉水飞去……
　　这个感觉是……木系异能？！
　　仔细观察这钻进泉水池中，好似很欢快的长条，越看越眼熟……光秃秃的藤蔓，布满黑色纹路，柔软顺滑，模样十分像蛇……
　　这是……那株变异刺荆花？？
　　刺荆花虽名中有刺，但本身并不带刺，看似软趴趴，其实它的柔韧度非常高，且不怕刀砍、火烧，一旦被它缠上便是不死不休……
　　如果她没看错，刺荆花刚刚是从她手心里出来？难道刺荆花已经变成她的异能，和她一起重生了？！
　　似是察觉到路阡的疑惑，泉水中正愉悦着，伸展身体的刺荆花朝她晃了晃，好像狗在摇尾巴……
　　陆阡……
　　无语低下头，当看到自己身上围着的一团破布时，忽然想起了她的颁奖典礼……
　　对现在陆阡来说，名誉、面子已经不重要，这些都不如一等奖那八百万奖金来的实在，可以换成好多的物资！
　　看了眼自在的刺荆花，陆阡匆匆出了空间，掏出手机一看才过去六分钟。
　　暗暗庆幸楼道内没有监控，用力握了下楼梯扶手，松开手时陆阡愣住了，那根比她胳膊还粗的铜把手此时在她手下已经扭曲的不成样子……
　　陆阡回到自己家中，看着熟悉的装饰，非常怀念。
　　走进浴室，看着镜子中的自己有些陌生，像她又不像她！
　　那微翘长睫下清澈明亮的双眸好似两颗晶莹剔透的钻石，轻轻眨动间折射出万千光芒，再无迷茫的神色。
　　本因熬夜赶稿而暗沉无光的巴掌小脸现在如脱了壳的鸡蛋，白皙水嫩，额头上的伤口已经不见，整个人由内散发出勃勃生机……
　　时装比赛颁奖现场，一身性感大红色晚礼裙的秦颜正焦急的看着手上的钻石表。
　　“还有十分钟颁奖典礼就开始了，陆小阡这臭丫头跑哪去了！”

5、脱胎换骨
　　“颜妈妈，阡妈妈一向最准时了，她从来不会迟到......不会是遇到麻烦了吧，我给她打电话她都没有接！”
　　还有两个月满三岁的秦小拾摆弄着手上的电话手表，小小年纪的他已经懂得很多事。
　　“走！我们去找找她！”
　　秦颜说着话，已经开始往外走，张扬出色的五官此时因紧皱的眉而多了几分凌厉。
　　“我在这！”陆阡甜糯的嗓音有些颤抖，她速度奇快的来到秦颜身前，一把抱住了秦颜的身子：“阿颜，我好想你！！”
　　“臭丫头！我看你是想勒死我！”
　　身高170的秦颜被身高165的陆阡铁钳似的手臂勒的翻了个大白眼。
　　秦颜暗暗惊讶，这丫头今天的手劲怎么这么大！
　　“中午刚一起吃了饭，怎么才一会的功夫，你就和好多年没见我似的～”
　　秦颜开着玩笑，用手指戳了戳陆阡的脸蛋，动作一顿，然后用手摸起了起来，爱不释手。
　　这是用了什么化妆品，怎么突然变得这么滑嫩？！
　　陆阡松开秦颜，轻松抱起秦小拾搂入怀中，一直飘忽的心终于安定了！
　　她双眸渐渐湿润：“我刚才做了个噩梦，以为再也见不到你们了……”
　　“傻丫头！做梦哭什么！这么大的人还这么幼稚，也不怕被秦小拾笑话。”
　　秦颜先是吓了一跳，随即开始心疼起来，这丫头平时虽然娇弱，但很少掉泪，这次肯定是吓坏了……她连忙安慰起来。
　　待陆阡情绪稳定下来，秦颜嫌弃的轻打陆阡胳膊一下。
　　“好了，颁奖典礼还有三分钟，快准备一下，你是冠军，不需要用哭哭啼啼的样子博同情！还有你这头发……你的额头怎么受伤了？严重吗？！”
　　因为刚才角度的关系，秦颜这才看到陆阡额头上粘的纱布。
　　“不严重，一会和你说，颁奖开始了，我们先去拿回那八百万！”
　　陆阡低垂着眼皮，璀璨的眸底折射出一道冰冷的光。
　　三分钟后，颁奖典礼开始，当台下的刘芳芳看到陆阡上台时，原本惊喜的表情瞬间变了！
　　怎么会……她当时打下去的力气她有数，陆阡绝不可能这么快醒来！！
　　“那接下来，有请我们的冠军发表一下获奖感言！”
　　刘芳芳木讷的抬起头，就见台上的主持人笑着将话筒递给陆阡，而陆阡似有察觉，冰冷的目光如箭向她射来！
　　刘芳芳顿时好似被什么东西钉在了原地一动不能动，手心、后背全是冷汗。
　　糟糕，被她知道了！！
　　陆阡优雅的拿起话筒，甜美软糯的声音缓缓响起：“不管我对手的手段多么卑劣，这个奖终归属于我！若有不服，我随时恭候！”
　　台下正在鼓掌的秦颜惊呆了，她以为自己出现了幻觉，闭了闭眼再次睁开……
　　确认过眼神，那人就是陆阡！
　　她和陆阡朝夕相处近四年，自认为早已摸清了陆阡的性格。
　　她心中的陆阡虽然娇弱，却不懦弱，明明内心很强大却极为顾及面子和形象。
　　像今天这样张扬自信的站在镜头前，当着全国的观众挑衅刘芳芳的陆阡还真是让秦颜跌破了眼镜！
　　可她不得不在心中说一声太酷了！！

6、我看是欠揍
　　而此时远在千里之外京都A市的君凛正巧在看这个得奖视频。
　　旁边倒水的君随见自家老大俊美无双的脸上闪过一丝玩味，便凑过去看了眼，撇撇嘴说：“这么个娇小、美丽的小姑娘，说的话可真霸气！”
　　“霸气？我看是欠揍！”君凛刀削般的眉峰微挑，看了会，随手将平板被扔到桌上。
　　S市这边颁奖已经结束，在门口时陆阡三人遇到了刘芳芳，陆阡往前一站，伸手拦住刘芳芳。
　　“把欠我的三百万还给我！”
　　“这是…怎么了阡阡……”刘芳芳原本微笑的表情在听到还钱二字时，眼中极快的闪过不悦的神色。
　　她眉头轻皱，“那些钱你不是不着急吗？而且我刚买了房子，哪里还有钱……”
　　“KT二等奖的奖金不是正好三百万嘛！拿来吧！”秦颜从开始就不喜欢刘芳芳这种虚伪做作、小心思多的人，现在陆阡和她闹翻真是太好了！
　　“你…你们这是要逼死我吗，我一个穷学生奋斗这么久，事业才刚刚有点进步……”
　　刘芳芳本就长相秀气，此刻眼中蓄满了泪，要掉不掉的故作坚强，惹人怜惜。
　　此时已经快晚上十点，但对S市这种一线大城市来说，夜生活才刚刚开始。周围围观的人越来越多，大家指指点点的看着秦颜和陆阡两人……
　　“装可怜给谁看？”秦颜看到刘芳芳这幅模样就来气，整天就会哭，嚎丧呢！
　　陆阡拉了拉秦颜的胳膊，缓慢的向前走了两步。
　　“你不会是忘记你的二等奖怎么来的了？”
　　轻飘飘的一句话让刘芳芳眼中浮现出一抹慌乱！
　　她当然知道，她得奖的作品是她苦苦哀求陆阡帮她完成的……
　　“差点忘记，我今天出门时在门口捡到了一块带血的石头……”陆阡粉嫩的唇瓣微微弯出一抹弧度，娇娇软软的嗓音让刘芳芳的脸色越来越难看。
　　她抬起手抚摸着额头上的纱布，“当时的情况那么紧急…怕是没来得及带手套吧？我若是将那块石头交给警察，应该……”
　　“不要！求你不要！钱我还你！”刘芳芳害怕了，如果陆阡真有证据并且告了她，那她的后半辈子就完了！
　　她激动的说完，立刻哆嗦着拿出手机开始给陆阡转钱。
　　陆阡并没有捡到石头，也没打算报警，她知道凶器还是因为前世警察来采证时告诉她的。本打算诈一下刘芳芳，没想到刘芳芳这么不经吓……
　　况且末世就要来临了，她怎么能将宝贵的时间浪费在刘芳芳身上。但欠她的还是要还的，等下次再遇到之时，便是刘芳芳还债之日！
　　“切～原来是欠了人家钱，亏她刚刚还一副受委屈的模样！”人群中有个女生鄙夷的看着刘芳芳大声说道。
　　“这年头欠钱的都是大爷！”
　　“可不是，欠人钱还哭，人家债主还没哭呢！”
　　秦颜一直盯着陆阡看，这丫头该不是脑袋被人砸好了？突然开窍了……
　　刘芳芳听着人群中讽刺的声音，将钱转给陆阡后，心中愤恨的她用力推开前面的人，头也不回的跑掉了。

7、被嫌弃了
　　“小心！那孩子摔到马路上了！”
　　“天啊！那边有车！”
　　陆阡听到声音抬头，就见秦小拾被刘芳芳推开的路人挤到了马路上，恰巧马路那边，有辆车正朝秦小拾摔倒的方向疾驰而来！
　　陆阡快速向前奔去，快要来到秦小拾身边时，旁边突然伸出一只有力的大手，将秦小拾提起来，抱在了怀中。
　　秦颜反映和速度都不如陆阡，等她跑过来时，事情已经结束了……
　　陆阡松口气的同时，悄悄将异能收回，睫毛微颤，她抬头看向抱着秦小拾的男人。
　　男人很年轻，约24、5岁，此刻他正对陆阡的方向，背后是呼啸而过的车辆，188左右的身高很有有安全感，穿着一身灰色休闲服，身材偏瘦。
　　男人五官精致，皮肤在灯光的照耀下显得格外白皙，唇角带着暖暖的笑意，此时正耐心的哄着怀中的秦小拾……
　　秦颜站在陆阡旁边也看向前面的男子，是个温柔帅气的小哥哥……
　　“谢谢先生！请问先生贵姓。”陆阡向男子伸手白嫩的小手想要抱回秦小拾。
　　男子看着陆阡瘦小柔弱的模样，思考不过一秒，就将比较壮实、已经伸出手臂准备好的秦小拾硬塞进旁边累的粗气直喘的秦颜怀中。
　　“不客气，我叫江熠。”
　　陆阡：……
　　被嫌弃了！
　　秦小拾：……
　　想投入我阡妈妈的怀抱！
　　被迫抱住秦小拾的秦颜：……
　　发生了什么？？
　　秦颜不愧是公司的外交官，她的迷茫不过一秒，立刻扬起职业的微笑，眼中布满真诚的邀请江熠一起共度晚餐。
　　江熠还有事要处理，婉约拒绝后便离开了。
　　陆阡告诉秦颜有很重要的事情要和她商量，让大家先回家。她们买房时直接买下17楼这一层，将墙打通，变成了一间大房子。
　　回到家中，此时已经是晚上十点半，三人简单的吃了点饭，陆阡将秦小拾哄睡，然后来到客厅，严肃的看着正在玩手机的秦颜。
　　“阿颜，我今天做了个梦…世界末日快要来了，我想把房子卖掉囤物资……”陆阡隐去前世，将一切说成梦，白嫩的小脸上是一片认真的神色。
　　秦颜讶异的抬起头，皱起眉头看向陆阡，“宝贝～我觉得你的脑袋受伤很严重！我们有必要找个精神方面的专家！我有个朋友他叔叔就是这方面的专家……”
　　她说着连忙打开通讯录就要找电话。
　　陆阡满头黑线……
　　仔细想想也是，如果她没有亲身经历，换作别人给她说，她也不会信……
　　秦颜正翻找着电话号码，手中的手机突然消失了……
　　抬起头，手机已经到了陆阡的手中！
　　“你听我说，我也知道这很荒谬，可它真的发生了！
　　我本来也不相信，结果醒来后我就有了异能……”
　　陆阡说完，手中突然窜出一根细长的植物，像蛇一样的灵活的勾住秦颜前面的桌子，然后桌子被抬了起来。
　　“这是木系异能……”她将前世的事情总结了一下告诉了秦颜。
　　陆阡伸手摸了下桌子，桌子瞬间消失：“这是空间异能……”

8、规划未来
　　“阿阡，你说的是真的…吗…”秦颜再也淡定不了，一把扯过陆阡的手认真翻看，好似在确认她是不是新学了魔术！
　　“真的！我们现在最重要的是储存物资，末世来临后没有水、没有电、也没有信号……”
　　秦颜消化了很久，终于接受了这个事实。
　　想通后的她快速调整心态，开始规划起未来。
　　“天啊！要买的东西太多了，阿阡，你那个空间能放开吗？”
　　“可以，我的空间比较特别可以保鲜，还可以种植、养殖……”陆阡还没说完，就被秦颜捂住了嘴。
　　“阿阡！你别说！这种秘密你自己……”
　　“阿颜，这几年我早已把你和小拾当作家人，对你们没有什么不能说的……”
　　“是啊，你和小拾也是我最重要的人。”秦颜暗暗在心中发誓，死也不会出卖陆阡！
　　她们这几年过得不容易，二人相互扶持磕磕绊绊的走过来，两个大学刚毕业的女孩能有现在的成就，中途吃了多少苦可想而知。
　　秦颜紧紧抓住陆阡的手：“阿阡，这个秘密你告诉我也就算了，对别人一定不要透漏，连秦小拾也不要说，他年纪小容易被人套话！”
　　“嗯！我心中有数。末世开始会有许多人觉醒异能，空间异能者虽然少，但还是存在的。”陆阡拉着秦颜坐下。
　　“现在当务之急是囤物资，吃穿用都要买，明天你把房子都卖掉，还有车，咱俩一人留一辆先开着，这些东西到了末世一点用都没有。”
　　“好，这些你别管，你去忙你的。我看看把公司也盘出去，咱们先租房子住！”
　　两个女人商量到很晚，第二天一早吃过饭，将秦小拾送去早教班后，二人分头行动。
　　陆阡开车来到S市的郊区雨清镇，这里是她前世待过的地方。此处人口不多，房子独门独院，很适合末世前期居住。
　　末世前期很乱，那时还没有建立幸存者基地，市区人多太危险，如果只有她和秦颜还好，但秦小拾年纪太小，她要最大可能的避开危险。
　　一上午的时间，陆阡租下个五百平方大小，上下两层的仓库，在隔壁村买下一座二层楼的小四合院，仓库特意找了个偏僻且附近没有摄像头的。
　　陆阡简单的收拾了下四合院，中午在附近小吃店吃完饭，开车来到了粮食行。
　　她现在手里的现钱有一千多万，大米、面粉、油等所有的粮食都是几万斤几万斤的要，直接将粮食行搬空，报了仓库地址，在老板激动灼热的目光下离开了。
　　粮食行旁边是个木匠店，陆阡定制了许多的栅栏，把木匠老板激动坏了，承诺五天内交货。
　　刚要走，陆阡发现了一家定制农具的店铺，走进去后，墙上挂满了各式各样的农具，老板是个五十岁左右的大叔，正在研究手中的图纸。
　　陆阡拿起墙上挂的一把弯刀，宽度和形状都很顺手，就是有点轻，应该割菜用的，又选了几把种地的工具。
　　结完账，陆阡拿着弯刀询问老板，能不能按照这把刀在打造一把一模一样的，重量是这个的5倍。

9、囤货1
　　老板抬头看了看陆阡，又瞅了瞅她细胳膊细腿的模样：“重的我这倒还真有一把，就是怕小姑娘你拿不动！”
　　陆阡笑了笑，单手抓起地上的一块约莫八十斤的原铁，在老板震惊的眼神中举了起来......
　　表面淡然浅笑的陆阡，实际心中也很惊讶，古武心法才练到第二层，身体强度竟堪比末世四级力量异能者！
　　老板见此，赶忙拿出一把通体泛着黑光的弯刀递给陆阡。
　　陆阡接过后先掂了掂重量，约二十斤左右，再看刀本身，做工精湛，刀体厚度适中，刀锋处冷光闪现.....
　　就它了！
　　老板也不是普通人，从头到尾都没有询问过陆阡买刀做什么。陆阡走后，他拿起图纸坐在之前的位置上继续研究起来……
　　一天时间很快过去，晚上陆阡回到四合院后先给秦颜打了个电话，并告诉秦颜这几天都不回去了，让她照顾好秦小拾。
　　然后点了十多份外卖带进空间，开始练习驭刀诀。
　　驭刀诀能在流传不知多久的古灵楼中被称为上品，其威力自然不必多说！但从古至今修炼成功者却寥寥无几，因为它的修炼过程非常复杂！
　　驭刀诀共十三级，前一级是下一级的起点，下一级是前一级的进化，级级相扣！每一级的修炼不能出半点差错，不然后面将无法进行。
　　正所谓一步错步步错！
　　其次是心法，若心法太弱，便无法支撑起它的实力。
　　而最重要的是修炼者的悟性和持之以恒的坚持！之前的修炼者不是吃不了苦放弃了，便是急于求练废了……
　　而这些条件，陆阡都具备。
　　她的心法是上古古武心法，适用于全天下武功。而她本就是个喜爱钻研、心思敏捷的人，又有着心性坚韧、认准就不放弃的性格。
　　驭刀诀第一级——刀影，主练速度，刀过之处后面紧跟一道刀影，打出两层伤害，便算练成，陆阡在空间里待了三天，驭刀诀一级终于过关。
　　驭刀诀第二级——残影，需将一级打出的刀影融合，打出叠加的四层伤害。陆阡研究了一会，估摸着外面时间差不多了，便出了空间。
　　次日一早，陆阡开车来到S市最大的种子市场，扫荡了小半个市场，报完地址，在多位店铺老板的热烈欢送下离开了。
　　下午，陆阡去了养殖基地，鸡、猪、牛、羊所有看见的动物都买了，连奶牛也买了两头，为了给秦小拾补充营养，留下地址和联系方式，让老板七天后送货。
　　晚上回到四合院，陆阡从某宝定制五个大功率太阳能发电器。
　　吃过晚饭陆阡接到了秦颜的电话，秦颜给她转过来三千万，顺便要了收货地址，另一边的秦颜也开启了疯狂购物模式。
　　陆阡回到空间继续练习刀法，争取在末世来临前，将刀法二级练成。
　　之后的两天陆阡都是一早出去，很晚回来。
　　从第五天开始陆阡不再出门，因为她要开始收货了……
　　第一个来送货的是她定制的木栅栏，陆阡等送货的人走后，将栅栏收到空间中，安在了小溪的另一边，然后用木系异能进行了二次加固。
　　下午的时候，粮食到了，满满两物流车，六个大男人直到晚上七点才卸完。
　　陆阡另给他们一人转了一千块钱表示感谢，送走工人，陆阡看着新鲜的粮食堆满了半个仓库，心里踏实不少。
　　之后两天是种子、蔬菜、果树苗……陆阡白天收货，晚上在空间中整理分类，忙的不得了。
　　空间内的土地被陆阡分成三块，一块种粮食，一块种蔬菜，一块种水果。
　　陆阡想的很好，准备开始种植时，她被难住了，从来没有接触过农活的陆阡根本无从下手……

10、囤货2
　　第七天，家禽送来了，陆阡将所有的动物收到空间里，给它们准备好吃食，便去跟着附近的人家学习农活，晚上去空间练习。
　　第八天继续收快递，这些是秦颜买的，各种衣服、床单被罩、洗漱用品、还有姨妈巾.....差点忘了这个！
　　末世后姨妈巾就停产了，但这个东西对身为女人的她们来说很重要！
　　晚上陆阡给秦颜打电话，是秦小拾接的，二人腻歪了一会，秦颜才接过电话。
　　连续几天，陆阡的农活终于学会，从一开始的手忙脚乱，到现在的非常熟练。
　　在空间待了好几天，将种子和果树都种上，浇好水，这才算完。
　　陆阡在这里待了十多天，确定东西没有遗漏后，她将四合院的门锁好，开车回到市里。
　　之后的几天她和秦颜又开始了新一轮的扫荡。
　　因为空间有太阳能发电器，陆阡特意买了两个滚筒洗衣机，热水器、电水壶和电磁炉这些电器，并将它们搬到竹屋中摆放整齐。
　　距离末世还有八天，陆阡和秦颜来到4S店选了一辆悍马H1、又选了一辆牧马人，秦颜托朋友送去改装车的地方加固了保险杠和后车窗。
　　该买的都买的差不多了，此时距离末世还有五天，改装好的两辆车被陆阡收进了空间里，此时她手中还剩下不到一千万。
　　晚上陆阡进了空间，喂完家禽，整理好田地，拿出弯刀继续练习驭刀诀，二级残影她已经练成，现在在稳固状态。
　　三级开始心法和刀法需要一起练，二者有一种参悟不透都无法升到下一级。
　　距离末世来临还有四天，陆阡让秦颜将末世话题在网上发了个贴，呼吁大家储存粮食，不要出门，帖子发出不过一小时下面骂声一片，还被系统删了贴……
　　帝都A市，JA大厦。
　　君凛正看着陆阡她们发的那篇末世帖子出神。
　　办公室门被敲响，君随进来后将手中报表放到桌上：“老大，这个月业绩不错，特别是S市，多家门店都比去年同期增长不少，有一家店甚至增长了百分之二十……”
　　JA公司旗下拥有许多知名公司，也是A市第一财阀，君这个姓在A市，乃至全星国都无人敢惹。
　　“你看这个！”君凛将平板递给了君随。
　　“这应该是谁的恶作剧吧！这种无稽之谈也敢乱发……”君随嗤笑着说道。
　　君凛食指轻点桌面，身后的阳光为男人那张轮廓分明的面庞渡上了一层金光，那双深邃的黑眸折射出一丝危险的光，薄唇微抿：“将A市所有的粮店仓库补满，放着不要动！”
　　“是，老大！”君随觉得自己老大有些疑神疑鬼，但无条件服从老大是他们家生子从记事起就被灌输的思想，早已根深蒂固。
　　“对了老大，大少说他有很重要的事情要找J博士，让您亲自去S市接一下。”
　　“知道了！你去准备，我们明早就出发。”君凛说完，倚着靠背又变回那副慵懒的模样。
　　“江少好像也在S市……”君随默默嘀咕了一声。

11、初遇
　　距离末世还剩三天，秦小拾的早教课已经请假不去了，陆阡和秦颜二人带着他来到合心广场。
　　这里是S市最大、最豪华、最顶级的百货商场，从一楼到七楼，超市、服装、医药应有尽有，秦颜以为陆阡想带她们多吃几顿好的，却不知陆阡是来踩点的.....
　　晚上七点，三人坐电梯来到顶楼的豪华餐厅，入座后，秦颜开始点菜，陆阡带着秦小拾去洗手。
　　陆阡自从古武心法达到二级后，她的视、听、触、嗅、味、知六觉和身体的反应能力堪比一位修炼了五十年的内功高手，三十米以内的声音听得一清二楚。
　　此刻女厕里面小声打电话的声音好似在她耳边想起，大约意思就是这女人会抓住今晚，找机会爬上男人的床，然后使劲浑身解数让那个男人离不开自己等等.....
　　陆阡看着镜中的自己，前世的她虽没有想要爬上谁的床，可也存着依靠男人的想法，现在想来那时的自己是多么的可悲又可笑！
　　像她父亲那样的男人怕是已经绝版了……
　　秦小拾洗手不老实，扑腾的水珠四处飞散，正巧这时，女厕走出一个穿着暴露、画着浓妆的女人，飞散的水滴溅到了她脸上。
　　“阿姨，对不起…“秦小拾小声道歉。
　　女人见陆阡和秦小拾穿着一般，而且陆阡的容貌娇媚的让她嫉妒到发狂！
　　她眼中闪过一丝恨意，涂着大红甲油的手指指着秦小拾骂道。
　　“哪来的野孩子，如此没教养！这种高级餐厅是你撒野的地方吗！”
　　正巧这时，餐厅的入口走进来四人，为首的男子一身黑色高级定制西装，细碎的短发黑亮浓密，完美的五官惊艳绝伦，身高一米九左右，身材修长却充满爆发力，此时正漫不经心的看着洗手间门口的两个女人……
　　而这边女人嗓音响起的瞬间，陆阡便听出她是刚才在厕所里打电话，立下豪言壮语今晚准备爬床的女人。
　　陆阡拧紧水龙头，将秦小拾拉到身后，缓缓朝女人走去，软甜的声音柔柔响起。
　　“你刚才在说谁？说了什么？我没听清！”
　　沾着水珠的小手在灯光的照射下晶莹剔透，陆阡轻轻将手搭在女人的肩膀上，默运古武心法第一层，女人的脸色瞬间煞白。
　　“啊！！！”随着一声痛苦的破音从女人口中发出，女人开始剧烈挣扎起来，可不管她怎么动，都逃脱不开陆阡的手。
　　陆阡在女人惨叫响起的前一瞬间，清晰的听到了骨头裂开的声音……
　　“你…放开…我！啊！！”女人脸上的妆不知道是因为泪还是汗已经花了，一块黑一块白的格外吓人。
　　“这女人不会真是大少的人吧……”君随瞪大双眼看着上身快要全部露出，脸像鬼一样的女人。
　　“说呀！”陆阡粉嫩的唇角浅浅勾起，璀璨的眸子冷芒乍现，手上的力量正要增加……
　　“怎么了！？”服务生和餐厅主管听到这边的声音跑了过来。
　　陆阡在几人脚步声靠近的刹那放开了手，抱起身后的秦小拾站在一旁，神情无辜的看着地上那个疼到说不出话的女人。

12、末世提前了一天
　　“女士？您怎么了？？”餐厅管理看着地上快要衣不蔽体的女人吓坏了。
　　君大少不可能瞎成这样吧……君随等人也都诧异的瞪大了双眼。
　　就在这时，一道低沉、充满磁性的男声响起。
　　“送她去医院，保住她的命，一切等确定后再说！”为首的人也就是君凛说完，幽黑深邃的眸子看向陆阡，眸底浮现出丝丝玩味。
　　陆阡似有察觉，璀璨明亮的眸子望了过来，二者四目相对。
　　君凛：是那个欠揍女人！还如此擅长演戏！
　　真虚伪！
　　陆阡：是那个差点被丑大婶爬床的男人，长得不错却脑子不好！
　　真可怜！
　　二人的视线一触即分，陆阡见女人已被门口男人的手下用桌布提走。
　　事情结束了，她抱起秦小拾，准备去找秦颜吃饭。
　　路过君凛时，秦小拾拍拍陆阡肩膀，圆圆的眼睛水汪汪的看着陆阡。
　　“妈妈，我是不是做错事了……”
　　“没有，我宝是天下第一可爱！”陆阡娇媚的巴掌脸扬起一抹宠溺的笑，看的君凛微微眯起眼眸。
　　“那就好……”秦小拾这才乖巧的趴在陆阡的背上。
　　二人慢慢走远，君商用胳膊肘戳了戳君随，小声说道：“那姑娘是谁啊，咱爷怎么总盯着人家看……”
　　“我也不清楚，这个姑娘前几天有个得奖的视频被老大看到了……”
　　“老大看上个有夫之妇？还带着个孩子？！”君商不可思议的看着君凛离开的背影。
　　“不是看上，应该是看不惯……”
　　“？？什么意思？”
　　君随回想老大当时的口气，语带嫌弃的说道：“老大说她欠揍！”
　　已经走远的陆阡：“……”
　　很好！
　　已经离开的君凛做梦也想不到，当时随口调侃的一句话竟变成了日后追妻路上的超级绊脚石……
　　距离末世还剩两天，陆阡为了行动方便，将及腰的长发剪成披肩发，看上去充满活力，整体更加好看了。
　　回去后三人在家忙着蒸馒头、蒸米饭等各种食物，做完让陆阡收进空间。
　　晚上的时候，陆阡继续用空间里的泉水给两人做饭，吃过饭后，秦颜给大学里两个比较好的同学发了个信息，告诉他们最近这几天晚上待在宿舍，不要乱跑。隐晦的提醒了他们，信不信就是他们的事了.....
　　快十点了，陆阡带着秦小拾去休息了，秦颜在隔壁屋。
　　半夜时，陆阡想起今天看好的合心广场，刚准备行动，就听外面传来吵闹的声音……
　　不一会，外面响起阵阵尖叫的声音，陆阡皱起眉头，摸出手机，此时是8月11号零点五分。
　　周围混乱的声音越来越大，有求救声、有尖叫声、有大哭声、还有前世陆阡听的最多的声音——丧尸的声音！
　　这一世的末世怎么提前了一天？！
　　陆阡即使处在一片漆黑的地方也能看清周围，她摸了摸身旁秦小拾的额头，身体开始发热，仔细观察秦小拾，呼吸均匀，脸色正常，没有被感染......这是在觉醒异能？

13、秦颜的异能
　　她记得前世的秦小拾到死都没有觉醒异能.......难道是因为空间泉水？
　　确定了秦小拾这边没有问题，陆阡起身去隔壁看秦颜，秦颜感觉到有人靠近，缓缓睁开眼，见是陆阡便放心的继续睡了。
　　陆阡摸了摸秦颜的额头，也开始发热了。
　　陆阡将二人放到一起，给她们都灌了杯泉水，运用古武心法探查二人的身体。
　　这个技能还是上次“暗算“那个暴露女人时发现的，她的古武心法可以形成一道无形的气体，打入人体中可破坏身体组织也可探查身体内部，完全看她怎么控制。
　　时间一点一点的过去了，陆阡将全部的精力都放在了秦颜和秦小拾身上，等看外面的时候天已经亮了。
　　手机还有微弱的信号，打开后全是新闻和信息的弹窗。
　　警告！！全国出现不明病毒，请大家自行隔离，不要外出！不要外出！不要被感染者咬伤或抓伤！！
　　不一会，手机上的信号条开始闪烁，然后彻底没了信号，很快电力也瘫痪了……
　　她们租的高档小区是陆阡特意挑选的，楼层是二楼，周围都是别墅，人口较少。
　　陆阡放下手机，站在窗边，看到呼啸而过的警车，还有盘旋在天上的直升机。
　　直升机上不停的播放着手机弹窗的警告，保安们也在努力的维持秩序，呼吁大家不要出门，可却没人听。
　　大家都往人多的地方跑，有些被咬了的人开始变异然后咬伤身边的人，还有的大喊着我是谁谁谁，你们不能伤害我....挣扎、推搡乱作一团……
　　不一会外面修剪整齐的绿植和名贵的树木沾满鲜血，小区里、街上到处是咬人的怪物……
　　外面乱了，世界乱了。
　　在生死存亡面前弱者是没有选择的权利，看到这一幕的陆阡再一次庆幸自己重生并得到了机缘。
　　就在这时，天上的直升机突然发出一阵刺耳的噪音，紧接着像颗陨星似的坠落了……
　　拉好窗帘，继续去卧室里守着秦颜二人，她们是她的牵绊，她的亲人，也是她变强的动力！
　　晚上七点，太阳还没有完全落山，秦颜醒了过来。
　　“恭喜阿颜，成功觉醒了异能！”陆阡端出一碗热腾腾的大米稀饭放在桌上，又从空间拿出个节能应急灯打开，屋内瞬间亮堂起来。
　　“小拾还在觉醒状态，你喝点粥先垫垫。”
　　“秦小拾也觉醒异能了？！”秦颜惊讶的看着陆阡，她记得陆阡当时说秦小拾只是个普通人。
　　陆阡看懂秦颜的意思，解释道：“可能是小拾体质发生了变化。”
　　秦颜安心许多，虽然不知道秦小拾会觉醒什么异能，但他至少有了自保的能力！
　　“不是说末世明天才会到来吗……”
　　“不知道……”陆阡皱了皱眉，难道是因为自己的原因导致末世提前了？！
　　“我是觉醒了火异能吗？！”
　　因为发生了许多变化，陆阡也不太确定秦颜是否还和上一世一样。
　　“你闭上眼，聚集脑海中的能量，然后将它释放出来。”
　　“嘭~”秦颜手心里突然燃起一枚拳头大小的火球，紧接着一阵风将火球吹出很远，差点烧了客厅里的沙发，还好陆阡反应快，赶忙灭了火。

14、秦小拾
　　“太棒了阿颜！你觉醒了风、火双系异能！”陆阡开心的抱了抱秦颜
　　“你的风异能是属于二类变异异能！很厉害！”
　　秦颜眼前一亮，惊喜的看着陆阡，“那我以后能保护你们了！！”
　　她拥有异能的第一个想法是陆阡和秦小拾以后的安全有了保障。
　　陆阡看懂了秦颜心里所想，眼底一片柔软。
　　这时床上的秦小拾醒了，迷茫的睁开双眼：“阡妈妈，我好饿。”
　　陆阡当着秦小拾的面，从空间拿出一碗热粥递给他，然后像讲故事一样给将现在的情况一点一点的告诉他………
　　秦小拾的课外班比较多，非常聪明又早熟，立刻就明白了陆阡的意思。
　　他像个小大人一般点了点头，并且保证一切听陆阡的，那可爱懂事的模样惹得陆阡将他抱过来亲了好几口。
　　秦小拾喝完粥，胖乎乎的小手上出现一起异能波动，他所在的位置已经发生了改变……
　　“瞬移异能！！”陆阡很惊讶，没想到秦小拾竟然觉醒了变异三类异能，但让她惊讶的事还没结束.....
　　“阡妈妈，我怎么听到周围好多人在说话？”秦小拾用他可爱、迷糊的小眼神的看向陆阡，希望她能继续给自己解惑。
　　“有人在说话？！”陆阡皱了皱眉，屏气凝神的仔细听了听，周围三十米内并没有说话的声音。
　　“楼下有两人，男的说要把吃的和钱藏在厕所里，不能被妻子发现..……...”
　　“左边有一个女人说怎么会变成这样……周围也不知道还有没有活人……”秦小拾认真听着听来的声音复述给陆阡。
　　“听这话意不像是说，反而像是心中所想……”陆阡小声呢喃着，突然想到了什么，整个人突然激动起来！
　　“我去！！感悟异能！又称为精神异能！”陆阡有生以来第一次爆了粗口！
　　她还没从刚才的喜悦中沉寂下来，结果又被秦小拾的第二异能炸上天！！
　　秦颜虽然听不懂陆阡的话，但看陆阡激动的样子，应该是秦小拾觉醒了什么厉害的异能！
　　的确，陆阡激动是有原因的，末世异能除了基本的金木水火土，其余变异异能分为三类。
　　一类是黑暗、爆破类异能，破坏力巨大，前世那五年中，她听说只出现过一位。
　　二类是冰、雷和风等这些稀有异能，这是在基本的异能上发生了变异，觉醒时比较危险，但回报也是巨大的，觉醒者多数成为顶尖强者。
　　三类是力量、精神和速度等自身发生变异，种类繁多，各有利弊。
　　其中，三类异能里属精神异能最为稀有和特别！因为精神异能对丧尸无用，主要针对者是人类！
　　比如此时，周围的人在害怕惊慌的情况下，心智出现了动摇，内心所想就被秦小拾听的一清二楚！
　　陆阡快速冷静下来，她知道精神异能，还是因为前世有个精神异能者被基地控制起来，后来被取走了脑中的异能核而死！
　　之后这件事被死去精神异能者的妻子知道了，传播出来，再之后他的妻子也失踪了，应该是被灭了口……

15、末世初态
　　“小拾！你要切记，这个异能不能让任何人知道，以后也不要用！不然会有危险！”
　　陆阡按着秦小拾的肩膀，看着那双干净明亮的大眼睛，很严肃的嘱咐他。
　　秦小拾虽然年纪小，但他已经懂得危险的意思，连忙答应，“我知道！阡妈妈放心吧！我以后再也不去听别人说的话，也不会让别人知道！”
　　陆阡摸了摸秦小拾的头，她会变强，强到即使有一天秦小拾暴露了，也没有人敢打他的主意！
　　她拿出许多食物放到桌上，“家里暂时很安全，你们把门锁好不要出去，谁叫门都不要开！”
　　她没想到末世会提前，也没想到秦颜她们觉醒异能会觉醒一天一夜这么久。
　　现在外面太黑，秦颜和秦小拾都没有夜视的能力，在初遇末世的情况下，她们的警惕性还不足……
　　“我出去一趟很快回来。你准备好，天一亮，我们就离开！”
　　陆阡快速换上一身黑色的长袖运动衣，从空间拿出一个登山包背好，弯刀挂在腰上。
　　外面一片漆黑秦颜看不到丧尸的模样，但她早先听陆阡形容过，有些担心。
　　“外面太危险了！你不要出去了！”
　　陆阡知道秦颜担心什么，趁机给秦颜做好心理建设，“阿颜，我们早晚要面对外面那些丧尸！再过段时间，动物、植物全都发生变异，人类反而变成了食物链的最底层....
　　末世不知到哪天才能结束，也许永远都不会结束，没有人会嫌物资多，地方我已看好，现在是个机会！”
　　陆阡为了让秦颜放心，单手将个一米八的双人实木床轻松从地上提起，又在秦颜张目结舌的表情中放了回去。
　　“况且我有空间，遇到危险我就躲进去！”陆阡说完，拍拍秦颜的肩膀，迅速出了门。
　　如果不是末世提前一天，她们现在应该已经在雨清镇的四合院里了……
　　经过这次问题，陆阡知道不能过于依赖前世的记忆，因为她的重生，前世许多事情都发生了改变。
　　秦颜看着身手矫捷、力大无穷的陆阡，她心中那个娇柔、软糯需要照顾的小姑娘已经一去不复返了.....刚燃起保护两人的雄心壮志，还没开始就结束了！
　　陆阡出了门，楼道内安全出口的标志发出微弱的绿光，绿光笼罩的地方，有几只丧尸正在分食，地上的人血流一地，已经死透。
　　有两只丧尸闻到了陆阡身上新鲜的血液，放弃地上的食物，摇摇晃晃的朝她走来。
　　青灰、腐烂的皮肤，动作迟缓而僵硬，是最普通的初级丧尸。
　　陆阡抽出腰间的弯刀，在手中灵活的一转，丧尸全部倒地。
　　她用了驭刀诀一级的刀影，丧尸坚硬的脑袋好像西瓜似的，直接被切成两半。
　　陆阡收起弯刀，走安全通道去了地下二层的停车场，那里丧尸最少。
　　此时已是晚上九点，地下二层还算干净，大约有十几只丧尸在徘徊。
　　陆阡刚一出现，那些原地转圈的丧尸像是受到了蛊惑，疯狂的朝着陆阡围靠过来！
　　陆阡不想浪费时间，将古武心法发挥到极致，脚下生风整个人像鬼魅一样从丧尸中间飘了过去。
　　出了小区，外面一片狼藉，原来经常堵车的主干道上此刻空无一人，只剩下沾满血污、被撞得四分五裂的车辆歪七扭八的停在那里。

16、囤货3
　　零星的丧尸拖着满身的腐肉和血污在街上徘徊，还有的丧尸被卡在车里挣扎着....
　　今晚阴天没有月亮，外面因电路崩塌而变得漆黑一片，好似被一块无尽的黑布笼罩起来。
　　往日最繁华的大街上满是萧条的凄凉感，再也没有叫卖的小吃摊、鼎沸的人群、堵到心塞的汽车鸣笛.....
　　陆阡以为前世的五年她已经习惯了，可当这衰败的一幕再一次浮现在眼前时，她还是忍不住红了眼眶。
　　她美丽的家园——毁了！
　　重新打起精神，陆阡扶起一辆倒在地上的电瓶车，上面有钥匙，且电量满格，她骑上车子朝超合心广场奔去。
　　S市约有二千万人口，末世是凌晨降临的，所以大多数人是在自己家里变成了丧尸。
　　普通住户的门最多能抵挡丧尸三天，等三天一过，所有的丧尸将从家中挣脱出来.....
　　到时候这里会变成丧尸的乐园！
　　她记得前世S市并没有建立基地，而且还是第一个沦陷变为死城的城市！
　　陆阡一边骑着电瓶车赶往合心广场，一边心中默默计算着明天的逃跑路线！
　　合心广场距离她现在住的地方不远，骑电瓶车用不了十分钟就到。
　　还剩一小段路程，陆阡将电瓶车放到个隐蔽的角落里，抄小路快速的来到合心广场的后门。
　　这里停着一辆货车，司机已经变成了丧尸，在货车旁边徘徊着。
　　虚掩的货车后门，红红绿绿的东西从门缝处滚到了地上。
　　手起刀落结果了丧尸，陆阡打开货车车门，是些巧克力、糖果类的零食，包装都很完整，看来当时司机正在卸货.....
　　她小手一挥将里面的食物收走三分之二。
　　陆阡身材娇小，贴着小门的缝隙钻了进去。
　　商场里很安静，除了零星丧尸发出的声音还有人类的喘息声……
　　陆阡避开广场里的人和丧尸，悄悄来到大型超市的冷冻库。
　　冷冻库上挂着一把大锁，陆阡用手一捏，拳头大的铁锁直接从中间断裂！
　　推开门，冷冻库的冰很厚，即使停电了一天一夜这里的冰也丝毫没有化开的迹象。
　　因为商场后天举办周年店庆，所以广场里所有的店铺都刚补满了货。
　　陆阡看着满满当当的冷冻库，把所有的食物全部收进了空间，没有电这些食物早晚也会坏掉，不如都收走。
　　路阡没有进超市卖场，直接在后面的仓库扫荡起来，洗化区、干货区、调味区、烟酒、饮料果汁、零食薯片等，留下三分之一后直接连带着货架也收进了空间！
　　看着堆积如山的姨妈巾和卫生纸，陆阡满意了，这些够她和秦颜用好几辈子了！
　　古灵空间大到不可思议，这么多的东西放进去占的地方还没有空间的十分之一……
　　陆阡继续扫荡，两小时后她搬空了二到四楼的药、内衣、鞋、冲锋衣、运动衣、棉衣羽绒服、童装、护肤品等店铺的仓库。
　　过去这么久二楼的幸存者还是没有动静，陆阡心中有些奇怪他们为什么不逃跑。

17、丧尸动物
　　当她来到五楼，看到一家染满血污、支离破碎的宠物店时，她突然知道为什么了！
　　宠物店内的动物变成了动物丧尸！
　　动物丧尸是末世中最令人头痛的存在，它们体积小、擅隐藏、杀伤力强、行动迅速，稍不留神就被抓伤，比变异丧尸还难对付！
　　陆阡体内的古武心法极速运转，用心倾听附近的声音。
　　就在这时，她头顶上方响起细微的舔舐声，同一时刻陆阡手中的刀已经朝声音传来的地方飞去！
　　驭刀诀二级——残影！
　　“咔嚓！”伴随着刀切入骨的声音，两团污血掉落在地，是头身分离的丧尸猫的尸体。
　　陆阡一个跳跃拔下插在房顶的刀，小心环顾着四周，最后目光锁定在一个店铺墙壁的拐角处！
　　在她的注视下，一团团阴影缓缓从墙后走出来，一只、两只……一共有六只丧尸狗！
　　有的骨头裸露在外面，有的身体已经不完整，此刻它们皆目露凶光的盯着陆阡。
　　陆阡转身就跑，她灵活的运用着木系异能，从五楼跳到三楼，又从三楼跳到四楼，手中的弯刀不停的在回旋着……六只丧尸狗紧追不舍。
　　二楼一家时装店内，十多个幸存者借着微弱的安全出口指示灯上的光，惊慌的看着飞来飞去的陆阡，担心她把丧尸狗引过来。
　　“怎么感觉怪物越来越少了……”其中一个幸存者紧盯外面的丧尸狗，惊喜的说道。
　　“是啊！那个人真厉害！这样我们就能逃出去了！”一个女幸存者说。
　　“逃？逃去哪里？刚才手机上说了外面全是咬人的怪物，我要待在这里！”
　　“你们有没有发现，这些怪物很像生化危机里的丧尸！”
　　幸存者们激烈的讨论起来，直到陆阡的敲门声打断了他们……
　　“快点离开吧，这里不安全！”陆阡压低声音说完，便快速离开了。
　　出了广场，陆阡走到偏僻的角落，正要去找寻她的电瓶车，突然感觉有什么东西锁定了她，来不急思考，身体已经先一步做出了反应！
　　手中的刀飞出打破旁边商店的玻璃，同一时刻她弯腰抱着头一个翻滚，用背撞开玻璃，滚了进去。
　　身后她原本站着的位置，有个很深的洞，洞的周围飘起一缕烟。
　　远程射击！是传说中的狙击手？！
　　可是为什么要狙击她？难不成认错人了？！
　　陆阡不知自己猜对了，因为她出现的地方、行走的方向以及她的着装，都和狙击手的目标相吻合！
　　那边的狙击手没想到自己竟然会失手，此刻位置暴露的他来不及深想，立刻离开了！
　　隔壁楼上，君随一直用望远镜看着这边发生的事情。
　　“发现安了！他不知把谁当成我们，把位置暴露了！”
　　紧接着，君随放下望远镜，看着屋内的三人，“安……撤退了。”
　　“撤退了～”君凛原本磁性的声音因为发烧而变得有些沙哑，却好听的要命。
　　他看了眼缠着绷带的左手臂，深邃的黑眸闪过一道嗜血的光。
　　君随紧张的握了下拳，“安他……失手了！”
　　君商：“安占据了天时地利，且对方毫无防备，在这种情况下安竟然失手了？！”

18、一个女人
　　君延是除了君凛外，心思最敏锐的人，此刻他陷入了沉思。
　　老大的身份不一般，且实力不凡，想杀他的势利很多却一直不敢出手。
　　这次终于有人按耐不住了，孤注一掷的买下世界排行第二的狙击手安来杀老大。
　　安很强可他们也不弱，最后安将目标瞄准了老大身旁，武功最差的君随，幸亏老大反应快，用手臂挡了一枪，救了君随一命。
　　老大的左臂被打穿，他们被迫躲进这栋楼里，那边安不知躲在哪里伺机而动，两方变成僵局，没想末世突然降临了，这下形式对他们更加不利！
　　他们还没想出对策，这个僵局突然被个路人打破！
　　“那人也许和我们一样，觉醒了什么厉害的异能……”君商试探性的说道。
　　“老大，我要去弄死安！”君随激动的站起身来。
　　君凛周身萦绕危险的气息，这种气息只有上过战场且手中沾染过血的上位者人才会拥有！
　　他淡淡的扫了君随一眼，后者立刻哆嗦了下。
　　“不必了！正事要紧，先去接J博士！”
　　“是！老大！”君随虽心疼老大的手臂，但他永远不会违背老大的命令！
　　即便老大叫他去死，他也无条件服从！
　　君凛低头看着自己修长的双手，上面隐隐浮动着银色的电光。明明已经觉醒了雷系异能，为什么他还在发烧？
　　“老大，医院里那个自称是大少女人的那位怎么办……”君商犹豫的问。
　　那女人就是被陆阡捏碎肩胛骨，送去医院的女人，她叫林甜儿，是个三线小明星。在他们来的当天就找上门，说自己是大少一直在寻找的女人。
　　君随：“还自称自己是大少的女人，一双眼却恨不得贴到咱老大身上……”
　　“就算是假的，那她肯定也知道些什么！”君延。
　　此时的君凛眼前竟清晰的浮现出陆阡的脸庞，最后定格在她对秦小拾宠溺的笑容……
　　他烦躁的揉了揉额头，眼底神色不明，“还真是碍眼！”
　　君延、君随、君商……
　　君家三个家生子属中，属君随武功最弱，还觉醒了毫无伤害的空间异能，战斗力最低。
　　其次是君延，觉醒了水异能。
　　最强的是君商，武功最高且觉醒了力量异能，所以最后去医院救林甜儿的事就落到了他身上。
　　君商想去医院救林甜儿是个简单的任务，快速完成后，他好去J博士那里和大家汇合！
　　只是他没想到的是进去的确不难，但离开时他却遇到了麻烦……
　　陆阡这边躲进屋内，身后被锁定的感觉瞬间消失了。
　　她进来的这家店铺是家五金店，陆阡六觉超人，一进来便闻到了血腥。
　　因为玻璃破碎，这股气味蔓延开来，虽然很淡，但对周围的丧尸来说，却是致命的吸引。
　　它们开始暴动，疯狂朝着屋内涌来。
　　陆阡处理掉第一波进来的丧尸，顺手收走货架上的工具，来到墙边，看到一个神志恍惚、手腕被割破，混身是血的女人躺在地上。
　　女人的短发被汗水打湿，狼狈的贴在额头上，一双形状姣好的眼内布满绝望和痛苦，整个人失去了生气……

19、捡回于虞
　　当陆阡看清女人脸时，一段段前世的回忆瞬间浮现出来！
　　是她！！于虞，前世对她有一饭之恩，也是她和秦颜最开始跟着的小队的队长！于虞为人仗义，最后却遭了暗算，死在人类手里.....
　　陆阡的眼眸微红，翻出止血药和纱布，快速给女人包扎起伤口。
　　于虞无力的抬起头，看着眼前的人，“别管我了，我身上有血味，逃不掉的……你快走吧，别连累了你！”眼中毫无求生的欲望。
　　“一起走！不要放弃！相信我！”陆阡甜糯的声音成功安抚了于虞的情绪。
　　她当着于虞的面，从空间里拿出身干净的衣服，然后粗暴的将于虞身上带血的衣服撕下，迅速给于虞换上。
　　摸到于虞不正常的体温，陆阡抓着她的胳膊将她扶起，“你开始觉醒异能了，这里不安全，我们走！”
　　于虞呆呆的看着陆阡，“觉醒异能？我不是被感染了？！”
　　“没有被感染！你是在觉醒异能，你的未来会很强！相信我！”
　　陆阡架着于虞走出五金店，再次解决掉周围的的丧尸，心里隐隐有了不好的预感。
　　外面丧尸的数量比她来时多了三倍不止，电瓶车不能骑了。
　　于虞扭头看着陆阡的侧脸，心底涌起一阵阵温暖的波澜。
　　她最爱的男友见她发烧以为她被感染，弃她而去不说还割伤了她的手腕吸引丧尸，为自己逃跑争取时间。
　　反到是眼前这个人，在这样危险的时候鼓励她、安慰她，对她不离不弃……
　　陆阡不知于虞所想，顺手将电瓶车收进空间，找到一辆完好的汽车，将于虞塞进副驾驶，自己坐在驾驶座上，熟练的扯出线路、连接，打火、启动，一气呵成。
　　汽车启动后，前方再次出现丧尸，陆阡一脚将油门踩到底，面不改色的碾压过去，看的一旁的于虞吞直咽口水。
　　陆阡却以为她发烧口渴，直接从空间拿出杯空间的泉水递给她。
　　于虞看着陆阡毫不避忌的动作，眼眶微热，接过水一饮而尽，“你是空间异能吗？也不怕我说出去害了你！”
　　“你不会！我相信你！”陆阡斩钉截铁的说着，再次提速压过一只丧尸。
　　于虞擦了擦湿润的眼角，为什么如此信任她？她们之前并没有见过面啊！
　　她泪眼朦胧的看向陆阡，“我叫于虞！这条命是你救的，从今往后我全听你的！
　　我以我的生命发誓，永远不会背叛你！”
　　陆阡扭头看向她，璀璨的眼眸熠熠生辉，同时伸出一只手。
　　“我叫陆阡，是你未来可以交付后背的伙伴！欢迎你的加入我们！”
　　于虞微笑着握住，两个女人互相许下承诺，继而相视一笑！
　　陆阡心中默念一句好久不见！
　　此时大约凌晨5点，天色已经开始变亮，陆阡加快速度，汽车需要绕行大路，当她们拐到一个路口时，正好遇到去医院接林甜儿的君商，此刻他的身后是密密麻麻的丧尸大军。
　　君商赶到医院时，整个医院已经沦陷，里面全是丧尸，多亏他身手矫捷并且觉醒了异能，这才跑出来。

20、是个女人
　　可不知道为什么，他身后追赶的丧尸越来越多......
　　血忽淋拉、残缺不全的丧尸看的于虞头皮发麻，反倒是陆阡很淡定。前世比这种场景还可怕的她都见过，怎么会被这个吓到。
　　陆阡看着君商的方向，将车向他靠近，君商看准时机，动作迅速的跳上了车顶，陆阡立刻一个漂移改变车的方向，脚下油门踩到底，车子瞬间提速，成功甩开了丧尸群。
　　一直开到小区门口，陆阡停下车，君商立刻从车顶跳下，清理掉附近的丧尸，站在一旁道谢。
　　陆阡打开车门，将于虞拉出来扛在肩上，速度其快的朝小区内走去。
　　“车送你了，不谢！”甜糯的女声从远处传来……
　　君商：“.......”
　　这TM竟然是个女人！！
　　于虞已经进入半昏迷状态，即使这样她还不忘暗暗佩服了下君商！
　　她刚才坐在副驾驶系着安全带都被甩吐了，真不知道躲在车顶的君商是怎么挺过来的.....
　　君商打开他们特制的定位器，发现J博士住的地方正是这个小区。
　　陆阡带着于虞敲开门，就见秦颜和秦小拾正在焦急的等待她。
　　秦颜早已换好一身运动，穿了多年的高跟鞋突然换掉，她还有点不习惯。
　　看到陆阡完好无损，秦颜一颗不安的心终于落下。待看到陆阡身旁昏迷的于虞，“她这是怎么了.....”
　　“她叫于虞，正在觉醒异能，剩下的等我们安全了再给告诉你！阿颜，抱着小拾跟好我，我们先离开这里！”陆阡说完话，就见她隔壁的门从里面打开了。
　　门内走出一个穿休闲装的女人，举手投足间带着一股成熟的魅力。
　　“我叫魏扬，苹果电台主持人，和秦颜有过一次合作，我有车，今天刚刚觉醒金异能，请你们带我一起离开，我可以帮忙杀丧尸！”
　　魏扬之前透过猫眼看见陆阡杀丧尸的样子，她被陆阡的勇猛激发起了求生欲，并立志要变成陆阡那样的强者……
　　同样是女人，别人可以杀丧尸，她也可以！别人可以活下去，她也可以！
　　魏扬背着一个大包，认真的看着陆阡。
　　秦颜朝陆阡暗暗点了点头，她们的确合作过一次，魏扬这个人比较直，出了名的钢铁女，在圈内得罪不少人，但人不坏，有什么说什么，从不在背后玩阴招。
　　陆阡也看着魏扬，很坦荡、很聪明，一句话介绍了自己的所有。
　　陆阡点了点头，魏扬开心的笑了，多年后的她想起今天这一幕，很庆幸自己的选择！
　　陆阡拿出弯刀在前开路，魏扬架着于虞走在中间，秦颜抱着秦小拾走在最后。
　　几人来到一楼，就看到君商、背着江熠的君延、君凛和个五十岁左右的中年男人，最后面站着君随。
　　其中这中年男人就是他们口中的J博士。
　　君凛第一个看到了陆阡，深邃的黑眸快速闪过一抹光。
　　其次是听到声音的君商，看着陆阡的穿着，君商认出她是那位‘老司机’，又顺着衣服看到陆阡的脸……是前天晚上餐厅里的那个女人！

21、救命恩人
　　“老大，她就是今早救我的人，我们能不能带上她们！将她们带到安全的地方……”
　　君商见她们除了女人就是孩子，唯一彪悍的陆阡也是个弱女子，便动了一点点的恻隐之心。
　　君凛嗤笑一声，“现在哪还有安全的地方？”然后转头，深邃的眸子看向陆阡，“我家安全，要不要跟我回家？”
　　陆阡……
　　好想一拳打爆他的头！
　　秦颜和魏扬没有说话，一切决断交给陆阡，她们只需听从就好……
　　陆阡看了看楼道安全门外，越来越多的丧尸，又看了看身后还没见过丧尸模样的女人们……
　　她暗暗咬了咬牙，扬起一抹微笑，“救命之恩不应该涌泉相报吗？我救了你的人，现在是你们还恩的时候了！
　　也不需要送我们去安全的地方，只需带我们出小区就可以了。”
　　“呵～”君凛听着陆阡甜糯的声音，低头看了看她娇小的身板，如果不是时机不对，他真想继续嘲讽她几句！
　　“出发！”君凛回头看了看陆阡，“跟上，救命恩人！”
　　陆阡：……
　　君商在最前面开路，君延背着江熠紧跟在后，然后是J博士、君凛、陆阡她们，君随拿着枪在后面断后。
　　君家三兄弟步伐有力、动作迅速且灵活，一看就是经过特殊训练。
　　刚出安全门，周围近百只丧尸动作迟缓的朝他们靠拢过来。
　　“！！”秦颜看到丧尸腐烂血污的脸，被吓了一跳，她颤抖着手捂住秦小拾的眼，将他紧紧搂在怀里。
　　J博士也吓坏了，哆哆嗦嗦的跟着走。
　　魏扬还算淡定，早先她已经见陆阡杀过它们，但让她去杀丧尸，她暂时还真做不到……
　　陆阡后退一步，伸手扶住秦颜胳膊，“别怕！有我！”说着，她一刀砍掉旁边丧尸的脑袋。
　　走在前面的君凛用余光扫了她一眼，眉峰一挑，“掉了队可不负责，救命恩人！”
　　陆阡瞪了君凛一眼，一边走，一边清理着靠过来的丧尸：“阿颜，末世中丧尸不可怕，可怕的是人心。”
　　她握了握秦颜的手臂，“再说了，你都觉醒了异能，为什么要害怕它们？！”
　　君凛听到陆阡的话，忍不住看了过来，深邃的黑眸划过一丝笑意。
　　这丫头年纪不大，胆子到挺大，懂得还挺多！
　　秦颜听到陆阡的话豁然开朗，后面的魏扬也陷入天人交战中！
　　“阿阡，你说的对！”她觉醒了异能为什么还要害怕？她光会害怕又怎么去保护她的亲人！
　　渐渐的秦颜的眼神不在惊慌，她快速冷静下来，开始观察附近的丧尸。有凑过来的，她就扔个火球过去，然后再用风把丧尸到后面，炙热的火球附着在丧尸身上燃烧着，然后被第二只、第三只丧尸沾上，不一会就点燃了十多只丧尸。
　　“太酷了！阿颜！”陆阡虽然心疼，但却不得不让秦颜勇敢起来。
　　因为她了解秦颜的性格，那样明媚的女子怎会甘心当个弱者！
　　后面的魏扬也被激起斗志，凝聚出金针往丧尸的脑袋里扎，前几次都没扎准，练习一会后越来越熟练……

22、血液印记
　　她们的加入使得前方开路的君商轻松了许多，也没了后顾之忧，几人的速度明显加快了。
　　快到小区门口，小区里的丧尸已经清理的差不多了，君商翻越过护栏，快速来到他们的车里，将车子启动。
　　小区外面的丧尸也不少，君商刚将车子启动，丧尸就把车围了起来！
　　君商直接撞开前面的丧尸和护栏，直接将车开到几人面前，“先上来，大家挤一挤！”
　　他们的车是辆奔驰VS系列的七座商务车。
　　“博士和女人先上！”
　　君凛拿着枪站在车边，君随清理着冲过来的丧尸，陆阡帮秦颜她们上车。
　　最后车外面只剩下君随，君凛和陆阡，其余人都已经上了车，车内还剩两个空位。
　　君凛一枪打爆一只丧尸的脑袋，右手揽起站在他身边的陆阡，带入怀中，抱着她坐在了其中一个座位上。
　　“开车！”君随大喊一声，跟在君凛后上了车，坐在最后一个空位置，快速关上了车门。
　　奔驰提速很快，撞开前面的丧尸狂奔好起来……
　　君凛抱着陆阡柔软甜香的身体，眸底颜色加深，双手不自觉纂成拳。
　　“你别乱动占我便宜！”他看着胸前可爱的小脑袋，声音有些沙哑。
　　陆阡……
　　后面的座位是两两相对，前面驾驶室有三个空位，坐着司机君商，J博士，和君延搂着昏迷的江熠。
　　陆阡旁边是君随，前面是秦颜抱着秦小拾，魏扬抱着于虞。
　　秦颜将秦小拾放在中间，伸手将陆阡拉了过来。陆阡挣脱开君凛的手臂，坐在秦颜身上，心里暗暗松了口气，“你们去哪？路过雨清镇吗？”
　　君凛乍失去怀中的柔软，心里正不爽，所以嗓音有些冲！
　　“不路过！”
　　陆阡抿了抿粉嫩的唇，“那麻烦在前面丧尸少的地方放下我们！”
　　君凛眼眸微微眯起，“外面危险！不许停车！”
　　君随性格比较活，见二人剑拔弩张起来，赶忙说道：“我们也去雨清镇，老大和你们开玩笑呢……”
　　“阡妈妈，不要生气，小拾抱抱～”秦小拾扭动着小屁股，爬到陆阡身上。
　　陆阡笑着捏了捏秦小拾的脸蛋，“妈妈才没生气，你刚才害怕了没……”
　　“不害怕，我知道妈妈会保护我！”秦小拾搂着陆阡的脖子撒起娇来……
　　这下可苦了最下面的秦颜，上面压着两个，还在那亲来亲去……
　　君凛看着秦小拾皱起眉头，这孩子的样貌和年纪……
　　一旁的君随看到君凛一直盯着秦小拾，他也跟着看了过去，这一看吓了一跳！这小孩的模样和大少好似一个模子刻出来的！
　　他按下激动的情绪，连忙问道，“阡姑娘，孩子的父亲呢……”
　　陆阡抬起头，看着眼前神色凝重的两人，难道他们认识小拾的父亲？她心中暗暗谨慎起来，“死掉了！”
　　君随：！！
　　因为夏天，衣服领口底，君凛凑近秦小拾，便看到了秦小拾细小的脖子后面，整齐排列着三个暗红色的点，这是他们君家人特有的血液印记！

23、古怪的君凛1
　　这小子是大哥的孩子！！
　　君凛神色不明的看了陆阡一眼，他的表情不再是之前那副痞痞的坏模样。闭上眼靠在座椅上，混身散发着生人勿扰的冷漠和失落。
　　秦颜看着眼前的两人若有所思……
　　“魏扬，我们要去清雨镇住段时间，你有什么打算吗？”陆阡看着一直没出过声的魏扬问道。
　　“不知道，我没有家人了……”魏扬脸色黯然的摇了摇头。
　　“如果没有去处，就跟着我们吧！”
　　“可以吗！那太好了！”魏扬激动的看着陆阡。
　　“我叫陆阡，她叫于虞，秦颜你认识。”
　　那边还在说着，君凛已经听不到别的声音，脑中全是那句：我叫陆阡…陆阡……
　　在几人互相介绍、认识中，他们到达了雨清镇，此时已是中午十一点。
　　雨清镇再没有往日的宁静美好，一望无际的田地全都变成了黑红色，这才8月份，地里的庄稼已经枯萎。
　　田园的小路上游荡着几只丧尸，它们有的身体已经残缺，却还在啃食着手中的腐肉……
　　陆阡知道，这只是刚刚开始，真正的残酷的世界是一年后的末世。
　　那个时候，丧尸进化出异能，人类的底线消失，同时心底最阴暗的一面暴露出来。
　　没有法律和正义的束缚，只有虐夺和杀戮，世界奉行强者为尊，弱者只能沦为强者的奴隶或玩物……
　　陆阡带着几人来到了四合院，奔驰车经过一路的碰撞，已经看不出原本的样子。
　　四合院被陆阡做过整修，大门和墙都非常坚固，她打开门，简单的清理了一下屋内的浮灰。
　　四合院房屋很多，光卧室就有七间，大家一起在客厅休息，此时的君凛混身无力，正被君随扶下车……
　　陆阡来到厨房，从空间拿出太阳能发电器，电磁炉和食材开始做饭，秦颜负责分配房间并将于虞和江熠安排好。
　　魏扬和几人坐在客厅大眼瞪小眼，秦小拾巴巴的站在厨房门口看着陆阡。
　　陆阡笑着拿出一块蛋糕递给他，秦小拾开心的吃起来……
　　君凛从客厅坐着，昏昏沉沉中看到陆阡和秦小拾的背影，心里既失落又难过……
　　二十六年来，终于有个女人入了他的眼，结果老天却和他开了个玩笑，这女人是他大哥的人！
　　君延看着面前颓废的君凛，心中说不出是什么滋味！
　　他和君凛一起长大，见过君凛强大的一面、腹黑的一面、狠辣的一面、坏脾气的一面、不可一世的一面、杀伐果决的一面，唯独没见过他这般模样！
　　君延顺着君凛的视线看了过去……
　　陆阡为了更好的照顾秦小拾，早些年学过厨艺，不一会功夫，十道色香味俱全、有荤有素的菜就端上了桌。
　　早先君随已经询问了陆阡，他们能不能在这里住几天，等来人接应就离开。陆阡答应了，并提供这几天的食物，当作感谢他们一路的护送。
　　陆阡从空间拿出许多板凳摆好，除了昏迷的两位，其余人都坐好开始吃饭。
　　吃完饭，君随问道：“陆姑娘觉醒了空间异能吗！”

24、古怪的君凛2
　　君随话落，一桌人都朝陆阡看了过来，陆阡正在喝水，模糊的嗯了一声。
　　魏扬的背包在逃跑时就掉了，现在有陆阡这个移动空间在，以后有什么东西都可以让陆阡帮忙收起来！
　　同时也暗暗庆幸自己的选择！她一定要抱好陆阡的大腿！
　　“那陆姑娘要保护好自己，不要单独外出！”君随不知道陆阡的身手，自认为好心的劝道。
　　见过陆阡提刀砍丧尸的魏扬：……
　　和见过陆阡开车在丧尸群中漂移的君商：……
　　陆阡微笑着点了点头。
　　君凛一句话都没说，从进来就低着头，让人看不到他的表情。
　　饭后，魏扬和秦颜收拾餐具，陆阡偷偷去洗漱间的大桶中放满了水。
　　快到晚上的时候，于虞和江熠先后醒了过来。
　　于虞觉醒了水、冰双系异能，江熠觉醒了石系，其中冰系和石系都属于二类变异异能！
　　吃过晚饭，于虞和秦颜在聊天，江熠走到陆阡和秦小拾身边。
　　“谢谢陆姑娘收留我们，最近几天都要麻烦你了。”江熠温和的笑着，声音如他人一般温文尔雅。
　　陆阡笑了笑，“江先生客气了，您上次救了我儿子我还没感谢您。”
　　坐在沙发上的君凛看着陆阡朝江熠笑，顿时感觉这一幕很刺眼。他忍着头晕走过去，低哑磁性的嗓音缓缓响起。
　　“既是有夫之妇，难道不知道应该和别的男人保持距离吗？”
　　陆阡：？？？
　　江熠：……
　　凛哥平日身边的莺莺燕燕这么多，怎么眼神退化了！什么就有夫之妇！人家明明还是个小姑娘！
　　江熠这可冤枉了君凛，君凛平日身边女人虽多，但都是为了商业活动，他有洁癖，且洁身自好，连女人的手都没牵过。要说有过亲密举动的，陆阡算是第一个，也是唯一的一个！
　　君凛本就长相俊美，腮边的一抹不正常的红使他整个人更添几分欲……
　　陆阡皱了皱眉头，站直身体，“我看你的脸色不是很好，你不舒服吗？”
　　君凛几步来到陆阡面前，一把抓住了陆阡的手腕，“我……”话还没说完，他直接栽到了陆阡身上……
　　“老大！！”君延他们惊慌的跑过来，以为君凛出了什么意外……
　　陆阡眼疾手快的扶助君凛，手下触碰到的温度很高，“他开始觉醒异能了！”
　　“那就好…我来…”君随还没说完，就被君延打断，“麻烦您了，陆姑娘”
　　君延看到君凛即使昏迷还紧握着陆阡的手，将要帮忙的江熠等人全都叫走了……
　　陆阡暗自磨了磨牙，将君凛半拖半拉的拽进了客房里。
　　她想要离开时，却发现自己的手腕被君凛紧紧的拽着，挣脱了几下没有成功。
　　陆阡仔细看了看君凛抓她的手法，除非剁了君凛的手，或掰断他的手指，不然她挣脱不出来。
　　毕竟一起逃亡过，君凛除了毒舌也没别的毛病……陆阡不能真剁了他的手，只能无奈的先让他抓着！
　　她想起今天在车里，君凛看秦小拾的表情......看来她猜对了，君凛他们认识秦小拾的父亲！
　　不过那又怎样！秦小拾永远是她和秦颜的！

25、砍还是不砍
　　就在这时，君凛身体内的异能突然暴动起来，他的身体极速升温，他的耳朵、嘴巴、鼻子开始流出血丝，身体上浮现出一层细密的银色电花。
　　陆阡疑惑不解，君凛明明觉醒了雷异能为什么会再次觉醒？
　　难不成是君凛第一次觉醒时能量不足，没有觉醒完？！
　　不得不说女人的第六感真是神奇，陆阡其实已经猜的差不多了……
　　噼里啪啦的声音听的陆阡头皮发麻，也打断了她的思绪，看着紧紧皱起眉头的君凛，陆阡也跟着皱起眉头，她竟感觉君凛的觉醒要失败了……
　　低头看着她的手腕，此刻还被君凛抓在手中，如果她不快点想办法，她也要跟着玩完了！
　　陆阡脑中闪过许多念头，甚至都想砍了君凛的手……
　　天人交战后，陆阡低咒一声，回手握住君凛的手腕，运用古武心法开始探查君凛的身体。
　　她发现君凛体内的能量全部都聚集在腹部，后面的能量还在源源不断的输送着，能量越积越多且得不到疏散，最后的结果便是爆体而亡！
　　此刻的君凛也不好过，混身疼的好像炸开一样，他虽是昏迷状态，但有意识，周围发生的事情他都知道。
　　开始的时候他握着陆阡的手不想松开，当他发现自己体内的能量控制不住后，他拼劲全力松开了陆阡的手，却不想被陆阡回握住了手腕！
　　他想大喊让陆阡快走，可他怎么也醒不过来，他的身体已经到达极限，他感觉身体马上就要爆开……
　　他放弃了，甚至萌生出就这样和陆阡死在一起的诡异想法……
　　就在这时他体内暴走的能量被一阵暖暖的溪流疏散开来，那股溪流游走在他的全身各处，抚平了他的疼痛。
　　君凛努力睁开眼，就看到陆阡闭着眼睛坐在他床边，柔软的小手紧握他的手腕，源源不断的暖流从手腕处流进身体。
　　随着时间的流逝，陆阡粉嫩的唇瓣开始发白，饱满光滑的额头上的汗水越来越多……
　　君凛漆黑的眼眸深深凝望着陆阡，他想让陆阡停下，却无力开口，之后他陷入了无边的黑暗中……
　　夜里，陆阡疲惫的回到自己屋内，进入空间，坐在古灵泉池旁边打坐，吸收着空间内的灵气。
　　慢慢的她亏空的内力开始恢复，全身的疲惫一扫而光，同时她惊喜的发现，自己的古武心法竟升到了第三层。
　　陆阡舒展完身体，定好闹钟，开始干活！
　　她先将成熟的粮食收割完，再挑选出优质的粮食作为种子，将种子种下。
　　空间里作物生长很快，短短几天粮食已经成熟了三次，陆阡现在对种植已经非常熟练。
　　另一边，已经成熟的水果沉甸甸的挂在树上，陆阡现吃现摘，留在树上的水果也不会腐烂，蔬菜也是这样。
　　给动物补充满吃食和水，陆阡拿出弯刀，开始练习驭刀诀第三级——形影！
　　形影，需要将二级残影打出的四层叠加伤害分散打出，适用于群体伤害，等于同时扔出四把刀，但这四把刀的速度和伤害都是巨大的！

26、提升大家的实力1
　　练习用的木桩断一个，陆阡用木异能再做一个，一个又一个，她细嫩的小手摩起水泡，面不改色的挑开水泡上完药，继续练习。
　　直到空间里的闹钟响了，陆阡才出了空间，洗漱完发现手上的水泡已经结痂了。
　　第二日，君凛还在昏迷中，大家吃过早饭，各自处理自己手中的事情。
　　通过这次逃亡，陆阡意识到一个问题，她再强也不敢保证能保护所有人。即便她有前世五年的记忆，可万一呢？谁能保证没有万一？万一哪天她不在，又或者哪个人掉队了，难道那个人就只能等死吗？
　　不能！她不能让这样的事情发生，她要为大家的未来做打算！
　　她决定了！从今天起，她不止要自己变强，她也要让她的朋友、伙伴们都拥有对抗末世的能力！
　　陆阡将自己的想法告诉秦颜她们，她想训练大家的反应能力，和如何击杀丧尸，让所有人都有自保的能力。
　　秦颜她们听后非常赞成，于虞和魏扬更是感激陆阡为她们所做的一切，也让她们那颗孤单、飘荡的心也有了归属感。
　　这一刻四个女人紧紧凝聚在一起，她们都是要强的性格，谁也不想成为大家的拖累！
　　现在的她们还不知道，未来，她们成了女子自强的典范，她们强到人人羡慕，强到让无数柔弱女子都纷纷效仿、崛起！
　　带上秦小拾，五人出门时遇到了正在院子里锻炼的君延他们，听说陆阡要出门，他们立刻拦住。
　　江熠走过来，一向温和的人也加入了劝说的队伍，几人苦口婆心劝她们放弃。
　　陆阡知道他们是好意，可躲避并不能让她们在末日里安全的生存下去！她一把夺过君商手中的钢管，速度快的让君商来不及抵抗！
　　“陆姑娘，你……”君商话没说完，便双眼睁大，不可思议的看着陆阡！
　　其余人也都震惊的看着陆阡，只见两指粗的钛合金钢管在陆阡手中好像橡皮泥似的，被她弯成U形，然后又弯成O形......
　　所有人：！！！
　　陆阡将手中的钢管...应该是钢圈扔在地上，璀璨的眸子看着众人。
　　“你们一起上吧！”
　　“！！！”大家看着陆阡随意摆手的样子，感觉遭到了严重鄙视了！
　　君商知道陆阡胆大，却没想到她力气也这么大！难道她也觉醒了力量？接连被挑衅，他被激起了和陆阡一战的欲望。
　　“得罪了！”君商大喝一声，使出三分实力，拳头冲陆阡挥去！
　　君随有点担心君商打伤娇弱的陆阡，一颗心紧紧绷起。
　　而君商虎虎生风的一拳，落在陆阡眼中好似慢放，且破绽百出！她白嫩的小手轻轻挥出，准确的抵住了君商的拳头，君商感觉自己挥拳的手瞬间失去了知觉......
　　“！！！”君商大惊，使出全部的力量去挣脱陆阡的控制，结果却失败了！
　　“承让了！”陆阡松开手，君商的手臂无力垂下。
　　君商输了，君商竟然输了！！其余的人全都变了脸色！别人不知道君商的实力，可他们知道！

27、提升大家的实力2
　　君商可是那里出来的人！其实力算是年轻一代中的佼佼者，又觉醒了力量异能如同如虎添翼，如今竟被个小姑娘一招制服……
　　君商痛苦的扶着手臂，额角的汗不断滴落下来，眼前的小姑娘内功深厚到可怕，竟是个深藏不露的高手！！
　　他甚至怀疑陆阡是不是个修炼了邪术的老妖婆，可若真是邪修，内力不会如此纯正，毕竟旁门左道和正统修炼差距很大！
　　可近些年并没听说哪个隐士家族出了天才啊？那这陆阡到底是从哪里冒出来的！？
　　旁边的几人都呆怔的看着陆阡，君随更是感觉脸疼的厉害！他们不都是空间异能者吗？怎么差距如此大……
　　江熠看着陆阡，眼中散发出连自己都没有发现的光芒……
　　君延：他刚刚竟然会怀疑君商手中的钢管是假的，都怪君随把他的智商拉低了！
　　陆阡看了眼一脸呆相的几个男人，带着满眼都是崇拜的四人离开了。这次没人再担心她们的安全，有陆阡这个变态在，该担心的应该是丧尸！
　　他们刚才听到附近多了许多人，应该是S市逃出来的幸存者，如果有人不长眼的去挑衅陆阡……
　　大家非常有默契的看向地上的钛合金钢圈，同时吞咽了下口水……
　　陆阡带着几人来到一条荒芜的小路，这里正好有五只丧尸在游荡，闻到她们的气味后，立刻张开血盆大口跑了过来。
　　因为血腥，秦小拾吓得捂住了眼睛，此刻三女忘记了自己是异能者，全呆呆的怔在了原地。
　　陆阡快速用木异能将三只丧尸困住，抱起秦小拾，看着秦颜、于虞和魏杨。
　　“这五只丧尸只是最基本的，人类都进化了，丧尸也会跟着进化，若刚才遇到的是变异丧尸，你们犹豫那几秒就会失去生命！”
　　三个女人看着在她们面前不断挣扎、想过来咬她们的丧尸，心中的恐惧渐渐被厌恶、憎恨所取代，甚至产生了想杀死丧尸的冲动。
　　陆阡时刻注意着她们的表情，见三女眼中再无慌乱的神色，知道她们是真正的克服了恐惧。
　　“我松开丧尸身上的束缚，你们一人一只，小心不要被抓伤！”陆阡话落，三只丧尸恢复了行动，朝着秦颜、于虞和魏扬走来。
　　“头部和脊柱是它们的致命处！”
　　陆阡将秦小拾放在一旁，全神贯注的看着三人，手中的弯刀和刺荆花已准备就绪，若有意外好立刻救援。
　　秦颜看着眼前血肉模糊、骨架外露却还想咬自己的丧尸，感觉有些恶心，她手中燃起一个火球朝丧尸的脑袋丢了过去！
　　丧尸被烧死后，她激动的去看身边另外两女，就发现于虞早已结束战斗，她脚边的丧尸被冰刺击穿了脑袋。
　　秦颜：好凶猛！但感觉有点爽！
　　另一边的魏扬最慢，但却最暴力，她直接割下了丧尸的脑袋.....
　　陆阡看着她们眼中越来越亮的光芒，感觉自己不小心点开了这三人的新技能.....
　　这时站在一旁的秦小拾拉了拉陆阡的胳膊，“阡妈妈，我感觉那只怪兽里有东西。”

28、君凛走了
　　陆阡顺着秦小拾的手看了过去，是被于虞杀死的丧尸。她用弯刀划开丧尸的脑袋，竟有一枚透明的晶核！
　　末世到来才不过五天时间，竟有丧尸进化出晶核，它们进化的速度比前世提前了太多！
　　回到四合院，吃过午饭，陆阡找到君商，请他们教秦颜三人防身术，顺便训练她们的体能。
　　君商看了看陆阡，点头答应下来。
　　第二日，君凛还是没醒，陆阡用古武心法探查他的身体，一切正常，大家放下心来。
　　之后秦颜三人白天跟着君商、君随和君延练习防身术，晚上跟着陆阡扫荡周围的丧尸收集晶核，江熠沦为照顾孩子的保姆。短短几日，三个女人不管是反应还是异能的使用都进步神速，让陆阡和君商他们都叹为观止。
　　这样的日在第六天时结束了，因为接应君凛他们的人来了。
　　君凛还是没有醒，期间陆阡偷偷给他喂过几次古灵泉水，J博士也检查过君凛的身体，并表示君凛的身体比以前还要健康。
　　陆阡猜测可能是之前亏损太厉害，还要沉睡几日才能醒。
　　君商他们将君凛抬上车，江熠来和陆阡告别，他不想离开，可他没有留下的理由。
　　看着陆阡娇媚的小脸，江熠心中有千言万语却不知如何开口。他要变强，等下次他们再遇到，他一定鼓起勇气向她表白！
　　“我听小拾说，你们想要去B市......”
　　“嗯，有这个打算。”陆阡。
　　“A市和B市一个方向，咱们顺路，一起走吧！”江熠微微一笑，白皙的脸庞爬上一片红霞，“路上好有个照应。”
　　陆阡摇头拒绝了，这一世除了自己，她不想再依靠任何人。
　　江熠依依不舍的离开了，秦颜见他那模样，用手肘捣了捣陆阡，“他是不是看上你了~”
　　陆阡不雅的翻了个白眼走开了，看的后面的魏扬直笑，“阿阡什么都好，就是年纪小，感情经历少！”
　　于虞看着两个乐不可支的女人，“一屋子光棍，也不知道乐的什么！”
　　秦颜.......
　　魏扬.......
　　次日陆阡将晶核全部拿出来，将晶核的用途告诉秦颜她们，并告诉她们这些晶核只够一人的异能升到二级，问谁先来。
　　几人这段时间一直并肩作战、相互扶持，俨然已经成为一个整体，大家觉得你先我先都不重要，所以互相推脱起来。
　　最后魏扬分析了利弊，晶核落到了于虞手中，因为于虞是队伍中除了陆阡外，实力最强悍的，这样也免去了陆阡的后顾之忧！
　　于虞接过晶核，心中沉甸甸的，这是一份信任也是一份责任，她不能也不会辜负大家！
　　陆阡她们虽然早出晚归，但还是注意到雨清镇的新面孔在不断增加。渐渐的镇子变成一个小型安置所，争抢地盘和食物的事情每天都发生。
　　人多了是非就多，原来君凛他们在时，没人敢打她们的主意，现在君凛他们离开了，四合院内只剩下四个女人和一个孩子，这落在周围人眼中妥妥的弱势群体，几人商量后，决定每次出去留一人看家。
　　君凛他们离开的第三日，终于有人按耐不住了！

29、小队锋芒初露1
　　敲开门的是个魁梧的大汉，后面跟着脏兮兮的四男两女，他们是才逃来雨清镇不久，住的房子比较破旧，可周围幸存者小队里都有异能者，他们惹不起，所有他们就盯上了陆阡这些看上去比较好欺负的弱女子……
　　今日留在家中的是于虞和秦小拾，陆阡她们昨晚去了隔壁村还没回来。
　　大汉看到穿着干净、长相清秀的于虞，心中动起了歪心思！
　　“小妞，爷几个饿了，来借点吃的！”大汉脸上带着猥琐的笑，说着就要走进去。
　　于虞一脚顶住门，挡住大汉的路，语气冷冽的说道，“没有！快滚！”
　　“MD，敬酒不吃吃罚酒！老子看你就是欠！”大汉大骂一声，抬起脏污的大胖手朝于虞脸上呼去。
　　于虞经过君商他们的魔鬼训练，身体的速度、力量全都大幅度提升。
　　她轻松躲开大汉的手，抽出腰间的匕首刺入大汉手掌，大汉鲜血直流，疼的大叫起来，还不等大汉缓过来，于虞迅速拔出匕首，在他腿上又补了一刀，下手毫不留情！
　　大汉身后的人见大汉被打的见了血，萌生退意。这边大汉也后悔当了出头鸟，看到他的人躲闪的眼神，心里恨极！
　　他浑浊的眼中闪过一抹算计，大喊道，“我看到屋里有很多的食物和水！会点拳脚功夫又怎样，她就一个人，你们别怕她！”
　　这下不止大汉的人心动了，连站在一旁观察情况的围观者都心动了！
　　围观者中有个火异能者，他赶忙往前站了站，“那大汉说的对！这小娘们就一个人，咱们一起上！到时候东西平分！”
　　有了利益的牵绊，这群人立刻团结起来！他们眼红这栋四合院很久了，也该换人住了！
　　于虞脸色未变，站在门后的秦小拾感觉到了陆阡她们的气息，顿时松了口气，“鱼妈妈，阡妈妈她们回来了。”
　　于虞听后，面无表情的看了秦小拾一眼，“你是对我没信心吗？”
　　秦小拾缩了缩脖子，小声说：“有信心……”
　　鱼妈妈是四个妈妈里面最冷酷的一个，他有些害怕她。
　　火异能者见于虞毫无反应，率先发起进攻，紧跟着大家一起冲了过去。
　　于虞动作温柔的将秦小拾推到安全的地方，身前凝起一个两米左右的冰盾，刹那间冰盾上竖起密密麻麻的冰针，那群人冲击的速度太快，来不及停下，冲在前面的人被后面的推到冰针上，顿时响起一声声的惨叫！
　　一旁正在扔火球的火异能者面色大变！竟然是二类变异的冰异能者，看这实力少说也得2级了！
　　糟糕！他惹祸了！
　　火异能者立刻收回攻击，转身就跑，刚跑出几步突然被脚下不知哪来的藤蔓给绊住，摔在了地上。
　　他连忙抬起头，就见前面走来三个气质出众，非常漂亮的仙女，为首之人更是娇媚可人，真乃难得一见的绝色啊！！
　　火异能者甚至忘记自己正在逃命，一脸垂涎的看着陆阡三人。
　　魏扬皱眉，一排排细密的金针朝地上的人扎去。
　　伴随着一声惨叫响起，那边的于虞也结束了战斗，地上歪七扭八的伤者躺了一地！

30、小队锋芒初露2
　　周围没有动手的人连连后退，生怕被波及，同时心中庆幸着刚才没有参与，不然也和地上那些人一样，不知死活的躺在那了！
　　“姑奶奶！是我瞎了狗眼，求求您饶了我吧！我再也不敢了！”第一个被匕首刺伤的大汉匍匐的跪在那里，不停的给于虞磕头。
　　秦颜笑着走了过来，“你看姐妹儿几个长得漂亮吗~”
　　大汉抬头，看了看秦颜，又看了看陆阡和魏扬，忙点头，“漂亮！太漂亮了！您几位简直是仙女下凡！”
　　秦颜阴测测的看着大汉，“漂亮就对了！因为我们喜欢吃男人的眼！珠！子！”
　　秦颜话音一落，大汉惊恐的瞪圆了眼，胯下流出黄色的液体，双眼一翻晕了过去，再看周围，所有能动的人全都连跑带爬的离开了。
　　“看到了没，姐妹儿一句话就把这群人吓退了！”秦颜得意的看着于虞和魏扬。
　　于虞斜眼看着秦颜，“你把他们全吓跑，这里的卫生你打扫？”
　　秦颜：“.......”
　　魏扬和陆阡都笑了。
　　从这天后，所有幸存者都不敢路过陆阡她们家门口，就连住在隔壁的人也放弃了这栋中心地带的好房子，找了个偏远的破屋连夜搬走。
　　陆阡看了看手表上的日期，9月1日，她们在雨清镇已经住了半个月，这段时间她们将周围村子里的丧尸的晶核全扫荡干净，秦颜、魏扬和秦小拾三人的异能全部升到了二级。
　　陆阡已经不需要晶核，她的木异能和荆刺花融合在了一起，只要荆刺花长，她异能的等级就会跟着升。荆刺花吞噬丧尸的尸体便可以成长，所以陆阡的木异能已经升到了4级，她的驭刀决三级形影也终于学会。
　　另一边，君凛他们已经搭乘特定飞机回到华国的首都A市，在快抵达时，他们遇到了一只变异木系丧尸！
　　丧尸用异能控制了飞机，想要把他们拉下来，还好君凛突然醒来，解决掉丧尸，不然他们全完了！
　　华国是由四大家族共同主事，君凛他们回到A市后，发现A市已经建立起了基地，当家人还是那四位，其中有君凛的父亲君远征，和江熠的父亲江继凡。
　　A市是华国第一个建立起基地的城市，这还多亏了君凛走之前的部署！
　　J博士第一时间赶往新建好的实验室研究病毒！江熠的哥哥江瀚也在实验室，江熠就跟着J博士一起去了。
　　君凛没想到他会在昏迷中被带回A市，他和父亲交代一番后，立刻去找他的大哥君行。
　　来到君行办公室门口，他第一次体会到了难以启齿的感觉！敲门进去，君凛看到君行正拿着手机发呆，手机上的照片非常眼熟……
　　他凑过去一看，照片上的人竟然是——秦颜！！
　　君凛怔了一下，紧跟着心中涌起强烈的激动……一小时后，君凛走出办公室，此时他已搞清整件事情。
　　君行四年前去S市出差，结果被仇家重伤，无奈下躲进了酒店，正巧遇到被下药的秦颜，受伤很重的君行被秦颜给.....末世爆发前，君行刚刚查到秦颜，结果还没行动末世就降临了，之后他和父亲一直在忙基地，这件事就被搁置了.......

31、刘芳芳
　　秦颜生下孩子后就忙着工作，孩子一直是陆阡在照顾，所以那孩子才会如此依赖陆阡，对比秦颜，她们二人更像亲母子，也难怪君凛会误会！
　　陆阡...陆阡...小阡阡....君凛默默念着她的名字。叫来君商他们，询问完他昏迷后发生的事，得知陆阡她们可能会去B市……
　　S市，雨清镇。
　　这天一早，陆阡正在屋内打坐，听到隔壁传来动静，出去一看，发现隔壁住进十七八个新来的幸存者，而其中竟然有刘芳芳和她的男友孙立浩！要不是再看到刘芳芳，她都快把她忘了！
　　此时的刘芳芳浑身脏乱，头发油腻，身上的衣服皱的不成样子，也不知道穿了多久没换，再无原来梨花带雨的清纯。
　　刘芳芳盯着干净整洁，好似一点没受到末世波及、还是那般高贵美丽的陆阡，嫉妒的面部扭曲、双眼冒火！
　　孙立浩也看到了陆阡，一双眼睛登时粘在了陆阡身上，越来越亮的眼中满是欲念的痴迷……
　　陆阡粉嫩的唇微微抿起，孙立浩比刘芳芳更令人厌恶！孙立浩以前经常缠着她，让她不厌其烦，最后大家撕破脸他才去找了刘芳芳，但也没少骚扰她。
　　此刻看到孙立浩露骨的眼神，陆阡右手下意识按在腰间的弯刀上！
　　孙立浩的眼神她在上一世的逃亡中经常看见，若不是有秦颜拼命的保护，她都不敢想会发生什么！
　　此刻秦颜也走了出来，顺着陆阡的视线看去，极深的双眼皮一抖，一个火球猛地朝孙立浩脑袋砸去！
　　火球又快又猛，孙立浩发现时已经来不及做出反应，还好他旁边有个速度异能者，抡起手中的铁棍帮他挡住眼睛和鼻子这些重要部位。
　　刘芳芳看着头发焦成一片的孙立浩，登时更气了！谁叫他色眯眯的盯着陆阡看！死了也活该！
　　张涛本是一名健身教练，在末世降临后觉醒了力量异能，现在是个二级力量异能者，也是刘芳芳和孙立浩队伍中的队长，他的队伍中异能者占了三分之一，实力还算可以。
　　他又高又壮，接近二百斤的体重挡在孙立浩和刘芳芳前面。“小姑娘！伤了人，是不是应该给点水和食物补偿一下！”
　　紧接着，张峰站到张涛身边，他就是刚才的速度异能者，也是张涛的弟弟。
　　他可不是不不长眼的人，眼前这二人面色红润、身上干净，一点不像逃难的，估计是队伍中有厉害的异能者。
　　不过毕竟是她们先出手伤人，他们虽不想惹事，但也不是怕事的孬种！
　　越来越多的人站到了张涛的身后，孙立浩早前觉醒了土异能，他犹豫片刻也站到张涛身旁。
　　张涛这边是六个壮硕的青年，陆阡这边是两个漂亮的弱女子，两边形成对持局面，强弱对比非常明显！
　　张涛皱了皱眉：“我们不打女人，也不难为你俩，把你们队长叫出来吧！”
　　张涛嗓门比较大，屋内听到动静的于虞和魏扬抱起秦小拾，一起走了出来，见到外面的这一幕，二人毫不犹豫的站在了陆阡和秦颜身边。

32、你是队长？
　　陆阡转眼看了看孙立浩和刘芳芳，璀璨的眸子寒光乍现，甜糯的声音幽幽响起，“我就是队长！”
　　“你是队长！！”张涛他们楞了一下，有些不可思议。
　　她们小队一共五人？？四个女的一个孩子？？
　　张涛虽然有些自负，但人却不坏，见到这样弱的队伍，他都不知道怎么办才好了。
　　站在后面的刘芳芳嗤笑一声，还以为她们傍上了什么厉害的人物，搞半天就四个女人和一个野种，她们可真会虚张声势！
　　就在这时，站在刘芳芳旁边的穆承拉着郑佐激动的跑了过去。
　　“秦颜！陆阡！真是的你们啊！我刚才还以为看错了！”
　　秦颜这才认出，眼前这俩脏兮兮的青年竟是大学时经常跟在自己和陆阡身后的跟屁虫，末世前她还给两人发过信息。
　　穆承和秦颜都是B市人，他们的父亲是好友，那时秦颜的母亲还在世，秦颜像姐姐一样经常照顾他，后来秦颜母亲去世，二人就失去了联系，再后来他们考上了同一所大学，这才又遇到。郑佐是穆承的舍友，大家在一起吃饭，渐渐地四人互相熟悉起来。
　　穆承觉醒了空间异能，是队伍中的移动仓库，郑佐没有异能，多亏有穆承保护才撑下来。
　　“你们没事真是太好了！”秦颜笑着拍了拍他们的头。
　　穆承这才想起之前的事情，赶忙跑回张涛身边，“涛哥，这几人是我同学，刚才的事就算了吧！能不能让她们加入我们。”
　　张涛还没说话，一旁的刘芳芳不干了！她虽然没有异能，可仗着自己陪了张涛两晚上，觉得自己在队伍中有些地位。
　　“凭什么收留她们，我们的食物本就不多了，养不起五个闲人！”
　　穆承看了看陆阡和秦颜，沉默了几秒，“如果不行的话，那我就把所有的东西还给大家，加入她们的队伍！”
　　郑佐：“还有我！”
　　秦颜皱了皱眉，连忙打断穆承，“我们并不想加入你们的小队！”
　　“颜姐，别闹，我知道你是火异能者，可是你们毕竟都是女孩子，太危险，还是跟着涛哥.....”
　　秦颜直接打断穆承的话，语气坚定且强硬，“我的队伍就是我的家，她们都是我的亲人，所以我哪也不会去，如果你想和我们一起，就来我们小队，不然就各走各的吧！”
　　刘芳芳抬起脏兮兮的下巴，“郑佐要走就走，废物一个，穆承不能走！”
　　陆阡看着刘芳芳破罐子破摔，丝毫不顾及形象的模样，感觉有些无语，早前她为什么会觉得刘芳芳清纯可人、心地善良？
　　这明明是个泼妇吧！！
　　穆承走到张涛面前，将空间里的东西全部拿了出来。
　　“穆承，你这是干嘛！我没说不行啊！快把东西收回去！”张涛急切的挽留穆承。
　　“对不住了涛哥，谢谢你这一路对我兄弟二人的照顾，东西都在这里，我要去找我的朋友了！郑佐咱们走！”穆承说完，头也不回的走向陆阡她们。

33、送死小队
　　郑佐应了一声，立刻跟过去。
　　刘芳芳：“穆承，跟着陆阡只能等死，跟着涛哥至少能护你周全，你赶紧回来！”
　　穆承看了看陆阡和秦颜，坚定的说：“虽然我是个没有攻击力的空间异能者，但我也是个男人，遇到危险，我会拼上我的性命去保护她们。”
　　郑佐：“还有我！我们会永远的挡在她们前面！”
　　陆阡四人：虽然挺感动，可真遇到危险还指不定谁保护谁！
　　刘芳芳见穆承软硬不吃且去意已决，她气急败坏跑过去扯住穆承的胳膊，“你不能走！你空间里肯定还藏了食物，这是大家的，你不能带走！”
　　穆承边挣脱着刘芳芳的手，边说：“所有东西都在这里！不信你让涛哥看看！”
　　刘芳芳就是不松手，对着穆承又打又踢，二人撕扯中，一根细长的藤蔓突然出现，又急又快的朝着刘芳芳脏污油腻的脸抽去！
　　“啊！！”刘芳芳惨叫一声松开穆承，两手紧紧捂着脸，鲜血从她的指缝流了出来。
　　藤蔓受到血液刺激，继续朝刘芳芳飞去，刘芳芳身上再添两道新伤。
　　“救命啊！！涛哥救我！救我啊！”刘芳芳不知道发生了什么，痛的她在地上直打滚，可那藤蔓好像是长了眼，专往她痛得地方抽。
　　张涛他们目瞪口呆的看着细长的藤蔓在空中灵活的飞舞，每落下一次，刘芳芳身上便添一条新的伤痕。
　　顺着藤蔓看去，就见藤蔓的另一端被握在在陆阡手中，她这是要活活打死刘芳芳啊！
　　张涛虽生气刘芳芳逼走了穆承，可毕竟是陪了自己两晚的人，他不能见死不救！
　　再看刘芳芳已经是伤痕累累，奄奄一息，鲜红的血色刺激了张涛的视线和神经，冲到下的他并没有注意到陆阡异能的等级，气急的大喊一声便冲了上去！
　　“你们欺人太甚！”
　　张涛没注意的问题心细的张峰注意到了，陆阡这实力怕是他们全部加起来都打不过！张峰惊恐的想要去拦自家哥哥，却被一个火球阻挡了去路。
　　这..是.....“火，风双异能！！！”张峰心中的惊惧再次加深，他们轻敌了！看着眼前笑盈盈的秦颜，他的脚不由自主的往后退了一步。
　　还没开始打，在气势上他已经输了！
　　秦颜扬起一抹微笑，“我想试试，是你快还是风快！”
　　话音刚落，一个火球再次朝张峰飞去......
　　同一时刻，张涛刚冲到一半，斜对面突然窜出一根冰针，他侧身轻松闪开。紧接着一排冰针朝他飞来，他急忙蹲下身，冰针擦着他头发飞过。
　　于虞站在张涛面前，“我也想试试，谁的攻击更强一些！”
　　魏扬将秦小拾放在陆阡身边，脸上带着跃跃欲试的兴奋，“阿阡，我想和那个火异能者练练！”
　　陆阡手中的藤蔓分出无数根，对面只要有人想去支援，都被抽了回去。
　　“不要大意，他也是二级，且异能属性克你。”
　　“知道了，放心吧！你看好小拾！我去啦！”魏扬说完，就朝她的目标跑去。

34、彪悍的女人们
　　一旁站着的穆承和郑佐：这四个彪悍的女人和柔弱完全不沾边啊！再看现场的战斗，二人目瞪口呆……
　　张峰一个速度异能者，竟然被秦颜烧的快要裸奔！
　　他们的前队长张涛，明明是一个力量异能者，却被于虞扎的到处逃窜。
　　再看那个火异能者，更是没用，属性相克还被魏扬打成那样！
　　而她们中最可怕是陆阡，从开始她就站在原地没动，硬是把对面三个异能者压得死死的……
　　这还不算什么，关键是她还有空指点秦颜她们，并找出她们的不足让她们重新来一次！
　　穆承甚至觉得，如果不是陆阡想用张涛他们做靶子给秦颜三人实战的机会，张涛他们怕是还没开始就结束了……
　　看着前面战斗力一个比一个猛的女人，两个男人不由得怀疑起人生……他们是谁？他们在哪？他们在干嘛？
　　现在已经是早上八点，雨清镇上的人多了起来，但并没有一人过来看热闹，就算有人路过也是低着头急匆匆的，好像被什么追了一样………
　　穆承和郑佐......
　　好像猜到了什么！
　　陆阡见差不多了，便让几人结束了战斗，三女快速整理好仪容，叽叽喳喳的交流起了心得，陆阡淡定的抱起秦小拾，几人往四合院走去。
　　陆阡璀璨眸底泛起一道幽光，刘芳芳不是异能者，若是能撑过这次并且以后不再招惹她，她可以放过她。但孙立浩不行，此人心术不正，善忍耐、有头脑，留下必定是个祸患！
　　穆承和郑佐看着互相搀扶离开的张涛他们，知道陆阡手下留了情，刚觉得陆阡不错心地善良的二人视线正好扫到刘芳芳和孙立浩身上，在看到她们那血肉模糊、简直惨不忍睹的样子后，二人……
　　“你们还要傻站多久？再不进来我就关门了！”
　　秦颜的声音突然响起，吓得穆承二人打了个哆嗦，立马朝四合院跑去。
　　于虞将洗漱间放满水，陆阡拿出几身干净的男士衣服、毛巾和鞋子，让二人洗完澡换上。
　　穆承和郑佐二人看着干净的清水，死活不肯洗，并让陆阡将水保存好。现在各处的水源全部遭到污染，能食用的清水已经非常少，他们怎么舍得拿来洗澡！
　　于虞没办法，将水异能展示给他们看，二人看后，立刻冲进了洗漱间！
　　中午吃饭时，二人看着桌子上色香味俱全的六个菜，和白花花的米饭、馒头，激动的流下了眼泪。
　　这半个月来，他们多次与死神擦肩而过，每日提心吊胆，靠干巴巴的压缩饼干和方便面撑着，水都不敢多喝，再见到这些热气腾腾的食物，有种恍如隔世的错觉……
　　他们这些天的经历使他们快速成长，再不是从前那个天真无忧的大男孩了！
　　穆承想起末世前，自己经常浪费粮食，直到现在才知粮食的可贵！二人擦了擦眼角的泪，狼吞虎咽的吃了起来。
　　午饭后，穆承告诉大家，许多城市已经开始建立幸存者基地，问大家下一步的打算。

35、准备离开
　　陆阡算了一下时间，S市估计已经沦陷，雨清镇不能再待了！她在末世来临前打算着去B市，因为B市未来会成为华国四大基地之一，它的各种秩序都很完善，比较适合她们居住。
　　于虞和魏扬她们都已孑然一身，陆阡去哪她们就去哪，她们跟着陆阡。
　　郑佐的家在H市，距离B市不远，他不知道家里的情况，只能先跟着陆阡她们，等有机会，他想去H市看看。
　　最高兴的是穆承，他家就在B市，这样正好能回去找他父亲。
　　只有秦颜没说话，她怔了一下，B市虽然是她的家乡，但自从母亲去世，后母进门，曾经温暖的家再没有她的容身之处。
　　陆阡看着秦颜偶尔流露出来的悲伤，便想到的她对她父亲另娶的事情耿耿于怀！陆阡不想秦颜为难，立刻决定更换路线，上一世安全的基地有很多，不必非要去B市。
　　“不去B市了，我们去……”
　　“就去B市！”秦颜看着陆阡，脸上露出坚定的神色。
　　“阿阡，我想好了，该退让的不是我！我不欠任何人！”
　　陆阡没有说话，魏扬先开了口，“虽然我不知道发生了什么，但逃避不能解决问题！我们是一个整体，阿颜有什么困难我们应该一起去面对！”
　　于虞拍了拍秦颜的肩膀：“对啊，有姐妹儿几个在，怕什么！大扬说的对，困难问题我们一起面对！”
　　“你又叫我大扬！！”魏扬柳眉倒竖，气急败坏的看着于虞。
　　“你年龄最大，不叫大扬叫什么~”
　　“你！！！”
　　秦颜看着面前的几个女人，心中流过一道道暖流，她该是多么幸运，能拥有这样一群朋友！
　　她拉住吵闹的俩人，“我决定了！我们就去B市！”
　　秦颜后母进门时带着个比秦颜小三岁的妹妹，这母女俩都是白莲精，女儿秦柔上了秦家户口不说，还妄想取代秦颜的位置。后母整日不断的吹着枕边风，秦父渐渐地开始看不惯秦颜，受尽排挤的秦颜一怒之下便和家里断绝了关系！
　　于虞和魏扬听后，都替秦颜不值，她们没想到乐观积极的秦颜会有这么一个狗血的家庭，大家七嘴八舌的劝慰起来。只有陆阡沉默的坐在一边，眼眸低垂，让人猜不到她的想法。
　　四女一番商量后，最后决定去B市，魏扬想起今天的事，提议她们成立一个小队，队长毋庸置疑是陆阡，然后再选出一个副队长。
　　这个想法大家都同意，在说到副队长时，几人的视线皆不约而同的看向于虞……
　　经过一番激烈的讨论，她们正式改名为拾宝小队，于虞成为小队的副队长，魏扬是军师，秦颜负责外交，秦小拾是团宠。穆承和郑佐除了最开始被询问了两句，后面的时间都在端茶倒水中度过……
　　陆阡拿出一张地图，铺在桌上研究路线，穆承地理比较好，终于轮到他发挥了。在他滔滔不绝的讲了近一小时后，陆阡决定采用穆承推荐的路线，主要是因为这条路最近.....

36、变异丧尸猫
　　因为人数增加了，陆阡将院子里的牧马人收起来，又把空间里改装过的悍马H1拿出来，这辆车可以坐6-7人，玻璃也是防弹的。
　　穆承目瞪口呆的看着陆阡，“你竟然还是个空间异能者！”
　　陆阡看了看穆承，开始从空间往外拿物资，耐放的粮食、男士衣服、鞋袜等，都是他俩的所需品。
　　穆承看着堆了一地的东西，还有陆阡好似在处理旧物的嫌弃模样，他不敢去想象陆阡的空间有多大！！
　　陆阡拿出来的东西穆承只装了下三分之一，空间就满了，剩下的三分之二还在地上放着。穆承尴尬的顶着秦颜和魏扬看他的眼神，满面通红。
　　陆阡随手将地上的东西收了回去，让大家吃过晚饭早点休息，明天一早出发！
　　夜里十一点，陆阡睁开毫无睡意的眸子，拿上弯刀，去了隔壁院子。她动作轻盈的翻过隔壁的院墙，古武心法已经修炼到第三层的她觉识更加敏觉，百米之内的风吹草动皆逃不过她的耳朵！
　　一个跳跃陆阡来到了二楼一间屋子的窗边，她白天已看好，这间卧室是孙立浩的房间！弯刀插进窗户，将窗栓挑落，打开窗户，陆阡跳了进去。刚一落地，一股浓浓的血腥味迎面扑来，熏的陆阡直皱眉，她走到床边，用刀尖挑开床上的薄被，就见床榻上只剩下半个被啃食过的躯体，躯体的上半身已消失不见！
　　陆阡顺着已经凝固的血迹追了出去，一直追到偏远的山脚下，此处没有房屋，路边的野草非常茂盛，已经长到她的腰部。
　　顺着血迹，陆阡来到一个破损的铁笼前，眼前的一幕让陆阡不由得抿起唇。只见铁笼上横七竖八的堆放着残缺的肢体，有人的、有动物的，各个部位的都有，唯独不见头颅。
　　来不及细看，陆阡一个蓄力躲到一旁的大树上，而她之前的位置瞬间被一团土黄色的圆球取代！
　　圆球渐渐舒展开，赫然是一只变异的丧尸猫！
　　陆阡握紧手中的弯刀，眼前这只丧尸猫身上腐烂的气息已经很微弱，毛发和身体也渐渐向正常猫的模样转变，它至少进化到了4级！
　　陆阡心中诧异，末世开始才不到两个月，怎么就进化出四级的变异丧尸了？？
　　要知道在前世四级丧尸是在末世一年后才出现的！
　　变异丧尸猫是变异动物中最棘手的存在，不单单是因为它体积小，最要命的是它自带速度和敏锐双系异能加持，再随便变异出一个异能，等同于拥有三系异能。
　　丧尸猫血红的圆瞳紧紧盯着陆阡，它口中的食物还没完全咽下，嘴巴处有鲜血顺着滴落出来，在寂静的夜里说不出的瘆人！
　　它四肢的指甲又尖又长，最柔软的腹部也被一片坚硬的黄土盾护住，前肢的指甲在地上摩擦，发出阵阵刺耳的响声，好似因陆阡打扰了它的进食而表示不悦！
　　陆阡的眸子一凝，是只土系的丧尸猫！速度快、攻击高、防御强它都拥有！
　　这下麻烦了！

37、心法四层
　　丧尸猫见陆阡久久不动，不耐的它率先发起攻击！两只前爪的指甲在惨白的月色下泛着阵阵幽光，朝着陆阡的脑袋抓了过去。
　　陆阡快速后退，跳下大树的同时身体后弯、下腰，险险的躲过攻击！丧尸猫丝毫不给陆阡反应的时间，紧跟着发起第二波攻击！陆阡弯刀的速度也不慢，每次都正好抵挡住丧尸猫的攻击，驭刀决被她发挥到了极致，丧尸猫步步相逼，二者一时间难分高下！
　　渐渐地，陆阡感觉到体力开始减弱，但对面没有生命体征的丧尸猫却丝毫不知疲惫。
　　这样下去就完了！
　　陆阡眸露凝重，无数荆刺花的藤蔓从手中窜出，围绕在丧尸猫身边，细密的藤蔓阻碍了丧尸猫的行动，使得它的速度大大的降低下来。气恼的丧尸猫想用爪子勾断藤蔓，没想到却失败了，荆刺花的韧性强到可怕！
　　陆阡将丧尸猫的活动范围不断减小，最后缩成一个3米左右的正方体牢笼，将其困在里面，拿出弯刀，朝着丧尸猫脑袋砍去！
　　“砰！！”一声巨响，弯刀刀锋处多出一个豁口，陆阡只感觉虎口发麻，好似砍到在坚硬的铁块上。
　　再看丧尸猫，脑袋依旧完好无损。本就消耗了很多体力，又用了异能，陆阡最多还能困丧尸猫五分钟，五分钟之后要么她躲进空间，要么她就被丧尸猫斩杀！
　　陆阡看着天上被云遮挡，有些朦胧的月色，耳边是丧尸猫挣扎嘶吼的声音，原本焦急的心渐渐平静下来。
　　回想这段时间，她得到机遇修习了武功，一直以来的顺风顺水让她的心态有些飘，殊不知人外有人、天外有天，如果今日她的实力更强一些，那她就不会陷入这样被动的局面.....
　　突然的顿悟的让陆阡的内心发生了改变，霎时间，她感觉周围好像被按下了暂停键，一切都停止了！柔和的夏风不在吹拂，树上的树叶停止了晃动，就连被困的丧尸猫都安静下来，时间好似定格在这一刻！
　　就在这时，陆阡闭上双眼，感受着周身自然的气息，一切都是那样清晰，她停留在3层许久的古武心法竟然突破了.....
　　再次睁开双眼，风还在继续吹，树叶依旧沙沙作响，牢笼中的丧尸猫身上竟出现丝丝黑色的竖线纹路，好似是被打碎的存钱罐又被拼粘起来！
　　这是……陆阡激动的睁大眼睛，丧尸猫身体的构造和最薄弱的地方！古武心法第四层进化了她双眼，让裂缝在她眼前不断被放大！
　　看准丧尸猫背上最宽的一条裂缝，在异能快要耗尽的最后一刻，一招残影顺着裂缝攻去，二者碰撞瞬间，丧尸猫发出一声刺耳的尖叫，紧接着它整个身体被陆阡从中间劈开，黑污的血迸溅了陆阡一身。
　　她累的蹲坐在地上，一颗小孩拳头大小、散发着微弱光的土黄色能量核从丧尸猫的脑袋中脱落，滚到陆阡身前，失去能量核的丧尸猫身体迅速枯萎、腐烂，最后变成两块腐肉！
　　陆阡捡起能量核，感受着手中可怕的能量波动，看着它好似水晶一般绚目的外表，不由得笑了。

38、团子
　　能量核和晶核不一样，它并不能被异能者吸收，因为它蕴含的能量太过暴躁、霸道且包含的杂质太多，若异能者强行吸收，轻则失去神志，变成傻子，重则直接爆体而亡。
　　在前世能量核虽对异能者无用但对基地来说却是必不可少的存在！它可是维持基地防御网的核心能源！
　　就在陆阡发呆时，能量核突然发出一阵刺眼的光，然后变成粉末消失不见！紧接着，陆阡手腕的纹身处传来一阵灼热感，她看了看手腕身影消失在原地！
　　来到空间，陆阡站在一旁，就看到空间再次发生了变化！远处的浓雾覆盖的范围缩小了一圈，小溪由原来的巴掌宽变为一米的宽度，泉池旁的木屋由三间增加到四间，古灵楼三层的灯亮了，昭示着古灵楼三层已开启！
　　能量核竟然还可以让空间升级，这可真是个好消息！
　　陆阡收回视线，看着脚边趴着的这只雪白的圆球……像兔又像猪，身子胖四肢短，脑袋上盯着一根绿油油的呆毛，正睁着水汪汪的大眼盯着她......
　　“你好主人~”白球突然开口，糯糯的女童音让陆阡惊了一下！
　　“你是....”
　　“我是空间的守护兽啊~主人！之前我被困在古灵楼三层里，现在三层被主人开启，我就出来啦。”
　　因为时间比较久，白球的记忆只有最后一任主人那一世的！
　　白球告诉陆阡，上个开启空间者是她的太奶奶。当时正逢战乱，粮食紧缺，她太奶奶机缘巧合开启了古灵空间，历经重重磨难最后带领家族走向辉煌。
　　她太奶奶在世时只将古灵楼开到第三层，太奶奶去世后，空间再次变回手镯，传给了后人。
　　白球还告诉她，太奶奶在世时，曾收过一义女取名陆锦，并带在身边亲自教导，后来陆锦不顾太奶奶反对，义无反顾的嫁给了一户姓赵的人家，再之后便失去了消息……
　　身为空间的守护兽，它能感应到每个进来空间人的好与恶，并在进入者身上留下禁制，让其无法说出关于空间的所有事情。
　　在它感应到陆锦的不对劲时，太奶奶已是弥留之际，白球她们再没有能力去阻止，那时的陆锦怕是已经坠为了邪修……
　　之后太奶奶去世，空间被强行关闭，再发生了什么白球便不知道了。
　　所谓邪修，就是通过一些狠辣、极端的方式修炼，在最短的时间内得到最强的功力，每个邪修者必定是双手沾满鲜血，心肠歹毒之人！
　　白球告诉陆阡，如果遇到邪修必须要将其诛杀，除魔卫道是每个古灵空间主人的责任！
　　陆阡郑重的点了点头，她未来的的任务又多了一个……
　　白球没有名字，陆阡仔细看了看它的模样，给它取名叫团子。
　　陆阡先走进那间新增加的木屋，入目就是一排排整齐排列的木架，上面摆着各种各样的丹药，丹药的下面写着名称和用途。
　　她看到一瓶写着固本培元的丹药，突然想起上次吃的重塑丹.......

39、凤吟刀
　　陆阡认真仔细的看好服用说明，确认没有问题，倒出一粒放入口中，原地打坐等丹药完全吸收，混身的疲惫渐渐消退，刚升到四层的内功已经稳固，她的内力再次充盈，身体状态回到了巅峰时期！
　　抱起团子，心思一动，一人一兽瞬间来到古灵楼的第三层。抬眼望去，一眼望不到头的屋子里摆满了兵器。刀、剑、匕首、锤子、斧子，各种武器应有尽有，数量多的让她眼花缭乱。
　　团子告诉她，不论是武器还是心法、功法，古灵楼只给一次选择的机会，选到什么就是什么，不能更换！团子在得知陆阡得到的是古武心法时，激动的它摇晃着圆滚滚的身体在屋内飞了好几圈！对于古武心法，团子还是有印象的，毕竟这可是古灵空间内最珍贵的存在！
　　它抬起亮晶晶的星星眼望着陆阡，迫切的想要知道陆阡得到心法的心酸历程。
　　陆阡正准备告诉团子实情，结果看到团子期待的表情，突然有些说不出口......她连忙转移话题，拜托团子帮她寻找一把趁手的武器。团子一听，果然来了精神，这个事情问它可算问对了，它忙询问陆阡想要武器的类型。
　　陆阡拿出一直用的弯刀，此刻弯刀的刀身已经破损，刀刃上多出许多豁口，是刚才对抗丧尸猫时留下的。
　　团子看了看，比对着陆阡的弯刀找来十多把刀，其中有三把刀的形状和陆阡的弯刀很接近。
　　陆阡拿起其中一把，练起驭刀诀，一套练完，她将刀放下，然后拿起下一把……等十多把刀都试完，她朝团子摇了摇头，这些刀都不错，可就是重量轻了点！
　　团子早在陆阡第一遍打出驭刀诀时，就呆愣在那里，一动不动的看着陆阡。等陆阡全部试完刀，连喊它好几声，它才回过神来……
　　“驭刀诀……”团子目光呆滞的看着陆阡，小声呢喃。
　　“正是驭刀诀！你....想起来了？”
　　“刚刚看你打出驭刀诀，突然有一段记忆在我脑中浮现出来！”
　　“看来是我刚才所练的刀法，触及到了你心底深处的记忆！”
　　陆阡的太奶奶得到的是一本鞭法，那给团子留下记忆的人应该是更早之前开启空间的人。若是以后多带团子看看，兴许它能想起更多更早之前的事情！
　　团子点了点头了，“好像是的！主人，您真是行大运了！竟然在拥有上古心法后，又得到了这本刀决！驭刀诀又被称为屠龙诀，听它的名字您就应该能猜到，这刀法的霸道之处！练到极致的确可以屠龙！曾经有位主人，凭此刀法站在了强者之巅......”
　　团子飞到屋的尽头，从角落里咬住一个布包，使劲的往外拉。陆阡见团子很吃力，过来帮它。
　　“主人，这把刀名叫凤吟，正好匹配驭刀决！”团子说完，咬开了布包。
　　一道暗红闪过，一把泛着幽光的深红色弯刀显现在陆阡眼前！这把刀长约一米，宽度四指，薄后超不过3毫米，刀身上刻着复杂的花纹，刀的弯度不是很大，两面开刃，刀刃闪着阵阵寒光，刀柄顶端镶嵌着一颗血红色的宝石。

40、坚定的意志
　　先不说刀的威力如何，就这把刀的造型，已经深深打动了陆阡的心，实在是太漂亮了！！她迫不及待的拿起刀，手中的重量让她眼前一亮，朝着空地挥了一下，只听刀与空气摩擦响起一声嗡鸣！
　　这把刀简直是为她量身打造的，“好刀！！！就它了！”陆阡话音落下的同时，古武楼三层的所有兵器全部消失，眨眼睛房间内只剩下她和团子还有她手中的刀。
　　团子看着陆阡手中的刀，脑海中突然浮现出一个男人身上缠满铁链，血流不止的在嘶吼、大叫.....他是这把刀的上一位主人，也是修炼驭刀决的人。它突然有些后悔将刀推荐给陆阡。
　　“主人！驭刀决太过霸道，上一位修习了驭刀决的前主人最后被心魔蒙蔽了心智，变成一个嗜血的魔头.....”
　　“我不会成魔！”陆阡非常坚定的看着团子，“古武心法也不会允许这样的事情发生！古武心法除了修行内力和自身，更重要的是修行内心，这也是我刚刚和丧尸猫战斗时领悟到的。修行一路艰难而刻苦，我虽不敢保证未来修行中不会产生心魔，但我会尽最大的努力去战胜它！如果哪天我真的不幸迷失了心智，那我的武功、内力都会被心法废除！”
　　团子呆呆的看着面前坚定而自信的陆阡，它好似看到了一团炙热的光，是啊！拥有这样坚定信念的人又怎么可能会迷失心智啊！
　　陆阡看了看身上的污血，快速去洗漱间清洗干净，换下的脏衣服直接扔掉。她简单的做了点吃的，浓郁的香气让团子这平日靠空间能量，不需要吃喝的灵体突然打开了新世纪的大门！
　　她们吃饱后，陆阡拿出古灵楼三层得到的刀，先将驭刀决前三级从头练了一边，威力比照以前强了不止一倍！心法已经升到了四层，接下来就是驭刀决第四级。
　　第四级和前三级没有太大的关联，它主要练的是力量，需要在保证速度的前提下，打出一百斤重力的伤害。练了一会，陆阡发现不是速度跟不上，就是重力不达标，二者之间的平衡点她没有掌握好。
　　看了看时间，该离开了，本想带团子一起走，结果失败了。团子告诉陆阡，只有她的心法修炼到六层，同时开启古灵楼第四层，达到带人进空间的要求，它就能跟着去外面的世界啦。
　　陆阡出空间时已是第二日早上五点，她来到铁笼前想用火将其全部烧毁，刚拿出汽油和打火机，眼尖的她发现铁笼下方有个黑色的东西。
　　陆阡轻松抬起铁笼，捡出一看是枚硬币大小的黑色碎片，拿在手中，陆阡感觉到很明显的能量波动......
　　这是什么？？前世五年她也没听说过有这东西！末世的降临真的只是病毒感染造成的吗？
　　陆阡心中满是疑惑，看着手中的碎片，她猜测丧尸猫能在这么短的时间内有如此惊人的实力，必定与这枚碎片有关！看了看天色，陆阡将碎片收入到空间，这枚碎片是什么她以后慢慢会知道！

41、离开S市
　　陆阡顺着草丛另一条血迹寻找过去，在一个山洞里发现了大量的头骨，心中默念着逝者安息，将山洞点燃。
　　快到四合院时，陆阡看到于虞正靠在门上等她，心中一暖，快速跑了过去。二人像兄弟一样互相顶了顶拳头，于虞没有问，陆阡没有说，二人相视一笑，尽在不言中。
　　于虞昨日看到陆阡的眼神，便猜到了陆阡的心思，果然在晚上十一点时她听到了声响，但她没有去阻止。
　　这段时间的相处让她深知陆阡的为人，这么做肯定是有她的道理。
　　又过去一个小时，陆阡没有回来，她开始有些担心，最后她跑到门口去等，等待中她开始回想认识陆阡后的日子，不知不觉中天亮了......
　　进屋时，大家都醒了，魏扬简单的做了点饭，几人吃完后，把该收的收好，便出发了。
　　穆承开车，陆阡拿着地图坐在副驾驶，秦颜三个女生抱着秦小拾在中间，郑佐自己坐在最后一排，悍马H1呼啸而过，带起一阵风。
　　陆阡她们离开后，角落里走出一个浑身是血男人，若陆阡在这，她定会很惊讶，因为此人正是她以为已经被丧尸猫杀死的孙立浩！
　　孙立浩眼底一片阴狠之色，他还真是幸运的捡回条命，昨晚身上的伤将他疼醒，然后他就去了刘芳芳的房间，天快亮才回去，回去后就发现屋内残忍的一幕，他不敢待在那间屋内，一直躲在楼下角落，直到看见陆阡从远处回来，他不知道屋内的一切是不是与陆阡有关.......
　　他眼底泛起一片阴狠之色，隐藏在暗处的脸若隐若现，看了看陆阡离去的方向，他毫不犹豫的转身离开了。
　　张涛他们第二日天大亮才发现孙立浩屋内血腥的一幕，被吓坏的众人连忙收拾东西想要搬离此处，带上半死不活的刘芳芳。
　　离开时发现队伍中除孙立浩外还少一人，那人正是昨日对战魏扬的火异能者刘大力，找遍全院都没找到，张峰他们猜测刘大力已经独自逃走，就没再管他。
　　大家走到外面发现许多人都在围着一面墙看，张涛和张峰好奇的走过去，发现墙上用刀刻着‘S市马上沦陷，快点离开！’几个大字。
　　张峰看了看陆阡她们的四合院，里面已经人去楼空，他猜测墙上的字是陆阡留下的！
　　连陆阡那种强到变态的人都逃了，他们再留下只能等死，大家一番商量后立刻开车离开了。
　　陆阡她们一路向北行驶，刚行驶出一小段路，就在前方大约百只普通丧尸挡住了路。
　　这种等级的丧尸甚至都不需要陆阡和于虞她们动手，秦颜一个人就解决了。
　　几人熟练的挖出晶核后继续出发，有个别数量少的丧尸就被穆承闭着眼碾压过去，遇到数量太多挡住路的她们就下车清理，走走停停了近四个小时，她们终于出了S市地界。
　　陆阡透过后视镜望着远去的S市标志，心中默念着再见了，我的家乡！

42、J基地
　　此时她们已经进入J市地界，车上的收音机突然发出了沙沙的声音，几人一愣，穆承连忙调节频道。
　　不知调了多久收音机终于有了声音，滋滋啦啦的播报着：‘这里是J市，如果有幸存者，请前往霞侣道的幸存者基地寻求庇护！重复一遍，这里是J市，如果有幸存者，请前往霞侣道的幸存者基地寻求庇护！’
　　“霞侣道是我们的必经之路吧！我们可以去看看基地是什么样的！”魏扬早先来过J市出差，当时居住的酒店就在霞侣道附近。
　　她这个提议提出后瞬间被采纳，除了陆阡大家都没见过基地的样子，几人七嘴八舌的讨论着。
　　于虞看着道路两旁不断后退的景色，不解的问道：“为什么S市没有幸存者基地？”
　　她的问题问出了所有人的疑惑。
　　陆阡垂下眼眸，甜糯的声音缓缓解释道：“因为S市距离病毒爆发地太近，市里的大部分人都被感染变成丧尸，S市一面环山两面环海，只有雨清镇是离开S市的必经之路。
　　可我们住在雨清镇这一个多月，逃出来的幸存者连一千都没有.....S市是个不得不被放弃的城市！”
　　众人听后全部沉默了，如此说来S市近三千万条生命都……
　　前面有个加油站，穆承将车停下，陆阡迅速解决掉加油站内几只游荡的丧尸。
　　来到加油桩附近，她发现六个加油桩内的油几乎都是满的，就连旁边的商店都没有遭到破坏。
　　进化后的丧尸不在发出嘶吼的声音，它们不呼吸也没有心跳，在不动的状态下即使是陆阡也很难发现它们的存在！
　　有了上次商场的教训，陆阡不敢大意，她仔细听着周围的动静，示意秦颜三人小心，然后抽出背上的凤吟刀，朝加油站角落的厕所走去。
　　陆阡刚刚拐过墙角，一只变异丧尸朝她迎面扑来，她侧身闪过同时一级刀影瞬发，丧尸后背被直接被击穿，但不致命，丧尸摇摇晃晃的从地上爬起，挣扎着朝秦颜几人跑去。
　　陆阡想再补一刀，被于虞喊住，“阿阡别杀它，让我们试试！”
　　于虞说话同时竖起一道冰盾挡在了大家身前，自己拿着匕首和丧尸战斗在一起。
　　陆阡见于虞斗志昂扬，就将凤鸣刀收起，站在一旁看着：“这是只二级风系变异丧尸，小心左边！”
　　穆承紧紧抱住秦小拾，心想死也要保护好他，郑佐拿着一把斧头站在穆承身边，反观年龄最小的秦小拾却是三个男性中最淡定的一个！
　　站在远处的陆阡并不担心秦小拾，这些人中属秦小拾的异能逃命最快。
　　秦小拾的瞬移一小时内能连续用三次，一次大约五十米，经过这段时间的特殊训练，他的瞬移已经非常熟练。
　　陆阡告诉他遇到危险就往四个妈妈身边跑，向那俩男人求救没啥用，这句话一直被秦小拾谨记在心……
　　秦颜和魏扬见状，也立刻加入了战斗，三人分三角站好，将穆承三人围在里面。

43、四级变异金丧尸
　　她们三人中于虞实力最强且异能已经升到三级，秦颜双属性运用熟练，属魏扬实力最弱。
　　秦颜和于虞不时帮她承担伤害，三个女人互相配合着，五分钟后被扎成刺猬的变异丧尸终于倒下了！
　　同等级的变异丧尸实力远高出同等级异能者的实力，且等级越高差距越大。
　　比如一只三级变异丧尸能同时击杀两名同级异能者，那一只四级变异丧尸就能同时击杀四名同级异能者。
　　此刻的陆阡还不知道，她昨晚单杀一只四级变异丧尸猫，是件多么可怕又不可能做到的事情！
　　现在的她还沉浸在自我反省，和怎样才能让自己变强而努力着……
　　战斗结束，陆阡走过去割开丧尸脑袋，熟练的挖出晶核，于虞接过来洗干净递给秦颜。
　　加油站有六个加油桩，陆阡留下两个给后面的人，将其余四个连带下面的油池，一起收进了空间。
　　地面上留下了四个大坑，穆承看着陆阡毫不费劲的样子，再次开始怀疑人生......
　　超市中的东西陆阡她们没动，几人再次出发，此时她们已经进入了J市周边的郊区，J市因为和S市相邻，这几年经济发展很迅速，人口增加了近6百万，也跻身入大城市行列。
　　快到中午，陆阡拿出之前就做好的汉堡，几人直接在车上吃，吃完饭后换郑佐开车，穆承去后面休息。
　　本来空间中还有许多做好的食物，可都遭了团子的毒手，陆阡以团子吃的多为由，将空间里的种植庄稼和饲养动物的任务都交给了它......
　　陆阡看了看阴沉沉的天担心有雨，大家留意周围的住处，走了大约有一个小时，郑佐发现了一个村庄。
　　这个村庄叫张家村，占地面积不大，村中的住户却不少，她们选中村头最右边第一家平房。
　　下车后，陆阡先进去探查一圈，将屋内游荡的丧尸解决，惊喜的发现院中停放着一辆崭新的小型巴士，钥匙还在上面插着，她毫不犹豫的将小巴士收进空间。
　　打开大门，让郑佐将车开进来，几人开始分工，于虞去洗漱间放水做饭，魏扬和秦颜去收拾屋子，穆承打扫卫生，郑佐照顾秦小拾，陆阡去周围清理丧尸。
　　陆阡将晚上要用的食材拿出来交给于虞，从房顶直接跳到了隔壁院子，把里面的丧尸清理干净，看到院子里放着台粮食收割机，一挥手收进了空间。
　　来到第二排房子门外，陆阡感觉到了不对劲，抽出背上的弯刀来到房顶查看。
　　她刚跳上屋顶，就见一只脖子断掉一半，脑袋垂在脖子一侧的大公鸡正虎视眈眈的看着她，一双灰白色的眼睛冰冷空洞，是只普通丧尸鸡！
　　这只丧尸鸡除了模样吓人点，实力简直是不堪一击，陆阡一刀结束了它，快速挖出能量核扔进空间。
　　来到院子，就看见一只四级金系变异丧尸从屋里跑了出来！
　　金属性，攻击弱防御强，虽然和之前遇到的丧尸猫同级，但实力远不如丧尸猫。
　　它的眼睛也是一片血红色，露在外面的皮肤紧实有力，看上去除了颜色有些偏青灰其余都和人类皮肤没差别！

44、四级变异金丧尸2
　　陆阡和它对战也不轻松，毕竟是四级金系异能丧尸，它浑身上下铜皮铁骨，裂缝纹路也少的可怜，想要击杀它，只能靠强悍的力量打破它的防御！
　　力量......打斗中，陆阡突然想起驭刀决第四级无影的招式，眼前这只丧尸不就是最好的练习对象吗！
　　她眼前一亮，开始对着金系丧尸练习起无影的招式。
　　这一练就停不下来，此时的金系丧尸浑身上下再无完好之处，全身的刀伤好像一只残破的木偶，那凄惨的模样还不如一只普通丧尸。
　　而渐渐领悟到精髓的陆阡却是越战越勇，激动之下的她没有控制好角度，一刀砍在了金系丧尸的脑袋上，丧尸的脑袋瞬间崩裂，死的不能再死。
　　陆阡有些遗憾的挖出丧尸脑袋中的晶核，差一点她的无影就练成了！
　　叹了口气，陆阡突然想起之前的丧尸猫，她跑到金系丧尸屋内开始查找，在墙角处发现了一枚和之前一模一样的黑色碎片。
　　果然高等级的变异丧尸都和碎片有关！
　　她将两枚碎片一起收好，又把整个村子都翻遍也没找出第二只变异丧尸，看了看天色开始往回去。
　　刚走一会就遇到了出来寻找她的魏扬和秦颜，二人看到完好的陆阡后，眼中的担忧悉数褪去。
　　秦颜挑起眉头：“你怎么脏成这样，掉泥坑里了？”
　　“是啊，我还在泥坑里捡了个宝贝呢！”陆阡笑咪咪的拉起魏扬的手，将晶核塞到她手中。
　　魏扬低头看去，是一枚金黄色的晶核，登时激动的说不话来。
　　她一把将脏兮兮的陆阡搂进怀中，声音有些哽咽的说：“你不止给了我活下去希望和勇气，还给了我生存的能力，我该怎么感谢！”
　　陆阡挣扎着从两大坨柔软中抬起头，“不用感激，我们可是生死相依的伙伴啊！”说完她伸手抓了一下两大坨，“有时间你可以教我丰丰这里……”
　　温馨感人的场面被陆阡猥琐的动作打破，魏扬破涕为笑，“你的不小了，再丰我怕你坠倒！”
　　“我就喜欢特大的。”几人一路说说笑笑的走了回去。
　　秦颜看着陆阡娇媚的侧脸，心里不由得感概从前那个娇柔端庄的小姑娘已经成长为一个内心强大、心思缜密的领路人。
　　她是她们所有人的精神的支柱，温暖的依靠！只要有她在身边，末世变得不再可怕……
　　回去后，陆阡先去洗漱，换好衣服大家开始吃饭，吃到一半，外面响起一声雷声，紧接着豆大的雨滴落了下来。
　　饭后时间还早，陆阡拿出麻将和扑克牌，几人玩了起来，她没有参加，而是将空间中新摘的水果和榨汁机拿出来，开始给大家榨果汁。
　　玩到大约十点，大家准备休息，这里共有两间卧室，男人一间，女人一间，秦小拾本想跟着陆阡，最后被穆承连哄带骗的领走了。
　　第二天一早，雨过天晴，大家准备继续出发，没想到郑佐突然发起了烧，陆阡用内力检查了一下他的身体，告诉他没事，是在觉醒异能，郑佐听后高兴坏了。

45、隐身异能
　　中午时郑佐陷入昏迷，陆阡决定再住一天，等郑佐觉醒完异能。
　　等待中，秦颜的风系异能升到三级，魏扬得到的晶核力量更强也更纯粹，她的异能直接升到了四级。
　　魏扬看着于虞面无表情的脸，笑着说：“我帮你一起祈求老天，希望快点遇上一只高等级的冰变异丧尸....”
　　于虞斜眼看了她一眼，那表情好似在看傻子，“你是想我们团灭吗。”
　　魏扬……
　　次日一早，郑佐醒了，第一件事就是跑到院子里尝试他的异能。
　　陆阡她们在一旁看着，也想知道郑佐的异能是什么。
　　郑佐闭上眼，全神贯注的释放着异能，紧接着郑佐身体开始变得透明起来，不一会就完全消失在原地。
　　陆阡六绝敏锐，眼睛更是得到了二次进化，能隐约看到郑佐的大体轮廓。
　　“恭喜你郑佐，你觉醒了隐身异能！”
　　穆承朝着空气挥了挥手，“隐身异能！听上去很酷的样子！”
　　郑佐没应声，大约过了三分钟，他的身型渐渐的显现出来，而再次出现在众人面前的郑佐神色落寞，再没有之前的激动和兴奋。
　　“怎么兄弟！觉醒了异能还不开心？”穆承兴奋的拍了拍郑佐的肩膀。
　　郑佐失望的摇了摇头，他更希望自己能觉醒个厉害的输出异能，那样他就可以去寻找他的家人，还可以保护他的女神！
　　想到这，郑佐偷偷的看了秦颜一眼，他喜欢秦颜很久了，只是一直不敢表白，后来秦颜出了事，他怕秦颜想歪就更不敢说了.....
　　已经27岁的魏扬有过几段感情经历，她一眼就看穿了郑佐的心思，然后悄悄的告诉了陆阡。
　　陆阡看了看秦颜，又看向郑佐，开口道：“每个异能都有它的独特之处，你的异能很好，只要你动作够快，便可以出其不意、杀人于无形！”
　　郑佐的异能和秦小拾的精神异能一样，主要针对的是人类！
　　郑佐浑身一震，他听懂了陆阡的意思，陆阡说的是杀人而不是杀丧尸！
　　他惊恐的看着陆阡，像是在寻问是不是口误说错了。
　　陆阡无情的摇了摇头，“对比没有思想的丧尸，人类才是最可怕的。
　　我们以后会遇到形形色色的的人，有朋友、也有敌人，你的异能比较奇特，如果哪天我们被逼到万不得已的地步，希望你会是我们的保命底牌！”
　　听着陆阡的话，郑佐彷徨的心渐渐平静下来，现在是没有了法律约束的末世，在巨大的利益或危险面前会发生什么谁也不敢预料。
　　他的表情开始发生变化，懊恼和自责的神色逐渐被浓烈的斗志所取代！
　　“我会努力跟上大家的脚步，从明天起我要跟你们一起训练体能和格斗！”
　　陆阡唇角微扬，“非常欢迎，为了怕你孤单，从明天起穆承陪你一起，小拾由我单独训练！”
　　穆承一听，惊恐的看向秦颜几人，脑中无限循环起她们残暴的样子，他的双腿忍不住的开始打颤，想开口拒绝，便看到陆阡朝他扬起了无害的笑脸，腿颤的更厉害了……

46、陆阡怒了
　　已经进入九月中旬，南方的天气还是很闷热，陆阡将悍马H1收进空间，她们的代步工具变成了那辆小型巴士。
　　小巴士整体都被魏扬用异能加固，车窗处格外增加了一层金属网，大家不用挤在一起，安全又舒服。
　　小型巴士渐渐驶离郊区，朝着市中心方向前进，J市的幸存者基地就在市中心北面。
　　随着距离市中心越来越近，遇到的丧尸也越来越多，为了保护这辆小巴士，她们这一路时不时的就要停下车来清理丧尸。
　　末世前三个小时的路程硬是被她们走了一天还没到，唯一值得安慰的是透明晶核装满了一袋又一袋。
　　下午六点，天色渐渐暗了下来，随着越来越多的变异丧尸出现，夜里行走危险系数太大，陆阡她们开始寻找住的地方。
　　秦小拾被陆阡抱在怀中，秦颜和魏扬也趴在窗户上专心致志的找，忽然车子颠了一下，紧接着一只丧尸鬼魅的脸猛地出现在窗户外面……
　　二女正要尖叫，距离最近的于虞先一步抓起二人的后领，动作迅速的带着二人离开车窗。
　　于虞在前世不愧能成为队长，她胆子大、反应快、实力强，是几人中最快适应末世环境的人。
　　同一时刻车窗外的防护网被变异丧尸一把抓掉，车窗玻璃在变异丧尸手中犹如纸张般脆弱，碎裂的玻璃成散射状狠狠的扎在了秦颜和魏扬之前的座位上。
　　若不是于虞反应快，秦颜和魏扬即使不被丧尸咬伤也会被破碎的玻璃扎成刺猬！
　　陆阡粉嫩的唇瓣抿起，璀璨的眸子燃起熊熊烈火。
　　将秦小拾塞到惊魂未定的魏扬怀里，朝着窗边正往车内爬的变异丧尸的脑袋就是一脚。
　　穆承惊恐的看着陆阡的登山鞋狠狠落在丧尸头上，用刀都劈不开的丧尸脑袋竟被被她踩进去个坑。
　　紧接着丧尸变成一条抛物线，连飞带滑行的出去了好远。
　　穆承不自觉的吞咽着口水，发火的陆阡太可怕了，这以后谁敢娶.......
　　陆阡不等郑佐停车，直接从破碎的车窗跳出，飞快的追了上去，将紧跟在她们身后想要过来帮忙的一辆现代SUV吓得急忙停住。
　　SUV上的五人是J市基地的一支异能小队，也在附近寻找住处，当他们发现陆阡小巴士上的丧尸后，第一时间赶过来支援。
　　车内五个觉醒了异能的青年并未看清发生了什么，只看到两个黑影一前一后的离开，以为是丧尸抓走了一个人，连忙下车追了过去。
　　刚跑到陆阡这边，五人齐齐停下脚步，呆若木鸡的站成一排，傻傻的看着一只二级力量变异丧尸被陆阡踹的像个孙子似的毫无反抗能力。
　　伴随着‘咔嚓’一声脆响，丧尸的脑袋滚落到他们脚边，这场单方面殴打的战斗结束了！
　　五人被那骨头断裂的声音吓得差点跪下，然后不自觉的摸了摸自己的脖子。
　　他们五人的异能等级都在3至4级，对付一只二级力量丧尸至少需要三人配合，而陆阡......没用异能、也没用武器，只是单纯的用脚就将丧尸给踹废了......

47、佛山无影脚
　　若非亲眼所见，打死沈北他们都不会相信，会有这样恐怖实力的变态.......
　　“队长！那..是..佛山无影..脚吧！！”其中一人吞咽着口水，声音有些颤抖的说道。
　　沈北也就是五人中的队长，看着陆阡的背影喃喃的说：“也许吧......”
　　陆阡朝五人走来，五人齐刷刷连退好几步，陆阡没理他们，弯腰一刀将丧尸的脑袋劈开，挖出里面的晶核。
　　站直身体也让站在对面全程沉默的五人看到了她的模样。
　　沈北几人登时五雷轰顶，他们怎么也不能相信眼前这位娇媚、可人的小姑娘竟是刚才那个强到让他们颤抖的变态......
　　这简直比见了鬼还让人不可思议！！！
　　陆阡知道这几人追过来是想要帮忙，她朝几人扬起一抹真诚的微笑，末世中这样不求回报的帮助别人的人已经不多见了！
　　沈北几人还没从震惊中回过神，又再次迷失在了陆阡的笑容中，直到陆阡离开都没察觉，还一脸呆滞站在原地傻笑，好像被狐狸精勾走了魂魄。
　　什么佛山无影脚、什么强到变态，那明明是个又娇又媚又无害的小姑娘！
　　之前发生的那些大概都是他们的幻觉吧！
　　陆阡她们继续往前走，终于在天色完全变黑之前找到了一家旅店，陆阡和于虞全部查看一遍确认无危险。
　　大家进去后陆阡挂上窗帘，打开应急灯，屋内亮堂了许多。
　　她从空间拿出太阳能发电器和几样家电，大家开始分工合作。
　　陆阡照旧去周围探查，将周围的潜在危险全部清理干净。
　　她准备往回走，前面小楼上有束微弱的光一闪而过，若不是陆阡视觉异常，怕是发现不了。
　　她皱了皱眉，本想过去查看，正巧这时于虞打着手电灯过来喊她吃饭。
　　陆阡看了眼光源的位置，便跟着于虞掉头回去了。
　　二人走后，陆阡视线位置的窗帘后，有两个女孩在小声的交流着。
　　“激光灯最后一点电也已耗尽，还好她没继续往前走，不然就危险了！”
　　“凌珑，我觉得那人敢晚上自己在外面走，应该是个异能者，咱们可以和她配合着一起杀死外面那只变异丧尸.....”
　　说话的女孩叫鹿思思，她和凌珑都是J市的大学生，二人因觉醒时陷入昏迷，错过了最佳前往基地的时机。
　　醒来后被一只变异丧尸困在这里，一困就是一个多月。
　　还好凌珑觉醒的是木系可以催生蔬菜，她们每顿只吃上面催生出来的，留好根部下次继续用，她们全靠吃这些东西撑到现在。
　　“这段时间被杀死的几乎都是异能者，外面那只丧尸太厉害了，能下雪还能制冰....再说这么远的距离，我们怕是还没喊两声就被丧尸杀死了！”
　　凌珑有些沮丧的坐在地上，怪自己拖累觉醒了力量异能的鹿思思，若是只有鹿思思一人逃跑应该还有一线生机......
　　凌珑思来想去，最后认真的说道：“思思，明天我去吸引丧尸的注意，你就趁机快跑！”

48、奇怪的丧尸
　　“说什么呢！你别以为我不知道，这几天你把大部分吃的都给了我，我鹿思思不是那种抛弃朋友的人！我们要生一起生，要死一起死！”
　　去而复返的陆阡和于虞此刻正站在这栋楼一楼的大厅内。
　　陆阡耳力惊人，鹿思思和凌珑自认为小声的对话一字不落的传到了陆阡耳中。
　　陆阡突然想起了前世的秦颜和自己，在生死存亡前，秦颜从来没有放弃过她，每次都是紧紧抓着她的手，即使是没有异能的秦小拾，也在拼了命的保护她.......
　　都说患难见真情，她何德何能能拥有这样真挚纯粹的友情，即便是她的亲人也没有这样对待过她......
　　当陆阡沉浸在自己的思绪时，一旁于虞扔开手中的手电灯，迅速抓住陆阡的胳膊将她猛地拉倒自己身边。
　　同时一个冰盾挡在了二人身前，恶狠狠的说道：“你怎么在这种危险的时候走神！”
　　手电灯朝上掉在地上，刺眼的灯光打在一楼大厅的房顶，将大厅照亮，于虞气急败坏的看着陆阡，同时捕捉到了陆阡眼角的湿润。
　　她攥着陆阡隔壁的手松了松，随即比之前还要用力，心中暗暗的说道：别难过，你有我们！
　　陆阡泪眼朦胧的抬起头，看着紧紧抓着自己胳膊的于虞，那一刻于虞的脸和秦颜有些重叠。
　　陆阡笑着擦了擦湿润的眼角，这一世她不在弱小无助，她有朋友陪在身边！
　　她很幸福，也很幸运，她相信她们会越来越强，因为她们的心都紧紧围绕在一起！
　　“有你在我走会神怎么了！我有危险你又不会不管我！”陆阡扬起唇角，露出一个大大的微笑。
　　“你怎么和魏扬一样，全是歪理！”于虞也笑了，她不知道陆阡为什么这样信任她。
　　从第一次见面就无条件的信任着，信任到将秘密和后背都交付于她！
　　她怎能让陆阡失望，余生她将用生命去回报、去证明陆阡对她的信任！
　　陆阡迅速进入作战状态，抽出背后的凤吟刀，打落掉四周飞过来的冰锥，认真观察着周围。
　　“是只高等级的变异冰系丧尸，我暂时还探查不到它的位置！”
　　于虞听后，惊恐的瞪大了眼，还真被魏扬这个乌鸦嘴给说准了！
　　“你不要高兴太早，我们能不能杀死它还是个问题。”
　　“我哪是开心！我是担心咱俩连丧尸都没见到，就先累死了！”于虞话音刚落，第二波冰锥再次朝她们飞过来，她急忙竖起一个个冰盾挡住四面八方飞射过来的攻击。
　　但毕竟实力悬殊太大，只一小会她就感觉到了吃力。
　　陆阡轻轻皱了皱眉，这只丧尸懂得躲在暗处消耗她们，很明显是开了灵智……
　　可是只有五级以上的变异丧尸才会开灵智，眼下这只变异丧尸的实力根本达不到五级，甚至连四级的实力都没有.......
　　她眼眸一凝，难道......
　　这只丧尸正在升级？因为升级所以它的实力被暂时压制了！
　　若是这样她和于虞现在离开还来得及，一旦等丧尸成功进化到五级，她俩怕是永远的留在这里了！

49、捡漏
　　陆阡想开口叫于虞离开，就见于虞额头冒出了细密的汗珠，但她还在咬牙坚持着，想要放弃的话瞬间被她咽了回去。
　　她握了握拳，风险越大回报便越大，她要拼一把帮于虞拿到这枚晶核！
　　于虞看了眼陆阡，“你先走，我还能拖两分钟！”
　　陆阡没搭理她，开始观察周围，她必须尽快找到丧尸的位置。
　　于虞越来越吃力，不一会便将异能耗尽，陆阡见状急忙用刀挡住于虞身后，同一时刻楼梯处飞快的跑过来两个脏到看不出模样的女孩。
　　她们正是三楼的凌珑和鹿思思！
　　凌珑扶起异能耗尽、有些虚脱的于虞，鹿思思挥舞着菜刀顶替于虞的位置，和陆阡一起抵挡着不断飞来的冰锥。
　　“你没事吧！”凌珑担心的看着于虞，后者摇了摇头。
　　陆阡的视线始终盯着四周，她拿出瓶空间灵泉水扔给于虞，“不是说好两分钟，怎么才一分钟就不行了！”
　　“大意了！”于虞接过水猛灌了两口，看着身旁凌珑渴望的眼神和她起皮裂开的嘴唇，将剩下的水递给了她。
　　凌珑怔了一下，连忙接过水，小声说了声谢谢，她小小抿了一口便拧上盖子，将瓶子收起。
　　鹿思思一把菜刀挥的虎虎生风，将身后的凌珑和于虞保护的很好，陆阡加快速度继续寻找丧尸的位置，她不停的变换着角度，终于在鹿思思异能快要耗尽时发现了端倪！
　　每个方向的冰锥都有间隔，唯独西南角和西北角不一样，这两个方向的冰锥最为密集且丝毫不停顿。
　　陆阡将视线锁定在正北方的墙壁上，她双眼开启微视，粉嫩的唇角扬起一抹弧度，终于找到了！
　　陆阡转眼来到墙壁前，挥起手中的凤吟刀朝着墙壁中间砍去，只听“砰！”的一声巨响，墙壁被陆阡劈开一个大洞，同一时刻攻击鹿思思几人的冰锥瞬间失去操控掉在地上。
　　三人循声望去，就见一只红眼四级冰系变异丧尸从破碎的墙后跳出。
　　陆阡不等冰系丧尸反应，她手中的刀先一步朝丧尸攻去，驭刀决一级、二级被她不停变换着，变异丧尸的防御跟不上陆阡的破坏力，最后丧尸见躲闪不急，灵巧的避开头部，用手臂挡住陆阡的刀！
　　变异丧尸的手臂被陆阡砍断，它知道陆阡不好惹，但又不想放弃到手的食物，权衡利弊后竟朝着于虞三人跑去。
　　陆阡岂能让它伤害于虞她们，手中无数的藤蔓瞬间飞出，将四级冰丧尸缠绕起来，心中想着驭刀决第四级的招式，闭上双眼挥起手中的刀，随着凤吟刀发出一阵嗡鸣，四级变异丧尸的脑袋被割了下来！
　　陆阡在破碎的墙壁处看到了熟悉的黑色碎片，她悄悄捡起放到空间。
　　战斗结束，鹿思思和凌珑开心的抱头痛哭，陆阡将丧尸脑袋劈开，挖出晶核仔细的看了看，“是五级丧尸的晶核！”陆阡一屁股坐在于虞身旁，将晶核递给她，“你现在可以高兴了！”
　　于虞接过晶核，指着地上已经身首异处的丧尸，声音有些颤抖，“你说那是只五级变异丧尸！！你搞错了吧！！要真是五级咱们不直接团灭了！”

50、郑佐的表妹
　　陆阡用胳膊肘戳了戳于虞，“我猜这只冰系丧尸应该正处于等级进化中或刚刚进化到五级，异能被压制着，这才被咱们侥幸得手，若是等它缓过劲，咱们就真团灭了！”
　　“不管怎么说还是你厉害，有你在我很安心！这只丧尸再强不还是被你爆头了！”于虞喝了灵泉水，又坐了一会，体力已经恢复的差不多。
　　陆阡笑了笑，接着正色道：“大鱼冰系异能者虽然伤害极高，但本身防御太弱，就算是冰系丧尸都顶不住我一刀，你在战斗时千万不要被敌人近身！”
　　“知道啦！你那把刀至少有一百斤，你以为敌人都和你一样变态！”于虞看着陆阡翻了个白眼。
　　她拉起陆阡，看着还哭得难舍难分的鹿思思和凌珑，“这俩怎么办？”
　　陆阡无奈，“大晚上的还能怎么办，先带回去吧！”
　　几人往回走时，凌珑将于虞喝剩下的半瓶水递给鹿思思，鹿思思接过去小小抿了一口，又递给凌珑，凌珑不肯接又推给鹿思思，她们明明嘴都裂开了，却推来搡去的谁也不肯喝，最后陆阡看不下去了，直接拿出两提矿泉水放在那里，二人这才喝了起来。
　　回到旅馆已是一小时后，陆阡和于虞刚进门就被秦颜和魏扬指着脑袋数落了一顿，待看到她们身后跟着宛如难民的鹿思思和凌珑，秦颜和魏扬这才闭上了嘴。
　　秦颜拉过陆阡，给她指了指坐在那边，正在吃压缩饼干的沈北几人，陆阡刚离开没多久，沈北几人也找到了这里，请求她们收留一晚，秦颜她们商量后便同意了。
　　陆阡哦了一声，走过去和沈北他们打声招呼，沈北几人连忙放下手中的饼干站起身，齐刷刷的朝陆阡九十度弯腰鞠了个躬，那模样别提多恭敬了......
　　陆阡听到身后几个女人忍笑的声音，额头滑下三条黑线，无语的带着鹿思思和凌珑上了楼。
　　陆阡走后，秦颜几人越笑越大声，看的沈北几人有些莫名其妙，在基地遇到强者大家都是这样鞠躬致敬啊.......
　　难道是因为他们的站姿不标准？？
　　洗漱完的鹿思思和凌珑刚走下楼梯，郑佐突然激动的跑到鹿思思面前，捧起她的脑袋仔细辨认，“表妹！真的是你！”
　　鹿思思看到郑佐也很开心，她扑倒郑佐怀中，多日来的担惊受怕瞬间平复了许多，“表哥！你怎么在这里！姑姑呢！”
　　郑佐原本欣喜的表情一下暗淡起来，这段时间他根本不敢去想他母亲是否还活着，他没有能力单独去寻找，只能先跟着陆阡去B市，后面自己再想办法.....
　　他低着头，有些难过的哽咽着，“我不知道，末世后我便和她失去了联系.....”
　　“表哥，我想明天就去H市找姑姑，她从小抚养我长大，我不能不管她！”鹿思思泪眼朦胧的看着郑佐。
　　她很小的时候父母就离异了，之后各自组建新家庭，两边都嫌她碍事便将她扔进了福利院，最后是鹿淑也就是郑佐的母亲把她领回家。

51、增加两名女队员
　　姑姑鹿淑做了点小生意补贴家用，姑父是个单位领导，原本她们的生活条件还不错，后来姑父出车祸去世了，姑姑是个坚强的女人，她一人默默挑起家庭的重担，每天忙到脚不沾地，即便是这样，姑姑也没有放弃她，照样供着她和郑佐上了大学……
　　在鹿思思心中鹿淑就是她的母亲，所以不管有多危险，她也要去H市找鹿淑。
　　“思思，虽然我的异能很没用，但我会陪你一起！”凌珑拍了拍鹿思思的肩膀，坚定的说道。
　　陆阡：“你们先别急，我原本打算把穆承送到B市基地后，就去找郑佐的母亲。你们不要这么悲观，H市也有基地，也许鹿阿姨就在那里……”
　　郑佐猛的看向陆阡，心里既激动又温暖，难怪陆阡上次打听他家的情况，原来她早就有了打算......
　　“队长，我该怎么感谢你....”
　　“你们都是我的伙伴，谁有困难我都尽力去帮。”陆阡笑了笑，“更何况不能白让你叫一声队长啊！”
　　秦小拾：“郑叔叔，我也陪你一起去。”
　　秦颜：“心放肚子里吧，姐们儿几个一起帮你找阿姨。”
　　鹿思思和凌珑看着将郑佐围在中间，七嘴八舌安稳他的几人，突然有些羡慕郑佐……
　　郑佐和穆承觉得他们是幸运的，这一路走来，他们对拾宝小队有了家的归属感，和队伍内所有人都有了很深的感情羁绊，等接到亲人，他们也要永远跟着陆阡她们。
　　“谢谢你们！在末世中能遇到你们，是我这辈子最大的福气！”郑佐眼含热泪的看着他的队友，整个人好似被重新注入了力量，
　　“傻小子谢什么谢，我们是一个队的队友！”魏扬麻利的摆好饭菜，“菜都热了好几次了，咱们先吃饭！”
　　随着魏扬端来饭菜，一股股浓郁的香味飘散开来，让坐在另一边啃着压缩饼干和方便面的沈北几人停下了咀嚼的动作，他们不停吞咽着口水，眼睛也不受控制的粘到了热腾腾的饭菜上……
　　陆阡被沈北炙热的视线盯的有些受不了，端起一盘菜，拿着五个馒头给沈北他们送去。沈北几人毫不客气的收下，谢过陆阡后便狼吞虎咽的吃了起来。
　　饭后，鹿思思请求陆阡让她和凌珑加入拾宝小队，并发誓会为小队鞍前马后，一切听从陆阡安排。
　　陆阡听后一口答应，鹿思思和凌珑同生共死的友情深深的触动了她的内心，而她们在危险面前不抛弃、不放弃朋友的品性，也够资格成为她们的队友！
　　这一天，鹿思思和凌珑也正式加入了拾宝小队，她们研究好去B市的路线后，一直聊天聊到很晚，几个女人彼此之间的友谊增进不少。睡觉前，陆阡将今天得到的力量晶核给了鹿思思，让她好好升级，她们小队又多了一位女战士。
　　凌珑一直觉得自己的异能很没用，她羡慕的看着鹿思思手中的晶核。
　　陆阡笑着摸了摸她的头，“我觉得木系异能是所有异能中最厉害的！”

52、陆阡VS于虞1
　　凌珑满脸不信的看着陆阡，觉得她是在安慰自己，正想谢谢陆阡的好意，就见陆阡手中突然出现一根细长的藤蔓，朝着离开的穆承挥了过去。
　　毫无防备的穆承根本来不及躲开，直接被陆阡的藤蔓裹成粽子吊了起来。
　　“木系虽然伤害不高，却是天生的控制系，一个人的行动受到限制，任凭他再厉害也发挥不出来。”
　　陆阡松开穆承，穆承幽怨的看了二人一眼，连忙跑回屋去睡觉了。
　　“你和思思异能的属性不同，思思可以在前面冲锋陷阵，却无法顾及背后，秦颜她们也是如此，如果你能帮大家消除后顾之忧，那所有人的安全就有了保障……”
　　陆阡甜糯的声音不停的撞击着凌珑的心，她的眼中绽放出光芒，原来木系异能这么厉害！
　　“不要气馁，努力升级，有不懂的可以问我，让我们一起加油吧！”
　　陆阡说完就离开了，凌珑看着陆阡离去的背影，心中充满了希望，暗暗将陆阡当作自己努力的方向和目标。
　　这家旅馆共有六间双人间，秦小拾抱着陆阡不撒手，于虞晚上要吸收五级晶核，陆阡担心她出意外，最后她们三人睡一间。
　　秦颜和魏扬一间房，鹿思思和凌珑一间，两个好基友一间，剩下两间房间给沈北他们。
　　夜里秦小拾已经睡熟，于虞沉浸在吸收晶核中，陆阡在一旁打坐修炼内功心法。
　　黑暗中陆阡突然睁开了双眼，走到窗边向下望去，就见约有百只普通丧尸正朝着旅店涌来，其中有三只二级变异丧尸，一只土系、一只火系和一只水系。
　　陆阡回身给秦小拾拉了拉被子，又看了看于虞的状态，将房门锁好，抽出凤吟刀从二楼窗户跳了出去。
　　她一脚踢断一只丧尸的脑袋，钻进丧尸群中继续练习驭刀诀第四级，招式虽然她已经学会，但是成功打出的几率太小，还需多加练习。
　　普通的丧尸在陆阡手中犹如豆腐，刀锋所到之处，至少有六只丧尸被收割，就连三只二级的变异在陆阡手下也没挺过两刀，齐刷刷的被砍掉脑袋。
　　一个能覆灭一只异能小队的丧尸潮短短十几分钟就被陆阡一人消灭光……
　　陆阡看了看满布阴云的天空，直接放出刺荆花将地上丧尸的尸体吸收，她的木系异能成功升到了五级。
　　陆阡回到屋内，于虞和秦小拾还是她离开时的样子。
　　一道闪电划过天空，秋雨终于落下，将旅馆前的残骸冲刷的无影无踪，沉睡的众人甚至不知道发生过什么……
　　第二日清晨天气晴朗，众人起床，已经下过两次秋雨的天气退去了夏日的闷热，早上凉爽的秋风吹过，让人精神许多。
　　陆阡看着神采奕奕的于虞，感受到她身上蓬勃的异能波动，璀璨的眼眸一转，突然朝她发起了进攻。
　　刚洗漱完正准备去擦脸的于虞下意识闪开，紧接着就见陆阡再次向她攻击过来。
　　“我试试你这五级的二类变异冰系异能者的实力！”

53、陆阡VS于虞2
　　于虞看着陆阡狠狠抽来的藤蔓，立刻变出一个冰盾挡在身前，“你来真的！”
　　“当然，异能等级达到五级是第一个分水岭，五级前和五级后的实力差距太大，我想看看差在哪里！”
　　陆阡话音落下的同时，一根藤蔓朝着冰盾直直抽去。
　　“那你打斗过程不许用武功！”随着哗啦一声，冰盾碎裂一地，于虞立刻凝聚出第二个冰盾，同时朝陆阡扔出一把冰锥。
　　“好！”陆阡闪身躲过，藤蔓再次挥出。
　　于虞变出锋利的冰刀，却割不断快到身前的藤蔓，无奈之下她跳出窗户，几根冰锥快速插入墙中，变成一个个借力点，跑到一楼院内。
　　陆阡紧追其后，二人从屋内打到屋外，从楼上打到楼下，屋内听到动静的众人连忙跑了出去。
　　跑在最前面的穆承看着迎面飞来的冰锥，吓得一动不动的站在原地，还好一旁窜出的藤蔓将冰锥抽落，不然穆承就凉了！
　　秦颜将吓懵的穆承拉到一边，转身看着就旅店门口打得热火朝天的二人，“她们这是怎么了！”
　　“阡姐姐和虞姐姐好像在……”鹿思思不知道怎么形容打的难舍难分的二人，看似在拼命，却都躲开了对方致命之处。
　　“她们是在切磋吗……”凌珑双眼放光的看着陆阡，这就是木异能的威力吗！！
　　“对就是切磋！”鹿思思拍了拍脑袋说道。
　　周围沈北几人不知道发生了什么，也站在一旁跟着看。
　　“我看阿鱼异能的等级不太像三级啊……”魏扬眯了眯眼，笑的像只狐狸。
　　“阡姐姐和虞姐姐昨晚击杀了一只…四级的变异冰系丧尸……”鹿思思想起昨晚惊心动魄的场面，有种已经过去很久的错觉……
　　她们不知道的是，那只丧尸刚刚进化到五级，只是实力被短暂压制了…
　　“原来是这样！难怪她能和阿阡对战！”
　　沈北五人：！！！
　　两人打死一只四级的冰系丧尸！
　　她们还是人吗？？
　　现在回想昨日陆阡用脚踹死一只二级的力量丧尸，突然感觉也不是多么稀奇的事……
　　沈北赶紧回忆从认识到现在，他们有没有做的不对的地方让大佬们不高兴。
　　思来想去就是昨晚馋坏了，忍不住吃了人家几个馒头……
　　如果时间能重来一次，打死他都不会吃大佬的食物。#。#
　　“早上刚做好的饭又凉了……”魏扬无奈的摇了摇头。
　　陆阡全程没用武功，纯粹用异能和于虞对战，二人打了近一小时，最后因于虞一时大意被陆阡打中背部才结束。
　　于虞气喘吁吁的看着几乎连汗都没出的陆阡，“你上蹿下跳这么久，怎么也不累？”
　　对内力深厚的陆阡来说，这点运动根本不值一提，她摊了摊手说：“我体力好，你羡慕不来。”
　　于虞翻了个白眼，“体力好的队长能不能拉我一把。”
　　“当然可以！我们亲爱的副队长。”
　　陆阡笑着拉起于虞，洁白的牙齿在阳光的照射下绽放出光芒。
　　于虞暗暗咬牙：我等着看你笑不出来的时候！
　　沈北几人赶在陆阡她们吃饭前离开，他们实在顶不住饭菜的香味……

54、护肤品的诱惑
　　离开前沈北本想好心提醒陆阡吃饭时注意着点，毕竟现在粮食和水都紧缺，因为一口吃的闹出人命的事情经常发生，但又不知道怎么开口，索性直接离开了。
　　陆阡看到沈北离开时欲言又止的模样，大概猜到他想说什么，陆阡回头看着自己伙伴们豪放的吃相，顿时有些头大……
　　饭后，郑佐将小巴士开出来，秦颜帮着魏扬将除了驾驶室前方的玻璃，其余全部用金属封上。
　　于虞清理着昨日车内破碎的玻璃残渣，穆承检查汽车轮胎，陆阡给车加满油，鹿思思和凌珑合力将发电板固定在车顶充电，秦小拾跑来跑去的帮大家递东西。
　　几人再次出发，这次除了凌珑和鹿思思，没人再坐靠近车窗的位置。
　　穆承拿着地图在前面指路，陆阡看着车内昏昏欲睡的女人们，从空间拿出一盒面膜，微笑着站在最前方。
　　“美丽的姑娘们，秋天到了，皮肤容易干燥，想不想来盒面膜给你娇嫩的肌肤补充一下水份呢？”
　　陆阡甜糯糯的声音缓缓响起，此刻的她好像一只长着尾巴，手握尖叉的小恶魔，成功的勾起了女人们心中强烈的欲望。
　　车上的女人们除了于虞全都瞪大双眼，一扫之前懒散的模样，全都齐刷刷的抬起头，双眼放光的盯着陆阡手中的面膜。
　　“太想了！”没有女人能抵挡护肤品的魅力。
　　“只需达到一个要求，各种水、乳、精华、美妆、口红随你们选……”陆阡每说一种，手中就多出一种对应的物品。
　　几个女人看到陆阡手中的全是大品牌的护肤品，激动的快要尖叫出声。
　　两个男人看着那群恨不得将脑袋点下来，表情有些癫狂的女人们，实在无法将她们此时的样子和杀丧尸时凶残的样子联系到一起……
　　唯一还有一点理智，没有完全被喜悦冲昏头脑的魏扬开口问道：“阿阡，要求是什么……”
　　几个女人一听，立刻从激动中醒来，全都期待的看向陆阡……手里的东西。
　　陆阡勾起一抹狡黠的笑容，甜糯的声音再次响起，“条件就是挑战大鱼，能在她手下坚持五分钟便可以从这里面选择一样，坚持十分钟可以选择两样……依此类推。”
　　“挑、挑战大鱼？还五分钟？”秦颜面上的喜色渐渐退去，愕然的看向面无表情的于虞。
　　“大鱼异、异能多少级了，我、我刚、刚才没注意看！”魏扬结结巴巴的问道。
　　“她水系三级……”陆阡笑着停顿一下，“冰系五级，大家加油吧！”
　　五级！！！
　　秦颜和魏扬生无可恋的瘫坐在座椅上，鹿思思和凌珑这两个没见识过于虞手段的人，却是斗志满满、信心十足。
　　穆承看着天真烂漫的二人，实在是不忍心打击她们的积极性……
　　“那我怎么办……总不能和自己打吧！”于虞看着陆阡手中的面膜，抬手摸了摸脸。
　　“你只要在战斗中不放水，这些都随便你用。”陆阡晃了晃手中的面膜。

55、赵清清
　　于虞看着前面一张张渴望的脸，勾起唇角，“这个你放心，我绝对不会留情，她们这段时间警惕性太差了，正好训练一下！”
　　秦颜和魏扬绝望的闭上了眼，耳边不断的回荡着那句不会留情……
　　护肤品什么的突然不香了！
　　越靠近J市基地，她们遇到的丧尸越少，道路也越好走，中午时郑佐将车停在路边，除了陆阡、秦颜和穆承，其余几人都去找地方方便。
　　陆阡趁机将车顶的太阳能发电器收起来。
　　穆承站在小巴士前方点了根烟，看着空旷的马路出神，他和郑佐若不是幸运的遇到陆阡，现在还活没活着都是个问题……
　　于虞几人刚离开，马路上行驶而过的三辆SUV突然急刹停下，然后掉头回来围在了小巴士周围。
　　为首的车上走下一名三十多岁的男子，身材魁梧，穿着黑色体恤，胳膊上露出一半纹身。
　　小巴士被改装后，从外面看不到里面，魁梧男子围着小巴士转了一圈，满意的点了点头，大步走到穆承面前，来回打量了他一会，最后视线落在了穆承手中的烟上。
　　穆承忙将烟掐灭，露出友好的微笑，“怎么了哥们？”
　　“你这烟哪来的？”魁梧男子问着，眼中映出垂涎之色。
　　“路上捡的……”穆承随口扯谎道。
　　魁梧男子一听，脸上露出不悦的表情，随后口气强横的说，“叫你队长过来，我要这辆巴士车，但我也不占你们便宜，这三辆SUV随便你们挑。”
　　穆承不想惹事，依旧好脾气的笑着，“对不住了哥们，我们人也不少，换了车就坐不开了。”
　　魁梧男人还没说话，车里又走出一个女人，她一下车就愤怒的朝穆承瞪了一眼，紧跟着嚣张的大喊起来。
　　“我林木哥可是四级火异能者，和你们换车是看得起你们，还不赶紧把车让出来，别敬酒不吃吃罚酒！”
　　男人得意的笑了笑，看样是很赞成女人的做法。
　　“怎么滚，要不你先来示范一下？”秦颜从车上走下来。
　　看着那边被一男一女围住的穆承，微微皱起柳叶眉，“他们欺负你了？”
　　“暂时还没有...”穆承无奈的摊了摊手，“他们想要咱的车，我已经拒绝了，可他们....”
　　女人看着穆承一个大男人在那委屈的告状，当即就火了，“胡扯什么，谁欺负他了！你……”当女人看到秦颜的长相后，突然抬起手指着她惊讶的说道，“你是秦颜！！”
　　秦颜一听对方认识自己，本微微皱起的双眉逐渐加深。
　　“是我啊！赵清清啊！”她是秦颜和陆阡的大学同学，末世时觉醒了速度异能才顺利逃出学校，后来加入了林木的小队跟着一起来到J市。
　　赵清清惊讶的看着好像没有受到末世波及的秦颜，不甘的咬了咬嘴唇，心中暗骂秦颜也不知道又勾引了什么样的男人，才能过的这么好，看这妖娆的魅劲，肯定把那男人伺候的很舒服！
　　赵清清身旁的林木，自秦颜出现的一刻，他那双色眯眯的眼睛就盯在秦颜火辣的身材和姣好的面容上，痴迷的嘴脸让他看上去显得非常猥琐。

56、女人就该乖乖听话
　　林木：“看你们的方向应该也是去J市的基地，既然大家都认识就一起走吧，有哥哥保护你就不用害怕丧尸了。”
　　穆承看着眼前作死的男人，默默在心中给他点了根蜡……
　　就在秦颜想动手时，陆阡从车上下来了，秦颜看着一脸无害且面带微笑的陆阡，原本皱起眉渐渐舒展开了。
　　陆阡示意秦颜和穆承站到一旁，自己则往前走了两步，“你保护我们？怎么保护？”
　　林木看到又来了一个娇媚的美人，激动的瞪大了眼睛。
　　陆阡扬起一抹微笑，林木顿时感觉魂都要飞出体外，刚想拍胸脯保证，就听那甜糯的声音继续问道。
　　“跟着你是不是连吃、喝问题都解决了？你在J基地有单独住宅吗？”
　　林木登时说不出话来，他只是个火系异能者，自己吃喝都成问题又怎么有能力去管别人？
　　还有基地，他之前去都没去过，根本不知道什么是单独住宅。
　　陆阡的问题还在继续，甜糯的声音再次响起，“还是你可以帮我们猎杀四级变异丧尸的晶核……”
　　这扎心的三连问让林木的脸色越来越难看，他遇到二级以上的变异丧尸都是逃命的份，还去猎杀四级的？
　　他去送人头还差不多！
　　林木伸出手指着陆阡的鼻子，恼羞成怒的大吼道：“你给我闭上嘴！女人只要乖乖听话和伺候好男人就行，废话这么多干什么！”
　　陆阡看着前面晃动的手指，璀璨的眸子一凝，伸出右手，握住林木的手腕向后折去，林木的腕骨咔嚓一声脆响，直接被陆阡掰骨折了。
　　痛的林木大叫一声，捂着手腕蹲在地上。
　　陆阡随即屈起膝盖猛地朝前一顶，林木的身体瞬间向后滑行三米，然后躺在地上，鼻血飞溅的处都是。
　　“我还以为瞧不起女人的男人能有多厉害，怎么才轻轻捏了你一下，你就受不了了？”陆阡慢悠悠的朝着林木走去。
　　一旁的赵清清看着痛到痉挛的林木和喷洒的鲜血，忍不住惊恐的大叫起来：“啊！！杀人啦！！救命啊，杀人啦！”
　　她的喊叫声引来了三辆SUV车上的队友，一会功夫刷刷下来十多人，有男有女。
　　男人们手中皆拿着菜刀、铁棍等武器，女人们则是惊慌失措的站在男人的身后寻求庇护。
　　这群人的队长林超是林木的堂哥，是名四级力量异能者。
　　自末世以来，他强悍的实力让身边所有的人都无条件的服从，也没有遇到过什么危险，以至于让他失去了最开始的谨慎！
　　他让人将林木扶过来，扫了眼林木的手腕快速给他矫正好。
　　林木疼的冷汗直冒，还不忘嘱咐道，“哥，你一会下手轻点，弄残了就不好玩了。”
　　林超傲慢的应了一声，大步走到陆阡和秦颜面前，“小娘们下手挺狠啊！谁的人都敢动？把你们队长叫出来！”
　　陆阡为了大家的安全，要求队伍中所有的队员全部是运动衣加登山鞋，头发也是利索的扎起来，因为在战斗时一点小小的失误都可能是以生命为代价。

57、出手必见血
　　“你说就行，不必找队长！”
　　林超终于那正眼看向陆阡二人，当他视线扫到陆阡和秦颜的容貌时，眼中顿时泛起淫光。
　　“今天这事可不好解决，除非……你俩陪我玩上两天，否则一会怕是不好收场了，哥哥力气大、手段狠，出手必见血......”
　　秦颜和穆承的脸色瞬间变了，二人没想到林超竟然有这么无耻的想法。
　　而陆阡却是面色如常，这样的人她在前世早已见惯。
　　“不需要玩两天，两分钟就让你见血！”
　　甜糯声音响起的同时，林超近二百斤的壮硕身体朝后直直飞去！！
　　在场的人还没有看到发生了什么，只听“嘣”的一声巨响！
　　只见最前面的SUV车头被砸了一个大坑，车玻璃碎落一地，车盖弯曲成月牙，SUV的发动机也变了形，一辆好好的SUV顷刻间变得面目全非！
　　光看SUV的惨状就知道撞击力有多大，若林超不是四级异能者，只怕当场就被陆阡一脚给踹死了！
　　秦颜和穆承在一旁安静的看着，秦颜撇了撇嘴，她的小可爱的力气到底有多大！
　　穆承则在心中暗暗拍手叫好......
　　看来不是他和郑佐太弱鸡，实在是这群女人太强、太可怕！
　　躺在车上的林超手肘被碎玻璃划破，后背泛起火辣辣的疼。
　　他从车上爬下来，不可思议的看向陆阡的脚，明明是只小巧无害的脚，怎么会有如此巨大的爆发力？？
　　这女人难不成是什么武林高手？！！
　　然而令他不敢相信的事才刚刚开始！
　　林超看向他的队友，恶狠狠的说，“你们都傻站着干什么，还不快动手！”
　　林超队伍里的异能者除了受伤的林木，等级大约都在二级。
　　他们本就是临时拼凑起来的，互相之间没什么感情的牵绊，此刻见情况有些不对劲，没有一个人听命令，谁都不想去当炮灰……
　　林超他们不动陆阡却动了！
　　她劈手夺过对面一人手中的铁棍，眨眼间来到林超面前，抡起铁棍朝便朝林超打去。
　　林超还没反应过来就挨了两棍，他手中没有武器，只能狼狈的躲闪着陆阡的攻击，可面对速度快到连残影都看不到的对手，林超四级力量异能在这一刻毫无用武之地。
　　没办法的他跑到队友那边，将队友推出去抵挡紧跟在后的陆阡，自己则抢过一把菜刀，准备偷袭陆阡！
　　被推出去的队友被迫反抗，皆被陆阡打到在地。
　　林超趁机过去补刀，陆阡早就察觉到林超的小动作，侧身用背上的凤吟刀挡住林超的攻击，右脚向后一扫，林超也摔倒地上，陆阡用了内力，抡起铁棍朝着林超劈头盖脸的打下去，没几下林超就受不住了。
　　林超一边闪躲，一边大喊着：“别打了！快住手！我什么都不要了......”
　　“你不是力气大？手段狠？出手必见血吗？”陆阡说着，手下更是毫不留情。
　　秦颜站在一旁暗暗摇了摇头，自从阿阡不在伪装性格后，腹黑的本性就慢慢露了出来，整个人前后的差异还真是让她大开眼界！

58、不能心慈手软
　　对比以前，她更喜欢这样有血有肉，更真实的陆阡。
　　穆承看着被打的伤痕累累，身上衣服被鲜血浸透的林超，小声问秦颜：“他不会被打死吧……”
　　“不会的，阿阡心里有数！”秦颜话音刚落，她们口中的林超被陆阡一脚踢到了她们脚边。
　　秦颜：……
　　“他真的不会被打死吗？？”穆承的语气都变了。
　　一旁林超的队友赵清清他们被吓得安静如鸡，别说是过去帮忙了，连个开口求情的都没有！
　　躺在地上的林超遭受完一**击后，终于认清了自己根本不是陆阡对手的事实。
　　鼻青脸肿、口齿不清的林超再无先前的狂妄，，他蜷缩在地上苦苦哀求着：“啊姐啊，窝戳了！求宁扰了窝！”（大姐大，我错了！求您饶了我！）
　　“这见血的程度满意吗？”陆阡手中的铁棍咚的一声点在地上，吓得林超浑身哆嗦。
　　“不海了眼，摘也不海了眼……”（不敢了啊，再也不敢了啊……）林超暗恨自己不走运，竟然惹到陆阡这个女煞星！
　　陆阡看着林超痛哭流涕的模样，转了转手中的铁棍。
　　多年游走在危险边缘的林超，看到陆阡眼眸中泛起阵阵幽光，心中顿感危险，他忙不迭的跪在地上磕起头来，磕的额头血肉模糊，一道道血痕模糊了他的视线。
　　“这是怎么了？提前拜年吗？”于虞抱着秦小拾从远处走来，后面跟着魏扬她们，郑佐走在最后面。
　　陆阡扔掉铁棍，拿出湿巾擦了擦手，笑着捏了捏秦小拾的小脸，“他想让我陪他玩玩……”
　　于虞听后漂亮的眼睛瞬间冒出光，视线扫视一圈，最后落在跪缩成一团的林超身上。
　　“我也想和他玩玩！”
　　陆阡摇了摇头，“走吧，以后这种机会多的是！”
　　跪在地上的林超看着掉落在不远处的铁棍，被血染红的脸上充斥着不甘。
　　他悄悄抬起头，看着陆阡几人离去的背影，明明知道不应该再去招惹陆阡，可被恨意支配的他已经先一步做出了选择……
　　林超捡起地上的铁棍，朝着陆阡的后脑勺狠狠挥了过去！
　　陆阡一直留意着身后的动静，她猜到林超这种自私狠毒的人是不会轻易善罢甘休的，所有刚才故意将铁棍扔在了他面前。
　　她快速转身，白嫩的小手牢牢抓住挥过来的铁棍，随即左手成拳狠狠打在林超的胳膊肘处。
　　林超发出一声凄厉的惨叫，耳边响起自己骨头碎裂的声音，他的右臂被废了！
　　他还没来得做出下一步的反应，就被紧跟在后的冰针扎进了膝盖，巨大的痛意让他眼前发黑，最后一头栽到了地上。
　　昏迷前林超陷入深深的恐惧中，他一名四级力量异能者拼劲全力的一击，竟然被对方轻松接住……这是什么样的实力啊？！
　　他好后悔，如果从开始就没有招惹陆阡该有多好！
　　陆阡和于虞几人说说笑笑朝小巴士走去，唇角勾起一抹冷意，对待这种人就不能心慈手软！

59、拉开序幕
　　看着被前呼后拥的陆阡，赵清清猜测她在队伍中的地位必然不低！
　　林超的队友们连忙让开一条路让陆阡她们过去。
　　站在最前面的赵清清见陆阡路过时看都没看她一眼，顾不得多想连忙跑过去扒住小巴士的车门，
　　“陆阡，我是赵清清啊，你和秦颜的大学同学赵清清，求你们带我一起走吧！”
　　陆阡、秦颜二人与赵清清的关系并不好，甚至可以说是恶劣，三年前秦颜未婚生子的谣言能传的这么快，赵清清绝对功不可没！
　　秦颜扭头看向陆阡，询问她的意思。
　　魏扬瞥见陆阡皱起的眉头，过去扯开赵清清，将她推到林超的方向。
　　“你队长在那趴着呢，你站错队了！”
　　赵清清再次跑过去拉住车门，气愤的指责陆阡。
　　“他和林木都被你打废了，我还怎么跟着他们？我不管，是你害得我没有了去处，你就得负责保护我！”
　　陆阡看着无理取闹的赵清清，心中最后的一点旧情也被她消磨没了。
　　“就凭你之前在学校做的那些事，我没向你动手，已经是我最后的隐忍，若你再这样纠缠，后果.....”
　　甜糯的声音说着无情的话，让赵清清不自觉的打了个冷颤！
　　“你的队长和副队长一个废了左手，一个废了右手.....你想废哪里？”
　　赵清清看着陆阡黑黝黝的眼睛，知道她不是在开玩笑，吓得连忙松开手，慌慌张张的跑开了。
　　这一番折腾完已经过了饭点，陆阡拿出空间里团子刚刚做好的汉堡分给大家，让大家先垫一垫。
　　魏扬坐在前面位置，她第三个接过汉堡，入手的温热让她眼底闪过一抹光。
　　她不动声色的压下心中的情绪，将陆阡手中所有的汉堡拿过来，然后让秦颜用火异能加加热。
　　美其名曰，已经入秋，吃凉食物对身体不好……
　　第一个接过汉堡的秦小拾快要吃完了，第二个接过汉堡的人是于虞，没有注意到细节的她已经打开袋子。，
　　看到魏扬的东西，她疑惑的摸着手中的汉堡若有所思……
　　脑中突然灵光一闪。
　　她再次摸了摸像是刚做出来不久，还散发着余热的汉堡……
　　突然想起陆阡的空间里好像什么都有，每次做饭时拿出来的肉和蔬菜都是新鲜的，两米多高的加油桩说收就收……
　　这！！！
　　坐在最后面的穆承一直在嚷嚷着饿，唤回于虞的思绪。
　　她握了握手中的汉堡，悄悄用冰异能把汉堡变凉，然后递给了穆承，“整天就知道吃！”
　　陆阡察觉到异能的波动，转身便看到于虞和魏扬好似抽风的表情，无奈的摇了摇头……
　　这俩人不去做侦探还真是可惜了！
　　陆阡空间的事情也没打算一直瞒着她们……
　　令她感到温暖的是她们发现的第一时间不是好奇和询问，而是很有默契的帮她去掩饰。
　　有这样的神队友可真好！
　　陆阡笑着看魏扬她们忙活，当视线掠过穆承的吃相后，笑容僵硬在脸上......
　　忘了还有个猪队友。
　　不知不觉末世来临已经二个月了，陆阡因为有前世的记忆，提前未雨绸缪在雨清镇平准备好一切，带着秦颜她们成功躲过了末世最混乱的时候。
　　而像林超、林木这种人只是开始，真正残酷的末日才刚刚拉开序幕！

60、通行证
　　经过这段时间的磨合，陆阡摸透了队伍中每个人的性格。
　　秦小拾聪明懂事，是陆阡一手带大，论了解自然不必说。
　　秦颜性格爽朗，眼里不揉沙子，性格比较冲动，日后还需多加磨练。
　　于虞外冷内热，平日话不多，但警惕性很强，有她在陆阡很放心。
　　魏扬单属性异能者，实力比不上虞和秦颜，却是队伍中最聪慧且目光最长远的人。
　　有些时候连陆阡都佩服她的想法，她是队伍中当之无愧的智囊团。
　　穆承思维比较跳跃，想法比较天真，遇到事情远不如郑佐冷静。
　　郑佐正好和穆承互补，他心思细腻，性格比较内向。
　　凌珑和鹿思思虽加入的时间不长，但她们的性格比较突出。
　　凌珑举手投足间散发着淑女的气质，可以看出她家庭条件不错，唯一的缺点就是胆子小。
　　鹿思思性格刚强，像个男孩子，有勇往直前的精神，但心思单纯容易心软。
　　下午三点，众人来到了她们期待已久的J市幸存者基地。
　　陆阡暗暗叹了口气，这种用普通砖、水泥和混凝土搭建的城墙，看似牢不可破，实则连四级力量变异丧尸的三拳都顶不住。
　　这种没有防御网保护的小基地，很容易就被变异丧尸攻破。
　　她前世来J市基地的时候，还是于虞带她来的……
　　她们在这里待过一段时间，而于虞也是因为在和基地中的异能者抵挡丧尸群时，遭人暗算推下城墙，被丧尸群分食了....
　　这一世再也不会发生这样的事，她们要携手一起走上强者之巅，成为人人羡慕、畏惧的存在！
　　J市的基地是陆阡所有待过的基地中，面积最小的一个，总面积只有五个足球场大小。
　　居住的地方不止简陋，还集各种脏乱差于一身，如果不是为了办理通行证，陆阡不想进来这里。
　　通行证分两种，一种是个人通行证，一种是队伍通行证。
　　个人通行证相当于末世的身份证，而队伍通行证更像是户口本，没有通行证的黑户是无法进入基地的。
　　通行证是用一种特殊材质做成，在全国所有基地都通用，后期也用做完成基地发布的任务储存积分，有点像大学里的一卡通。
　　J市基地居住面积太小，汽车不让开入，陆阡她们将小巴士放在基地门口专门停车的地方。
　　大家背起自己各自放着自己常用的东西、换洗的衣物的双肩背包下了车。
　　J市基地有两个办理通行证的简易窗口，和一个仅供一人进入的小门，这三个地方都排起了长长的队伍。
　　陆阡他们站在办理队伍通行证的窗口排队，排到他们时已经是两小时之后。
　　办理通行证的工作人员是个女子，她见陆阡她们是群没什么实力的年轻人，之前友好的面孔立刻不见，却而代之的是张布满讽刺的嘴脸。
　　“先交一百枚透明晶核，然后去那边排队检查队伍中是否有感染者，拿到绿牌后再继续下一项。”
　　女人随手指着另一处排起长龙的地方，语气不屑的说道。

61、像扒柚子皮
　　陆阡他们经过大半天的赶路、杀丧尸又遇到林超兄弟打了一架，身上不免粘了脏和灰有些不修边幅，
　　陆阡的衣服是黑色的，上面的灰尘更为明显。
　　她看出对方有意刁难，璀璨的眼眸微微眯起，白皙的小手轻点着登记台的桌面。
　　“是因为我们队伍中没有高大强壮的男人，所以你才差别对待？”
　　“死丫头胡说什么！”工作人员恼羞成怒，她用力拍了一下桌子。
　　“你敢这样给老娘说话，信不信老娘让你们这群贱蹄子永远进不来基地，全都被外面的丧尸啃食掉！”
　　秦颜他们：！！！
　　于虞迅速的拉住想要动手的秦颜和鹿思思，示意二人等陆阡发话后在动手也不迟。
　　女人洪亮的嗓门吸引来很多正无聊等待的幸存者的围观，大家也不排队了，都站在一旁看起热闹。
　　“他们还没有进基地的大门就和管理人员闹起来了，真是太不理智了！”
　　“哎，年少气盛哟，这群孩子也不看看现在的情况，这都什么什么时候了！”
　　女人听着周围的窃窃私语，架子端了起来，骂出口的话也越来越难听.......
　　陆阡原本眯起的眼眸恢复成正常形状，平行的双眼皮撩起，冷凝着窗口内女人烧饼似的大脸。
　　紧接着一双白皙的小手分别放在窗口外面保护用的铁条上，两只手像扒柚子皮那样同时用力。
　　众人只见窗口外成年男子拇指粗的铁条，硬生生被陆阡撕开一个大洞，然后窗口内正破口大骂的女人嗖的一下来到了窗口外面！
　　看热闹的众人瞬间鸦雀无声。
　　他们惊恐的看着窗口上的铁条，都怕被殃及，下一秒全都回到原来的位置，该排队的继续排队，该等待的继续等待好似从未离开过......
　　入秋的天白昼开始变短，此时的太阳已是余晖，女人原本被汗渍浸湿的后背感到一阵凉意，这才反应过来自己已经换了地方。
　　“你想干什么？我告诉你，基地的巡查队长可是我叔叔，你敢伤害我你就完了！！”女人色荏厉苒的说到。
　　“你叔叔是谁和我没有关系，我现在只想和你好好聊聊！”陆阡居高临下的看着坐在地上的女人。
　　秦颜几人面带不善的将女人围在中间，“为什么前一个队伍办理通行证不需要检查感染者，只填写队伍中人员信息就可以？还有办理费，为什么他们交五十枚晶核，我们却要交一百？”
　　面对秦颜她们的质问，女人根本回答不上来。
　　她经常这样干，赚到的晶核都进了她自己的口袋，没想到这次遇到的是个大力金刚，竟然直接将她从基地里拉到了外面……
　　这下可怎么办？
　　正在女人左右为难时，基地的巡逻队赶到了。
　　大约有十五人，手中都拿着枪，为首之人大喊一声，“你们是干什么的！站好不许动！”
　　女人一听来了撑腰的，一个翻滚从地上站起来，连滚带爬的朝着来人跑了过去。
　　随跑随哭道：“叔叔救我！救救我！她们队伍中有感染者被我发现了，她们就要杀我灭口！”

62、再等等
　　女人的叔叔、基地巡查队长孙顺，他将侄女孙芬拉到身后，拍了拍她的肩膀，示意她安全了，
　　扭头大声呵斥起陆阡她们，“立刻交出感染者，不然就不要怪我们不客气了！”
　　周围的人一听陆阡队伍中有感染者，全都远离他们，生怕被他们中有人突然变成丧尸咬到自己。
　　鹿思思没想到孙芬如此能颠倒黑白，拿人命不当回事，而且周围的人都相信了她的鬼话，登时气急了。
　　“丑八怪你胡说八道，我们队伍里根本没有感染者！”
　　“奉劝你们不要隐瞒、包庇，快点交出感染者，否则后果自负！！”
　　孙顺听信了侄女孙芬的话，一心认定陆阡队伍中有感染者。
　　魏扬看着孙顺他们手中的枪心里有些慌，她正着急着想办法却见陆阡和于虞这俩好像没事人一样.....
　　她原本紧张的心也跟着平静下来，抱好怀中的秦小拾。
　　心想一会只要护好孩子，其余人的安全就交给陆阡和于虞了！
　　秦小拾察觉到魏扬的心绪有些不稳，搂着魏扬的脖子亲了亲她的脸，顿时让魏扬的心软的一塌糊涂。
　　母性的光辉突然充斥了全身，枪什么的都是浮云！
　　“呸！真不知道你这种心思不正、脑袋也不灵光的人是怎么当上队长的？”秦颜掐着腰站在了鹿思思身边。
　　孙顺在末世后能当上这巡查队的队长，暗地里做了不少手脚，他最恨别人拿他队长的位置说事！
　　此刻被秦颜踩到了痛处，他眼中萃满阴毒。
　　“你们这群不服基地管教的闹事者，竟企图将感染者带入基地，这种行为简直是罪大恶极！”
　　周围的幸存者听到孙顺的话都气愤的看着陆阡她们。
　　“赶走她们！！不能让她们进入基地！！”
　　“这种人真是该杀，他们这是要害死我们啊！”
　　“滚出去！！这里不欢迎你们！！”
　　........
　　凌珑有些害怕，但还是坚定的站在陆阡她们身边，丝毫没有退缩的意思。
　　穆承也吓得不轻，却忍着心中的恐慌去安慰身旁的鹿思思和凌珑……
　　郑佐相信陆阡和于虞她们，他要做的就是做好准备，等待陆阡进攻的信号。
　　越来越多的人跟着骂他们，而陆阡还是无动于衷，于虞用胳膊肘碰了碰她。
　　“怎么办？动不动手？”
　　“再等等！”陆阡低垂的眼眸闪过一道暗光。
　　孙芬看着被众人喊打喊杀的陆阡他们，嘴角扬起一抹得意的笑。
　　觉醒了力量异能就不知道天高地厚了，跟她斗？
　　真是不自量力！
　　她眼珠一转，悄悄拉了拉孙顺的衣角，小声说道：“叔叔，这些人既没实力又没背景的怎么拿捏都行，那几个女的倒有几分姿色，直接杀掉可惜了。
　　若是咱把她们弄到基地里，到时候这一切还不是您说了算.......”
　　孙顺一听眼睛都亮了，他抬头去看陆阡几人的长相，越看越激动。
　　“你这丫头真是鬼灵精，不枉叔叔疼你一场！”
　　二人的对话一字不差的传入了陆阡耳中，她只是抿了抿粉嫩的唇瓣，依旧站在原地没有动。

63、我忍这方脸很久了
　　孙芬见孙顺心情不错，眼珠子一转，立刻露出头，一副恩赐的嘴脸。
　　“我叔叔说看在你们年纪小、不懂事的份上，今日的事情不和你们计较了。
　　不过你们要把那个被感染的小男孩给处死，才准许你们进入基地……”
　　孙芬的这番话可真是捅了马蜂窝了，她竟拿团宠秦小拾开刀，陆阡她们岂能饶了她！
　　第一个开口的是于虞，“阿阡，我忍这方脸很久了，没想到她竟打起小拾的主意，我实在是忍无可忍了！”
　　陆阡璀璨的眸子泛起幽光，她盯着孙芬看了看，没再拦于虞，只说了句注意安全。
　　于虞得到允许，立刻释放异能，她的等级足以碾压全场，异能又是群攻，一出手就让对方措手不及！
　　一排排密集的冰针朝着孙顺他们飞了过去，对面瞬间响起一片哀嚎声。
　　孙顺捂着受伤最重的肩膀和膝盖，大声质问起孙芬，“你不是说她们没实力没背景吗？！那这个五级的冰系异能者是什么？！
　　你是想要害死我啊？五级的二类异能强者，她一人足以灭了我们整个基地！”
　　混身是伤口，不知道捂哪里好的孙芬已经后悔的说不出话来。
　　她脸色煞白，颤抖着身子努力将自己缩成团，好降低存在感。
　　之前大声咒骂过陆阡他们的幸存者全都闭上了嘴，悄悄的躲在人群后，生怕被发现。
　　孙顺身上的伤口越来越多，他怕性命不保，也顾不得面子里子，忙开口求饶。
　　“大人手下留情！留情啊！这一切与我无关，都是孙芬挑唆的，我之前是毫不知情啊大人，求您饶了我这一次吧！”
　　孙顺不开口时，于虞的火力主要集中在孙芬身上，他开口后，孙芬身上的火力顿时被他吸引走一半。
　　“你也不是什么好东西！”
　　孙芬和孙顺都不是异能者，他们只是普通人，挨了十几针就晕了过去，于虞还想继续，被陆阡拦住了。
　　“剩下的交给我！”
　　于虞看着陆阡晦暗不明的侧脸，想起她们离开S市前的那晚……
　　陆阡一直在默默的守护她们！
　　她反手拉住陆阡，“他们已经废了……”
　　所以不需要再脏了你的手。
　　陆阡摇了摇头，推开于虞的手，“他们触碰了我的底线！”
　　“更何况我的手早已脏了……”最后这句陆阡说的很轻，但还是被于虞听到了。
　　于虞看着准备抽刀的陆阡，深深吸了口气，眼神变得坚定无比。
　　她手中的冰针先一步扎进了孙芬和孙顺的心脏处，二人身体抽搐了几下后便没了动静。
　　陆阡动作一顿，眼神复杂的看着于虞，于虞只是耸了耸肩。
　　这边已经尘埃落定，J市基地的中层领导才带着沈北等人姗姗来迟。
　　“这是怎么了？？”
　　J市基地的安全负责人看着躺了一地的不断呻吟的巡逻队，还有非常安静、好似睡着的孙顺和孙芬，顿时头大了。
　　沈北看到陆阡她们时眼前一亮，想到现在还不是打招呼的时候，他默默将刚迈出一步的脚收了回来。
　　魏扬见穆承想要开口，迅速捂住了他的嘴，同时将秦小拾塞到他怀中，自己走到陆阡身边。
　　精致的五官瞬间变成一副受了委屈却无处诉说的表情……

64、可要为我们做主啊
　　“领导们可要为我们做主啊！我们只是想办个通行证，可这女人见我们长得比她好看就刁难我们。
　　女人何苦为难女人呢，我这队长啊性子有点急，就想和她解释解释，结果一不小心就把这窗户上的防护网给掰坏了.....”
　　所有人的视线都移动到窗口已经变形、扭曲的铁棍上.....
　　这是有多不小心！
　　魏扬：“这女的正和我们理论时她的叔叔过来了，见我们貌美便起了歹心，还喊打喊杀的吓唬我们这群弱女子。
　　我们副队长的性子也有点急.....然后就成这样了。”
　　众人：........
　　弱女子，有点急！！
　　我们也有点急！
　　魏扬擦了擦眼角不存在的泪水，“我们一路担惊受怕、九死一生的逃来基地，本以为可以松口气，没想到还没进基地大门，就被他们叔侄欺负成这样！
　　国家建立基地不就是为了广纳幸存者，共建美好家园吗？怎么到他们这里就成了刁难和打杀了？
　　若所有的基地都是这样，那还有幸存者敢去投奔基地吗！”
　　魏扬不愧在电台工作多年，最懂拿捏大众的心思，一番慷慨激昂的话瞬间让周围的幸存者产生了共鸣。
　　大家都是死里逃生来到基地，都想未来能有个安全的保障.....
　　基地领导们：你们连根头发都没掉，人家那边已经血流成河，到底是谁欺负谁！！
　　但见这件事越闹越大，若不好好处理引起众怒就麻烦了！
　　沈北悄悄对基地的安全负责人说，“张厅长，我早就听说这个孙顺仗着自己是巡查队，J杀了好几名没有异能的女幸存者，还经常抢夺新来幸存者的物资，弄得下面苦不堪言。”
　　这种人渣留着也是个祸害！
　　此时的沈北和张厅长还不知道孙顺和孙芬已经死了，他们做梦也没想到陆阡他们真敢下狠手。
　　“先找人把地上的人都抬回去，再给她们补办通行证。”
　　张厅长听到孙顺和孙芬的所作所为气得不行，偷吃都不知道擦干净嘴。
　　领导发话，下面立刻有人优先给陆阡他们办理。
　　一名微胖的女孩拿来张表，让陆阡将队伍的名称，队长以及队员的姓名、年龄、异能等级都写清楚。
　　陆阡轻轻勾起唇角，这就是她为什么非要来J市办理通行证的原因！
　　J市只是个小基地，设备不齐全所以不需要抽血和扫描大脑，只是简单的填表，并将异能展示出来就可以了！
　　如果去B市那种大基地办通行证，秦小拾的精神异能和郑佐的隐身异能都会被检查出来，那他们就危险了！
　　陆阡将填好的表交给女孩，喊过秦颜她们一一将异能展示出来，女孩核对无误后，拿着表格走了。
　　沈北等人在一旁看的连连惊叹，大佬不愧是大佬，就连她的小弟...小妹们都是个顶个的厉害！！
　　张厅长见后乐的眉开眼笑，这群人的实力不凡，如果能留在J基地......
　　想到这，他让沈北去劝说陆阡她们留下。
　　陆阡直接拒绝，并悄悄告诉沈北她们没有加入J基地的想法，她们的目的地是B市。
　　因为通行证还没到手，她问沈北能不能先在J基地休息一晚。

65、被我弄死的
　　沈北痛快的点了头，他是J基地最强小队的队长，基地里的领导都会给他几分薄面。
　　他没有明确说陆阡她们加不加入基地，只是委婉的告诉张厅长自己想作担保人，先带陆阡她们进基地休息。
　　张厅长一听便答应了，住下好啊，住着住着就是J基地的人了.....
　　送走张厅长后，沈北瞬间卸去先前刚直的硬汉形象，秒变狗腿。
　　他激动跑到陆阡身边，“大佬！我们又见面了！”
　　“好巧啊。”陆阡勾了勾唇角，皮笑肉不笑的说。
　　沈北觉察到陆阡嫌弃的表情，挠头一笑，“嘿嘿，你们奔波一路累了吧，我先带你们去休息的地方。”
　　“大佬我还不知道你的名字……”
　　路上他们彼此互相介绍了一下自己的名字，也算是正式认识了。
　　沈北带着陆阡他们拐来拐去，秦颜和魏扬几人跟在后面好奇的看着周围。
　　沈北看见后笑着说：“基地占地比较小，你们可跟好了，一不小心就能迷了路。”
　　陆阡低垂着眼眸，前世她在这里待了一年多，早对这里熟悉的不能再熟悉，闭着眼都能找到路。
　　唯一不同的是，当时的J基地最强小队的队长是于虞，沈北这号人物她没有听说过.....
　　陆阡突然想到昨晚的小型丧尸群，她是不是无意中也改写了沈北他们的命运！
　　沈北给陆阡他们找的是一家三室一厅的房子，屋内有电但电压很小，只够维持灯泡这种小家电，就这已经算是J基地中的VVIP住房了。
　　秦颜她们先进去收拾房间，只剩下陆阡和沈北还站在门口，沈北正要跟着进去，就听身后传来陆阡的声音。
　　“沈队长.....”
　　“哎！大佬您叫我小沈就行，我可不敢担您声队长！”
　　陆阡：.......
　　她有些无语的看着沈北，严重怀疑沈北能成为J基地、最强小队的队长靠的不是实力，而是脸皮厚。
　　“嘿嘿，有事您吩咐就行，别的我不敢吹，但在J基地您要是有能用得着我的地方，我绝对帮您办的妥妥的！”
　　“的确有点事。”陆阡容貌本就娇媚，此刻扬起了一抹甜美的微笑直接迷得沈北晕头转向，迷糊间他隐约听到什么什么死了.....
　　沈北傻愣愣的直点头，等答应完才感觉到不对劲。
　　“？？您刚刚说什么死了？？”沈北想是不是自己听错了，难不成陆阡她们路上又杀了什么高等级的变异丧尸了？？
　　“孙顺和孙芬......”
　　沈北惊得差点坐到地上，他刚虽然骂他们该死，可没想到他们会真的死了.....
　　“被我弄死的。”
　　陆阡的话简单又直白，好似一道闪电击中了沈北的头顶，沈北快要流泪了，他能不能收回刚才的保证？
　　“魏扬说的都是真的，他想欺负我们.....”
　　陆阡甜糯的声音再次响起，勾回了沈北思绪，是啊，这几个小姑娘长得都水灵灵的，孙顺那老东西见了不心动才怪！
　　他刚刚怎么能生出陆阡很可怕，是个变态杀人魔的错误想法呢！
　　“他不止想把我们绑起来带进基地，还想杀了我儿子，我这个做母亲的怎么能忍！”陆阡低垂着头，眸底闪过丝丝冷意，杀了孙顺和孙芬她一点都不后悔！
　　秦小拾从小是她一手带起来的，在她心中就是她的亲儿子，她明知那时候动手不合适，可当她听到孙芬的话时便失去了理智......

66、思绪全被带偏
　　沈北的思绪再次跑偏，儿子.....
　　大佬这么年轻竟然已经结婚生子了....啊不对！他想到哪里去了！
　　“对！不能忍！杀的好！”
　　沈北义愤填膺的说完，再次后悔自己的嘴快。
　　魏扬听到了二人的对话，她心思一转，走到了出去。
　　“沈队长，基地对正常防卫时不小心……失手这种事，一般都是怎么处理？我们第一次来到基地不熟悉，一切还要仰仗您……”
　　沈北看了看魏扬，又看了看陆阡，小声说：“唯一庆幸的是国家对基地的各种制约法制还在制定中，暂时还没有明确的规定。
　　孙顺叔侄也不是什么好人，这种人渣的确该死，若您相信我，这件事就交给我去办，也算是感谢您昨晚请我们兄弟吃了顿饭.....”
　　陆阡给魏扬使了个眼色，魏扬立刻笑了：“一顿饭哪够，今晚沈队长把兄弟们都叫来，咱不醉不归，顺便大家认识一下交个朋友……”
　　经过魏扬一番吹捧，沈北拍着胸脯保证将事情办好，等他离开后，陆阡挑眉看着魏扬，“扬老大这张嘴儿真厉害，能说会道的。”
　　“一般般吧小四儿~哪有你的美人计好使~”魏扬暧昧的挤了挤眼。
　　扬老大和小四儿是她们几个女的按照年龄进行排名，彼此之间的称呼，分别是扬老大、鱼老二、秦老三、阡儿小四、鹿小五、凌小六。
　　陆阡和魏扬回到屋里，秦颜她们已经将卫生打扫干净。
　　陆阡拿出窗帘，魏扬用异能做出金属挂钩递给鹿思思，鹿思思拿起挂钩用手按进墙里，窗帘完美的挂上了。
　　默默扫地和擦桌子的穆承和郑佐.....
　　陆阡继续往外拿床单、被褥、食物等，最后拿出两个大水箱。
　　一个放在厨房，一个放在洗漱间，于虞过去将水放满。
　　陆阡试了试水温，突发奇想。
　　“扬老大你能不能用异能做个大浴桶，让秦老三用火将桶里的水加热，这样咱们就能泡个热水澡了。”
　　“这提议好，以后天越来越凉，咱不能和以前一样用凉水洗了，一会吃完饭我试试！”
　　魏扬还没研究成功，就算好要做几个了……
　　秦小拾自己一个，穆承和郑佐俩男人用一个，她们这群女的尽量能人手一个.....
　　想法很完美，就是工作量有点大啊！
　　晚上八点，沈北带着他的七名队友过来了，其中四人大家已经见过，有两个是新面孔。
　　沈北几人刚刚进门，就闻到了阵阵饭香味，他们刚客套了几句，心思已经全部飞到了晚饭上。
　　自己队员不断响起吞咽口水的声音，沈北有些不好意思了，“大佬，我..”
　　陆阡微笑：“沈队长直接称呼我陆队长就好！”
　　“好吧，陆队长！您交代的那件事情我已经办好了，还请您以后在基地内一定要拿捏好分寸，毕竟基地有基地的制度.....”
　　沈北将基地内三个字咬的很重，好像是在间接提醒陆阡一样。
　　陆阡笑着点了点头，这个沈北也是个有意思的人！
　　沈北拿出一张巴掌大的黑色卡和九张身份证大小的白卡，郑重的递给陆阡。
　　“这个您收好。”
　　陆阡接过来翻看，黑色卡是队伍的通行卡，白色卡是成员个人在队伍中的证明，这些都和前世的一模一样！

67、他失散多年的兄弟
　　陆阡走进卧室将卡都收进空间，拿着早就准备好的两条泰山走了出来。
　　“今日的事麻烦沈队长了，不知你平日抽不抽烟.....”
　　沈北看到烟眼睛都直了，天啊，那不是他失散了很久的兄弟吗！！
　　他直勾勾的盯着烟，明知不该要却还是忍不住的伸手接了过来。
　　沈北的嘴角快要咧到后脑勺，“这，这怎么好意思啊！！”
　　秦颜和魏扬忍着笑走开，沈北的队员们见自己队长的德行，都觉得没脸看了。
　　因为人数太多，一桌坐不开，最后他们分成了三桌。
　　陆阡她们没敢往外拿鸡鸭类的肉食，怕露出马脚，所以准备的菜少馒头多，就这样还是让沈北他们开心的差点落泪。
　　陆阡、秦小拾、魏扬、穆承、沈北还有他的一个队员坐在一桌。
　　沈北把这位队员介绍给陆阡，“他叫涂安，是我们队伍中的神枪手....”
　　凃安看到陆阡的第一眼，就有种莫名的熟悉感，他们之前是不是在哪里见过？
　　“涂安...”陆阡轻轻念着：“涂这个姓很少见啊！”
　　“是啊。”涂安笑着点了点头。
　　鹿思思搬来一箱白酒，沈北和他的队员看到后更加激动了。
　　激动完他们都好奇的看着陆阡，好像再疑惑谁家逃命时还带着这玩意......
　　魏扬眼珠一转，指了指穆承，“我们有个觉醒了空间异能的队友，正巧他家是开超市的......”
　　家里开超市的穆承尴尬的笑了笑，只能顺着魏扬的话继续往下说：“对，末日那天我家超市刚刚补完货。”
　　陆阡嘴角抽了一下，于虞和秦颜挑了挑眉，郑佐用纸巾擦了擦嘴。
　　只有不明真相的凌珑和鹿思思当了真......
　　沈北羡慕的说：“那你们还真是幸运....”
　　吃完饭，沈北离开了，陆阡拿出一堆挂绳和大家的身份卡，让魏扬用异能把二者连接到一起。
　　她留下了秦小拾的，其他人的都交到各自手中，并告诉大家这个是拾宝小队成员的证明，在不跟随队伍的情况下，带着它也可以进出所有的基地。
　　魏扬她们将卡放到包里，几人就风风火火的去研究能加热的金属浴缸，陆阡和凌珑去整理床铺。
　　她们现在住的地方只有三间卧室，其中一间卧室还是单人床，她们八个大人加一个孩子根本睡不开。
　　“阡姐姐，我去将沙发和桌子摆一摆，看看能睡个几人。”
　　“不需要....”
　　陆阡在末世前扫荡过一家户外用品店，闭上眼用神识在空间里找了找，翻出许多防潮垫和睡袋。
　　二人刚将防潮垫和睡袋放好，就听到外面传来愉快的欢呼声……
　　陆阡猜测应该是那个可以加热的金属浴缸做好了。
　　晚上十一点，轮流泡完热水澡的众人都睡了，于虞独自坐在房屋门口看着天上的月亮发呆。
　　陆阡拿出一件外套给她披上，“是因为白天的事所以睡不着吗？”
　　于虞：“也不全是.....”
　　陆阡坐在她身边，也抬起头看向天空，“还有四天就是中秋节了。”
　　于虞轻叹一声：“阿阡，你想你的家人吗？”

68、如果那天不是你
　　陆阡：“想啊。”
　　“我也想，我的家人都死在了丧尸口中，我妈妈被咬伤后拼死将我送了出来，逃命途中我遇到了我的男朋友……
　　他说会像妈妈那样拼了命去保护我，我信了，结果等来的却是被割破血管丢弃在了那里......”
　　于虞扬起的侧脸弥漫着悲伤、痛苦，还有对家人深深的思念。
　　“如果那天不是你突然出现，在我身边鼓励我，告诉我不要放弃....我可能早就死了，也可能变成了丧尸。”
　　她说着，扭头去看陆阡，眼中泛起了泪光。
　　“所以现在的我虽然思念家人，但我并不孤单，因为我有了新的家人。”
　　陆阡也看向于虞，“是啊，我们是一家人。”
　　于虞：“今天杀了孙顺叔侄我并后悔，我希望未来发生任何事情我们都可以一起去面对，而不是你自己默默扛着！”
　　“还有我！”秦颜忽然从门后伸出了脑袋，然后上面是魏扬，“还有我！”
　　另一扇门打开是凌珑、鹿思思、穆承和郑佐，“还有我们！”
　　陆阡笑了，心里默念着：我的家人们！
　　这一夜过后，彼此之间的心靠的更近了。
　　第二日一早，秦颜和魏扬双双来了大姨妈，让本打算一早离开的陆阡改变了计划。
　　丧尸对血腥味太过敏感，这时候赶路她俩就变成了移动的靶子，太过危险。
　　一番商量后陆阡决定在J基地多待几日，等秦颜她们完事在走。
　　陆阡煮好一锅红糖水，在屋里待着无聊就想去外面转转，鹿思思也跟着去了。
　　二人出门后，路边全是饿的面黄肌瘦的幸存者。
　　他们浑身脏的看不出颜色，嘴唇干裂到发白，看到有异能者路过便跑过去使劲推销自己，只为了换一口水和一口饭.......
　　鹿思思第一次见到这样残酷的场景，眼中的泪水模糊了她的视线。
　　“阡姐姐，这就是末世吗.....”
　　陆阡面色沉重的点了点头。
　　鹿思思失去了继续转下去的兴趣，给陆阡说了一声便回了住处，剩下陆阡自己顺着前世的记忆继续往前走。
　　走着走着，陆阡来到了基地的大门。
　　看了看手表时间还早，不如出去转转，顺便碰碰运气看能不能遇到只变异丧尸动物，多攒点能量核好把空间升级，到时候团子就能出来了。
　　出了基地大门，在路边找到一辆没油的破旧面包车，钥匙还在上面插着，陆阡给面包车加上油，开着面包车朝市区放向奔去。
　　面包车一路呼啸而过，来到市区陆阡发现街道上的的丧尸数量并不多，许多地方有烧焦的痕迹，看来是有高手已经清理过一遍了！
　　陆阡的视线扫荡着周围，看到前方有个加油站。
　　她眼前一亮，也不知道里面的汽油还剩下多少！
　　虽然她已经收了四个加油桩，但对于汽油这种易耗品，再多也不嫌！
　　她看了看油表盘，将汽油还剩很多的面包车收进了空间，抽出背上的凤吟刀一路杀了过去。
　　来到加油站附近，陆阡感觉好像有什么人在暗处盯着她！

69、再次相遇
　　加油站的超市内，君商看着远处不断移动的人影，“老大，有人过来了！”
　　君延也向外面看去，只是对方身形移动的太快，看不清来人的模样。
　　随着来人的距离和他们越来越近，他感觉这人的身形有些眼熟......
　　君凛曲着一条腿倚靠在超市的货架旁，一只手搭在腿上微微喘着粗气，听到君商的话只是撩了撩眼皮并没有理会。
　　之前的打斗已经将他体内的异能消耗了大半，他要尽快恢复，好杀死外面剩下的两只变异丧尸狗！
　　“晶核还剩多少？”他的异能威力强，可恢复时消耗的晶核数量也是别人的好几十倍。
　　“还剩一百来颗.....”
　　君随看了看空间里的存货，叹了口气继续说道：“我们的食物不多了，也不知道陆小姐她们去了哪里....咱们在B市等了快一个月都没等到人！”
　　君随话音刚落，就听一旁的君延震惊的喊了一声：“陆小姐！！”
　　“你小点声！引来了丧尸狗.....哎！！老大你去哪！！”君随话都没说完，就见君凛抬头看了一眼外面，然后就着急忙慌的跑冲了出去。
　　这边陆阡小心听着周围的动静，突然感觉身后有危险。
　　刚要闪开就被前面撞过来的人拉入了怀中，察觉到来人并无恶意，陆阡急忙按住快要砍出去的凤吟刀，只听身后响起滋滋的电流声，紧接着一只三级火系变异丧尸狗便身首异处！
　　陆阡感觉到身后的危险消失，抬头看着环抱着她的男人，清晨的阳光映射在他的背影上，使他五官有些朦胧。
　　她眯了眯眼眸，这才看清男人的模样，惊讶的低呼一声：“怎么是你！”
　　“你没事吧！”男人也就是君凛那低哑、磁性的声音也同时响起
　　君凛挑了挑英挺的剑眉，如画一般的眉眼中似有微波流转，眼底极快的闪过一抹欣喜。
　　他按下心中刚刚看到那一幕的恐慌和后怕，故作嫌弃的松开陆阡：“我说是谁这么冒失，原来是你啊！”
　　身后跟过来的君延三人：.......
　　真是口嫌体正直，要不是看到来人是陆小姐，估计那人死了老大都不会动一下！
　　陆阡看了看丧尸狗和地面上的烧焦痕迹，心里有些疑惑。
　　这人难不成和于虞一样走了狗屎运，捡到枚高阶雷系晶核，然后也将异能升到了五级？
　　突然想到秦小拾的身份，她心中暗暗警惕起来，试探性的问道：“你不是回A市了吗？怎么会出现在这？”
　　君凛看着陆阡娇嫩的小脸上粘了些脏，强忍着给她擦去的欲望，小声嘟囔道：“有任务。”
　　一听是任务……陆阡更加担心了！
　　在这种危险的时候，是什么任务能让这位矜贵的大爷在外面乱跑？？
　　君随：想媳妇、找媳妇。
　　君凛看着心不在焉的陆阡，不由的提醒道：“我的异能已经消耗光了，附近还有一只变异丧尸狗！”
　　说完他示意君商和君延保护好陆阡。
　　二人默契的想起那根被拧成麻花的钛合金钢管，互相看了彼此一眼，脸上同时升起一抹苦笑……

70、我受伤了
　　“哦？”陆阡一听还有一只变异丧尸狗，璀璨的双眸一亮，她貌似运气不错啊！
　　若是被人知道，遇到就是九死一生的变异丧尸动物在陆阡眼中是宝贝，恐怕都会骂她脑子有病！！
　　君凛看着丝毫不害怕反而有些兴奋的陆阡，感觉这画风不太对啊.....
　　陆阡看着周围，悄悄开启心法四层微视，只见附近的建筑物体在她眼中瞬间变成了丝丝缝隙拼接而成的图形。
　　那双璀璨的大眼睛忽闪忽闪的扫视着周围，看的君凛心头一热......
　　性感的喉结上下滚动了一下，君凛不自然的移开视线，不敢再继续盯着陆阡看。
　　此时陆阡丝毫没有察觉到身边男人的别扭，她全部的注意力都集中在对面的绿化植物上……
　　待发现有处重逢的缝隙时，陆阡的视线停在了那里。
　　那只变异丧尸狗一直躲在，叶子已经枯黄、原本路边用来净化空气的植物中？
　　陆阡手腕轻轻一转，凤吟刀锋利的刀锋在阳光下折射出刺眼的光芒，同时她的速度就像一支离弦利箭，眨眼间来到了绿植前！
　　一级刀影顺势打出，原本分杈浓密、体型茁壮的一排植株瞬间魂飞魄散。
　　躲在里面的丧尸狗反应极快，只是被砍掉一只前肢，灵巧的躲过了致命的地方！
　　陆阡借助身材遮挡，悄悄捡起地上露出来的黑色碎片……
　　四枚了！
　　君随：秀儿！这是秀儿吗！！
　　君商是个武痴，此时眼也不眨的看着陆阡……
　　君凛没想到陆阡的武功竟然这么高，他黝黑的眸子好似一汪古潭，看着陆阡的目光逐渐加深。
　　陆阡立刻反手再挥一刀，变异丧尸狗被削下一只染血的耳朵后，竟然再次躲开了！
　　是只四级的速度变异丧尸狗！难怪两次攻击都被它躲过了！
　　陆阡继续挥起凤吟刀，变异丧尸狗竟然向后退缩了？！
　　看来不管是生前还是死后，动物都对危险有着天生的敏感！
　　君延三人：丧尸狗都怕的女人是有多可怕？？
　　老大你对你未来的伴侣人选....真的不再考虑一下了吗？
　　陆阡不知道几个男人的心里活动，此时她已经挥起一米长的凤吟刀朝丧尸狗追去......
　　四个男人面无表情的看着本该追逐的角色现在在逃命，本该逃命的角色现在正杀气凛凛的在追逐....
　　二者位置颠倒了吧？
　　陆阡和变异丧尸狗的身形几乎快要变成残影，看的君延三人一愣一愣的。
　　最后在墙壁拐角拐弯时，变异丧尸狗的速度慢了一拍，被陆阡的凤吟刀砍断脖颈，死的不能再死。
　　她眼不眨的将两只丧尸狗脑袋劈开，轻松的样子好像在劈柴，熟练的挖出能量核后，理所应当的收进了空间。
　　君延三人：！！！
　　老大看上的女人拥有着天使的面孔，暴力凶残的心.....有点可怕啊！！
　　君凛压下心中的疑惑，略带讽刺的轻哼一声，“你倒是不客气！”
　　陆阡看了他一眼，“我为什么要客气，救命之恩就不用谢了，我们有缘江湖再见吧！”
　　她说完，挥了挥手准备离开。
　　君凛找了她这么久，怎么可能就这样让她跑了，只见君凛笔直的大长腿一迈，快速追上陆阡。
　　陆阡疑惑的看着君凛，紧接着就被强而有力的手臂搭上了肩膀，而手臂的主人，那个俊美绝伦、不可一世的矜贵的男人突然变得虚弱起来。
　　“我受伤了。”

71、还不得宠上天
　　陆阡皱起眉头看着肩膀上的手，按耐住想要砍掉它的欲望。
　　“你拿了我贵重的东西。”
　　“什么东西？”她怎么不知道？？？
　　“能量核。”君凛：心.....
　　陆阡：“........”一枚这破玩意能被这男人看在眼中？
　　还贵重的东西？
　　扯谎也不扯个像样的！
　　“所以你要负责。”君凛：对我的人负责！
　　陆阡：“......”她怕不是拿了颗能量核，而是拿了颗原子弹吧！
　　“那是我救了你们四命的报酬。”陆阡推开君凛的手臂。
　　君凛：“没人让你救。”
　　那就是说她自作多情了？那刚才为什么告知她异能消耗光了？
　　这是用完就翻脸不认账了？
　　陆阡娇媚的小脸上的微笑刷的一下消失了，她正想忍痛拿出那枚能量核仍到君凛的脸上，却悲催的发现，两枚能量核都已经被空间吸收掉了.....
　　心中瞬间有无数只羊驼奔腾而过。
　　“你想怎么样？！”
　　君凛：“亲自照顾我，送我回A市！”
　　陆阡：“不可能！换一个！”
　　君凛看着陆阡已经在暴走的边缘，退而求其次道：“照顾我，带我去B市。”
　　“不然就将能量核还给我。”君凛紧接着补了一句。
　　他驰骋商场多年，一双眼睛毒辣无比，就刚捕捉到陆阡瞬间僵硬的表情，他已猜出那枚能量核陆阡怕是已经拿不出来了！
　　陆阡看着君凛的傲脸，忍了再忍才没把人灭口，最后咬着后槽牙恶狠狠的说：“我答应了！！”
　　君随：真是恶人自有恶人磨，第一局PK他老大完胜！
　　陆阡气恼之下，没有控制力度，直接将空间中的面包车举了出来。
　　见到这一幕，别说君延三人，就连一向淡然自若的君凛都被吓了一跳。
　　只听嘭的一声，本就有些破旧的面包差点被陆阡摔零散。
　　君商：陆小姐上次和他比试还真是手下留了很多情.....
　　君延：有点担心老大的身子骨能不能抗住陆小姐的拳头......
　　君随：他可能是个假的空间异能者......
　　兄弟三人神色各异。
　　陆阡坐在驾驶座上扎好安全带，示意君凛四人上车。
　　看着眉眼飞扬坐进了副驾驶的君凛，见识过陆阡车技的君商，默默在心中给自家老大点了根蜡！
　　而君凛此时心情非常的好，他唇角扬起痞坏的笑，又变回和陆阡第二次见面时那副坏坏的模样。
　　陆阡瞟见君凛脸上的表情，更是气不打一处来，当视线移动到后视镜上，看到镜中还稳稳立在那里的油罐车.....
　　差点忘了最重要的！
　　她解开安全带，风一般的跑回去，将加油站旁边的油罐车收进空间，又风一般的跑回来。
　　同为空间异能者的君随惊恐的瞪大了双眼，他将脑袋凑到前面小声说：“老大.....陆小姐该不会是个妖吧？？”
　　君商：同感。
　　君延：同感＋1。
　　君凛深邃的眸子漆黑一片，表情微凉的扫了君随一眼，君随立刻闭上了嘴。
　　君随心中小声吐槽：这还没在一起呢就护成这样！真在一起了还不得宠上天！

72、化妆品飞了
　　陆阡拉开车门，神色如常的上车、扎好安全带、启动，脚下油门一脚踩到底！
　　面包车发出一声嗡响，轰的一下窜了出去。
　　原本正看着陆阡发呆的君凛和君随三人身子猛地一晃，然后身子随着左右漂移的面包车摇摆起来......
　　此时已经到了中午的饭点，J市基地，于虞已经将陆阡留下的鸡、鸭的都炖好，只等陆阡回来开饭。
　　陆阡去市中心用了一个半小时，回来时只用了四十分钟，一辆本就破旧的面包车直接报废在她的手里。
　　站在J基地的大门前，陆阡见除了面色有点发白的君凛还顽强的站在那，其余三人扶着墙差点把黄胆吐出来。
　　暗自嘟囔着，都已经是末世了，开个车再磨磨唧唧，还能有命？
　　要不是这面包车配置太差，她的车速还能再快……
　　陆阡往前走了两步，看着J基地门口扫描身份牌或通行证的工作人员，璀璨的眸子一亮。
　　她来到君凛面前，无辜的摊了摊手，“要进入基地需要有身份标识，你们若是进不去基地那可就不怪我喽。”
　　君凛深邃的黑眸泛起点点笑意，他独自走到基地工作人员面前，拿出一枚圆形的徽章。
　　工作人员仔细的看了又看，确定自己没有看错后，连忙恭敬的将君凛请了进去。
　　陆阡眼睁睁的看着君凛在工作人员诚惶诚恐的注目下，堂而皇之的走进了基地的大门.....
　　陆阡：.......
　　一路无话，陆阡带着君凛四人来到住的地方，推开门的瞬间，屋内鸡飞狗跳、打打闹闹的众人好似被按下了暂停键！
　　魏扬、秦颜和鹿思思正合力对战于虞，凌珑在一旁暗暗偷袭，以一敌四的于虞丝毫不落下风。
　　其中魏扬和秦颜这两货早上还痛经痛的呼天喊地，此刻好似被打了鸡血一般疯狂。
　　另一边郑佐正追着穆承狂揍，穆承上蹿下跳的满屋乱跑，秦小拾带着头盔在沙发上跳着呐喊。
　　锅碗瓢盆乱飞，屋内一片狼藉，沙发、窗帘全都被割的伤痕累累，桌椅板凳已经面目全非....
　　陆阡看着眼前的一幕，顿感眼前一黑，额头的青筋突突跳起。
　　但想到身后还站着四个外人，所谓家丑不可外扬，她现在还不能收拾他们！！
　　陆阡勉强挤出一丝微笑，颤抖着双手将屋门一并，刚刚打开的大门再次合上，阻挡了门内和门外人的对视。
　　她看着君凛似笑非笑的表情，咬牙说道：“真是让你们见！笑！了！”
　　君凛努力压下唇角的笑意，好想摸摸眼前那颗毛茸茸的炸毛小脑袋。
　　而站在一旁的君随三人则是虎躯一震，糟糕，看到不该看的了！
　　屋内打闹的几人终于停了下来，互相环视一圈屋内的环境，再联想陆阡刚刚的表情......
　　她们的化妆品飞了！！
　　大家立刻默契的松开手，用最快的速度、互相配合着收拾起屋子。
　　凌珑用藤蔓拔出墙上窗帘的金属钩，和秦颜拿着针线缝补起来，穆承和郑佐帮魏扬修补桌椅板凳。
　　平时做个家务都很敷衍的几人此刻全部变成能工巧匠.....

73、闭上你的嘴
　　于虞用水冲洗地面的脏污，秦小拾和鹿思思将洒落在地的东西恢复原位。
　　十分钟后，屋门从里面打开，之前乱的眼花缭乱的屋子已经整洁干净，但仔细一看，就能看到缝补、修正的痕迹.....
　　于虞几人看着陆阡和她身后的四位高大帅气的男人，登时怔住了。
　　一旁的凌珑在看到为首那位矜贵俊美的男人时，表情有刹那的僵硬。
　　是他！！
　　凌珑惊谔的低下头，君凛不认识她，她可认识君凛！
　　可君凛怎么会和阡姐姐在一起？？
　　这位君三少可不是什么好人，她曾经亲眼看到好多女人为这个男人争风吃醋各种撕I逼，到后来演变用自杀、自残去要挟，只为求这男人多看一眼……
　　可这男人冷心冷肺，扔出一句‘随便’便没了下文！
　　她记得在末世前这男人还和一个三线女明星传出过绯闻……
　　不行！她要好好保护阡姐姐，不能让阡姐姐被渣男骗了！
　　凌珑明亮的大眼中透露出坚定的光芒，她不能让任何人去伤害她的信仰！
　　君随率先开口，他扬起友好的笑容：“小姐姐们好久不见。”
　　秦颜、魏扬和于虞：并不是很想见....
　　秦颜疑惑的看着陆阡，好似再问为什么把他们带来了.....
　　陆阡使劲压下心中的懊悔，语气平和的陈述道：“君凛受伤了，想跟着我们一起去B市，我想大家之前的相处还算....融洽，便答应了。”
　　于虞、秦颜和魏扬：君凛昏迷后是挺融洽的.....
　　不过君商三人还是不错，说起来这三人还是她们的武术师傅。
　　凌珑暗暗警惕起来，即便已经是末世，君凛依旧是君家的太子爷，身边的君随三人都是内功高手，保护他一人绰绰有余，做什么要跟着她们？
　　鹿思思察觉到凌珑的不对劲，轻轻拉了拉她的衣服：“怎么了？”
　　凌珑摇了摇头，赶紧收敛好心思生怕被别人看出来。
　　几人进了屋，屋内弥漫着浓浓的香味。
　　君随深深吸了几口气，馋的他口水都快流了下来，“哇，我不是在做梦吧？我竟然闻到了肉的香味！”
　　于虞几人听后表情微变，除了鹿思思和凌珑外，怕是大家都知道陆阡的空间和异能者的空间是有区别的！
　　比如，陆阡的空间可以保鲜，而穆承却不行！
　　那边的君随丝毫没有注意到于虞几人危险的眼神，还在喋喋不休的说着自己有多惨，有多久没见过肉了等等。
　　说完见众人没有反应，他突然疑惑的问道：“可是.....这肉是哪里来的？末日降临时是最热的时候，在没有电和冰箱的情况下，怎么...嗯...嗯...”
　　君延一把捂住了君随的嘴，恨铁不成钢的在他耳边小声说到：“闭上你的嘴！！”
　　这个蠢货还TM说，也不看看那几个女人可怕的表情！
　　君凛深邃的眸子微微一变，他突然想起陆阡拿走就再也拿不出来的两枚能量核，以及那辆高出异能者空间太多的油罐车.......
　　他看着陆阡的眸色不断加深，陆阡也回望着他，一时间屋内安静的针落可闻。

74、嫉妒秦小拾
　　陆阡知道，在变异动物还没出现前，只要她‘拿’出肉类食品，她空间的‘特殊’就会被发现。
　　于虞和魏扬早没发现是因为她们从末世开始就一直和她生活在一起，每顿的饭菜有肉已是习惯，所以她们压根没往这方面想过。
　　穆承是空间异能者，最了解空间异能者的能力，郑佐心思细腻，他俩是最早察觉的。
　　凌珑和鹿思思则是来到基地后才发现的，毕竟整个J基地三千多人，有肉吃的只她们小队。
　　拾宝小队的所有人都默契的保守着秘密，没有一人想过出卖陆阡。
　　而眼前这个男人……怕是在她拿不不出能量核时就起了疑心！
　　毕竟没有哪个异能者嫌命长，不怕死的去吸收能量核……
　　秘密被外人发现总归是危险的，可君凛之前还帮过她们，总不能都杀掉灭口吧？
　　她又不是心理扭曲的变态杀人魔……
　　怎么办才好呢？
　　陆阡眼底的光浮浮沉沉，一时间竟不知道该怎么处理……
　　君凛看出了陆阡的挣扎，深邃的眸底极快闪过一抹连他自己都没有察觉的心疼。
　　他步伐稳健的走过到陆阡身前，缓缓低下头，凑在陆阡耳边，语气严肃认真：“我君凛以君家二十三代嫡三子的身份发誓，绝不向外人透漏你的秘密......”
　　陆阡怔了一下，这个矜贵、不可一世的男人看出了她的迟疑，还为了让她安心，竟向她发了毒誓！
　　君凛俊美的脸上那抹痞痞的坏笑早已不见，一双黝黑的眸子深深凝视着陆阡，低沉的声音缓缓响起：“还是不能信吗？我对你......”从来都没有恶意！
　　“我信了。”陆阡打断男人后面的话，望进君凛漆黑一片的眼眸，那里面全是她的影子。
　　陆阡：“我相信你！”
　　这段时间她会和君凛他们待在一起，等团子出来了，就让团子给他们下个空间的禁制。
　　如果这中途他们……那可就怪不得她了！
　　君凛嘴角扬起一抹弧度，黝黑的眸子也染上了笑意，“其实....我也很久没有吃过肉了.....”
　　陆阡.....
　　剑拔弩张的气愤渐渐消散，得到陆阡的示意后，魏扬她们将厨房内已经顿到软烂的肉和样式很多的饭菜端了出来。
　　大家洗过手，围坐在饭桌前，这顿饭吃的极为安静。
　　陆阡她们是无话可说，君随他们是来不及说。
　　君随、君延和君商三人好似饿死鬼投胎，把全部的精力都用在了抢饭、抢菜、抢肉上，甚至来不及咀嚼就往嘴里塞下一口....
　　嘴光吃都来不及，还哪有功夫说话！
　　而君凛则是时不时的看看不远处的陆阡，一直悬着的心终于落下！
　　今天是他这段时间以来最开心的一天……
　　饭后，君商和君随抢着去刷碗，君凛坐在虽然已经缝补但还是四处漏棉的沙发上，看着陆阡和秦小拾在那腻歪。
　　这要是他和陆阡的儿子该多好……
　　同时心中隐隐有些嫉妒秦小拾能和陆阡这样亲密...
　　多了君凛四人，杂活都被抢着干完了，经过上午的事情陆阡也不敢出门转悠。
　　一下午都很和平，到了晚上睡觉时，陆阡拿出四个新睡袋，让几个男人自己商议最后一间房间的分配，说完便离开了。

75、心法五层
　　君凛看着坐在床上赖着不走的穆承和郑佐，漆黑的眸子微微眯起，久经商场、睥睨天下的气势随便露出两分，让原本以主人自居，想要霸占卧室大床的二人瞬间怂了，最后还给君凛铺好床铺，这才灰溜溜的跑了出来。
　　君凛勾了勾唇角，这么怂的男人陆阡肯定看不上，所以这二人对他没什么威胁。
　　出门喝水的秦颜正巧看到二人没出息的样子，不厚道的笑出了声。
　　最后穆承和郑佐在客厅打了地铺。
　　女生这边和谐很多，大家默契的把小卧室让给陆阡自己。
　　另外一间大一点卧室里，床让给了秦颜和魏扬两个来了姨妈的，其余人集体打地铺，秦小拾这个团宠睡在中间，周围全是美女。
　　小小年纪的秦小拾已经成为许多男人羡慕的对象！
　　陆阡回了卧室，因为有外人，便把房门锁上后进入了空间。
　　在菜地扭着屁股干活的团子看到突然出现的陆阡，激动的冲过来用肉肉的前肢抱住了她的腿。
　　“主人，你终于来了，我好想你！”
　　陆阡弯腰将团子抱了起来，放在娇嫩的小脸上蹭了蹭；“团子最近辛苦你啦。”
　　“不辛苦主人！”团子用爪子拍了拍陆阡的脸蛋，“主人加油升级，我就能出去啦！”
　　“嗯！我会努力的！”
　　陆阡陪团子玩了一会，就在灵泉池旁边打起坐。
　　自从那晚和于虞谈心后，陆阡的心态再次发生变化，让她隐隐约约感悟到古武心法五层的门槛。
　　陆阡坐在那里一动不动，时间也不知过去了多久，她体内的内力突然越聚越多最后进入汇聚到丹田。
　　闭着眼睛沉浸在自己世界的陆阡，好似听到丹田内轻轻响起‘啪’的一声，四层的瓶颈突破了......
　　她正式踏入古武心法第五层！
　　守在一旁的团子最先察觉，它跑过去开心的用脑袋蹭着陆阡的腿，“恭喜主人！”
　　陆阡抱着团子撸了撸它身上的毛，“我会尽快带团子去外面的世界。”
　　放在一旁的闹钟响了起来，陆阡拍了拍团子的小脑袋，“等我哦！”
　　说完在团子依依不舍的视线中离开了。
　　陆阡身影消失后，团子开心的跳起来，出空间的希望尽在眼前啦！
　　可是再一看远处成片的粮食还等待收割，小溪另一边嗷嗷待哺的猪、牛等动物，它要是出去了，空间的工作谁来做呢？
　　此时已经早上六点，陆阡打开房门，发现君凛已经醒了，正站在桌边喝水。
　　修长、完美的身体被黑色运动衣包裹着，微微扬起头露出下颌优美的线条。
　　因为喝水的动作有些大，杯中来不及咽下的水珠顺着唇角滴落，划过性感的喉结....
　　这极具冲击的一幕让陆阡直接愣在原地，她眨了眨眼，大早上就卖弄风骚，真是只男狐狸精！
　　君凛放下手中的水杯，捕捉到陆阡眼中的惊艳，他的心情瞬间大好。
　　仔细看了看陆阡身上的运动衣，不论是颜色还是样式都和他的很像，看上去很像情侣装....

76、卡嗓子了吗
　　陆阡白了君凛一眼，大早上惑人心智，转身走进厨房做早饭。
　　她熟练的拿出昨晚准备好的食物热上，照旧给魏扬她们煮了一锅红糖水。
　　不一会饭菜的香味弥漫整个屋子，所有人都被饿醒了。
　　君延三人简直是喜极而泣，他们终于过上了幸福的生活！
　　饭后，陆阡看着外面晴朗的天空，将太阳能发电器拿到外面充电，想起J基地让人头疼的治安，就让穆承几个男人轮流出去看着，以防被人顺走。
　　暂时无事可做，秦颜几人在屋内打起麻将，君随和君商在一旁端茶递水，嘘寒问暖，狗腿的模样让人不忍直视.....
　　为了几块肉折腰的男人不是好男人！
　　君凛独自坐在沙发上，看着陆阡抱将秦小拾搂在怀中，给他读童话绘本，二人时不时就搂抱、亲密，看的君凛嫉妒不已。
　　这是自己的亲侄子，要忍住！
　　这时，原本正蹲在门口看着太阳能发电器充电的穆承跑了进来，“陆阡，沈队长来找你了。”
　　陆阡闻言抬头看向门口多出来的高大人影，哦了一声，将绘本递给秦小拾，亲了亲他的小脸，起身朝外面走去。
　　君凛收回落在秦小拾身上幽怨的目光，抬着下巴问站在不远处的郑佐：“沈队长是谁？”
　　郑佐看着一脸不悦的君凛，默默压下心中的暗爽，一本正经的说：“一个看到陆阡就双眼放光且比君随和君商还要狗腿的男人。”
　　君随和君商：！！！
　　他们各自停下手中的工作，不约而同的看向门口的‘沈队长’。
　　沈北看着屋内突然多出来的四人，用手抓了抓后脑勺说：“陆队长，我是不是来的不是时候，您有客人啊。”
　　陆阡：“没有，什么事你说吧。”
　　“早上有侦查队侦查到，南边聚集了两千多只丧尸，正朝着J基地涌来，抵达时间大概在晚上七点，我想......”
　　陆阡看着沈北欲言又止的表情，大约猜出了他的意思。
　　“沈队长，我们虽然没有加入J基地，但这几天也受到了基地的护佑，到时候我们会帮忙。”
　　“真是太好了！谢谢您的深明大义，我替基地的幸存者们感谢您。”
　　君凛看到沈北露出的灿烂笑容，猛地站起身走了过去，修长的身体斜倚在门上，笑着问道，“阿阡，他是谁啊。”
　　陆阡听着君凛好似撒娇的声音，胳膊上起了一层细密的鸡皮疙瘩，她上下打量着君凛，最后忍不住的问了句，“你怎么了？卡嗓子了吗？”
　　君凛俊美的脸刷的一下变黑了，显然是气的不轻。
　　君随三人都不敢去看自家老大的脸，他们使劲憋着笑，头都快低到地上了。
　　另一边的魏扬和秦颜麻将也不打了，听到陆阡耿直的话都笑得直拍桌子，只有凌珑暗暗松了口气。
　　还好阡姐姐没被这个男人的皮相迷惑住！
　　沈北轻咳一声，“那什么....陆队长，我先走了，您忙吧。”
　　他话音刚落就转身跑了，实在是那个男人盯着他的眼神太可怕了！
　　陆阡疑惑的眨了眨眼，他们都怎么了？

77、两千只丧尸
　　中午吃完饭，外面的天气突然变了，原本晴朗的天被乌云遮蔽，天色暗了不少，一场倾盆大雨即将来临。
　　陆阡收回太阳能发电器，决定傍晚的支援由自己一人去。
　　差十分七点，外面秋风夹杂着豆大的雨点往下落，紧接着连成片片雨幕，变成倾盆大雨，而和大雨一同到达的还有基地外的两千多只丧尸！
　　陆阡拿起鸭舌帽，换上防水的冲锋衣就要出门，被眼疾手快的君凛拦住了。
　　“去哪！”
　　“我答应了沈北，去支援守城。”
　　君凛下颌绷紧，眯眼看着陆阡，“不许去！”
　　“做人要言而有信，我既然答应了……”
　　君凛拽住陆阡的手腕，“让君商和君延去支援。”
　　陆阡看出君凛是担心她有危险，所以她的语气软化了许多：“我去城墙上看看！”
　　两千只丧尸对一个没有防御网，高级异能者不多的小型基地来说，是场灭顶的灾难……
　　看着倔强的陆阡，君凛无奈的叹了口气，“那我和你一起去。”
　　“不许拒绝我……”
　　陆阡见君凛深邃的黑眸紧紧的盯着她，想起他的异能属性，便点头答应了。
　　于虞：“阿阡，我和你们一起去！”
　　陆阡看着于虞精致的面庞，突然想起上一世于虞死的时候也是暴雨天，她掉下城墙时那绝望、悲痛的表情陆阡永远都记得。
　　想到这陆阡脸色猛然一变，“不行！你不许去！”一向甜糯的嗓音陡然提高。
　　于虞被吓了一跳，她看着陆阡有些发白的脸色：“阿阡，你没事吧？”
　　“没……没事啊，你保护好小拾和穆承她们，我很快就回来。”陆阡说完便头也不回的冲进了雨幕中。
　　于虞刚想追去，就被若有所思的君凛拦住了，“既然她不想让你去，你就别去了，我会保护好她！”
　　君凛将君随留下，带着君商和君延追去。
　　于虞死时绝望而悲痛的表情无限回放在陆阡眼前，让她的脚步有些凌乱。
　　心不在焉的陆阡差点被地上的石子绊倒，多亏紧跟在后面的君凛拉了她一把。
　　“没事的，都过去了！”
　　君凛低沉的声音好似有魔性，神奇的驱散了陆阡心中的紧张和不安。
　　“谢谢！”陆阡透过细密的雨幕看着混身湿透的男人，心底深处有丝感动在萌芽。
　　“傻瓜！”君凛轻轻拍了一下陆阡的帽沿，结果不小心将雨水甩到了陆阡眼中。
　　陆阡心中刚刚升起的丝丝感动瞬间凉了……
　　天气已经入秋，陆阡看着君凛他们湿透的衣服，担心他们会感冒，劝几人先回去却被拒绝。
　　她无奈的拿出三把雨伞递给君凛三人，虽然已经湿透了，但稍微挡一挡也是好的。
　　当陆阡赶到城墙上时，J基地内所有的异能小队和异能者都已经在这了。
　　她往下看去，前方黑压压的队伍像一只行走的巨兽，张着血盆大口朝基地走来。
　　顶多十分钟，它们就能来到基地城墙下。
　　陆阡皱起眉头，大雨对丧尸没什么影响，但对五级以下的异能者，尤其是火系异能者的影响很大。

78、什么方案
　　整个J基地等级达到五级的异能者，只有陆阡、君凛和于虞。
　　君凛的异能还没有完全恢复，于虞她又……
　　站在前方的张厅长看着密密麻麻的丧尸群，担心基地守不住自己会落个尸骨无存，连忙称自己有急事要离开，临时委任沈北为现场的总指挥。
　　沈北看着慌慌张张离开的张厅长，心中有些不可置信，他没想到平日满嘴大义的张厅长竟是个这样的人！
　　沈北虽然气愤，但他却做不出像张厅长那样，丢下身后三千多条生命一走了之！
　　正在绝望之时浑身被雨水湿透的沈北看到了陆阡的身影，他眼前猛地一亮，然后激动的跑了过来。
　　君凛俊脸一黑，长腿向前迈了一步，撑着大伞挡在了二人之间，“有事就说，靠那近干什么。”
　　沈北尴尬的停下脚步，视线飘到陆阡的身后，只看到了君商三人，他愣了一下疑惑的问道：“陆队长，怎么不见你队伍中那位五级冰系异能者……”
　　陆阡又怎会不知，这场战争有于虞在会简单很多，可她不敢赌，因为她输不起……
　　“她....”
　　君凛见不得陆阡露出这种悲鸣表情，他嫌弃的看了沈北一眼：“有我在一样，不需要那丫头！”
　　沈北见君凛气质矜贵，容貌俊美，在这种严峻的情况下还不急不躁的撑着伞，一看就是个没吃过苦的大少爷。
　　他并不相信君凛有什么过人本事，就算看在陆阡的面子上他也不能去打击君凛……
　　勉强的笑了笑，沈北问，“陆队长能击杀多少只丧尸，我好估算一下！”
　　陆阡听后，低头看了看自己白皙的小手，古武心法第五层进化了她身体的力量，但被进化到什么程度她还没有试。
　　一千只左右大概是没问题的吧……
　　君凛撩起眼皮，语气不耐的说：“你希望她杀多少？她杀不了的我替她杀！”
　　“三百只…怎么样…”
　　沈北自己是名四级力量异能者，单独击杀三百只丧尸已经是他异能的极限，陆阡的实力比他只强不弱……
　　君凛轻轻冷哼一声。
　　陆阡一听是百的数量单位，便毫无负担的答应下来。
　　她看着距离越来越近的丧尸群，随口问道。
　　“沈队长，能将基地所部属的战斗方案告知一下吗？”。
　　沈北好似没有听到似的，只是一动不动的站在原地，
　　此时的沈北心里压力很大！
　　他担心自己守不住J基地，又担心一个错误的命令会让现场所有的异能者万劫不复！
　　他双眼茫然无措的看着不断靠近的丧尸潮，心里突然有些慌，一慌就容易乱，一乱脑子变成一片空白......
　　因为雨水的干扰，陆阡只隐约听到张厅长离开时零星说的几个字，再看此时一言不发，身体不断的颤抖的沈北……
　　“是没有好的作战方案吗？”
　　甜糯的声音奇迹般抚平了沈北焦急的内心，他转身看向陆阡，因为身高的原因，后者的面容被鸭舌帽遮挡住，只能看到帽檐。
　　“如果你没有好的作战方案，不如就用我的！”
　　“什么方案...”沈北声音沙哑的问。

79、拾宝小队
　　“由我带领基地内所有的力量异能者去城外击杀丧尸，木系异能者和土系异能者设置障碍将丧尸群分散开，化整为零，冰系异能者……就负责保护城外的力量异能者们不被丧尸偷袭，这样能最大化减少人员伤亡。”
　　J基地的冰系异能者只有两人，而且等级都在一、二级之间，根本打不出伤害，所以这场战斗的主要战力都集中在力量异能者身上。
　　“那我呢？”
　　“沈队长负责带着火异能者观察现场，若是发现有体力不支或异能耗尽的异能者，就赶紧救援。”
　　“不行，我要和你们一起去基地外杀丧尸！”沈北立刻拒绝道。
　　他不能让一个小姑娘带人在前方冲锋，而自己却什么都不干。
　　“已经走了一个基地领导，你再去前线冲杀，剩下的人谁来指挥？我吗？
　　你是基地里实力最强的人，平时他们崇拜你、信任你，你哪怕什么都不做的站在这里，也能让他们安心……”陆阡停顿一下，继续说道。
　　“时间紧迫，这是根据现场情况所能想到的最好的方案.....”
　　沈北看着身后同样站在雨中，却目光坚定的异能者们，最终还是妥协了。
　　他目送陆阡带着异能者们走下城墙，打开大门朝丧尸群走去，君凛三人跟在最后。
　　陆阡知道君凛他们的能力，所以也没有管他们。
　　她在距离城墙二十米的地方停下，然后让木系异能者和土系异能者们制造出层层障碍。
　　鹿思思悄悄的混进了十七名力量异能者中，准备跟着陆阡一起并肩作战！
　　其实来的不光她，拾宝小队的所有人都来了。
　　她们怎能让陆阡一人在前线拼杀，其余人都在安全的地方等？
　　一家人不只是说说而已！
　　陆阡发现鹿思思时，丧尸群的前排已经来到设置好的障碍中。
　　她微微皱眉看向鹿思思。
　　鹿思思察觉到陆阡严肃的表情，直接将自己的队友们拉下了水。
　　只见她抬起右手放在胸前，小心翼翼的指了指身后基地的城墙上面.....
　　陆阡顺着鹿思思指的方向看去，就见秦颜、于虞、魏扬、凌珑几人都在。
　　就连穆承、郑佐、君随和秦小拾这三男一娃，也吃力的撑着一把金属制成的伞站在角落观战，秦小拾还开心的和她打招呼.....
　　一时间陆阡的眉头皱的更深了。
　　透过层层雨幕，她的视线落在同样看着她的于虞身上……
　　一旁见到于虞几人来了的沈北努力压下心中的喜悦，比较有眼色的他见陆阡一直盯着秦颜几人看，连忙夺过身旁基地工作人员手中的雨伞，递给秦颜她们。
　　基地的工作人员？？
　　丧尸群已经被分流成好几波，陆阡收回视线，告诉鹿思思遇到危险不要逞强，不要远离她的身边。
　　说完便抽出背上的凤吟刀，朝着最前方的丧尸砍去！
　　君商和君延也拿着铁棍冲了上去，君凛站在一旁没有动。
　　雨水可以导电，他担心会误伤到陆阡，想等陆阡累了过去收尾……
　　城墙上的众人也加入了战斗中，魏扬的攻击慢却准，而于虞每次出手必会收割走一波丧尸，看的基地另外两名冰系异能者傻了眼……

80、异能五级的差距
　　而此时站在雨中释放冰异能的于虞，惊喜的发现自己周身的雨水皆可被她凝聚成冰.....
　　这也就是为什么陆阡之前说五级是条分界线！
　　五级以下的异能者只能依靠自身的异能发动攻击，费时又费力。
　　而五级之后就可以操控周围同自己异能属性的物体，为自己所用，大大减少了自身异能的损耗。
　　换句话说，假如魏扬的金系异能也达到了五级，那她周围所有的金属制品皆可被操控！
　　另一旁的凌珑和秦颜的视线紧紧盯着陆阡和鹿思思，担心她们遇到危险，时刻准备出手相助。
　　而城墙下站在丧尸群中央的陆阡，在轻松斩杀掉数百只丧尸后，她才深刻的体会到五层心法带来的增益！
　　凤吟刀轻轻一挥，丧尸倒地一片，一直得不到要领的驭刀决第四级突然被领悟了，变得简单起来......
　　沈北看着城墙上的于虞和城墙下的陆阡，你横扫一片，我横扫一片，宛如在比赛的二人……
　　那让他不知所措的丧尸群不一会变得七零八落……
　　鹿思思、君商和君延原本是跟在陆阡身后，防止她被丧尸偷袭，信誓旦旦的三人突然尴尬起来.....
　　别说偷袭，这群丧尸根本靠近不了陆阡，距离她最近的丧尸也在两米外被爆了头……
　　他们成了躺赢的！
　　这场战争因拾宝小队的加入而变得轻松起来，十分钟后两千只丧尸全部被击杀。
　　陆阡的作战策略非常成功，参与这场战争的异能者伤亡人员为零。
　　雨势渐渐变小，天空开始放晴，劫后余生的幸存者们激动的拥抱在一起。
　　君凛扬起唇角，看着陆阡手握凤吟刀，身姿笔直而坚韧的站在那里，犹如战神降临，有着一夫当关万夫莫开的气势。
　　他的心里竟生出一种想要永远追随她的想法.....
　　丧尸潮被灭，基地守住了，得到这个消息的张厅长将已经收拾好的行李放了回去。
　　危险既然已经消除，那他也就不必走了！
　　张厅长撑着雨伞急忙赶了过来，情真意切的看着齐聚在城墙上的异能者们，开启了他的深情的演讲，想要刷波好感。
　　张厅长越讲越激动，但说来说去都是对异能者们没什么用的屁话，实际的奖励一点没有。
　　浑身湿透的异能者们刚经过一场激战，心中既兴奋又疲惫，而那美好的气氛此刻却在张厅长滔滔不绝的演讲中被打破……
　　兴奋没了，只余疲惫！
　　沈北看着那方穿着得体，从头到脚都没有被雨水打到的张厅长，竟感觉无比的讽刺！
　　沈北心中对张厅长很是失望，原本一百分的尊重此时只剩下三十分。
　　“大家都累了，让兄弟们回去休息吧！”沈北从小到大还是第一次强硬的打断了别人的说话。
　　经过今晚这场战斗，除了陆阡的小队一战成名外，沈北在基地的威望更高了！
　　基地的异能者们早就听烦了张厅长的废话，此刻一听沈北开了口，直接欢呼着离开了。
　　张厅长原本笑盈盈的脸渐渐的沉了下去。
　　他才是基地的领导，这群该死的贱民！
　　更该死的是……
　　张厅长看着沈北的眼底泛起阴狠的神色。

81、张厅长
　　陆阡回应着身旁不停道谢和致敬的异能者们，渐渐落在了最后面。
　　偶然抬头间，她看到面部因为愤怒而变得扭曲的张厅长，竟觉得那张脸有些眼熟！
　　到底是在哪见过他呢？？
　　“小四儿，快走啊，磨磨蹭蹭的干什么呢？”秦颜的大嗓门拉回陆阡的思绪。
　　陆阡看着已经走远的秦颜她们，飘忽的视线定在了抄着口袋、面无表情的于虞身上......
　　她想起在哪见过这张脸了！前世站在于虞身后，并将她推下城墙的人当时就是这个表情！
　　张厅长就是那个背后捅刀的小人！
　　陆阡再回头去找张厅长时，已经不见他的踪影.....
　　陆阡她们将外面丧尸的晶核挖干净，回到住处时，已是晚上九点，大家简单洗漱完就回房休息了。
　　次日天气大晴，因为昨晚下过大雨，空气特别清新。
　　穿着单衣的穆承被冷的直哆嗦，赶忙回屋加了件衣服。
　　天气渐凉，末世的第一个冬天快要来到了。
　　陆阡决定再从J基地住两天，等过完中秋节后离开。
　　中午吃完饭，陆阡准备去找沈北，想提醒他要小心提防这位‘张厅长’。
　　君凛听到陆阡要独自找沈北，也跟着站起身，“我也有事找沈北，一起去。”
　　陆阡：“你找沈北？”
　　君凛冷酷的嗯了一声。
　　陆阡：这副表情......难不成是沈北欠了他许多晶核？
　　来到沈北住处，是间两室一厅的小房子，敲开门后屋内只有一人，沈北和其余六名队友都不在。
　　留下看家的这人告诉陆阡，今日一早张厅长派人来传话，有件紧急的任务需要沈北去处理，所以他一早就带人出去了。
　　陆阡听后，感觉有些不对劲，看了看手腕上表，已经是下午两点。
　　陆阡：“你知道他们去哪里做任务了吗？”
　　“不，不知道....”队友看着陆阡那双漆黑璀璨的眼眸，不知怎么突然结巴了一下。
　　陆阡的小手渐渐握成拳……
　　君凛深邃的眸子微微眯起，将陆阡拉倒一旁，目光中透出丝丝危险的光，看向那名队员。
　　队员在君凛的注视下，身子不自然的抖动了一下，随后便听到一道低沉有力的嗓音响彻在耳边。
　　“你在撒谎！”
　　很少有人能顶住君凛的气势，眼前的这名队员也不例外。
　　只见这名队员的脸色瞬间变白，他慌张的解释道，“我没有撒谎，一切都是张厅长的意思！是张厅长让他们去的！”
　　“张厅长的意思？”陆阡上前一步，追问道，“那张厅长到底是什么意思？”
　　“我...我不知道！”
　　“不知道？我看你是不见棺材不落泪！”
　　陆阡猛地挥出一拳，嫩白的小拳头打在门框上，铁质的坚硬门框直接扭曲的变了形，连带着周围的砖块哗啦啦的碎了一地。
　　“饶命啊大人！我不能说。我真的不能说！”那名队员吓得跪在了地上，一把鼻涕一把泪的哭了起来。
　　陆阡拉住那名队员的衣领，直接将他提了起来，“那你告诉我，沈北他们去哪做任务了？”

82、被讹怕了
　　“槐...槐村区那边，听说那里有株变异植物....”
　　陆阡问到地址，将那男人随手扔到一边，快速朝着基地的大门赶去。
　　君凛紧跟在陆阡身后，看着她急匆匆的样子，眸底泛起一抹醋意。
　　除去醋意，心里还有些震惊，以他的实力竟只能勉强追上陆阡……
　　来到基地门口，发现基地的大门已经关闭，门口周围增加了许多巡逻的异能者，还都是些不认识的新面孔。
　　陆阡在距离门口还有几步距离时被人拦下了。
　　“接张厅长命令，今日基地内的所有人一律不许外出，违背.....”
　　他的话还没说完，就被陆阡一拳揍飞了。
　　好不容易追上来的君凛看到这一幕，心里酸的更厉害了。
　　剩下的巡逻人员看到自己的队友被个娇滴滴的小姑娘一拳打出老远，一时间呆在了原地，等再反应过来时，就见基地的两面大铁门已经变了形，那二人早已不见踪影......
　　陆阡出了基地，正想从空间拿出那辆悍马H1，还没行动就被君凛拦住。
　　君凛指着路边一辆钥匙还在上面插着的SUV，摸了摸车体还有余温。
　　他先陆阡一步坐进了驾驶室，启动车后油表盘亮起了警示灯。
　　陆阡猜到会是这样，直接拉出加油桩上的油枪将车子的油加满。
　　君凛车技很好，速度快、车子稳，不像陆阡能把人甩的飞上天。
　　陆阡凭着模糊的记忆给君凛指路，期间还指错过一次，终于在一个半小时后他们来到了槐村区。
　　槐村区是J市西边的郊区，经济发展比较落后，就连道路也是最普通的泥巴路，因为昨晚刚下过大雨，路面坑坑洼洼的不好走。
　　颠簸中，陆阡看着小路两旁老旧的平房，有些大门口还能看到破损的篱笆.....
　　继续行驶了十分钟，陆阡感觉周围不太对劲，便让君凛将车停下。
　　“你在车里等我。”陆阡解开身上的安全带，准备下车。
　　君凛拉住陆阡的衣角，将她拽了回来：“这句话不应该是我对你说吗？”
　　陆阡：还不是被讹怕了！
　　“一起去吧，你自己在这里.....”
　　君凛看了看陆阡白皙的小手，想起她一拳下去的可怕力量，那句‘我不放心’突然说不出口了.....
　　陆阡见君凛默默停车、开门、下车、站在一旁，讶异他竟然这么听话？
　　“你怎么还不下来？被卡住了吗？”
　　陆阡....
　　这男人真能记仇！
　　好吧，君凛还是那个君凛，并没有被人夺舍……
　　君凛在前面的不远处蹲下身，陆阡走过去时见他正用手比量着地上有些杂乱的脚印。
　　低沉磁性的男声缓缓响起，“这个脚印的深度和长度差不多符合沈北的体型.....”
　　陆阡听他说出了几个脚印主人的身高体重，更加确定是沈北他们。
　　只是君凛一个矜贵的大少爷怎么还会步法追踪术？
　　不再多想，陆阡和君凛顺着脚步的方向继续往前走。
　　现在是下午三点三十五分，陆阡也不知道沈北几人是否还活着....
　　继续往前走了一会，他们看到前方黑黄土地的泥坑周围躺着几个人。

83、你被什么控制了
　　陆阡走到距离她最近的一个人身边查看，正是沈北的队友，只是此刻他身上一道道的血痕好似刚遭受了鞭刑.....
　　君凛试探了一下他的鼻息，朝陆阡点了点头。
　　陆阡松了口气，拿出空间内，早已装瓶的灵泉水给他灌下，然后去看下一人....
　　沈北的队员加上他一共是八人，除去没有跟来的那个叛徒，沈北和其余六名队员都在这。
　　他们的伤口形状都差不多，其中有两名队员被长条尖锐的东西刺破心脏，已经没有了生命体征，还活着的只剩下五人。
　　沈北是剩下的五人中受伤最重的，如果不是陆阡和君凛赶来，下一个死的就是他了！
　　陆阡在这里看着，君凛准备去开车，然而就在这时陆阡感觉到了不对劲！
　　她的行动快过思维，飞扑向不远处的君凛。
　　同一时间的君凛也察觉到了危险，只是他还来不及躲开就被身后突来的撞击给撞飞出去，然后和陆阡一起摔在了地上。
　　前后只是刹那，君凛原本站的位置突然窜出一根尖锐的枝蔓，仔细看去上面还沾着暗红，那是已经干了鲜血！
　　陆阡眼神一变，“是那株变异植物！”
　　在这种危险的情况下，君凛也知道自己应该提高警惕，可阵阵香甜的气息钻入鼻尖，柔弱无骨的娇软压在身上，让他本就不受控制的心越飘越远......
　　“这株植物竟然可以遁地.....”陆阡站直身子，却没有听到君凛的回应。低头看去，就见君凛正一脸痴汉的笑着……
　　难道这株植物可以制造幻觉？？
　　以为君凛中了什么控制的陆阡抬起白皙的小手，一拳打在他的肩窝上！
　　陆阡虽然只用了五分的力道，可这一拳的力量还是挺可怕的……
　　猛然的痛楚袭来，君凛陡然惊醒，成功被唤了思绪的他轻轻皱起眉头，幽邃的眼眸透着疑惑看向陆阡。
　　“你刚刚不知道是被什么控制住了，怕你被迷惑了心智，我只好打醒你。”
　　君凛:.....
　　能迷惑我心智的只有你。
　　二人分散站位，陆阡感觉脚下的地面再次轻微的晃动起来，抽出背上的凤吟刀，朝地面砍去！
　　凤吟刀砍在伸出来的枝蔓上，二者相撞发出“啪”的一声脆响，紧接着地面上掉落下一截断裂的枝蔓，和淅淅索索钻回地下的声音。
　　声音的位置发生改变，陆阡看向君凛，“它去了你那边！”
　　站在不远处的君凛看着地面，修长的大手上面银光闪闪，一枚雷电球快速成型，打在冒出头的枝蔓上。
　　随着噼里啪啦的响声，枝蔓上方瞬间焦黑一片，微风出过变成粉末洒落在空中。
　　君凛幽邃的眼眸闪过一道暗光，然后站在原地一动不动。
　　“这株变异植物有些奇怪！”
　　“哪里奇怪？”陆阡刚问完，枝蔓再次朝她刺来，她手起刀落，地上再次多出一截枝蔓。
　　“它只攻击移动中的人！”君凛指着躺在不远处的沈北几人，“不然他们等不到我们来！”
　　陆阡听后也学君凛站在原地不动，果然脚下没了动静！
　　“想要杀死变异植物，需要击碎它的花蕊或核心，花蕊在植物体的顶端，核心在植物体的正中央，这两个位置都不容易靠近！”

84、木异能的新用法
　　陆阡想了想，“我去将它引出来，你见机行事！”
　　“我去引！”君凛不等陆阡开口，便快速围着她跑起圈来。
　　陆阡站在中间看着君凛脚下的土地，除了时不时窜出的枝蔓，始终不见这株变异植物的本体，甚至就连这株植物是什么品种都不知道！
　　地下？
　　木系异能还能这样用？！
　　陆阡眼中光芒乍现，收起手中的凤吟刀，双眼开启微视，仔细观察起地面。当看到地面的裂缝发生重叠时，她眼前骤然一亮。
　　就是现在！
　　陆阡与刺荆花有契约相连，她猛的甩出荆刺花，像蛇一样灵活的荆刺花直飞入土里，紧紧缠绕住土里变异植物。
　　抓住了！
　　“我试试能不能把它拽出来，你自己小心！”
　　陆阡朝君凛提醒了一声，抓着荆刺花另一头的手臂用力向上拉！
　　随着陆阡手上力量的不断增加，一株巨大植物、长有粗壮枝蔓的植物缓缓从地下被拽了出来！
　　地面上裂开了一个大坑，无数的尘土刷刷的往下飞落。
　　“这是……葡萄藤？”
　　“是变异的葡萄藤！”
　　二人同时说出！
　　就在这时，被刺荆花缠住的葡萄藤开始剧烈晃动，无数根枝蔓朝陆阡飞了过来。
　　上下左右的路全被封死，陆阡不得已松开手中的刺荆花向后退去。
　　君凛关心则乱，危险逼近陆阡的那一刻，他甚至忘记了陆阡的身手，整颗心都被提了起来。
　　紧跟而来的是滔天的怒火，这株该死的变异葡萄藤差点伤了她！
　　君凛开启他的第二系异能，也是因为太过危险一直不曾用的暗系异能。
　　只见他的身上笼起一层黑色的雾气，朝变异葡萄藤的方向冲了过去。
　　君凛一动，变异葡萄藤再次朝他发起了攻击，葡萄藤枝蔓碰触到雾气的瞬间发出滋啦的声响，随后变成水滴在地上。
　　陆阡见君凛距离变异葡萄藤越来越近，连忙提醒道：“它的致命处在中间！”
　　君凛眉心一动，将手中凝聚出来的那枚黑色圆球扔出，正好打在葡萄藤的中间位置。
　　陆阡眼睁睁看着从黑球打中位置起，不断向两头寸寸腐烂的葡萄藤，不经震撼在原地，直到葡萄藤庞大的身躯全部化作一滩棕黑色的水.....
　　这就是传说中的一类变异暗系异能，也被称之为无法匹敌的存在！
　　就这堪比浓硫酸还强百倍的腐蚀性，谁能挡的住？
　　难道.....君凛就是前世那位神秘的顶级大佬？！
　　这一击释放完，君凛体内的异能瞬间被抽空，他修长的身体踉跄了两下，单膝跪地，一手撑着地面，额头和后背上布满了汗水。
　　“现在...你...也知道...了我的..秘密，我们...算是...扯平了！”君凛气息不稳，断断续续的说道。
　　陆阡听后扭头去看君凛，发现他虚弱的蹲跪在那里。
　　“你怎么了？”
　　暗系异能的伤害远比雷系还要可怕，可后遗症也更严重，君凛这一个月内都不能再使用任何异能了。
　　“未来...一个...月..我都..不能..帮你了。”说完他便陷入了黑暗中。

85、这车是我们的
　　陆阡神色复杂的扶助君凛倒下的身子，用内力检查君凛的身体，发现他是因为异能使用过度造成的晕厥后松了口气。
　　她看着君凛沾染了点点泥土却依旧俊美非凡的脸庞，心中不解，君凛怎么就这样放心的把自己交付给她了？
　　也不怕她起了歹心.....
　　看着遍地昏迷的伤员，陆阡将荆刺花召唤出来，让它在这里看着君凛和沈北几人，自己跑去开车。
　　车开来后，陆阡将君凛用安全带固定在副驾驶座上，沈北几人则被她横七竖八的摆在座椅上，一路猛踩油门的开回基地。
　　若是沈北几人中途醒来，也会再次被甩晕过去.....
　　陆阡来到基地前，看到基地的工作人员正在更换新的大门。
　　估量了一下门口留出的宽度，确定能开过一辆车，她使劲按着喇叭，脚下猛轰了一脚油门，SUV发出一声轰响，嗖的一下冲了过去。
　　那边的工人正准备完成最后一步的安装工作，就见一辆车飞一般的朝他们驶来！
　　几人被吓得魂飞魄散，脑中一片空白，不约而同的扔下手中的大铁门站到一旁。
　　奔驰中的SUV扬起一片尘土，毫无阻拦的开进了基地。
　　一名基地人员狠狠打了两个喷嚏，激动的大声说道：“糟糕！基地不允许进车，快通知巡查队拦截！”
　　“我觉得你先关心关心大门还能不能安上吧.....”
　　基地工作人员：.......
　　基地内的幸存者和异能者看到陆阡开着车都纷纷避让，她一路畅通无阻，很快来到了住处，。
　　她紧急刹车时发出一阵刺耳的声音，引得屋内的秦颜几人都跑了出来。
　　“怎么把车停在这里？基地不是不让进车吗?”秦颜皱着眉头走出来，根本没注意到开车的人是陆阡。
　　紧接着另一边突然响起一道比紧急刹车声还要刺耳的尖叫，“这不是我们的车吗！！你怎么开着我们的车！”
　　秦颜几人循声望去，发现这人竟是前几天路上遇到，并且干过一架的赵清清他们......
　　“怎么又是你们！哦，我知道了，你们和偷车贼是一伙的！”赵清清一手掐腰，一手指着秦颜问道。
　　抱着秦小拾的凌珑看到车里的司机是陆阡，忙拉住准备上前开撕的魏扬和秦颜。
　　穆承和郑佐面带微笑，安静的站在一旁。
　　“你说你的就是你的？”陆阡说着话，拉开车门走下来。
　　赵清清看到陆阡的第一反应是不自禁的抖了下身子，然后慢慢退到队友身旁。
　　但一想到这辆车本来就是他们队伍的，又重新的挺直了腰板。
　　“这就是我们的车，之前在路上遇到时你见过！”
　　“哦？那我的汽油岂不是白加了……”陆阡状似可惜的皱了皱眉。
　　赵清清听到汽油，脸上浮现出阵阵喜色，。
　　“那是你自愿加的，和我们没有关系，请把我们的车还回来。”
　　“我考虑考虑……”陆阡说着，打开副驾驶一侧的门，将君凛扛下来。
　　君随三人刚奇怪君凛去了哪里，就看到昏迷的君凛被陆阡扛下车，三人顿时吓得魂飞魄散！

86、他累晕了
　　君延小心翼翼的把君凛接过来，君随紧张的给君凛把了把脉，发现他的身体并没问题，忙询问陆阡发生了什么事。
　　陆阡见有外人，想起君凛异能的可怕，含糊其辞的敷衍着，“他累晕了……”
　　君随三人：！！！
　　累晕了？
　　干什么了就累晕了？
　　他们老大的体力可是出了名的好啊！
　　君随和君延先将君凛扶进屋内，君随看了看君凛，又跑出来，小声对君延君商说，“老大气色不错，并不像过度劳累的样子……”
　　说完，君随瞪大了双眼，刚才他看到老大身上沾了许多土，没想到陆小姐身上也有……
　　老大和陆小姐他们竟然……
　　老大这个禽\兽！
　　可问题来了，那事不应该是陆小姐累晕了，被老大抱回来吗？
　　再看陆阡，步伐稳健，脚底生风……
　　君随心中默默竖起大拇指：大嫂威武！！
　　陆阡丝毫不知君随的思想已经歪到了天边，她打开后车门，打算继续之前的搬运工作，就被赵清清拦住了。
　　“这是我们的车，你再怎么说也改变不了事实！”赵清清因为惦记着车上的汽油，胆子大了不少。
　　这辆车必须要回来！
　　陆阡勾了勾唇角，“你确定这是你们的车？”
　　“确定！”赵清清回答的斩钉截铁。
　　“那好吧，我把车上那五个男人弄下来，车就还你！”
　　五个男人？？？
　　所有人的视线都落在后座上，横七竖八、什么姿势都有的几人身上……
　　赵清清走过去数了数，真是五个人....
　　还是五个浑身是血、半死不活的男人！
　　“赶紧抬走，别给死在车上！”
　　君随和穆承比较主动，拉着身旁的君商和郑佐快速将沈北几人抬进屋里。
　　看着露出来被血染红的棉质座椅套，赵清清厌恶的将其一把扯下来。
　　陆阡向后退了一步，朝赵清清做了个请的动作，“把你的车开走，不要放在这里挡路。”
　　赵清清没想到陆阡今天竟然这么好说话，生怕陆阡再变卦，赵清清立刻喊来站在她附近的男人，让他将车开到基地外面停好。
　　陆阡听到不远处传来的脚步声，拉着自己小队里所有的人进了屋，顺便将房门关上。
　　秦颜她们看着满身是伤的沈北几人，刚想询问陆阡，就听到房门外传来男人大声呵斥声音。
　　铁质的房门根本不隔音，屋外说话屋内听的非常清楚。
　　除了进卧室去洗漱的陆阡，和看着沈北几人陷入沉思的于虞，其余队员都趴到门上听热闹去了。
　　门外，赵清清神气不过一分钟，就被基地的巡查队给叫住了。
　　巡查队问赵清清，这辆SUV是谁的，赵清清怕里面的汽油被充公，连忙大喊车是自己队伍的。
　　她见巡查队不太相信，扯过身旁的队友，天花乱坠的介绍起队友和这辆SUV 的渊源，就连细节都说的头头是道。
　　果然巡查队听后深信不疑，他们立刻掏出枪，对着赵清清和那位司机说道，“你们涉嫌扰乱基地秩序，并损坏J基地公共财产，现令你们在一日内交齐一千枚透明晶核作为赔偿，否则J基地将有权逮捕你们！”

87、腹黑的陆阡
　　门内的秦颜几人听到这，全都捂住嘴闷笑起来。
　　穆承：“陆阡好坏啊，哈哈哈哈！”
　　魏扬抬手打了一下穆承的脑袋，“笨蛋，小四儿这怎么能叫坏，明明是赵清清上赶着来顶锅！”
　　穆承看着几个女人杀气腾腾的眼神，吞咽了下口水：“对对对，你说啥都对！”
　　郑佐无奈的摇了摇头，拾宝小队的所有人中，和谁讲道理都行，就是不能和魏扬、秦颜两人讲……
　　因为根本讲不过，最后都变成自己没有道理！
　　门外，赵清清直接傻眼了，她只是想要车里的汽油，怎么就成扰乱秩序、损坏公I共财产了？？
　　还要交齐一千枚透明晶核？？把她卖了也凑不出来啊！
　　赵清清举着双手，大呼冤枉，“这辆车不是我们的！是陆阡的！”
　　这辆车是陆阡开进来的，晶核应该由陆阡赔，和她没有关系！
　　巡查队一听脸都黑了，“你刚刚说的清清楚楚，现在又反口说车不是你的，你是把我们当傻子戏耍吗！”
　　“真的不是我们的，是陆阡停在这的！！”赵清清百口莫辩，一时间竟急的大哭起来。
　　“把他俩拷走，通知他们队长拿晶核来赎人！”
　　赵清清听到队长时心里咯噔了一下，因为她想到了那二人被废掉的手……
　　她完了！
　　一旁被赵清清拉来当司机的队友也急了，大喊着‘不管他的事，都是赵清清让他开的！’，同时臭骂赵清清是个倒霉蛋，害了这个害那个……
　　赵清清本来就有些绝望，她要那些汽油还不是为了这个队伍，此刻听队友不但不理解还这样骂自己，也不顾形象的大骂回去。
　　二人骂着骂着竟然动起了手，若不是手铐拷着，怕是能当场打个头破血流！
　　秦颜几人蹲在门后笑的前仰后合，毫无形象。
　　君延听着门外这一出闹剧，不由得感叹陆阡的腹黑……
　　这边陆阡进来洗漱间后关上门，进入了空间。
　　看到团子正拿着两根木叉发呆，这两根木叉正是她之前砍断的变异葡萄藤枝蔓，离开时她随手捡起扔进了空间。
　　“变异植物的生命力很顽强，就算只剩下枝蔓也能重新生长，我想把它们种上，等长出葡萄了用来酿酒……”
　　团子听到身后传来陆阡的声音，扔开爪上树枝就奔了过去。
　　“主人来啦！”
　　陆阡抱起团子，撸了撸它身上软软的毛。
　　团子看着陆阡将两根枝蔓埋进土里，再用灵泉水浇灌，不由得问道：“酒好喝吗主人。”
　　“非常好喝哟！团子要好好照看它们，等酿出酒后先给团子品尝。”
　　团子一听，双眼冒光，“我会的主人！”
　　陆阡快速洗漱完，用内功烘干头发，将脏衣服扔进洗衣机，然后出了空间。
　　看着坐在沙发上依旧笑的猥琐的几人，她无语的朝于虞走去。
　　餐厅这边已经被腾出来，地上躺着五个伤员。
　　于虞闻到身后传来的阵阵清香，挑了挑眉，“这个沐浴露的味道不错，一会给我一瓶。”

88、捡回来的麻烦
　　“好啊，你只要不怕被她们围攻，我是没什么意见。”陆阡想起秦颜、魏扬、鹿思思和凌珑那副拼命的样子，不由得想笑。
　　“别高兴了，你先看看你捡回来的这些麻烦吧！”于虞指着地上的五人说道。
　　“捡都捡了，还能怎么办？先等他们醒了问问他们的打算再说吧。”陆阡看看手表：“反正扬老大和秦老三的亲戚差不多完事了，过完明天的中秋节咱就离开。”
　　晚饭的时候，君凛醒了，激动的君随趴在床上差点哭了。
　　君凛嫌弃的皱皱眉，起身下床，晃晃悠悠的想要去找陆阡。
　　君随扶住行动缓慢的君凛，握着拳头心中暗暗鼓励道：老大别气馁，你一定可以的！
　　外面摆好饭菜的陆阡听到屋内的动静，走过来看到君凛醒了，拿出瓶灵泉水递给他。
　　“先润润嗓子，准备吃饭了。”
　　君随双手接过水，拧开递给君凛。
　　润润嗓子？？是因为之前太激烈把嗓子喊哑了吗？
　　君凛喝了半瓶水，感觉身体舒缓许多，推开身边的君随，对陆阡说：“你们先吃，我去洗漱。”
　　“那你稍等，我让秦老二给你加热洗澡水。”
　　看着陆阡离去的背影，君随：行啊老大，您终于混上热的洗澡水了！离成功上位的日子......
　　还是很远！/(ㄒoㄒ)/~~
　　君凛洗完澡，来到桌边，陆阡顺手盛了碗饭递给他，思索一瞬后终于开口：“你们要不要加入拾宝小队！”
　　秦颜她们放下手中的碗筷，不解的看着陆阡和君凛。
　　这俩人下午到底干什么去了？怎么关系突然好了这么多？
　　凌珑惊得手中的筷子掉在了地上，连忙蹲下身捡起。
　　阡姐姐可千万不要被这个男人的皮相所迷惑啊！
　　君凛幽邃的眸子有些惊讶的看向陆阡，这丫头难道是被他的实力折服了？
　　陆阡想的是，反正大家都知道了彼此的秘密，暗系异能可比她这个‘变异’空间还容易招来杀身之祸，大家既然都是‘同病相怜’，那就不如一起行动，彼此之间还能互相帮助！
　　君凛撩了撩眼皮，傲娇的扬了扬下巴：“你若是很需要我......我倒是可以考虑。”
　　陆阡：爱来不来，不来拉倒！
　　“吃饭！”说完，夹起一块肉放进嘴中，狠狠的嚼起来。
　　君随：睡过了的男人就是不一样.....
　　君延：老大，您这样下去谁也帮不了你.....
　　君商：这也好吃，嗯那也好吃！跟着陆阡多好，顿顿有肉吃！
　　君凛见陆阡有些炸毛的小表情，上扬着唇角，“我勉强就答应了，把队伍通行证给君随，让他明天去办。”
　　陆阡：爱办不办，谁还求你似的，这个提议还不是为了你狗命着想！
　　吃完饭，陆阡还是把通行证扔给了君凛。
　　收拾完卫生，大家聚在一起打起麻将和纸牌，陆阡拿出一袋茶叶和两套茶具，给大家泡茶消食。
　　秦颜、魏扬、于虞和凌珑在打麻将，君随、君商、穆承、郑佐、君延和鹿思思在打够级。

89、老奸巨猾的狐狸精
　　君凛则是坐在陆阡身边默默喝着茶，秦小拾抱着一瓶儿童果奶坐在沙发上，认真的看着儿童绘本，屋内温馨一片。
　　晚上十点，陆阡只留下君延和凌珑，让其余人都回屋安心休息。
　　君凛似笑非笑的看了陆阡一眼，便率先回卧室休息了。
　　陆阡：……
　　这只老狐狸……
　　夜里十二点刚过，陆阡她们住的屋子周围突然多出数道移动的黑影。
　　黑影们渐渐将屋子包围，仔细看去，这些黑影竟是白天逮捕赵清清的那十名巡查队员！
　　“头！这间屋子的周围都洒了汽油，铁门也让兄弟们堵上了，连房顶上也洒了汽油，即便对方是异能者，这次也让她们插翅难飞！”
　　“做的好！这次任务完成了，我会向张厅长举荐你！”新上任的巡查队长得意说。
　　说起来他还要感谢陆阡她们，若不是她们弄死了孙顺，他还当不上这个队长呢！
　　“时间差不多了，点火！”
　　五名负责放火的巡查队员得到命令，拿着火把朝陆阡她们的房屋走去......
　　“这群王八蛋竟然想要烧死我们！”躲在暗处的凌珑气急之下竟然爆了粗口。
　　“别气了。”陆阡看着身旁气的拳头紧握、小脸泛红的姑娘，忍不住摸了摸她齐耳的短发。
　　她看着那十名毫无异能的巡查队员轻轻扬起了唇角，但当她想到君凛离开时的表情，扬起的嘴角突然僵在了那里……
　　白天她的确利是用赵清清将沈北几人掩饰过去，只是没想到赵清清会这么‘给力’……
　　而这位‘张厅长’现在这样做目的有二，其一，是警告她们，不要多管闲事！
　　其二，应该是想让这几个新来的巡查队员死在她们手中，将她们变为杀人凶手！
　　这样不仅可以抹掉她们之前帮基地抵挡丧尸潮的功劳，还可以打着J基地新制定出来的治安法的名义，光明正大的处掉她们！
　　陆阡轻轻拍了拍君延的肩膀：“一会你用水异能把他们手中的火把熄灭，然后留在这里保护凌小六。”
　　然后转身看向凌珑，“六儿，等君延灭了火你就用木系异能狠狠的抽他们，但别打死，留下他们有用！”
　　陆阡说完，悄悄来到和凌珑她们相对的方向，找到隐藏起来的三名巡查队员，无数根荆刺花的枝蔓瞬间从地下飞出，眨眼间将三人捆成粽子。
　　别说变异葡萄藤的招还真好用……
　　这边三人刚被陆阡用藤蔓倒吊起来，另一边便响起鞭子抽打物体的声音，还夹杂着阵阵的惨叫声。
　　陆阡像拉死狗一样拉着三人来到凌珑这边，就见剩余的七名巡查队员被抽成了花脸猫。
　　陆阡将所有的巡查队员捆在一起，她让凌珑和君延去休息，自己则拽着被绑住的十个大男人，脸不红气不喘的走远了......
　　凌珑秒变星星眼：阡姐姐好厉害！
　　君延：流弊！这内力怕是已经达到了大师级！
　　真该让那几大家族的武修天才们看看，什么才是真正的高手！
　　次日，基地领导的办公楼前站了许多人，他们都面色古怪的看着办公楼大门外，整齐摆放着的十根‘木桩’。

90、热心居民
　　就在大家窃窃私语的时候，一夜好眠的张厅长张东明迈着轻快步伐走了过来。
　　众人看到张东明连忙闪出一条路，也将前面的‘木桩’露了出来。
　　张东明第一眼注意到的不是那十名被捆成粽子吹了一夜冷风，最后被吓得晕过去巡逻队员，而是他们身上，用红色马克笔、字迹清晰、入木三分的两行大字.......
　　行云流水的楷体写着：夜闯民宅，活该被打，替天行道，不必感谢！
　　右下角署名，热心基地居民！
　　张东明顿时眼前一黑，差点栽倒地上！
　　好个热心居民！真是气死他了！
　　再看向呼吸正常的十个大活人，张东明知道，他的计划全部落空了！
　　这群没用的废物！
　　张明东叫来基地大楼内的保安人员，让他们先把被绑住的十个人解开。
　　保安人员是由等级较低的异能者们组成，他们的异能等级大约都在一级和二阶之间。
　　他们的尴尬之处就在于等级太低无法外出做任务，但又有异能在身，去下苦力浪费了，比上不足比下有余的他们最后被编排进保安队，用来维持办公楼的秩序。
　　保安队员们听到张东明的召唤跑了过，大家用尽各种办法，也没把“木桩”的表皮破开。
　　张东明见这样不行，退而求其次，打算先把‘木桩’移动到隐蔽的地方，至少别被基地负责人发现。
　　算上张东明一共八人，快把手上的皮磨破了，那十根‘木桩’还是纹丝不动，好似生根长在了地里。
　　十名巡逻队员在周围嘈杂的环境中睁开了眼睛，看到黑着脸站在他们前面的张东明。
　　几个大男人想起一晚上受到的各种折磨与惊吓，一时间竟流下了眼泪。
　　张东明怕他们说出不该说的话，先一步开口安抚道：“事情的经过我都知道了，我不会让这件事就这样过去的！你们只需安静的等待救援就好！”
　　他眼底闪过一抹狠色，这几个蠢货不能留了，要找个合适的机会让他们永远的闭上嘴！
　　张东明这话说的很有学问，他的话听在围观者听耳中是一种意思，听在巡逻队员耳中又是另一种意思，这样模棱两可的话最容易让人自行补脑.....
　　而这边巡逻队员们的脑袋也陆阡被捆了进去，只余下一张嘴、鼻子和眼睛漏在外面，他们看不到自己和彼此身上写的那些字，所以失去了最佳辩解的机会......
　　初秋早上，是本该添衣的季节，穿着单薄的张东明硬是给急出了一头汗。
　　这几天，全国基地的负责人全部进行了一次大换血，老一代的几乎都被有能力、有实力的年轻人所取代， J基地也是如此。
　　这个世界变了，变成一个以强者为尊，以实力说话的时代。
　　他没有异能，也没有背景，能坐到这个中层领导的位置上，全靠他对前基地负责人溜须拍马.......
　　新上任的基地总负责人李良，并不吃他这一套，自李良上任后，对他是各种的不满，一心想让沈北取代他。
　　这也是为什么他要对沈北痛下杀手的原因！

91、装饰大门
　　若是眼前这些东西被李良看到，那即便没了沈北，他张东明这个基地安全负责人怕是也要做到头了！
　　他要快点想想办法！
　　出门时，君随临时有事，将改签任务交代给了穆承。
　　穆承和秦颜来到基地的办公大楼门前，准备增添拾宝小队的队员。
　　二人到时正遇到张东明几人在吃力的移动那十根‘木桩’。
　　“小四儿做的这木桩儿还挺漂亮，等去B基地安了家，让她多做几个放在门口，用来装饰大门！”
　　穆承朝着秦颜投去一个惊恐的眼神！！
　　挺漂亮？
　　装饰大门？
　　这是生怕别人发现不了你们被美丽容貌所遮掩住的暴力的内心吧！
　　穆承突发奇想，这两位要是未来嫁了人，那他们的丈夫......
　　真是太可怜了！
　　秦颜带着穆承大摇大摆的走进J基地的办公大楼，因为大多数人都忙着在外面研究‘木桩’，所以秦颜和穆承办理业务相当顺利……
　　二人走出办公大楼时，门外的木墩儿依旧维持着他们来时的模样。
　　今天是中秋节，魏扬她们一大早就开始准备食物，着急回去加入的秦颜和穆承都失去了看热闹的兴趣。
　　二人绕过人群往回走，刚走几步就被急的快要冒烟的张东明给发现了。
　　“两位请留步！”急的快要冒烟的张东明一个健步跑过来，伸开双臂拦住二人，“你们队长在吗，我有点事想找她……”
　　秦颜：“我们队长日理万机，怕是没什么时间处理私事。”
　　张东明脸色一慌，刚要开口，就见秦颜露出她久违的官（奸）方（商）笑容，随后伸出一只保养的很好的手，掌心向上摊开。
　　“但是.....如果有足够数量的晶核…那就另说了。”
　　秦颜记得陆阡说过，晶核不止是末世流通的货币，还是许多东西不可或缺的重要组成元素。
　　钱这东西没人会嫌多！
　　陆阡、于虞她们虽然实力强悍，可挣钱的能力却都不如她，所以从今日起，她要肩负起帮队伍赚晶核的艰巨任务！
　　张东明看着那只伸过来的手，气的浑身哆嗦，即使他知道这一切都是陆阡干的，可是他却不能说，现在的首要任务是那十个‘木桩’，其他的都先忍着！
　　他自我安慰完，颤抖的伸出一根手指：“一...”后面的百还没有说完，就听.....
　　“一千？？”秦颜嫌弃的看了张东明一眼：“就这点晶核也好意思来麻烦我们队长？”说完拉着穆承就要离开。
　　一千枚晶核其实不少了，一个普通人在基地辛苦的劳务一天才能得到三十枚晶核，一千枚已经超过了他们一个月的工资。
　　秦颜是故意刁难张东明，谁让他心术不正，想要烧死她们！
　　“等等！等等！你想要多少！！”张东明双手紧紧攥起拳头。
　　“最少五千，否则免谈！”秦颜甩了甩她柔顺的秀发。
　　昨晚她和扬老大偷用了鱼老二的护发精油，虽然被追着揍了半天，但这精油的效果还真不错....
　　“五…五千！？你怎么不去抢！”张东明的脸一黑再黑，心中强烈的怒火快要按耐不住。

92、奸商之路
　　“我们女孩子，怎么能干那种事？既然没有晶核，那还浪费什么时间。”秦颜手轻轻一挥，“小穆子～走人！”
　　“你们等等，末世后启用晶核的时间才不到一个月，整整五千枚的晶核，你让我去哪里凑！”
　　张东明嘴上虽然是这样说，可他悄悄算了算这段时间连收礼带索要……存了不止五千。
　　秦颜没有理会张东明的‘卖惨’，走路的速度丝毫不减。
　　张东明见秦颜油盐不进，只好把心一狠，“五千就五千！你立刻通知让陆队长，让她用最快的速度将这十个…人放出来！”
　　只要能保住了职位，还怕日后没有晶核吗！
　　秦颜双手抱胸看着张东明，“注意你的用词，求人办事是这种态度吗？至少应该有个请字吧！”
　　张东明快被秦颜气到爆炸，咬牙咬牙再咬牙：“请！陆队长帮忙把他们救出来！”
　　“这不会说人话吗~”秦颜哼了一声，继续说到：“队长救人之前，要先看到五千枚晶核，少一颗我们就立刻走人。”
　　张东明直感觉自己的牙快要被咬报废，在他终于摆脱的时候，就听秦颜又补了一句....
　　“毕竟我们这些柔弱女子也就指望着打零工，挣点外快了。”
　　张东明的牙龈险些被咬出血，谁家的柔弱女子能以一打十，还半夜不睡觉在这里竖‘木桩’，更是让一大群男人累到休克都没有撼动其半分！
　　张东明被气得不起，愤恨的看着被固定在那里的‘罪魁祸首’，将所有的错都怪在了这十人身上，完全忘记这件事的主谋其实是他自己.....
　　张东明让人将看热闹的人群疏散，然后叫来十名保安队，让他们将身上的队服脱下来，盖在十个‘木桩’身上，好挡住他们身上抢眼的大字。
　　而立在那里的十人还以为张东明是担心他们着凉，心里顿时感动的不行。
　　秦颜和君随回去的路上，秦颜问道：“小穆子，你的空间还能放开五千枚晶核吗？”
　　穆承眼前一亮：“能，昨天我刚好把空间里所有的衣服都拿出来洗……”
　　看来，勤劳还是有好处的，他以后要多做家务！
　　二人回到住处将事情全部告诉了陆阡。
　　陆阡没想到，昨晚她因担心那十名巡查队员在天亮前提前逃跑，而错失了‘露脸’的机会，临走时随手用木异能将他们固定在地上。
　　她的木异能可是变异荆刺花的枝蔓，累死他们也解不开！
　　只是没想随手的一件事竟会有这样意外的收获……
　　陆阡伸出了大拇指，即便已经是末世，秦颜依旧不改她的商人本色。
　　也正因为秦颜满脑子都是赚钱的点子，所以末世前她们的生意才会越做越大.....
　　陆阡更没想到是，她随口一提的事竟被秦颜牢牢记在心中。
　　而秦颜又被激发了一个新技能———赚晶核！
　　从而走上了属于她的奸商之路......
　　二人悄悄合计完，陆阡将鹿思思叫出来，让她一会陪着穆承去收晶核，自己则跟着秦颜去处理昨晚留下的‘木桩’。

93、看热闹
　　屋内坐在沙发上和秦小拾大眼瞪小眼的君凛突然转移视线，看向门外窃窃私语的几人。
　　他从沙发上站起身，慵懒的走了出来。
　　穆承好奇的问道：“你要去哪？”
　　君凛：“看热闹。”
　　穆承......
　　谁家看热闹摆出一副老大帮小弟出气的派头！
　　几人说着话，很快来到J基地的办公大楼前，秦颜看着十个穿上外套的‘木桩’笑得花枝乱颤。
　　张东明黑着脸走了过来，“先救人....”
　　秦颜反问：“晶核呢？”
　　“在我住的地方....我还没有回去取。”张东明一步都不敢离开，生怕领导突然过来。
　　秦颜询问的看向陆阡，快到手的五千晶核可不能让它飞了！
　　“这个好说，我先救出四人以表诚意，你让人带他们去取晶核。”陆阡指了指穆承和鹿思思，“确认收到数量无误后，我再救出剩下的六人。”
　　在陆阡面前，张东明收起之前的张狂。
　　眼前这位可是徒手拧钢筋的人，谁敢惹她！
　　张东明乖乖的答应了，叫来两名心腹，让二人带着穆承和鹿思思去拿晶核。
　　他对着两名心腹再次小声的强调了一遍，晶核放在自己卧室衣橱里的木箱中.....这事办好了他重重有赏。
　　两名心腹连忙答应下来，他们都知道张东明是个很会拍马屁的人，若他们得到张东明的重用，那升官发财的机会就来了！
　　此时的他们还不知道，带他们‘升官发财’的人自己都自身难保了。
　　君凛看着离开的几人，随意的甩了下手，正巧挡住走在最后的穆承。
　　穆承疑惑的抬头，就见君凛性感的薄唇微微翕动着......
　　穆承眼睛亮的放出光来，快走两步跟了上去。
　　他和君凛的小动作除了陆阡外，竟无一人发现。
　　陆阡选两头各两人收回他们身上的木异能，留下中间的六人。
　　张东明见后眼前一黑，那些字都集中在中间六人身上，光解开两头的又有什么用......
　　穆承和鹿思思一路跟着那两名心腹来到张东明的家，心腹1掏出钥匙，将二人带进去，心腹2走在后面关上了门。
　　张东明住的是间两室一厅，末世后逃到基地的只剩他一人，但眼尖的穆承竟在鞋柜处发现了双女士拖鞋......
　　现在的世界可不比末世前，除了吃、喝外，最贵就是穿了，就眼前这双末世前十元就能买到的普通女式拖鞋，现在估计100枚晶核都不一定能买下来。
　　心腹1见穆承一双眼睛看来看去的，以为他是在羡慕张东明的住处。
　　他不屑的催促道：“赶紧收了钱走人，张厅长的屋子可不是阿猫阿狗都能乱看的！”
　　穆承还没有反应，走在后面的鹿思思脸色一沉，冷冷的看着心腹1，看的后者有些发毛。
　　心腹2只想快点完成任务，怕起了冲突不好收场，连忙劝道，“你快别说了，先完成任务要紧。”
　　心腹1见有人递了台阶就赶紧顺着下来，“我听你的，先..先拿晶核要紧。”
　　二人走进卧室，拉开张东明的衣橱，看着里面挂着的干净、舒适的休闲装有些眼红。

94、太爽了！
　　穆承趁机拉过鹿思思，小声嘱咐了她两句，让她一会......
　　鹿思思点了点头。
　　两名心腹眼红完，想起那句‘重重有赏’，连忙拉出里面的一个木箱准备数晶核，只是他们刚把箱子拉出来就失去了意识。
　　鹿思思将她肉呼呼的小手收回，打开箱子见里面全是晶核。
　　穆承大学学的专业是会计，看了看箱子里的晶核，将盖子盖好恢复原位。
　　“不要动这个箱子，这里面晶核的数量差不多五千，一会会回到我们手中，先去别处看看。”
　　穆承说完，跟着鹿思思快速扫荡了张东明其余的房间，将他家里翻了个遍，又翻出三千多枚。
　　五分钟后穆承将三千枚晶核收进空间，二人叫醒晕过去的两名心腹，并不耐的催促着他们快点。
　　两名心腹恍恍惚惚的醒来，被二人一把抓着坐直身体。
　　二人不由得疑惑刚刚发生了什么，可看着身旁原封未动的大箱子和不停催促的穆承和鹿思思，又觉得是自己想多了……
　　两名心腹快速数好五千枚晶核让穆承收走，原本满满一木箱子的晶核最后只剩下零星几枚。
　　鹿思思此刻不由得佩服起穆承，没想到平日只会看孩子和做家务的男人竟然还有这么厉害的一面.....
　　两名心腹将箱子整理好放回去，心腹1临走前还特意转了一圈其他的屋子，确定没有问题后就带着穆承和鹿思思回去交差了。
　　穆承看着空间里多出来的八千枚晶核.....不由感叹君凛的料事如神！
　　来到基地办公楼和陆阡她们汇合，双方各自给自己的人汇报一声。
　　两边都满意后，陆阡松开剩下六人身上的捆绑，六名巡查队员瞬间恢复了自由。
　　只是他们还没来地及向张东明卖惨，就被人从后面捂住嘴带走了，一起带走的还有之前那四人。
　　陆阡几人这一会的功夫净赚八千枚晶核，大家开心的往回走。
　　秦颜想起张东明那张可恶的嘴脸，越想越气：“四儿，你怎么真把那十个蠢货解开了，这样不就等于放过张东明了吗！”
　　陆阡微微一笑：“怎么会呢！其实这事说起来还要多谢赵清清.....”
　　秦颜想起赵清清那泼妇的德行：“谢她做什么？”
　　陆阡：“多谢赵清清昨日那么卖力的将汽车抢走，让所有人将注意力全都放在她身上……以至于沈北几人至今都没有被张东明发现！
　　我已经看过沈北他们，大约下午就能醒来，有沈北在……张东明的下场会更惨！”
　　秦颜愣了一下，“所以昨日你是故意告诉赵清清车上有汽油....”
　　她说着便开心的笑了起来，然后伸出手捏了捏陆阡的小脸，“我发现你越来越狡猾了……”
　　几个女人在前面说说笑笑，走在最后的穆承偷偷看着身旁修长的身影，觉得刚才发生的事情像是在做梦……
　　他竟然和君凛一起阴了张东明一把，这种感觉真是太！爽！了！
　　想起初次见面时，君凛给他的是一种高高在上、拒人于千里之外的冷漠……

95、空间晶核
　　但经过上次抢卧室事件后，他和郑佐虽被吓跑，却发现君凛对他们的冷漠感消失了.....
　　而自这一刻起，他知道君凛是从心里真正的将他当做了队友。
　　对于未来，他很期待！
　　回到住处，其余人都在忙。
　　魏扬和凌珑在整理中午和晚上吃的菜，君商力气大被派去和面。
　　君延看着炉子上炖的肉，于虞和秦小拾在做月饼，郑佐在打扫，君随在偷吃……
　　几人进了屋，秦颜将陆阡手中所有的晶核要走，和穆承一起去统计，鹿思思也跟着去帮忙。
　　无事可做的陆阡坐在沙发上，看着正在给月饼塑形的秦小拾，后知后觉的想起他的异能自从升到二级后，就没有再升过......
　　停留在二级的不止秦小拾，还有郑佐和穆承。
　　普通的透明晶核对二级以上的异能者失去了作用，那他们该怎么升级呢？
　　这一路走来，遇到最多的变异丧尸就是金、木、水、火、土，这五种普通属性的变异丧尸，那些属性越是稀有的越难遇到。
　　比如二类变异的冰系和风系丧尸，一个属性只遇到一只。
　　再比如精神系、隐身系、瞬移系、空间系这类变异丧尸，她们却是一只都没遇到过。
　　那前世那位可以运送物资的六级空间异能者，是怎么升上去的呢？
　　君凛见陆阡盯着秦小拾半天没动，忍不住问道：“想什么呢这么入迷。”
　　陆阡听到君凛的声音，想起他已经升到五级的雷系异能，不由得问：“你的雷系晶核怎么得到的？”
　　君凛眉眼中染上笑意：“原来是在想我。”
　　陆阡：你开心就好……
　　君凛想了想，收起脸上的笑意：“在去B市的路上遇到只三级的水系变异丧尸，那时我的雷异能刚刚达到二级，勉强和它打成平手，最后是和君商配合才将它杀死。
　　它死后我在它藏身之处捡到枚黑色的圆片……”
　　黑色圆片？
　　陆阡立刻拿出空间内，被她收好的四枚黑色碎片：“是不是这个！”
　　君凛拿起一枚看了看：“是它。我用它无意中打开了一个秘境。秘境里面有许多奇怪的怪物，将它们全部杀死后我得到了一枚五级的雷系晶核.....”
　　“原来是这样！”陆阡也拿起一枚黑色碎片，用白嫩的小手摩擦着，一黑一白形成鲜明对比。
　　“秘境怎么进，有什么条件吗？”
　　君凛将视线强行从陆阡的手上移开，轻咳一声：“秘境的入口是些位置隐秘，形状怪异的石头，这些石头的表面有个正好容纳碎片的缺口，将黑色碎片投进去，秘境就会打开，每次进入秘境的人不能超过三人。”
　　每次？
　　陆阡有些好奇：“你进去了几次？”
　　“两次。第一次得到枚五级雷晶核，第二次是枚三级的空间晶核。”
　　空间晶核？
　　陆阡好奇的问道：“君随现在的异能等级是多少？”
　　“三级，距离四级只差一步之遥。”
　　周围忙碌的伙伴们渐渐都被二人的谈话吸引过来，除了屋内正在算账的三人，其余几人差不多都过来了。

96、涂安
　　陆阡看了眼一直在偷吃还没停下过的君随，问：“如果我想要空间属性的晶核，是不是必须要带君随或穆承进去才行？”
　　君凛点了点头：“想要什么属性的晶核，就让什么属性的异能者击杀掉最后一只怪物。”
　　陆阡：“那秦老二是风、火双系，若是想要风系晶核，就要用风系异能杀死最后一只怪物？”
　　君凛：“嗯。”
　　陆阡拿起桌上的四枚黑色碎片，看着一群嗷嗷待哺的队友们......任重而道远啊！
　　君凛将身上最后一枚黑色碎片拿出，放到陆阡面前的桌子上，“我既已是你的队员，重要的物资理应上交。”
　　我把自己也交给你了.....
　　陆阡本不想收，但想起他那恐怖的第二属性异能……
　　得了，这还有个更稀有的！
　　午饭时间到了，秦颜、穆承还有鹿思思从卧室里出来。
　　秦颜先让陆阡将床上一袋又一袋的晶核收起，然后笑眯眯的对大家说：“我们现在的总资产是三万三千一百二十四枚晶核，也算J基地的首富了。”
　　秦颜说完，一群不知道晶核价值的女人都开心极了，但对于在B市待了快一个月的君凛四人，和有着前世记忆的陆阡来说，这点晶核在B市只够一间普通房子一年的租金。
　　而且那种房子的房间只有两、三间，她们这群人根本住不开.....
　　吃过午饭不久，魏扬搂着秦小拾去睡午觉，躺了一夜的五人终于有了动静。
　　第一个醒来的是涂安，他是几人中受伤最轻的。
　　距离涂安最近的君随看到涂安正艰难的坐起身，热心的他伸出手，想要扶涂一把。
　　“谢谢...”涂安的声音略微有点沙哑。
　　正扶住涂安肩膀的君随听到这个熟悉的声音，身躯猛地一震，机械的扭头看向涂安，“你说什么？”
　　涂安清了下嗓子，声音恢复正常，再次说了句‘谢谢’。
　　这次君随听清了，他猛地松开了正扶着涂安的手，冲着他大吼道：“是你！”
　　涂安突然失去了背后的推力，虚弱的身体也随之向后倒去，“你..是..”
　　君随吼完那一声，屋内的众人都看了过来。
　　一旁的君商看着重重摔在地上的涂安，走过去将他扶起后，不赞成的看了君随一眼：“你发什么脾气，没看到他受伤了吗！”
　　“你还说我！你知道他是谁吗！”君随指着涂安大吼：“他就是S市那个打穿老大手臂的该死狙击手，安！”
　　“！！”君商脑子一空，也松开了手，涂安再次躺回到地面上。
　　两次的重摔让他本就不怎么清醒的神智变得更加凌乱起来。
　　于虞走过去将卧室门关上，担心吵醒里面正在午睡的秦小拾。
　　狙击手？陆阡看着再次躺回原位的涂安，“原来是你啊！”
　　声音依旧甜糯，却失去了原有的温度。
　　君凛听着陆阡说话的语气，微微蹙眉，“你认识他？”
　　“何止是认识！”陆阡目光凉凉的看着涂安，原来末世那天她在合心广场附近遇到的狙击手就是他！

97、那位大佬
　　涂安缓了一会终于清醒了，看着周围气势汹汹的几人，便知道自己的身份暴露了.....
　　估计他要完蛋了！
　　君凛幽邃的眸底泛着狠色，“他是不是之前狙击过你？”
　　陆阡点头：“不过被我躲过去了。”
　　秦颜几人一听，愤怒的眼神齐刷刷的射向涂安......
　　涂安后背陡然一凉，不好的预感油然而生。
　　他还不如直接被那株变异植物给抽死的好....
　　君随三人：躲过了？？
　　君随仔细打量着陆阡的身形，后知后觉的发现陆阡竟是那晚被他吹上天的那位大佬......
　　君凛眸底的狠色渐深，一直被他刻意收敛起来的危险气息此刻渐渐扩散开来。
　　陆阡听到身后传来刺啦刺啦的电流声，回头看去就见君凛的右手已经被雷异能包裹起来，幽邃的眸子满是杀意。
　　“他现在还不能死！”陆阡忙拦在君凛前面，“他还有用！”
　　君凛怕伤到陆阡，下意识的将被异能覆盖的右手背到了身后。
　　陆阡想起君凛才刚用过暗系异能不久，此刻他的异能就像一个枯竭的水缸：“你的异能才恢复一点，不要乱用。”
　　正巧这时，沈北醒了。
　　涂安听到身旁的呻吟声，长舒了口气，有队长在，他应该不会死的太痛苦.....
　　沈北睁开眼，虚弱的打量着周围，当看到那风格独特的窗帘时，心里不由的松了口气。
　　他们安全了！
　　沈北挣扎着坐起身，奇怪的看着身旁比他受伤轻却久久未动的涂安，后者则尴尬而不失礼貌的回以苦涩的微笑……
　　涂安：队长再晚醒一会，就看不见他了……
　　沈北的视线在周围面色各异的几人身上转了一圈，最后落在陆阡那里。
　　“陆队长....”
　　陆阡听到沈北醒了，轻轻拉了下君凛左手的袖子，示意他不要冲动。
　　君凛看着那好似撒娇的小动作，心中的愤怒渐消，背后手上的雷异能逐渐散去。
　　“我都听你的。”君凛耳根微微泛起红霞，“咳！谁叫你是队长。”
　　君随看着君凛前后明显的变化，不由得感叹道：自古英雄难过美人关啊......
　　“那最好了。”陆阡并不知道她一个安抚性的动作，会引起这么美丽的误会……
　　来到沈北这边，发现他们五人都醒了，除了涂安外，其余四人已经互相搀扶着站在一旁。
　　陆阡来回的打量着他们，昨日还奄奄一息、浑身是血的五个人竟这样神奇的站了起来！
　　她暗自庆幸自己提前将灵泉水和普通水按1:5的比例稀释了，不然一杯‘纯’的灵泉水灌下去，他们怕是能直接出去干架了！
　　不过话说回来，灵泉水还真是神奇，不止能补充体力、异能，还有着比各种处方药、消炎药强一百倍的治疗效果......
　　陆阡：“沈队长感觉怎么样了？”
　　“陆队长救了我兄弟几人的大恩无以为报，从今往后但凡陆队长您有事，我兄弟几人赴汤蹈火万死不辞！”沈北的声音虽然有点小，但语气却是坚决如铁。
　　君凛面色不爽的看着沈北。
　　陆阡摆了摆手：“沈队长还是先将身体养好，其他的以后再说。”

98、让我替他
　　一旁受伤较轻的一名队员数了数他们的人数，心里虽然有了不好的预感，但还是忍不住问道：“陆队长，不知您有没有看到张全和赵武.....”
　　陆阡想起被枝蔓穿了胸的两人，遗憾的摇了摇头，“我们赶到时，他俩就已经.....”
　　“我知道了....谢谢您！”问话的那名队员说着，便失声痛哭起来。
　　他一哭，沈北也跟着落了泪，就连地上躺着的涂安也是如此，
　　陆阡知道失去队员的痛楚，这种痛和失去亲人是一样的。
　　听着几个大男人在那哭，秦颜几人的心里也不好受，失去队友的痛....她们想都不敢想！
　　压抑的哭声让屋内的气愤格外的沉重，沈北擦了擦眼泪，让两名队员过去扶起涂安，准备离开。
　　涂安摇头拒绝了：“队长，你们走吧，就当我和他们一起死了.....”
　　“胡说什么，快起来走了，不要打扰陆队长他们休息。”沈北皱眉。
　　“对不起兄弟们，我骗了你们！”涂安缓缓坐起身，眼神愧疚的看向沈北，“我是国际暗杀一部的狙击手安，去S市是为了完成任务而非寻亲。多谢大家这段时间对我的照顾，但我却辜负了你们对我的信任......”
　　涂安的眼泪再次滑落，“对不起！”
　　沈北缓步走过去，“狙击手怎么了！你又没有伤害过我们，兄弟们不怪过你，快起来吧....”
　　“可是我....得罪了陆队长和君三少，我...”不能连累你们！
　　涂安后面的话没有说出口，沈北是个既热心又正直的好人，对待他们亲如兄弟，有一口吃的也要掰成八瓣，他还从未有过这样的生活....
　　他这一生最快乐的时光竟是末世后，加入了沈北小队的这一个多月，想想还真觉得有些讽刺。
　　“你....”沈北一时愣在原地，他万万没有想到，涂安会‘得罪’了陆阡她们！
　　“队长，你们走吧....”
　　沈北此刻好似感觉不到身上的伤口，一把攥住涂安的衣领，“你这个不长眼的家伙！”
　　涂安像木偶一样被沈北拉着，跌跌撞撞的来到陆阡身前，在他还没反应的时候，身旁的沈北已经直挺挺的跪了下去。
　　“队长！你这是做什么！快起来！”涂安疯了似的拼命撕扯着沈北，想将他从地上拽起来。
　　陆阡也被沈北的动作惊呆了，璀璨的眸中满是错愕。
　　“你...”
　　秦颜几人也吓了一跳，大家不约而同的向后退了一步。
　　沈北推开涂安的手，泪流满面的趴在地上：“陆队长！求求您饶他一命吧！我已痛失两名队友，不想在失去第三个！
　　他们都是我的兄弟，我不能坐视不管，您如果非要一人偿命，就让我来替他还吧....”
　　“队长你起来，我不用你替，我一人做事一人当，你走开啊！”
　　涂安听着沈北的话也落了泪，大吼着想要把他拽起来，却没成功，最后和他一起跪在了那里。
　　“陆队长，您有什么气都冲我来吧，那件事发生的时候，我还不认识他们，和他们没有关系.....”

99、你做主就好
　　剩下的三名队员也走了过来，一起跪在了陆阡身前求她饶过涂安。
　　秦颜、于虞她们都觉得心里不是滋味，既恨涂安暗算过陆阡，又觉得他们这样有些可怜....
　　都说男儿膝下有黄金，可这几个人竟为了自己的队友做到了这种地步，很难不让人动容.....
　　陆阡在心里叹了口气，轻松拉起沈北他们，让几人坐在木凳上，璀璨的眼眸认真的看向涂安，“你以后还回国际暗杀一部吗。”
　　甜糯的声音轻轻缓缓，好似一句呢喃。
　　涂安满脸泪水，但还是坚定的摇了摇头：“世上再无狙击手安，有的只是沈北小队的涂安。”
　　陆阡手指轻点桌面：“那好！只要你以后不再去暗杀君凛，你和我的恩怨我便不在计较。”
　　虽然涂安那一枪吓了她一跳，可也多亏他那一枪让自己认识了于虞。
　　涂安唯一伤害过的就是君凛，这件事还要问问‘当事人’的意见....
　　“君凛你觉得呢？”
　　君凛唇角浅浅勾起一抹弧度，看着那边痛哭流涕的五人也顺眼了许多。
　　他的阿阡都开口了，饶涂安一命又如何！
　　“你做主就好。”
　　陆阡看君凛的样子也不想和涂安计较了。
　　“之前那是第一次也是最后一次，你要记住你的承诺，不然到时休怪我翻脸无情！”
　　毕竟君凛已经加入了她的队伍，君凛在她小队一天，他的安全问题她就会负责一天.....
　　“不会了，这辈子我都不会再做这种事了！”涂安说完看向君凛。
　　“就算我不说君三少应该也猜到谁是幕后主使了，我只能提醒君三少，整个暗杀一到七部都是‘他’的人，还请您以后多跟在陆队长身边，让陆队长保护您......”
　　君凛唇角的弧度不断加大，他的耳边只有那句‘多跟在陆队长身边’......
　　陆阡额头的青筋一跳，刚保住狗命就给自己安排差事？
　　要不还是打死他吧！
　　君随：看老大那副春心荡漾的模样，还是他以前的老大吗？？
　　君延：就冲涂安这句话，老大也能饶了他....
　　凌珑：凭什么让阡姐姐保护这个渣男！他配吗！
　　君商：今天中秋节，晚上吃啥呢？
　　秦颜几人倒是没想那么多，她们觉得大家都已经是队友了，互帮互助是应该的。
　　陆阡看沈北几人狼狈的模样，让郑佐和穆承将之前准备好的小米粥端了出来，给他们五人一人盛了一碗。
　　这些小米粥本就是给他们准备的，结果被涂安一搅和差点给忘了。
　　沈北几人喝了小米粥，胃里舒服了许多，现在是下午三点，卧室内午睡的秦小拾醒了，被魏扬抱出来洗脸。
　　陆阡看了看沈北几人身上的伤，“你们打算怎么和‘张厅长’算这笔账？”
　　沈北连喝了三碗小米粥，身体缓过来不少，不再是之前那副有气无力的虚弱模样。
　　“张东明害死我两个兄弟，我要他和那个叛徒偿命！”
　　陆阡将昨晚的事简单的告诉了沈北，沈北听后心里更加不是滋味，不由的握紧了拳头，“都怪我连累了你们！”

100、一水粉色
　　陆阡：“这个并不怪你们，都是张东明他心术不正.....”
　　君凛：“对待这种人，不一定非要杀死他。”
　　陆阡与君凛的想法差不多，“张东明没有异能，也没了晶核，若是再没了职位……那真比杀了他还让他难受！”
　　沈北认真想了想，点了下头，“的确是这样，直接杀了他太便宜他了！您二位还真是心有灵犀！”
　　君凛有些不自然的将视线移动到陆阡娇媚的小脸上，幽邃的眸子泛起笑意。
　　心有灵犀.....阿阡难不成也对他有好感……
　　陆阡无语的白了沈北一眼，不会用词就别用！
　　心有灵犀？和她最有灵犀的是团子！
　　“这件事就交给你们去办吧，我们明日一早就要离开了。”陆阡想了想问道，“这件事结束后，你们有什么打算吗？”
　　J基地龙蛇混杂，领导能力差留不住强者，能留在这里的都是些等级低的异能者和没有异能的幸存者，他们都是没有能力去往别的基地，只能留在这里混一天算一天。
　　这样的环境不适合沈北这种实力不错又责任心强、有正义感的人。
　　“这件事完了，我想带着兄弟们离开J基地，这也是我很早之前就有的打算.....”
　　沈北的脸上布满了失落，“要是我早点下定决心，张全和赵武.....”
　　“现在当务之急便是先废了张东明替他们报仇，你既然已经有了打算那便最好了！”
　　大家商量完，已经过去一个小时，沈北几人起身告辞，走到门口时，穆承突然喊住了沈北。
　　“沈队长，我记得今早我去张东明家的时候，看到他的鞋架上有双粉色的女士拖鞋，衣橱的内侧挂着几件女士的衣裙.....”
　　穆承闭上眼睛，仔细回想了一下，“鞋码大概是38码，衣裙的主人体重超不过120斤。一水的粉色，应该年纪不大....”
　　“队长...这位兄弟形容的人有点像物资负责人周正的妻子，可周正和张东明不是兄弟吗....”
　　穆承瞪大了双眼，“我去！张东明可真行啊！朋友妻不客气啊！”
　　沈北：“可能是周正平日工作特别忙，经常不在家，让张东明钻了空子！张东明这人虽然不怎样但长得不错，嘴还会说.....”
　　“兄弟这眼可真毒！本来我还担心周正会帮张东明求情，这下完全不用担心了！”
　　送走沈北几人，陆阡她们将大门锁死，拉好窗帘，开始准备今天的晚餐。
　　末世的第一个中秋节，她们要大吃一顿！
　　已经被发现的陆阡也没了顾忌，鸡、鸭、鱼、肉不重样的往外拿，果汁、啤酒、白酒各式各样的摆了一桌子，巧克力、饼干、水果也都一样拿了点。
　　大家看到后，高兴的欢呼起来，全都干劲十足。
　　君商将和好并醒发好的一大盆面端了出来，魏扬和他一起揉馒头，吃不了就带着路上吃，反正有陆阡这个移动‘保鲜’箱。
　　于虞拿出她和秦小拾捏好的月饼放进了烤箱，秦颜和君延去炒菜，屋内所有的电器全都是工作状态。

101、只适合做队友
　　多亏昨日将太阳能发电器充满了电，不然今日这么大的用电量都不一定能撑下来.....
　　这顿饭吃到很晚，到最后只有陆阡、君延、凌珑、于虞和郑佐是清醒的，其余人都喝的烂醉如泥。
　　已经到了休息的时间，现场还是一片混乱！
　　君随和穆承同是需要人保护的空间异能者，惺惺相惜的俩个大男人抱头痛哭起来，结果刚哭没几声就被同样醉醺醺的鹿思思一拳一个放到了.....
　　郑佐默默的开始往卧室里抬人....
　　君商倒是一点不吵，自己拿着擀面杖在一旁练起武功.....
　　于虞头大的看着发着酒疯的秦颜和魏扬......最后被烦的没有办法，直接用冰系异能将二人冻在一起，然后去和凌珑、君延打扫卫生去了。
　　秦小拾看着泛起光泽的两个冰雕妈妈，狠狠喝了一大口热牛奶压了压惊。
　　他人小鬼大的皱起白豆腐似的小脸，鱼二妈的脸又黑了，明天扬大妈和秦三妈的下场.....想想都可怕！
　　放下奶壶，懂事的秦小拾拿着笤帚和簸箕，也加入了打扫卫生的行列。
　　君凛则坐在沙发上一动不动，俊美的脸上浮现朵朵红霞，一双幽邃的眸子此刻好似蒙上了一层纱，朦朦胧胧的煞是好看。
　　他看到陆阡走进他时就咧开嘴笑，看到陆阡走开就皱起眉头，表情可爱又呆萌。
　　陆阡也没想到平时那么不可一世的人喝醉了会变成这样！
　　看着屋内群魔乱舞的伙伴.....她不由的握了握拳，这群人以后休想再沾酒了！
　　卫生全部收拾干净，陆阡熬了一大锅醒酒汤，和于虞他们给醉酒的人一人灌了一碗。轮到君凛时，君延死活不去，最后将碗塞到陆阡手里就跑了。
　　陆阡看着依旧坐在沙发上的君凛，让于虞她们先去休息，毕竟明日还要早起。
　　凌珑见此刻屋内只有她们三人了，便伸手拉住陆阡，“阡姐姐，你......”
　　“六小妞是有烦心事了？”陆阡温柔的拍了怕她的小脑袋，
　　“不是....”凌珑低垂着脑袋，陆阡看不到她的表情。
　　陆阡：“你是不是也想家了？等接回郑佐的妈妈，我陪你回去一趟怎样？”
　　“不是的阡姐姐，我没有想家，我虽然有家人可是和没有差不多。从我加入拾宝小队后，这里就是我的家，我哪里也不去！”凌珑目光坚定的看着陆阡。
　　“好，这里永远是你的家。”陆阡笑了笑，“那你怎么了？”
　　“我...阡姐姐你千万不要喜欢上那个男人！”凌珑指着依旧坐在沙发上没有动的君凛。
　　陆阡？？？
　　“那个男人只适合做队友，他根本配不上你！
　　我以前认识他，他是A市有名的大少爷，经常和女人传出绯闻，末世到来前才刚刚和一个三线小明星上了头条.....”
　　凌珑将心里压了好几天的话说出来，心情终于舒畅了。
　　陆阡满头黑线，她是怎么让凌珑误会的？
　　从重生那天起她就已经没了谈情说爱的心思，唯一的心愿就是带着队友们走上强者巅峰.....

102、挺会招蜂引蝶
　　但为了让凌珑宽心，“我知道了，我不会喜欢他的！你快去休息吧，咱们明天还要赶路。”
　　然后凌珑被陆阡半推半拥的送回了卧室。
　　陆阡来到沙发前，看着那个醉眼朦胧，却异常惑人心智的男人。
　　不愧有副好皮相，看不出还挺会招蜂引蝶的！
　　她将手中已经凉透的醒酒茶给君凛灌了下去，君凛想要反抗，直接被陆阡用武力镇压。
　　一杯醒酒汤灌完，陆阡放下手中的碗。看着眼角泛起雾气、脸颊红色加深的君凛，她心中丝毫没有愧疚感。
　　君延从门缝处看着脚步轻快离开的陆阡，一脸的目瞪口呆。
　　流弊！真真的流弊！
　　这世界上第一个敢捏老大脸的人出现了！
　　更厉害的是捏完后还全身而退了？！
　　君延连忙跑出卧室，心惊肉跳的去看沙发上的君凛，结果就见君凛正一脸开心的仰着头，一副好像没被陆阡捏够的样子.....
　　卧槽！这个痴汉绝对不是他家老大！！
　　陆阡开始收东西，这间房内许多家具、电器都是她从空间拿出来的。
　　随着屋内的大件被收走，除了原有家具上多了些大大小小的补丁，整个屋子已经恢复成她们来时的模样。
　　次日一早，天气晴朗，陆阡她们吃过早饭，穆承和君随将所有的充气垫和睡袋收好放入空间，大家各自背上自己的背包离开了。
　　秦颜和抱着秦小拾的魏扬走在前面，于虞、鹿思思和凌珑紧跟在后……一行人浩浩荡荡的朝基地外走去。
　　他们一路走来，听着周围的人都在讨论‘张东明事件’，陆阡满意的勾了勾嘴角。
　　沈北办事还挺利索。
　　来到基地大门旁边的公告栏，就见上面贴着一张通告书，右下角盖着J基地的章……
　　大约的意思就是张东明因为涉嫌贪污受贿、罔顾人命、行为不检等各项问题已被J基地革职，并逐出J基地。
　　不止如此，他的通行证上也被印上特殊刻印，也被称为污点幸存者。这类人终生不得当选基地的管理人员，走到哪里都是各个基地的重点观察对象，如有特殊情况基地可以拒绝这类人员进入。
　　沈北干的漂亮，一个污点幸存者断了张东明未来所有发展的希望，也算是张东明罪有应得！
　　出了基地大门，就见沈北、涂安他们都在，好像等了很久。
　　于虞、秦颜几人看到她们的小巴士停在不远的地方，和沈北打完招呼后，先过去清理车上的浮尘。
　　沈北一大早守在这里，就是为了和陆阡告别。
　　“陆队长，一路顺风，我们还会再见的！”
　　陆阡大概是猜到了什么，回以点头微笑。
　　沈北他们目送小巴士缓缓走远，看了看身后的基地，心中再无留恋。
　　而被刻上印记的张东明正慌张的收拾着东西，准备离开时，却发现之前藏起来的晶核全都不翼而飞.....
　　小巴士有三排座椅，加上司机一共可以坐19人，魏扬和秦小拾坐在第二排，旁边是鹿思思，后面是秦颜和于虞，第一排留给了陆阡。

103、相生丧尸
　　陆阡坐下后，凌珑紧跟着坐在了陆阡身旁，任凭君随怎么劝说就是不肯让。
　　陆阡站起身，猛的一拍座椅，吓了前面开车的郑佐一跳。
　　“男人全都坐到后面去，再和姑娘抢位置小心把你扔下车！”
　　君随脸色一白，灰溜溜的坐在倒数第二排的位置上瑟瑟发抖。
　　老大，我只能帮你到这了……
　　君凛幽邃的眸子看了凌珑一眼，来到君随身旁坐下。
　　宿醉的几人开始闭目养神，小巴士一路向北行驶，距离J基地越来越远，路上的丧尸开始变多，遇到道路被堵，大家就下车清理一波丧尸。
　　走走停停的一天过去了，为了大家的安全，陆阡她们开始寻找住处，终于在傍黑天时大家在路边发现了一座大型工厂。
　　因为周围过于安静，陆阡担心有危险，将大家分成两队。
　　于虞、秦颜她们留在车内保护实力较弱的穆承、君随等人，陆阡则带着君商、鹿思思还有君凛一起去工厂内查看。
　　鹿思思和君商的异能都已经达到了四级，他们比较幸运，这段时间收获了三颗力量晶核让俩人的等级一下升了上来。
　　陆阡她们离开后，魏扬和秦颜一前一后的站在车子两头，于虞则是站在车顶仔细观察着周围，怕有变异丧尸偷袭。
　　陆阡几人顺着一条小路来到工厂大门前，看着墙壁上斑斑的血迹，两扇暗红色的大铁门泛着阴森恐怖的气息。
　　鹿思思心里有些发毛，大一时她经常和舍友看鬼片，此刻见眼前的场景和某部鬼片的画面非常相似.....
　　她轻轻拉了拉陆阡的衣角，“阡姐，这里好恐怖....”
　　“没事，不怕，你跟在我后面。”陆阡璀璨的眸子好像耀眼的星，安抚了鹿思思心中的恐慌。
　　“嗯，看到我阡姐的绝美容颜我突然不怕了！”
　　陆阡听后朝鹿思思露出一抹微笑，恐怖的气氛消散许多。
　　君商木纳的看着身旁一言不发、散发冷气的君凛，不知道他又怎么了.....
　　陆阡白嫩的小手拉住大铁门的把手，轻轻将一扇大门打开，但不知是不是大门太久未开生了锈，即便陆阡再小心，大门依旧发出吱嘎吱嘎的声响，惊动了里面三只正在游荡的丧尸！
　　是一只四级变异丧尸，和两只三级变异丧尸！
　　本松了一口气的陆阡在看清它们的属性时，璀璨的眼眸微微睁大，粉嫩的唇瓣轻轻抿起：“糟了！是相生丧尸！”
　　鹿思思：“阡姐什么是相生丧尸？”
　　陆阡用荆刺花抽开飞过来的金针和水箭，解释道：“相生丧尸只存在于普通属性金、木、水、火、土，这五种丧尸中，它们体内的晶核有种特殊的能量，所对应的正好是五行中的五种元素，丧尸没有生命体，所以它们彼此之间拥有五行的相生与相克！”
　　是她大意了，末世后她们一直没有遇到，所以她竟忘记了这个组合的存在！
　　在前世相生丧尸被称为异能者们最恐怖的噩梦！
　　就如异能者需要丧尸的晶核一样，丧尸也喜欢异能者的晶核、和血肉。

104、五级变异丧尸
　　相生丧尸大多都是五级以上开了灵智的丧尸，选择适合自己属性的丧尸组合在一起，专门猎杀出基地做任务的异能者小队，每每出手必是血雨腥风！
　　眼前这三只丧尸分别为一只四级的木系变异丧尸、一只三级水系变异丧尸和一只三级金系变异丧尸！
　　金生水，水生木，是个三相生丧尸！
　　它们之间形成了一条连接链，增益效果是逐级递增的，连接链的最顶层是木系变异丧尸，它的实力比照之前至少往上翻了六倍！
　　现在唯一庆幸的是这三只丧尸的等级都在五级以下，它们聚在这里只是一个巧合.....
　　相生丧尸属于远处攻击，这种情况下鹿思思和君商两个近战者毫无施展空间，而君凛的异能之前已经被抽空，只陆阡一人有战斗力。
　　几人一边向后撤退一边防御着周围的攻击。
　　陆阡再次挡下飞过来的水箭和金针，不由得纳闷，为什么那只木系变异丧尸始终没有动手？
　　就在这时，陆阡发现原本站在后面的三级的水系变异丧尸竟往前跑了几步，站在了她们不远处....
　　这是个好机会！只要将这条连接链的中间断开，它们的增益就会被打破！
　　而连接链的中间就是这只三级的水系变异丧尸！
　　陆阡躲开攻击，向前前进几步，朝着水系变异丧尸甩出荆刺花的枝蔓，想将它先拉过来一击爆头......
　　然而想法很美好，现实却是残酷的！
　　陆阡的荆刺花刚飞出去，就那被那只四级的木系变异丧尸给拦截，二者同为木系，异能在半空中缠绕在一起。
　　陆阡的计划落空了！
　　而此时原本沉默的木系变异丧尸突然配合水系变异丧尸，同时朝陆阡发起了攻击。
　　一直注意着陆阡的君凛眼眸一暗，不顾一切的拼尽所有异能扔出了一个雷电球，强行阻断了两只丧尸对陆阡的夹击。
　　雷系不愧是二类变异异能中最强的存在，瞬间的爆发力强的可怕！
　　而陆阡则趁机后退，回到原来的位置，同一时刻，她手中的枝蔓从地下窜出，将大铁门包裹住，暂时拦住了三只丧尸的攻击。
　　君凛白皙的额头上滚落下滴滴汗珠，陆阡用另一只手从上衣口袋里拿出一块手帕递给他。
　　“你最近不能再用异能了，否则会给你的晶核带来不可逆的伤害！”
　　刚才的攻击君凛不出手她也能躲过，可君凛还是冒着自己晶核受损的危险帮了她一把....
　　“知道了。”君凛接过手帕后握在了手中，随意的用袖子擦了把额头上的汗，然后小心翼翼的将手中的手帕放进了口袋里。
　　陆阡的注意力都集中在大门上，并没有看到君凛的动作。
　　“丧尸不是没有意识了吗？为什么这三只丧尸还会配合？”鹿思思不接的问。
　　君凛皱眉：“不是三只，是一只！那只木系变异丧尸是五级。”
　　四级和五级的丧尸在不动手的情况下，根本不好分辨，因为它们的外形特性差不多，但实力却相差天壤之别！

105、激战1
　　鹿思思：“五级？“
　　陆阡思索一瞬，点头：“是五级！它已经开了灵智！”
　　古武心法五层进化了陆阡身体的力量，如果木系变异丧尸的等级只是四级，那即便它的实力翻了六倍，它依旧接不住陆阡甩出的木系异能。
　　君商：“末世才降临两个多月，竟然进化出了五级变异丧尸！要不我们.....逃吧。”
　　陆阡坚定的摇了摇头：“我们明明有一战的能力，为什么要逃？若是所有的异能者都像我们一样视而不见，放任这三只丧尸不管，一旦等它们集体进化到五级，那才是真正的灾难，到时候不知会有多少异能者丧生在它们手中。”
　　陆阡握紧手中的枝蔓：“若每次遇事都不战便退，那未来我们也将止步于此，再无法前进！”
　　君商心里一震，是啊，身为武者怎么能遇到危险就想着逃避！
　　他原本那一往无前的勇气去哪了.....
　　君凛有些错愕的看向陆阡，此刻的陆阡眉眼锐利如刀，娇小的身姿挺拔如松，毫无惧色。
　　一个小姑娘竟有如此胆魄，这等气势让万千男子都自愧不如！
　　他觉得他这辈子最大的幸运就是在茫茫人海中遇到她，并爱上她......
　　陆阡看着前方被层层缠绕的大铁门，本不该出现高等级丧尸的时候出现了，那这间工厂内必然有枚黑色碎片。
　　所有的机遇和危险都是并存的！
　　她掏出一瓶灌装好的灵泉水递给君凛：“你叫于虞、秦颜....五人过来，然后待在车上休息，剩下的交给我们！”
　　君凛知道陆阡让他离开是怕他留在这里继续使用异能.....伸手接过水，他深深的看了陆阡一眼，转身离开。
　　于虞她们和陆阡本就距离不远，很快郑佐就开着小巴士风风火火的赶了过来。
　　陆阡扭头对鹿思思和君商说：“车上其余人的安全就交给你们了！”
　　二人点头应下，快步跑回小巴士上接替于虞几人的位置。
　　“里面有三只丧尸，我和鱼老二去杀那只五级的木系变异丧尸，扬老大和君延，凌小六和秦老三，你们两人一组，缠住剩下的两只丧尸。”
　　陆阡说完，大家立刻按她说的顺序站好。
　　“我要松手了，鱼老二准备！”话音刚落，荆刺花的枝蔓渐渐收了回来，露出铁门内的三只丧尸！
　　秦颜惊讶：“除了肤色有点白，其余地方和人类长得也太像了吧！”
　　于虞已经见过一次，所以并不惊讶，她和陆阡朝着木系变异丧尸冲去。
　　后面两只丧尸想去帮忙，被魏扬的金刃和秦颜的火球逼退了。
　　三队人对战三只变异丧尸，一场大战正式开始！
　　小巴士上，穆承、君随还有抱着秦小拾的郑佐全部都挤在前挡风玻璃上，激动的看着打斗在一起的几人。
　　君凛站在小巴士前方，视线一直紧紧跟随着陆阡的身影.....
　　君商和鹿思思则是留心着周围，防止有丧尸突然出现！
　　于虞率先朝木系变异丧尸甩出细密的冰锥，陆阡紧随其后，二女想突然出手，打它一个措手不及。

106、激战2
　　可惜这只五级的木系变异丧尸已经开了灵智，它对异能的操作比人类还要纯熟！它不仅完美的躲开二人的攻击，还从容不迫的给予反击。
　　陆阡和于虞无奈后退，放弃攻击改为防御。
　　此刻的木系变异丧尸就像一台计算精准的机器，每根枝蔓的攻击都用的恰到好处，一根接着一根，让于虞和陆阡二人应接不暇。
　　这便是五级变异丧尸的可怕之处！
　　小巴士上的人看的惊心动魄，一颗心也随着战斗中的人忽上忽下。
　　另一边秦颜这边的战绩也不理想，虽然她是火系四级、风系三级的双系异能者，但这是她和凌珑的第一次合作。
　　二人你上我下，你左我右，默契几乎为零，反被三只丧尸里实力最弱的水系变异丧尸打的节节败退。
　　最后一组魏扬和君延对战三级金系变异丧尸。
　　异能三级的君延实战能力强，异能四级的魏扬攻击力强，君延指挥魏扬攻击，二人一时间竟然占了上风。
　　再看陆阡和于虞这边，二人见这样打讨不到好，彼此眼神一个交换，改为陆阡进攻，于虞防御。
　　二人的站位瞬间发生变化。
　　陆阡收起木系异能，抽出背上的凤吟刀，驭刀决一级刀影不断挥出，这招也是所有招式之中速度最快的。
　　于虞紧跟其后甩出一个个冰刀，快准狠的斩断陆阡周围的枝蔓。
　　陆阡则是完全将背后交给了于虞，只管前方的往丧尸身前冲去。
　　二人作战经验丰富又默契十足，木系变异丧尸的层层防御竟真被她们破开！
　　来到木系变异丧尸身前一米处，陆阡挥起凤吟刀，一级刀影朝着木系变异丧尸的脑袋挥去，却没想木系变异丧尸竟知道权衡利害，用左臂挡下致命一击，顺便借着陆阡的力道，转眼来到另外两只丧尸身边！
　　陆阡和于虞也跟过来，站在秦颜几人中间，六个人三只丧尸回到最初的对持局面。
　　天色暗了下来，周围全是黑漆漆的一片，除了陆阡可以夜视，其余五人的视力全部受到了影响。
　　这样的形式对陆阡她们非常不利，丧尸不需要用眼看但她们需要
　　秦颜气喘吁吁的问道：“小四儿，下一步该怎么办！”
　　就在这时，一束亮度恰到好处的灯光照了过来，是君凛打开了小巴士的大灯。
　　看着被灯光笼罩的三只丧尸，陆阡突然有了主意......
　　凌珑和秦颜听到陆阡分配给她们高难度的任务，毫不犹豫的点头应下，甚至都不问陆阡为什么这样安排。
　　因为她们相信陆阡！
　　凌珑深吸一口气给自己加油，握紧拳头，率先用木系异能展开攻击，秦颜紧跟其后，二人迅速和木系变异丧尸战在一起。
　　只是敌我实力悬殊太大，二人立刻陷入了苦战。
　　同一时间魏扬和君延继续拖住三级的金系丧尸，于虞找准时机，一个巨大的冰罩从天而降，将水系变异丧尸和陆阡罩在了一起。
　　突如其来的冰罩隔开了三只丧尸之间的联系，木系变异丧尸受到影响最明显，它第一个察觉。

107、第六枚碎片
　　木系变异丧尸放弃了攻击凌珑和秦颜，飞快的朝被冰罩罩住的水系变异丧尸冲去。
　　早就在一旁等待的于虞挡住了木系变异丧尸的去路，与它缠斗在一起，随后秦颜和凌珑一起赶来支援，局面瞬间扭转，变成3V1。
　　陆阡轻轻勾起唇角，凤吟刀手起刀落，三级水系变异丧尸根本承受不住陆阡的一刀，直接阵亡！
　　她趁机挖出丧尸晶核，相生局势瞬间被打破，同一时刻冰罩外两只变异丧尸的实力回到了其原有的状态。
　　小巴士上的几人见此，终于松了口气。
　　穆承更是激动的大喊道：“队长太酷了！”
　　喊完便遭到了身边无数的白眼外加一个冷眼.....
　　这边陆阡破冰而出，她没有立刻去支援于虞，反而提刀朝后方的金系变异丧尸跑去。
　　魏扬和君延本就占了上风，陆阡过来后很轻松的将其收割了。
　　现在只剩下最后一只！
　　秦颜和凌珑俩人根本不是五级木系变异丧尸的对手，陆阡甩出荆刺花将二人拉到安全的地方，自己提刀冲了进去。
　　出了战斗圈的秦颜和凌珑累的躺倒在地上，被魏扬和君延一左一右的架回到小巴士上。
　　郑佐连忙拿出身旁陆阡放置的瓶装水递给她们，秦颜几人接过去猛灌了几口，浑身的疲惫削减大半。
　　几个女人直接挤开穆承和君随，趴在二人之前的位置上去看陆阡和于虞她们了......
　　被挤到车外的君随和穆承：......
　　陆阡这边没有了后顾之忧，她和于虞联手对战木系变异丧尸，这场五级VS五级的战斗让两方打的难舍难分！
　　二人继续选用第二套方案，由陆阡进攻于虞防守。
　　有了上一次的经验，这一次二人的配合更加顺利，陆阡的凤吟刀所向披靡，于虞的防御密不透风，很快二人再次破开丧尸的层层防御，来到它的身边。
　　陆阡挥起凤吟刀，木系变异丧尸直接身首异处，直挺挺的倒在了地上。
　　君凛看着被车灯笼罩的陆阡，心里又暖又涨。
　　他从小到大历经明杀、暗杀无数，每次都是自己咬牙扛过来，这还是他第一次在遇到危险时，被人护在了身后......
　　这奇怪的感觉真要命！
　　“我去，这俩人的实力也太恐怖了吧！五级的变异丧尸就这样被她俩给弄死了！”秦颜一手拍在挡风玻璃上，语气羡慕的说道。
　　魏扬摸了摸顺滑的头发：“看来二鱼平日里对咱姐们儿几个还是比较温柔的......”
　　凌珑和鹿思思听后，在一旁猛点头。
　　君凛看着远处的陆阡，她身上的光芒远比夜晚的车灯还要耀眼，吸引着他不断的沦陷进去，直到再也出不来也不想出来......
　　陆阡将工厂的大门打开，和于虞进去检查了一圈，确认没有危险后让郑佐将小巴士直接开了进来。
　　开门时陆阡在门后发现了一枚黑色碎片，将其捡起，和之前那五枚放在了一起。
　　现在的陆阡还不知道，一个异能小队能拥有一枚黑色碎片，会是多么让人羡慕的存在！

108、大家一起做罐头
　　这枚黑色碎片不仅能开启一个秘境，更是一个队伍实力的象征！
　　而陆阡竟然还在感叹碎片太少不够分.....
　　怪只怪她队伍中稀有属性的异能者太多了！
　　这个工厂很大，小巴士开进来后便停在了一旁，其余人从车上走下来。
　　陆阡拿出十多个应急灯按在工厂墙上，再拿出一个新的灯塔，打开包装插到太阳能发电器上，工厂里瞬间亮堂起来。
　　大家看着满地的血污，和墙角处堆积如山的骷髅，残酷的现实冲散了心中胜利的喜悦。
　　所有人默默的打扫着卫生，凌珑用木系异能将电器挡住防止联电，于虞和君延直接用水异能将地上的血污冲刷干净。
　　君随和君商二人包揽了今日的晚饭——煮泡面，魏扬、秦颜和鹿思思收拾出个睡觉的地方。
　　郑佐和穆承轮流抱着秦小拾，担心他年纪小害怕。
　　这是间工厂是间罐头加工厂，共分上下两层，一楼是些广告纸和宣传册，已经脏的不成样子。
　　陆阡朝楼梯走去，君凛拿着一盏应急灯默默的跟在她身后给她照路。
　　“怎么了？”陆阡回头奇怪的看了君凛一眼，难不成是晶核受到了损伤，所以身体不舒服？
　　想了想，她从空间里拿出一瓶灌装好的灵泉水，递给君凛，只是这瓶的‘浓度’比较高，比例是1:3。
　　君凛看着陆阡手中包装和之前不一样的瓶装水，伸手接了过来。
　　打开喝几口，神奇的是他之前因为强行使用异能，而造成的针扎般的头痛渐渐消失了。
　　“谢谢。”
　　陆阡：？？？
　　竟然说谢谢？他是受什么刺激了吗？
　　陆阡满心狐疑的上了二楼，君凛也提着应急灯跟着来到了二楼，上楼梯时他特意给陆阡照着前面。
　　二人来到二楼，君凛将手中的应急灯举高，好方便陆阡看清二楼的模样。
　　二楼除了一些浮尘并未受到别的污染，满满的纸箱堆的到处都是。
　　不远处放着三台不锈钢的机器，陆阡凑近一看，是三台真空罐头封罐机。
　　她随手打开身边的一个纸箱，就见里面是些崭新的罐头和盖子.......
　　君凛拿起一个罐头看了看，和陆阡相视一笑。
　　二人回到一楼，君商和君随正在往碗里分泡面，他们回来的时间刚刚好。
　　吃过晚饭，距离休息时间还早，陆阡拿出桌子、菜板、菜刀、五口大锅和五个电磁炉。担心电会超负荷，又特意多拿出两台太阳能发电器。
　　然后是鱼、猪肉、鸡肉、牛肉、羊肉的往外拿，把大家都看呆了。
　　众人：难不成又有什么节日到了，所以需要庆祝？？
　　陆阡手里举着一大堆的葱、姜、蒜、八角等调味料：“我们今晚把这些全炖出来。”
　　除了早已知情的君凛，其他人都是满脸问好。
　　陆阡也不再卖关子，笑着将刚才在楼上发现的三台真空罐头封罐机拿了出来，又拿出十箱空罐头。
　　“看看咱们一晚上能打包多少，这样以后再吃肉就方便了。”
　　“太好了！！”秦颜几人欢呼起来。
　　她们高兴的原因并不是为了以后能有多方便，而是陆阡的‘独特’不会再被外人发现了。

109、分组制作
　　大家两两一组的组合在一起，一组负责一口锅，开始炖起肉来。
　　第一组魏扬和君商，君商最拿手的是炖牛肉，巧的是魏扬也最擅长炖牛肉，二人一拍即合直接组成一队。
　　君商找陆阡要了点土豆，魏扬在一旁打下手，二人首先开始了。
　　第二组穆承和鹿思思，穆承最拿手的是炖羊肉，他见君商找陆阡要了土豆，便去找陆阡要了把香菜，开始忙起来。
　　穆承找鹿思思是因为鹿思思力气大，是切肉、罐装的不二选择……
　　于虞是机动人员，负责照看秦小拾并帮大家提供水。
　　第三组君延和秦颜，君延擅长红烧肉，自己也是加满水也开始了。
　　秦颜做饭很一般，她和鹿思思的工作差不多，主要负责打包。
　　凌珑警惕的看了君凛一眼，刚想开口说自己要和陆阡一组，就被君凛‘截胡’了。
　　君凛：“阿阡喜欢吃鱼还是鸡肉。”
　　“都行。”陆阡并不挑。
　　经过了前世末世的那五年，所有能吃的东西她都来者不拒。
　　“那就做鱼吧。”君凛低垂着眼眸，动作优雅的挽起袖子，“阿阡可以帮我拿条鱼吗。”
　　陆阡挑了挑眉，抓起鱼尾巴给君凛递了过去，鱼头直指君凛。
　　君凛只是宠溺的笑了笑，好脾气的接过了鱼，动作娴熟的处理起鱼鳞和内脏。
　　陆阡？？
　　凌珑！！
　　糟糕！慢了一步！
　　这个男人真是居心叵测，让人防不胜防！
　　郑佐满心无奈的将双眼冒火的凌珑拉走了，这不知道的还以为她看上了陆阡......
　　第四组和第五组就这样诞生了。
　　随着时间的流逝，整个工厂内肉香四溢，满屋飘香，让刚刚吃饱的君商、穆承等几个大男人感觉又饿了.....
　　第一个做好的是三组的君延和秦颜，枣红色的红烧肉让人看着胃口大开，还没来得及往罐头中装，就被君随他们几个男人偷走好几块。
　　秦小拾也想过去尝尝，还没跑过去就被于虞抱走了。
　　于虞不让秦小拾吃是因为秦小拾刚才的晚饭吃的太多了！
　　今晚是秦小拾第一次吃泡面，他吃了一口后就停不下来了……才三岁的孩子吃的比大人都多，最后被于虞强行拦住，这才作罢。
　　君延比较好说话，有来吃的也不阻拦，这一会的工夫锅里的肉至少少了一盘。
　　最后还是秦颜看不下去了，把柳腰一掐，漂亮的大眼一瞪，君延身边瞬间安静了.....
　　君延偷偷竖起大拇指，厉害！
　　二人开始往罐头中装肉，然后用封罐机开始封装。
　　因为大家都是第一次用这个机器，谁也不会，又不能上网查，所以上来就被秦颜封废了两灌。
　　这两罐盖子偏到家的试验品中的肉，最后都进了君随和穆承的肚子。
　　君凛翻了下锅里的鱼，盖上锅盖，来到封罐机旁边，看了两眼，拿起一罐装好的肉，摆放好位置，压下手柄，一罐封好的灌装肉新鲜出炉。
　　他简单的指点了秦颜几句，秦颜再用就会了，之后一连封了十几罐都很成功。
　　君凛走回锅前，掀开锅盖，一股浓烈的鲜香朝着陆阡铺面而来。

110、现学的
　　陆阡摸了摸下巴，她真没想到君凛这个矜贵的大少爷竟然还会做饭，且厨艺精湛！
　　她看着锅里的鱼，好奇的问道：“你怎么会用封罐机？是以前见别人用过吗？”
　　君凛好笑的看了她一眼，“现学的。”
　　陆阡想起秦颜刚才那副拼命的样子，以及那两罐可怜的罐头......不由得摇了摇头。
　　“不信？”君凛挑眉。
　　陆阡......
　　肯定不信，谁现学能这么快！
　　君随：“我学习能力很强。”
　　陆阡随意的点了点头。
　　君凛看出陆阡的敷衍，幽邃的眸底闪过一道光，你以后会知道的！
　　第二个出锅的是君凛炖的鱼和郑佐炖的鸡。
　　鱼虽然比肉熟的快，但鱼处理起来比肉麻烦，君凛在处理鱼的时候耽误了点时间。
　　君凛轻轻扫了一眼不远处气鼓鼓的凌珑，从见面就用‘被抢走了心上人’的气愤的目光盯着他.....
　　收回视线，见陆阡撸着袖子准备去将鱼装罐，君凛轻轻的压住了陆阡白皙柔软的小手，“你休息，我来就行。”
　　说完，君凛强迫自己将手收回，暗暗做了个深呼吸，开始把鱼装进罐子。
　　那边郑佐也已经装罐完成，凌珑抱着过去封灌。
　　这次君凛不等陆阡过来，自己拿起灌子开始封罐，一罐又一罐，他的动作很快，不一会就全部封完了。
　　陆阡见大家全都忙的热火朝天，而自己只是在最开始的时候递了一次鱼，之后就没她啥事了......
　　所有的事情全是君凛自己在做，每次陆阡想帮忙都被君凛一句‘我来，你不懂。’给挡了回去。
　　而君凛虽是一人在忙，但他的速度丝毫不比两人慢。
　　三个小时过去了，此时已经是晚上十点，桌子上做好的罐头已经堆的很高，除了鱼肉的，其余所有的肉都混在了一起。
　　于虞放下手里的工作，麻利的给秦小拾换好睡衣，丝毫不给秦小拾撒娇的机会，直接塞进了睡袋。
　　秦小拾......
　　鱼二妈的哄睡方式就是与众不同！
　　心中默念着鱼二妈是爱他的，爱他的....的秦小拾不一会就睡着了....
　　快十二点时，穆承、鹿思思、魏扬和君商去休息了，因为明天还要继续赶路，不能大家都熬夜。
　　睡袋的位置就在她们附近，洗漱完的魏扬先看了看秦小拾，见他打着小呼噜睡得很熟，就放心的躺在了他身旁的睡袋里休息了。
　　原本想留下守夜的陆阡也被君凛赶去睡觉，理由是嫌她碍手碍脚。
　　全程站在那里没动过的陆阡：.....
　　不过陆阡的确有些累了，她也没有坚持，简单的洗漱后就钻进了睡袋。
　　君凛看着陆阡露在外面的小脑袋，唇角不自禁的扬起一抹弧度。
　　早上六点，陆阡睁开了眼睛，鼻尖飘来阵阵香味，她伸了个懒腰后打开睡袋。
　　君凛和君延二人昨晚守了一夜，早上天亮时君延用昨晚的肉汤煮了一大锅面条。
　　陆阡看着昨晚的‘战场’已经被打扫干净，君凛和君延身后那堆积如山的罐头，不由得失笑。
　　这一堆能够她们吃俩月……

111、失败就失败了呗
　　打了声招呼，陆阡先去洗漱，她洗漱完回来时，其余人也都陆陆续续的起来了。
　　君凛叫过陆阡，让她将罐头全部收起来，毕竟这些罐头里面没有防腐剂，还是需要陆阡这个‘保鲜空间’来存放。
　　陆阡点了点头，开始往空间里收拾。
　　君凛让陆阡将鱼罐头单独放在一旁，不要和其他罐头混在一起。
　　陆阡好奇的问：“为什么单独放？”
　　君凛一本正经的说：“君随对鱼过敏，吃了会死。”
　　吃了鱼会死的君随？？？
　　陆阡信以为真，果然将鱼罐头单独收在了一旁。
　　大家吃过早饭，穆承打开工厂的大铁门，一阵凉风吹了进来。
　　“下雨了！”
　　一场秋雨一场寒，穆承不由的抱紧手臂搓了搓，这场雨之后，一件长袖是顶不住了。
　　陆阡走过去看了看，天阴的很厉害，一场大雨很快就要来临。
　　大雨赶路太过危险，准备离开的众人只好返回工厂躲雨。
　　陆阡拿出两顶帐篷支起来，让君凛和君延进去休息，然后给拿出几件厚外套分给大家，末了还给秦小拾围上了个小围脖。
　　君凛和君延一人钻进一顶帐篷补眠，其余无聊的几人拿出桌子、板凳，开始搓麻将打发时间。
　　陆阡把昨天得到的三枚晶核拿出来，将五级木系晶核给了凌珑。
　　凌珑死活不肯接受，非要将晶核让给陆阡。
　　陆阡再三保证这枚晶核对她没用后，凌珑伸手接了过去。
　　晶核的确对陆阡没用，她木系异能的等级是随着荆刺花而定，荆刺花生长她就升级。
　　魏扬拍了拍凌珑的肩膀，“加油，如果你也顺利的升到五级，那我们队伍中就有三个女强者了，看谁以后还敢欺负我们姐们儿！”，
　　穆承、君随：以前也没人敢啊.....
　　凌珑有些紧张的看向陆阡，“阡姐姐，要是我升级失败，那这枚晶核就浪费了....”
　　陆阡听后只是随意的笑了笑，“失败就失败了呗，我们再去杀就是了。”
　　君随、君商：！！！
　　这风轻云淡的口气，这无所谓的样子.....
　　大佬！请收下我们的膝盖！
　　也不怪君随和君商羡慕，所有异能者想要升上五级，前提条件便是拥有一枚同属性的五级晶核。
　　比如此时的凌珑，只是拥有了晋升五级的机会！
　　因为从五级开始，异能者吸收晶核晋级会有百分之五十失败的几率，等级越高的晶核就越是难得到。
　　升级失败虽然对异能者自身没什么影响，可是用来升级的晶核却废掉了。
　　就凌珑手中这枚五级的木系晶核，放在市面上拍卖，能被拍出天价......
　　一个异能者这一生都不一定有机会得到一枚五级晶核，但谁让凌珑命好，跟了陆阡这么一位实力变态的队长...
　　陆阡又拿出一顶帐篷支好，让凌珑去里面安心吸收晶核，她会在外面守着。
　　凌珑眼角有些红，使劲吸了吸鼻子，紧紧握住晶核钻进了帐篷。
　　陆阡看了看身旁的魏扬，将那枚三级的金系晶核递给她。
　　魏扬没有要，她异能等级已经到了四级，三级晶核对她没什么用了。

112、太惨了
　　魏扬一把搂住陆阡的脖子，“阿阡真好，我以后也不嫁人了，永远跟着你混。”
　　陆阡努力推开脸前的‘波涛汹涌’，黑着脸：“再炫耀给你打平它！”
　　魏扬傲娇的挺了挺胸，笑着去找秦颜打麻将了。
　　君随......
　　老大想和陆小姐修成正果，以后不止要防着男人，还要防着女人，真是太惨了！！
　　只剩下一枚三级的水系晶核，于虞的水系异能也已经达到了四级，便把晶核留给了君延。
　　给秦小拾读绘本的任务被于虞抢走，陆阡无事可做，抽出凤吟刀开始研究驭刀决第五级——重刀！
　　这一级的主要核心就是用最快的速度打出最高的伤害，俗称暴击伤害。
　　练了一会，陆阡将刀收起，走过去掀起帐篷的帘子看了看凌珑，见她一切正常。
　　看时间已经十点多了，陆阡开始准备中午饭的食材。
　　外面的雨越下越大，空荡荡的工厂有些冷，打麻将的四人也不打了，将麻将收起，来帮陆阡一起准备午饭。
　　陆阡拿出十只鸡、青椒、香菇和一盆大米，准备中午做黄焖鸡，然后又拿出一口大锅，煮上了一锅粥。
　　中午十一点半，饭菜做好，将凌珑的饭菜拨出来留好，陆阡让君随和君商去叫睡觉的二人。
　　吃过午饭，原本的中雨此时已经变成倾盆大雨，凌珑依旧沉浸在吸收晶核中。
　　陆阡想起昨日对战相生丧尸的情景，见大家闲得无聊，工厂的面积又足够大，便组织大家进行对战训练。
　　只有了解自己和队友的不足，下次打配合时才更懂得注意哪里……
　　说干就干，陆阡将中间的位置空出来，抱着秦小拾，和君凛站在一旁观战。
　　第一组，秦颜VS魏扬。
　　二女等级差不多又都是远程攻击，她俩对战最合适。
　　开始时二人都比较谦让，你打我一下，我打你一下，直到陆阡拿出一只某大牌珍藏版的唇膏，顺便说了一句‘胜者的奖励’。
　　这一句话厉害了，让两个原本谦逊有礼的女人瞬间爆发了.....
　　君凛幽邃的眸子闪过一丝笑意。
　　其余观战的几个男人不懂口红对女人的吸引力，吃惊的看着突然打的难舍难分的二女。
　　打斗中魏扬庆幸的想，多亏陆阡限制秦老三只许用一种异能，不然她必输无疑。
　　随着火球、金刃的你来我往，战斗渐渐落下了序幕，最后秦颜一个火球险胜。
　　陆阡将唇膏递给秦颜，开始点评二人。
　　“秦老三战斗时太过瞻前顾后，每次释放异能都要想半天，等你准备好天都黑了。”
　　又掏出一只颜色和魏扬平日使用的很接近的口红递给魏扬。
　　“扬老大的表现不错，但你对异能的控制不是很熟练，日后要多加练习。”
　　第二组，鹿思思VS君商。
　　二人都是四级力量异能者，陆阡要求君商在比试过程中不许使用武功。
　　陆阡拿出一把精致的匕首，还是那句‘胜者的奖励’。
　　他们一看陆阡手中的匕首，眼中冒出垂涎的神色，在看向自己对手，猛地扑了上去....

113、呵，女人！（加更，求推荐票）
　　二人缠斗在了一起，什么不打女生、什么不和男人计较全都不好使了……
　　秦颜看的啧啧称奇，“不过是一把匕首而已，他们至于打成这样吗....”
　　颜身旁的君随和穆承心里呵呵一笑，她这是忘记自己刚刚为了一只口红，和魏扬拼命的时候了.....
　　呵，女人！
　　不一会功夫，第二场战斗也结束了，胜利者是君商。
　　君商平日里看起来傻憨憨的，但他在战斗时好像突然成了另一个人，作战经验丰富不说，还懂得使用套路，聪明的不得了。
　　鹿思思虽然异能的等级和他一样，却完全不是他的对手，不一会便败下阵来。
　　陆阡将匕首交给君商，赞赏的点了点头，“不错。”
　　君商接过匕首，开心的转起圈来，之前那副刚强爷们的形象好像只是个错觉....
　　陆阡......
　　她拿出另一把匕首，虽然看着不如君商那把炫酷，但其材质都差不多，鹿思思用来防身最好不过！
　　鹿思思开心的接过来，拿在手中掂了掂，感觉很满意！
　　陆阡：“鹿小五虽然攻击勇猛，但你顾前不顾后，很容易被敌人或丧尸绕后偷袭。刚才君商就是利用你这点设下了陷阱，所以你才会输的这么快。”
　　鹿思思抱着陆阡的胳膊晃了晃，“我知道啦阡姐姐，我会努力改的。”
　　陆阡笑着拍了拍她的手。
　　君凛看着腻歪的俩人：“说话就说话，拉拉扯扯的做什么？”
　　“要你管，我就喜欢我阡姐姐，我要一直拉着她的手。”鹿思思做了个鬼脸跑开了。
　　君随看着黑了脸的君凛，站的离他远远的。
　　这才看见一个拉手的就变成这样，上午那个‘更过分’的您还没见呢......
　　第三组，于虞VS穆承、君随、君延、郑佐外加一个秦小拾。
　　秦小拾还好，最近他和于虞的母子情那是一个‘突飞猛进’，他相信他的鱼二妈是爱他的，会对他手下留情的。
　　除了给自己洗脑成功的秦小拾，剩下四个男人皆是一脸菜色。
　　那可是能和五级变异丧尸拼杀的人，他们这群小菜鸡怎么是对手......
　　于虞活动了一下手腕：“你们这是什么表情？难不成是对我有什么不满意的地方？”
　　她每向前走一步，四个男人便不由自主的往后退一步，且步伐相当一致.....
　　君凛拿出陆阡给他的水喝了一口，怕自己一个忍不住会过去捶爆他们的头。
　　君商：眼前这几怂货绝对不是他的兄弟！
　　“没..没有...我们怎么会对你有不满的地方...毕竟你的实力是那么的强...”穆承说完，再次往后退了一步。
　　陆阡看着那四个不成器的男队友，也有些无语。
　　被于虞都吓成这样，他们若是真的遇到了变异丧尸，是准备集体送人头吗……
　　而秦颜和魏扬则是乐开了花，也让这群男人见识见识鱼老二的冰雕‘手艺’！
　　陆阡手里拎着一块大浴巾，想了想：“鱼老二只用水系异能，这样可以了吧？你们也不必打败她，当然也打不过她！”
　　四个男人：好扎心啊！

114、奖励肉罐头
　　“只要能坚持两分钟不被鱼老二的异能打中，便是胜利！胜利者晚上可以加一盒肉罐头。”
　　肉罐头！！
　　穆承舔了舔嘴角，想着于虞不能用冰系异能，他瞬间有了勇气，直起腰板大喊一声，“只用水系异能那就不用怕她了！兄弟们，我们上！”
　　喊完，他便率先朝着于虞冲了过去。
　　于虞脚下未动，嫌弃的挥了挥手，一个水球直接将穆承打飞出去。
　　穆承OUT ！
　　秦颜和魏扬开心坏了，这几天被于虞‘迫害’的怨气终于得到了安慰。
　　君随、郑佐和君延共同的心声：这个蠢货！
　　水系异能是不用怕，可等级已经达到四级的水系异能那就另当别论了！
　　穆承艰难的爬起身，来到陆阡身旁想要拿她手中的浴巾，谁知却遭到了陆阡的拒绝。
　　“这是给小拾准备的，你这湿的太厉害了，擦了也没用，直接去换一身吧，正好你也喜欢洗衣服....”
　　穆承.....
　　自从上次因为洗衣服而收了八千晶核的事被大家知道，这个梗算是过不去了！
　　他光荣的成了全队爱洗衣服的第一人.....
　　“哈哈哈哈！！！”秦颜和魏扬笑的眼泪都流了下来。
　　她俩从第三组比试开始，就哈哈哈的笑个不停，好像疯魔了似的.....
　　于虞见剩下三人一直站在那里不动，一挥手无数的水球悬浮在了空中。
　　郑佐见此，连忙使用隐身异能，他的身形渐渐变的透明起来。
　　君延身前浮现出一个水幕，秦小拾也已经做好了闪躲的准备，只有君随一人傻傻的站在那里....
　　“开始了！”于虞话落的瞬间，无数水球朝着几人铺面而来。
　　开着隐身的郑佐最先离开了水球的攻击范围，只有地上留下他的一串脚印...
　　君延身前的水幕正好挡住水球的攻击，他也安全躲过于虞的第一波攻击。
　　秦小拾这边看着越来越近的水球，正想瞬移离开时发现了依旧没有任何准备的君随，他伸出小手拉住君随的裤子，二人消失在了原地。
　　于虞立刻开启第二波攻击，君延渐渐有些抵挡不住。
　　而秦小拾毕竟年龄太小，又带着个人，第二次瞬移还没开启，被一股力量带着飞了出去。
　　于虞正想去接，就见魏扬、秦颜和鹿思思几人都朝着秦小拾跑了过去，结果被陆阡抢先一步用木系异能接走了。
　　几个女人又哗啦跑回到陆阡身边，对着陆阡怀中身上一点水都没有，却依旧被陆阡用浴巾裹住的秦小拾嘘寒问暖。
　　而同秦小拾一起飞出去，最后只有他自己浑身湿透、重重摔在地上的君随再次怀疑起人生……
　　于虞果然厉害，水球丢的角度特别刁钻，完美的闪开了秦小拾的身体，全部都甩在了他身上，秦小拾顶多是被他飞出去的力道带跑，别的什么都没发生。
　　君随无语到极点！这群过分的女人，难道就看不出他和秦小拾之间的鲜明对比吗！！！
　　继穆承之后，浑身是水的君随也步了他的后尘……
　　场上只剩下郑佐和咬牙硬扛的君延二人。

115、随缘吧
　　于虞发起第三次攻击，君延终于也败下阵来，这下只剩郑佐一人。
　　此刻郑佐隐着身站在于虞身后两米处，伺机而动。
　　于虞看着地上的脚印笑了，她虽看不到郑佐的身影，但水却能‘看’到！
　　她开始用水来‘探路’，仔细观察着水面的变化。
　　两分钟时间到，于虞没有找到郑佐，这一场比试，郑佐胜！
　　又过了一分钟，郑佐的身型渐渐显现出来，此刻的他就站在于虞身后不远处。
　　陆阡拿出一包自制的麻沸散递给郑佐，让他随身携带，关键时候能救命。
　　至于君随和穆承，给了也没用……他们就随缘吧！
　　陆阡中途去看了一次凌珑，见她依旧没有要醒的迹象。
　　这是个好现象，凌珑吸收晶核的时间越久，证明她晋级成功的可能性就越大。
　　比斗完大家都消耗了不少体力，所以围坐在一起吃水果、嗑瓜子聊天休息。
　　就在这时，工厂的大铁门传来阵阵的敲门声。
　　魏扬第一反应就是拉过穆承，让他将桌上所有的水果全部收进空间。
　　大家将该收的东西都收拾好，就听铁门外响起汽车按喇叭的声音。
　　君商过去打开铁门上的插销，将铁门打开，先进来的是一个浑身被雨水湿透的男人，紧接着跟在他身后开进来两辆车。
　　君商顶着风关上了大铁门，随手将门上的插销插好，这才转身看向身后那两辆被大雨冲刷的一尘不染的白色轿车。
　　车门打开，车上走下来五男两女，他们穿着俗艳，好似90年代的杀马特。
　　加上最早进来，浑身湿透的男人，对方一共八人。
　　下车后，这些人的视线第一时间落在了陆阡几人....手中的瓜子和热茶上面.....
　　其中穿着性感，三十多岁，露腰又露腿的女人甩了甩那头不知多久没洗的油腻头发，冲君商大喊道：“喂，拿点吃的过来。”
　　君商全队最老实的人，都被女人那油腻的头发和辣眼打扮差点恶心吐了，他转身便朝陆阡那边走去。
　　陆阡、君凛几人则是眼皮都没抬一下，依旧该嗑瓜子的嗑瓜子，该喝茶的喝茶。
　　“你聋了吗！听不到我在叫你吗！”女人尖锐的嗓音再次响起，然后一声声的回荡在这空荡荡的工厂中。
　　“别生气了荭姐，你看那些人连基地异能小队的徽章和队服都没有，估计也拿不出什么吃的，咱不如就算了吧……”
　　女人看似求情，实则提示的话让这位荭姐的火焰顿时更加高涨。
　　没有基地的徽章和队服就是没什么实力，没什么实力就代表了好欺负.....明明有瓜子和水却不给她，这就是挑衅！
　　一通补脑后，荭姐挥开身旁的女人，“老娘的男人是四级火系异能者，你们这群人竟敢不将老娘放在眼里！老娘肯吃你们的东西你们就该感恩戴德才是，还不赶紧过来迎接老娘……”
　　秦颜和魏扬对视一眼，同时扔下手中的瓜子，起身朝荭姐他们走了过去。
　　君随、穆承几个男人看了眼那边还在不知死活，破口大骂的女人，和这边杀气腾腾的秦颜、魏扬二人，默默端起茶喝了一口，压压惊。

116、不知道的以为你们是母子
　　唾液横飞的荭姐并不知道她身后的五个男人在看到秦颜和魏扬的容貌时，眼睛已经变成了一条线……
　　她还想继续骂下去，就被她的男人，也是这只八人小队的队长李牧子拉到了一旁。
　　“两位漂亮的小姐，很高兴在这里与你们相遇，相识即是缘，不如我们……”
　　秦颜以手掩鼻，“哇！什么东西这么臭？熏的我想吐！”
　　魏扬轻轻蹙眉：“你说错了吧，这明明就不是个东西！”
　　君随几人一听，差点笑出声来。
　　二女一唱一和的对话让李牧子原本微笑的嘴角顿时僵在了脸上。
　　“你们骂谁呢！”荭姐气得跺了跺脚，然后在依偎到自己男人身旁，“牧子哥她们竟然骂你！你看看她们呀！”
　　“哎呦呦大婶，多大年纪了还喊人家哥？这不知道的还以为你们是母子呢~”
　　秦颜捂唇一笑，极深的双眼皮轻眨，看的对面几个男人差点流鼻血。
　　“你！！！”荭姐脊背一僵，表情恶狠狠的看向秦颜。
　　李牧子动作僵硬的伸手推开靠在自己身上的荭姐，“你这是什么行为，站好说话。”
　　他本是J市市区一家小吃店的厨子，荭姐是他老板的妻子，末世前就很照顾他，末世后他觉醒了火系异能，凭借实力一跃成为小队的队长，然后他和荭姐便走在了一起。
　　荭姐比他大七岁，但平日保养不错，一开始看上去倒也算般配，而且还很刺激。
　　可经过末世这两个月的磋磨，荭姐原本的风韵已经荡然无存.....
　　荭姐毕竟年长李牧子七岁，此刻见李牧子这献媚的德行，就知道他被这秦颜二人给勾了魂！
　　荭姐不甘示弱，连忙抓了抓自己油乎乎的长发，再次靠在李牧子身上，娇柔造作的说：“牧子哥，人家有点冷……”
　　李牧子这边羡慕嫉妒恨的人不止荭姐，还有之前那位挑唆荭姐的女人。先不论颜值，就穿着和卫生这两点，她们已经被甩出了一大截。
　　李牧子再次推开荭姐，声音也冷了下来：“这件衣服是你自己挑的，就是冷死也是你的事！”
　　魏扬：“啧啧啧！听听这话，是渣男无疑了！”
　　秦颜：“是啊，跟着这种男人还真是可怜啊~”
　　荭姐本就心里有怨，此刻一听，哭着大骂起来。
　　“李牧子你个负心汉！老娘穿成这样还不是为了你！你竟然这样说我，你忘了你昨晚在床上一个劲的喊老娘小宝贝了，穿上衣服你就不认人了啊，你不是人啊你！”
　　李牧子身后的队友.....
　　另一名女队员嫌弃的看着撒起泼的荭姐，真是一点用都没，随便被人挑唆两句就上当了！
　　李牧子！！！
　　这死婆娘什么也往外说！
　　“你闭嘴，我什么时候不认人了！”
　　荭姐扑到李牧子身上使劲的掐起他来，李牧子被掐急了，猛地将荭姐推倒在地，荭姐愣了一下，嚎啕大哭起来....
　　李牧子尴尬的站在原地。
　　穆承、君随、君延和郑佐：秦颜和魏扬不愧是他们队伍中的嘴王、扛把子！
　　这才说了几句，对面先自己打起来了.....

117、三级变异丧尸去哪了？
　　正巧这时，大铁门外再次传来了按喇叭的声音，李牧子看了眼荭姐，走过去将大铁门打开。
　　这次进来的是一辆金杯大面包，车门打开，车上走下来五个身高一米八以上、肌肉发达的猛男，他们统一穿着黑色的短袖，迷彩裤和军靴。
　　荭姐一看这架势，连忙闭上了嘴，悄悄从地上爬起来躲到了队友身后。
　　右臂带着大片刺青的肌肉男上前一步，“请问哪位是这里管事？”
　　李牧子看了看秦颜和魏扬二人，胸膛一挺，表现的机会来了！
　　“我是！”
　　他说完，右臂带刺青的肌肉男眼上下打量了李牧子一眼，凶狠的眼中闪过一道晦暗不明的神色。
　　刺青肌肉男没有说话，将视线转移到另一侧的秦颜和魏扬身上。
　　毕竟二人着装整齐又容貌出众，站在那里非常显眼。
　　刺青肌肉男眼底光芒一闪，绅士的朝秦颜和魏扬弯了下腰，“不知二位小姐如何称呼！”
　　李牧子队中的另名女队员气的咬了咬牙，多明显的区别对待！
　　秦颜：“我叫老三。”然后指着魏扬，“她叫老大。”
　　刺青肌肉男......
　　他的视线继续向后移动，不期然间与放下茶壶刚好抬眸的陆阡相交在了一起。
　　刺青肌肉男的瞳孔一变，壮硕的身体猛然绷紧。
　　他迅速低下头错开了视线，然后拱手抱拳：“打扰到您我深感歉意，实在是雨下的太大了，我们兄弟五人想在这里借住一晚，不知.....”
　　陆阡微笑着靠在椅背上，右手伸出，“你们随意。”
　　君凛手里端着陆阡泡的茶，视线始终落在陆阡身上，周围发生的一切都和他无关。
　　李牧子也跟着点头，“对对对，末世都来临了，大家出门在外应该互相照应.....”
　　他说完，周围一个理他的都没有。
　　明明是甜糯可人的声音，可听在刺青肌肉男耳中却格外瘆人。
　　他悄悄松了口气，然后走回自己的队伍。
　　“老大，咱来这儿不是为了那只三级的变异丧尸吗，怎么成了借宿的了....”
　　“闭嘴！明天一早我们立刻离开！”刺青肌肉男想了想，补充道：“谁也不许去那边，今晚我们就在这个墙角凑合一晚！”
　　“为什么啊老大！！我不想...”
　　“于大海！若你不听管束，那从今天起你便不再是我的队员！”
　　“我错了老大..你别生气...”于大海虽嘴上这样说着，可心里却是不服气的！
　　他们是永盛基地中实力最强的小队，他兄弟五人的异能等级都已达到四级，并且获得了可以猎杀三级变异丧尸的资格。
　　于大海轻蔑看了一圈周围，就这群人全都加起来也不是他们兄弟的对手，真不知道老大突然怂的啥！
　　可话说回来，那只三级变异丧尸去哪里了？？
　　原本被几人打扮吓得不轻的荭姐，此刻见刺青肌肉男那副低三下四的模样，突然觉得他们也不过如此。
　　她从队友身后走了出来，拍了拍身上的土，恶狠狠的看了李牧子一眼，抬腿就要往陆阡那边走。
　　刺青肌肉男不是不敢过去吗，她敢！
　　“大婶~男人不能打女人，但女人可以！”秦颜手中燃起一个火球，“你再往前走，怕是要受点皮肉之苦了！”

118、不…不认识
　　荭姐看着秦颜手中红彤彤的火球，登时停下了脚步。
　　刺身肌肉男几人也朝秦颜她们看去.......
　　“你是...火异能者！”荭姐心中更加嫉妒了，长得好也就算了，还有异能.....
　　她算是看明白了，即使她被眼前的女人打了，李牧子也不会替她讨回公道！
　　就在她进退两难之际，另一名女队员跑过来拉住了她。
　　“荭姐，算了不要闹了，我们明日还要赶路呢！”
　　“对啊！咱们明天还要去J基地救人....”荭姐说着，就和另一名女队员往回走。
　　魏扬突然开口，“等等..”
　　荭姐和她身旁的女队员停下脚步，二人转身看向魏扬。
　　就在荭姐心里慌得一批时，就听魏扬朝她身边的小赵问道：“这位小姐看上去有点眼熟啊！”
　　“我们认识吗？”女队员皱眉。
　　魏扬对着她的脸仔细的看了看，“赵清清....是你什么人？”
　　“你们认识我堂姐？她在哪？”女队员也就是赵小纹连忙问道。
　　魏扬和秦颜对视一眼，露出一抹神秘的微笑，“你堂姐她现在在J基地里，一个非常安全的地方待着呢。”
　　J基地的监狱可不就是非常安全的地方嘛！
　　“那真是太好了！”赵小纹虽然笑着，可眼里却毫无喜悦之情。
　　魏扬勾了勾唇角，拉着秦颜准备回去，就听身后.....
　　“坤哥太好了，堂姐还活着，不枉我们一路从H市赶来救她.....”
　　H市！
　　二女同时停下脚步，快步来到赵小纹身边，“赵小姐是从H市基地赶来的吗？”
　　本打算去做饭的陆阡、于虞几人同时停下动作，全都看向赵小纹，鹿思思和郑佐更是激动的跑了过去。
　　赵小纹一下被这么多人看着，心里有点慌：“是..是啊，我们是从H市基地...赶来的，怎么了...”
　　秦颜拉住有些激动的二人，朝他们摇了摇头。
　　“那不知道赵小姐和各位认不认识一位名叫鹿淑的中年妇女，长发，身高大约164.....是H市本地人....”魏扬继续微笑着问。
　　“鹿淑....”赵小纹感觉这个名字有些耳熟，她好像在哪里听过.....
　　荭姐在听到这个名字的时，拉着赵小纹的手臂不自然的抖了一下，然后眼神开始闪烁，不停的向赵小纹身后躲。
　　赵小纹想了半天，本来没想起来，此刻察觉到荭姐的小动作，突然想起鹿淑是谁来了！
　　她胳膊上传来一阵痛意，低头看去就见自己的手臂被荭姐用指甲抓破了....
　　荭姐颤抖着声音：“我们不..不认识！”
　　赵小纹.....
　　这下傻子都看出有问题了！
　　这个脑残！
　　魏扬和秦颜脸上的笑容已经消失，鹿思思和郑佐也愤怒的看着荭姐和赵小纹他们......
　　于大海有些幸灾乐祸的说：“老大看见没，他们要打起来了！”
　　肌肉刺青男用力拍了于大海一巴掌，“这些都和我们无关，不要掺和！”
　　陆阡将手中晚饭的食材随手塞给君凛，自己站起身来到荭姐和赵小纹面前。
　　君凛拿着食材看了看，起身走到锅边开始准备晚饭。

119
　　君随对君商和君延小声逼逼：“我觉得我们老大被人掉包了！”
　　话音刚落便看到君凛那双幽邃的双眼正在看他.....
　　/(ㄒoㄒ)/~~老大是真的......
　　“不想说吗？”陆阡甜糯的声音带着无尽的凉意，娇媚的小脸一片肃杀。
　　李牧子看着陆阡这边过来的姑娘一个赛一个漂亮，他兴奋的跑了过来，只是还没开口说话就被陆阡一拳揍飞出去！
　　众人看着飞出很远落在地上后一动不动的李牧子，心里止不住的开始颤抖......
　　荭姐！！！
　　赵小纹？？？
　　于大海等人！！！
　　只有刺青肌肉男最为淡定！
　　自末世降临后，他除了觉醒了力量异能外，不知道还觉醒了个什么异能。
　　这个异能平日里发挥不出作用，只有在他遇到危险的人或事时，才会有所反应。
　　因为这个异能，他已经躲过无数次致命的危险，这也是他能当上队伍队长的重要原因之一。
　　但他的队友并不知道他的这个异能，大家都以为他是运气好.....
　　陆阡白嫩的小手捏住了荭姐的手臂，看着可爱小巧的手却突然爆发出碎骨断筋的力量，顷刻间荭姐杀猪般的尖叫响彻整个工厂！
　　“再不说你们怕是永远都到不了J基地了！”
　　赵小纹吓得跪坐在地上，李牧子的队友见状一起冲了上来，只是刚冲一半就被秦颜和魏扬先一步放倒了！
　　于大海等人再次！！！
　　赵小纹惊恐的看着陆阡她们，慌张的摇晃着荭姐的手臂：“你知道什么快说啊！！你是想我们都死在这里吗？！”
　　荭姐只感觉整根手臂好似被刀给剁掉，痛的她快要死了，赵小纹的话唤回她的神智，她连连点着头：“我说！我说，求您饶了我！”
　　陆阡松开手上的力道，白嫩的小手上移，轻轻搭在荭姐的肩膀上，“那就说吧。”
　　荭姐哭的嗓子都哑了，缓了一会才说道：“鹿淑她的确在H基地，我临走前见过她。”
　　“她过的怎么样？有没有吃苦！”鹿思思急切的问道。
　　“她过的还...可以....”荭姐眼神再一次的躲闪起来。
　　“还敢撒谎！我看你是不见棺材不落泪！”陆阡的小手变成抓的形状，还没开始用力，荭姐再次嚎了起来。
　　“我没有撒谎，鹿淑真的过的不错，没有异能的她比照基地其他的幸存者，已经算幸福了！
　　她不用下苦力干累活，也不用冒着生命危险出基地做任务，每天只需帮异能者们洗洗衣服、打扫打扫卫生，就等得到不少晶核的报酬。
　　我们就是这样认识的.....”
　　陆阡：“你最后一次见她是什么时候？”
　　“二十天前。”
　　“当时你们发生了什么？”陆阡动了动手腕，“想好再说，再敢说谎我就捏断你的肩胛骨！”
　　“不敢了，不敢了！”荭姐擦了擦眼泪。
　　“我们经人介绍认识了鹿淑，就让她来给我们打扫卫生，我们当时就闲聊了几句，不知怎么就说到了她儿子和女儿身上，然后我就...多..多说了几句，说着我们就吵起来了....”

120
　　鹿思思听到这里，已经泣不成声，和郑佐抱在一起哭了起来。
　　“姑姑一直都等着我们回去，姑姑她.....”
　　陆阡：“然后呢！”
　　“吵着吵着我们...就动了手，推搡中我不小心把她推倒在地，摔破了她的头....”
　　鹿思思和郑佐听后，同时气愤的看着荭姐，“你竟敢伤害她！！！”
　　陆阡唇角微抿，这是她生气前的征兆，“她摔的厉害吗？”
　　“一点点...真的只有一点点！而且鹿淑不知走了什么运，认识H基地里许多的强者......当时就有人喊来了治疗队，我离开的时候她头上的血已经止住了.....”
　　荭姐擦了擦脸上的汗，如果不是因为这件事，她又怎么会离开H基地跑到外面来受罪！
　　鹿思思和郑佐听到这，稍微松了口气。
　　鹿思思看着荭姐心底燃起愤怒的火，她要替鹿淑讨回公道！只是她刚唤一声‘阡姐’后面的话还没说出口，就见荭姐已经变成道抛物线消失在原地……
　　愤怒的表情登时定格在鹿思思肉肉的小圆脸上，她眼睁睁的看着荭姐的身体不断后退，一直撞上刺青肌肉男面包车的前保险杠才停下。
　　距离荭姐最近的赵小纹只感觉身旁一阵风刮过，再回头看去时，荭姐已经满头是血的倒在了地上.....
　　她吓得抱紧自己的身子，拼命压下已经卡在喉咙的尖叫，最后双眼一翻晕了过去。
　　所有人！！！
　　“老大，我们的车！”于大海指着车前快要掉下来的保险杠。
　　“你给老子闭嘴！就算她把咱车给卸了，咱都不能说个不字，甚至我们还要笑着给她加油！”
　　于大海......
　　陆阡暂时还没想弄死荭姐，踢人的时候她控制了力度，所以荭姐只是被磕晕了。
　　“我们两清了！你们可以给她止血包扎了。”
　　陆阡拉过鹿思思的手，“别哭，既然知道了阿姨的位置，那我们就先去H市，接上她后一起去B市！”
　　鹿思思泪眼朦胧的看着陆阡，扑到她怀里哇的一声哭了出来，“谢谢阡姐。”
　　正在切菜，却随时关注陆阡一举一动的某男在看到这刺眼的一幕时，一刀将菜板剁成了两半！
　　君随吓得浑身一抖，这下完了，老大又多了一个‘女情敌’！
　　这边的事情刚刚结束，那边凌珑吸收晶核的帐篷被突然窜出无数枝蔓，就好似帐篷中突然长出一棵树，很快帐篷被枝蔓扎的千疮百孔，直接报废。
　　枝蔓越过帐篷后，径直朝房顶伸去，但普通的房顶根本阻挡不住它前进的脚步！
　　很快一楼的房顶被枝蔓穿透，然后向二楼的房顶进攻....
　　工厂内所有人都将视线从刚被简单包扎、止住血的荭姐和因鼻骨断裂痛晕过去的李牧子身上移开，看向那边突然长出来的‘大树’.....
　　“阡姐姐怎么办，我控制不住我的异能了！”凌珑浑身冒出无数枝蔓，惊慌的不知所措。
　　原来五级异能者的力量竟是这样可怕......
　　陆阡：“那就不要控制，顺着异能的力量走，将满溢的异能释放出来就好了。”

121、别慌，姐姐们补
　　陆阡看了眼还在淡定做着饭的君凛和傻站着的君随、穆承几人，“你们快闪开那里！”
　　她说着，人已经快速来到坐在君凛不远处，还在玩具的秦小拾附近。
　　而秦小拾却先一步落进，一直在他身边的于虞怀中，且被于虞带着离开了。
　　陆阡晚了一步，正要离开时看到依旧站着没动的君凛，无奈之下抓住他的手腕，将他带了过来。
　　看着自己手腕上的白嫩小手，陆阡身后的君凛终于露出今天的第一个笑容。
　　只是手里还握着把菜刀的他，让整个画风有些怪异.....
　　已经站到秦颜她们身后的君随啧啧了两声，他老大都会用苦肉计了！
　　穆承跑着跑着拐弯去将小巴士开了过来，这是可是他们重要的交通工具。
　　苦苦支撑的凌珑见大家都已经离开自己身边，不由得松了口气。
　　她不再强行控制身体内蓬勃的异能，听从陆阡的话去‘顺从’它们，一时间她身边的枝蔓更加肆意横行。
　　工厂的房顶被强行破开一个大洞又一个大洞，雨水顺着枝蔓流进工厂....
　　这一波突如其来的操作惊呆了工厂里的所有人，谁都没有察觉到这里有个异能者在晋升五级....
　　他们不懂这种重要时刻为什么要选择这么个偏僻的破工厂，也不怕晋级失败！
　　不过这种对五级晶核毫不在乎的样子，还真TMD让人羡慕！！
　　此时凌珑全身都被雨水打湿，这古怪的造型让她尴尬的要命，不由害羞的低下了头。
　　陆阡她们见凌珑成功升上了五级，都替她高兴。
　　魏扬笑着说：“小六儿房顶破了就破了，别慌！一会姐姐们补！”
　　魏扬说完，大家都笑了！
　　“这...这就是等级达到五级的异能强者吗？即使是属性最弱的木系都就有如此强的破坏力！”于大海看向已经千疮百孔的工厂。
　　他有些后怕的抓着刺身肌肉男的手臂，“还是老大您有眼光……”
　　于大海冷哼一声，他刚才也没有看见这位在晋级，当时令他感到恐慌的是另一位....
　　不，应该说是另两位，就是此刻还牵着手的那两位......
　　原本大到空旷的工厂此时被凌珑的异能占据一大半，剩下的人全都挤在工厂大门附近。
　　直到半小时后，凌珑的木系异能终于可以控制，她也恢复了正常，只是身上的衣服....
　　陆阡甩开手中握着的君凛的手腕，眼疾手快的拿出一块大浴巾将凌珑包裹起来。
　　君凛不爽的看着凌珑.....又是她！
　　君随、穆承酸涩的微笑。
　　永远不配拥有浴巾的他们……
　　结束后的众人开始收拾残局，魏扬和君商正要去处理二楼破损的房顶，于大海主动跑过来帮忙。
　　他也是位四级的金系异能者，此时的他再也没有之前的高傲，乖乖的任由魏扬指挥。
　　换好衣服、头发用毛巾包起来的凌珑从一顶新支起来的帐篷中走出来。
　　她看着忙碌收拾残局的陆阡、于虞她们，心里有些愧疚。
　　“都怪我给大家添麻烦了.....”

122、羡慕的眼红了
　　“说什么呢！”秦颜轻轻弹了下凌珑的脑门，“你能成功晋升五级，姐姐们开心都来不及！”
　　凌珑捂着脑门傻笑起来，“嗯，以后我会和阡姐姐、鱼姐姐一起保护大家！”
　　“那不就是了，走！我们一起去帮忙！”秦颜和凌珑手牵手的走了。
　　除了李牧子小队的人，其余人全都加入到修补屋顶、收拾打扫中。
　　刺青肌肉男他们看到凌珑过来，全都恭敬的站在一旁鞠躬致敬。
　　“大人您好，我们是永盛基地的，我是队长胡敬。”
　　秦颜看着眼前一身腱子肉的大块头，没想到他的名字倒是挺文雅。
　　凌珑则是再次红了脸，她害羞的点了点头，躲到秦颜身后。
　　胡敬看着羞答答的凌珑，强者也会害羞吗.....
　　等大家补好房顶，收拾好工厂内的卫生，已经是一小时后了。
　　陆阡她们为了感谢胡敬他们的帮忙，让君商和穆承送了些吃的给他们，把他们激动坏了。
　　胡敬看着手中的泡面和饼干，沉默了许久，末世时送食物不亚于末世前送金子，真贵程度可想而知。
　　陆阡她们晚上再次吃了煮泡面，只不过这次泡面里加了几罐肉罐头。
　　吃过晚饭大家身上暖暖的，几人喝着热茶开始商量晚上守夜的问题。
　　凌珑主动站出来，她今天吸收了一天的晶核，精神很足。
　　君商想了想，也主动站出来，总不能让一个姑娘自己守夜吧。
　　陆阡拿出地图，将郑佐母亲的事情告诉了穆承。
　　穆承表示理解，毕竟郑佐的母亲已经有了确切的消息，迟则可能会生变。
　　而他的父亲.....
　　魏扬拍了拍穆承的肩膀，“放宽心，叔叔会平安的！”
　　穆承点了点头，“嗯！”
　　陆阡照旧拿出一杯牛奶，隔水加热后递给了秦小拾，然后和秦颜几人收拾睡觉的地方。
　　远处看着陆阡她们拿出充气垫、帐篷和御寒的棉被褥，胡敬小队还好，可赵小纹他们却羡慕的眼都红了。
　　天气越来越冷，别说是床棉被，他们能有一件御寒的大衣就很知足了。
　　因为有外人在，陆阡她们支起五顶帐篷，两人睡一顶。
　　这样的安排倒不是为了节省帐篷，而是因为她们在的地方危险系数较高，若遇到突发事件，两人可以互相有个照应。
　　陆阡带着秦小拾和鹿思思用了一顶帐篷，魏扬、秦颜和于虞不想分开，三人直接睡一顶。
　　穆承和郑佐一顶、君延和君随一顶，剩下君凛自己一顶。
　　胡敬和李牧子小队的人见有五级异能者守夜，大家都放心的和自己的队友挤在一起取着暖睡了。
　　工厂外面风吹雨打，工厂内的温度也持续的降低着。
　　到后半夜的时候，有人都被冻醒了，其中就有晕过去的李牧子和荭姐。
　　陆阡已经将灯塔收起，二人靠着工厂墙壁上那俩盏应急灯，悄悄打量陆阡几人的位置。
　　待看到五顶帐篷后，荭姐眼中萃满了阴毒。
　　她和李牧子并没有看到凌珑升级的场面，只看到陆阡她们睡着温暖的帐篷，而他们却什么都没有，只能睡冷冰冰的水泥地.....

123、趁机给她们点颜色
　　“牧子哥，那几个厉害的煞星都不在，咱不如趁此机会给她们点颜色瞧瞧！”
　　“还是不要了吧，出门在外的，多一事不如少一事。”
　　李牧子虽然嘴上拒绝着，但他心里还是对陆阡那毫不留情的一拳生出了怨气……
　　“牧子哥，你看她们又是瓜子、又是大锅煮饭的，估计车上还有不少物资....”荭姐冷笑一声，开始用食物诱惑起李牧子.....
　　不得不说，荭姐对李牧子是了解的，果然李牧子听后心动了！
　　二人一番商议后，荭姐提议，让李牧子直接用火异能将她们的帐篷烧掉！
　　李牧子担心闹出人命，没有立刻答应，但被荭姐不停的洗脑着，最后李牧子还是点了头。
　　二人鬼鬼祟祟的举动早已被凌珑和君商看在眼中，凌珑握紧拳头。
　　阡姐姐说的对，末世里最可怕的是人心！大家明明互不认识，却因为嫉妒和贪婪而起了恶毒的心思！
　　同一时间，帐篷中的陆阡和君凛睁开了眼睛！
　　君凛本想起身，但在看到陆阡给他的水瓶后突然改变了想法。
　　现在的他帮不上忙，只有快点恢复才能站在陆阡身边，替她分担危险……
　　君凛再次躺了回去。
　　陆阡抓过身旁的凤吟刀，一双璀璨的眸子忽明忽暗，杀意乍现。
　　很显然，她听到了荭姐和李牧子的全部对话……
　　这边凌珑嘱咐君商守好大家，自己渐渐闪进阴影中，坚定的朝李牧子二人走去。
　　如果有人想伤害她的家人，那她即使拼上性命，也要和对方同归于尽！
　　荭姐和李牧子以为他们做的很隐秘，谁也没有发现他俩，还在为自己的聪明而沾沾自喜……
　　让大家都没有想到的是，因相生丧尸的消失，越来越多的丧尸从四面八方朝工厂涌来.....
　　工厂内的李牧子手中刚刚凝聚出一团火球，还没扔出去就被飞来的枝蔓抽飞，紧接着枝蔓扎进墙内，将李牧子牢牢的固定在了墙上。
　　荭姐见情况不妙，想要逃跑，被另一根藤蔓拉回，固定到李牧子身旁。
　　他们俩紧贴着墙壁，背后的冰冷让二人不约而同的打了个寒颤，一股不祥的预感从心底生出……
　　因为大雨的干扰，待陆阡察觉到不对劲时，丧尸已经距离工厂不足五十米远。
　　陆阡叫醒鹿思思，自己拿出一条大毯子裹住还在睡觉的秦小拾，然后将他抱起出了帐篷。
　　陆阡出来后，就看到已经穿戴整齐站在那里的君凛……
　　不愧是前世的大佬，警觉性真高！
　　陆阡让君商去把小巴士开过来，君商二话不说便朝小巴士跑去。
　　君商这点很好，人狠话不多，不像君随和穆承那俩，又菜话又多。
　　“这里已经被丧尸包围，丧尸数量太多，环境又对我们不利，现在最好的办法就是在五分钟之内撤退！”
　　君凛点头，他伸手想接过陆阡怀中的秦小拾，却被陆阡嫌弃的避开。
　　陆阡的想法很简单，君凛自己现在都需要别人照顾，还怎么去保护孩子！

124、胡敬这个名字……
　　君凛看懂了陆阡的意思......
　　他的能力还是平生第一次遭到了质疑！质疑他的还是他喜欢的女人....
　　陆阡看着被凌珑困在墙壁上，不断挣扎的李牧子和荭姐，眸底闪过一道暗色。
　　这俩人也用不着她动手了！
　　紧接着她的视线移动到不远处的胡敬几人身上，本想提醒他们一声，却见胡敬突然满头大汗的睁开了眼睛……
　　陆阡疑惑的看了看手腕上的表，她的手表可以显示温度，而此刻工厂内的温度只有十六度。
　　外面还在下雨，空气又冷又潮，他穿着短袖怎么还会出汗？
　　难不成是做了可怕的梦被吓成这样？
　　可胡敬神志清醒，醒来后第一反应就是叫醒队友准备离开......这模样并不像做了噩梦，而像是……
　　陆阡眼眸微眯，看着胡敬满脸急色，慌得连额头上的汗都来不及擦，定然是发现了附近有危险。
　　难不成他也知道这里已经被丧尸包围了.....
　　胡敬是突然…梦到的！
　　如此说来只剩下一个可能....胡敬是双系异能者！
　　而他的第二异能应该是能预知危险、预警类的异能，与秦小拾一样属于精神类，是三类变异异能的一种！
　　这也解释了为什么胡敬在和她对视一眼后，为什么态度会突然转变！
　　等等……
　　胡敬这个名字好像有些耳熟……
　　精神异能……
　　陆阡眸底精光乍现，胡敬不正是上一世那个被基地挖了晶核的倒霉蛋！
　　可他明明有预知能力，为什么最后还会落了个尸骨无存的下场……
　　鹿思思已经把所有人叫醒，大家快速套上外套和鞋子，将帐篷收起交给穆承。
　　看着手里抱着秦小拾行动不便的陆阡，鹿思思主动伸手，“拾宝交给我，我负责保护他的安全。”
　　陆阡痛快的松开了手，那毫不思索的样子让一旁的君凛气黑了脸！
　　陆阡让所有人上车，等待时机，直接冲出去。
　　于大海将金杯启动，胡敬五人比鹿思思她们更早一步上车。
　　于大海正要踩下油门，被胡敬拦住，“你这样冲我们会全军覆没，只有跟在小巴士后面，我们才会有一线生机！”
　　胡敬表情凝重的看着于大海，“相信我！外面的丧尸数量庞大，不是我们所能抵抗的！”
　　于大海点了点头，心中却有些疑惑的想，队长是怎么知道外面的丧尸数量庞大的？
　　一直醒来却装睡的赵小纹此刻也睁开了眼睛，她悄悄叫醒身旁的刘坤，二人小声的交谈了几句。
　　他们没有惊动周围的队友，小心的来到一辆白色轿车前。
　　赵小纹上车后，让刘坤将车锁落下……
　　陆阡站的位置距离墙壁比较近，她清楚的听到墙外响起无数嘶吼和抓挠的声音。
　　而被困在墙上还不知道发生了什么的李牧子和荭姐见挣脱不开凌珑的异能，开始大喊大叫起来。
　　随着他俩大声的喊叫，李牧子其余几名队员终于被吵醒。
　　此时的李牧子和荭姐并不知道，他俩和丧尸群之间的距离只有一面墙……
　　工厂外的丧尸群听到人类的叫声，变得更加兴奋，抓挠墙壁抓的也更加用力！

125、这动作可真霸气
　　李牧子的人终于发现了不对劲，不止是外面杂乱的声音，还有就是随着墙壁的不断被破坏，工厂的房顶开始摇晃起来！
　　被困在墙壁上，依旧大声叫嚷的荭姐突然感觉自己身后有什么东西隔着墙在抓挠。
　　还没等她好奇完，她的肚子就被一只干枯的手直接贯穿！
　　鲜红的血顺着干枯且泛黑的手不断滴落，而那只手还在不断的向前伸，手指上的长指甲又尖又长，呈现抓挠的动作....
　　荭姐的眼睛瞪的滚圆，里面充斥着滔天的嫉恨和不甘，连惨叫都没发出便没了气息！
　　凌珑被眼前惊悚的一幕吓住，一时愣在原地……
　　只剩下陆阡和凌珑没有上车，陆阡喊了凌珑几声，凌珑依旧没有反应。
　　陆阡直接甩出一根枝蔓，将凌珑拉到身旁，提起后衣领就塞进了小巴士里。
　　穆承和君随：这动作可真霸气！
　　“一会直接往前冲，不用管我！”陆阡说完，不待众人回话，已经快速跑到大门口，一脚将大铁门踹开。
　　原本密闭的工厂突然破开一个口，围堵在周围的丧尸一窝蜂的涌了进来。
　　密密麻麻的丧尸让人汗毛直竖，那感觉就像一个开了口的面包突然掉进了蚂蚁洞。
　　君凛握紧拳头，虽然他知道陆阡的计划，可心还是狠狠的揪在了一起！
　　君凛幽邃的眸底一片漆黑，这辈子他都赖定她了，是生是死他都奉陪到底！
　　于虞让君商打开车门，“我去帮她！”
　　魏扬、秦颜和凌珑一起说道：“还有我！”
　　君凛拦住要下车帮忙的几人，磁性的嗓音沉沉响起，“这样帮不了她，接下来照我说的做！”
　　同一时刻，和荭姐一起被围困在墙上的李牧子突然拼命挣扎起来，恐慌中他将全身的异能全部释放，顷刻间无数火球四处乱飞。
　　生命受到威胁时的爆发果然管用，乱打乱撞中竟真让他挣开了身上的桎梏.....
　　工厂门口的陆阡将凤吟刀挥的密不透风，刀锋所及之处必有一大片丧尸倒下！
　　一直观察着门口的君凛看了眼身后，让君商将油门踩到底，按照他说的角度冲撞过去。
　　君商点头，按照君凛的吩咐，猛地踩下油门.....
　　小巴士的车头和车身位置已经用金属倒刺重新加固，君商一个漂移，门口的丧尸连撞带扎的倒下一片，陆阡趁机将最后两只补刀。
　　这一波丧尸全部倒地，下一波丧尸还未赶到，陆阡的周围形成一个短暂的真空期。
　　小巴士与陆阡错身而过之际，车体靠近陆阡这边的车窗少了好几块铁皮，空荡荡的窗框上没有任何遮挡。
　　突然中间窗口探出一抹修长矜贵的身影，那修长有力的大手牢牢抓住陆阡的手臂，将她硬生生从地面提起，搂进怀里。
　　感受着怀中的充实，君凛一直悬着的心瞬间落了地！
　　正要撤回时，君凛的动作突然怔住了一瞬！
　　他怀中的陆阡虽然不重，可那把凤吟刀可不轻！相当于他在弯着腰的情况下，同时抱着三个陆阡起身....

126、我们还要救姐姐
　　君凛看着周围再次站起来，朝着他们围过来的丧尸，搂紧怀中的娇软，腰腹猛然发力，一口气将陆阡抱回到车里。
　　这一连串的动作一气呵成，前后不超过十秒。
　　这时后面的丧尸也靠了上来，紧接着被隔壁窗口射出冰锥和火球逼退，小巴士终于安全离开。
　　君随站在后面猥琐的搓着手，老大的腰不错嘛，陆小姐以后有福了！
　　陆阡终于想起收回凤吟刀，她连忙从君凛身上爬了起来，“谢了兄弟！”
　　君凛唇角的微笑瞬间变成冷笑，“兄弟？”
　　真是个榆木脑袋！
　　君随和君延......
　　陆小姐这么精明的一个人，怎么遇到感情问题就这么迟钝？
　　还能为什么，还不是陆阡压根没往这上面想！
　　她心里早已将君凛定位成同样身负秘密、同命相连的难友，所以大家互相帮助是应该的.....
　　金杯看准时间，紧跟在小巴士后，几乎是贴着小巴士的车屁股，也成功跟着离开了。
　　刘坤和赵小纹的白色轿车紧随其后，正要跟着金杯往前冲，突然车门的一侧被李牧子抓住了。
　　他追着车跑着，拼命的拍打着车窗，祈求刘坤能够救他一命。
　　赵小纹看着犹豫不决，想要减速的刘坤，眼中闪过一抹狠色。
　　她迅速换上一副楚楚可怜的表情，“坤哥，我们还要去救姐姐.....如果再也见不到姐姐的面，你会不会很遗憾！”
　　她将手放在刘坤的手上，用力握住，“我们此时若是停下车，怕是再也走不了了......不过能和坤哥死在一起，我死而无憾了。”
　　刘坤看着赵小纹绝望而美丽的脸，心中涌起浓浓的保护欲。
　　小纹是他未婚妻赵清清的妹妹，这一路多亏有小纹的陪伴，他才坚持下来，他不能让小纹受到一丝的伤害！
　　想到着，刘坤咬了咬牙，看着车窗外的李牧子，默默说了句对不起，紧接着他猛踩油门，加速跟上了前面的金杯。
　　被甩出去的李牧子不可置信的看着扬长而去的白色轿车，他最后一条生路也被无情斩断了。
　　绝望的坐在地上的李牧子感觉肩膀猛地一疼，扭头看去，狠狠咬住他的正是已经变成丧尸的荭姐.....
　　刘坤和赵小纹的白色轿车后轮刚刚驶离工厂，身后的工厂轰然倒塌！
　　赵小纹透过后视镜看着身后化作废墟的工厂，用手遮掩掉嘴边的笑意。
　　李牧子的小队总共八人，到最后只逃出了他们两人。
　　刘坤看着‘难过到’捂嘴的赵小纹，伸手摸了摸她的脸，“别难过，这一切都是我做的，和你没有关系！”
　　赵小纹柔弱而崇拜的看向刘坤，看的刘坤心潮澎湃。
　　天下间能有几个男人能够抵挡住，一个柔弱白莲的这种眼神！
　　“坤哥，你人真好，又是位三级的土异能者！真羡慕姐姐能成为你的未婚妻，她可真幸福！”
　　赵小纹说着的同时，柔弱的低下了头，掩饰住眼中的狠色。
　　“傻丫头，你姐姐哪有你好.....”刘坤的心思顿时全部扑到了身边的赵小纹身上.....
　　如果他的未婚妻变成小纹，那该多好！

127、这女人好狠
　　赵小纹只是柔弱的笑了笑，没有说话。
　　二人见危险已经消除，直接掉转车头朝J基地驶去。
　　现在已经是凌晨五点，天上隐隐有了丝亮光，原本的倾盆大雨也变成了蒙蒙细雨，并不妨碍赶路。
　　因为突然改变了路线，郑佐和穆承二人在前面给君商指路。
　　不同于其他两辆车的劫后余生和温柔小意，此时小巴士内气愤紧张，所有女人都面色严肃的围着陆阡看。
　　第一个发表不满的人是秦颜，她掐了把陆阡的胳膊。
　　“好啊陆小四儿，能耐了啊！什么叫‘一直往前冲？不用管我？’你这是让我们冲哪去啊？冲上天吗？！”
　　陆阡......
　　紧接着是补好车窗的魏扬，她轻轻捏了捏陆阡娇嫩的小脸。
　　“小四儿厉害了啊，这又是开路，又是断后的....是觉得咱姐们儿几个和‘那几个’男人一样没用吗！”
　　陆阡.....
　　‘那几个’男人——穆承和君随.....
　　说话就说话，教育就教育，干嘛要打击他人呢.....
　　于虞双手抱胸，也不说话，只是一脸冷笑的看着陆阡，看的陆阡头皮发麻.....
　　鹿思思和凌珑虽然没有说什么，可二人皆是气愤的看着她，好似她是一个负心汉、大渣男！
　　陆阡.....
　　君凛虽心疼陆阡被训，但这次的事情的确该给她长个记性，他也加入了‘怒视’的队伍。
　　呵！兄弟！
　　陆阡....
　　他怎么也来凑热闹！
　　秦颜掐着腰，柳眉倒竖，“姐姐们可以饶你这一次，但你要保证自己以后不会乱来，遇到危险时要和大家商量！”
　　陆阡，“好，我保证....”
　　秦颜见陆阡那副心不在焉的模样，妖娆的扬了扬唇，“那你可记好，下次再犯.....别怪姐儿几个把你围起来，给你聊上三天三夜的人生.....”
　　陆阡满头黑线，这女人好狠！！！
　　小巴士渐渐偏离了去B市的路线，转到了另一条道上。
　　一直跟在后面开车的于大海疑惑的问胡敬，“老大，前面这些大佬是要把我们安全的送回基地吗......”
　　胡敬摇头，问他干嘛，他也不知道！
　　快到中午时，下了一天一夜的雨终于停了，天空开始放晴，小巴士停在路边，大家下车休息顺便解决个人问题。
　　小巴车停下后，后面的金杯也跟着停下了车，胡敬走过来向陆阡表达他的感谢。
　　正在摆弄太阳充电的陆阡闻言看向胡敬，璀璨的眸子闪过复杂的情绪。
　　如果胡敬的晶核没有被基地挖出来做研究，那精神异能者的不同....是不是就不会被全世界知道，那秦小拾是不是也安全了......
　　算算那件事发生的时间，差不多也就这段时间了！
　　“大人？？”胡敬小心的又唤了一声。
　　陆阡：“？？”
　　君凛看着一脸茫然的陆阡，眸底露出了笑意。
　　他朝胡敬随意的摆了摆手，“没事，你的谢意我们收到了。”
　　“好的大人，欢迎你们来永盛基地做客！”胡敬笑着朝君凛和陆阡拱了拱手，带着自己的队友离开。
　　胡敬没有想到他本来只是客套一下，结果陆阡他们竟真的追来了.....

128、我猜……
　　陆阡和君凛将发电器固定好，拿过穆承手中的地图。
　　反复研究后，陆阡推测出永盛基地大约的位置所在。
　　巧的是永盛基地距离H市并不远，而且它位置所在的方向竟是通往H市最近一条路的方向！
　　永盛基地是由异能者们自行组建而成，它不受国家管制，也不享受国家扶持。
　　这类基地在缘国有很多，统称民营基地。
　　所有民营基地的名称都不得以市区或地区名称来命名，基地的管理者也不能自称厅长。
　　进入民营基地不需要通行证，只需要你有实力！
　　所以不管你是干什么的，只要你有足够强大的实力，在这里就可以享受最高的待遇。
　　民营基地创建简单，又不需要太大的成本，所以导致两极分化很严重。
　　一种是管理者三观比较正的，基地整体风气不错，基地里的异能者们积极向上，这种基地的建立是国家默许的。
　　还有另一种是由末世前犯过事、从监/狱逃出来的穷凶极恶之徒组建，他们烧杀掠夺无恶不作。
　　而这种毒瘤般的存在，通常会被大基地评定出危险等级，挂为悬赏任务，交给合适的异能小队去清缴。
　　陆阡将手中的地图还给穆承，坐在单独一排的座椅上沉思起来。
　　按着小巴士的速度，差不多五天左右她们就能赶到永盛基地。
　　前世‘挖晶核’这件事情到底是怎么发生的她并不知道，那她又该怎么阻止胡敬的晶核被人挖走.....
　　在陆阡思索时，她身后的座位已经换了人.....
　　“是在想永盛基地？”君凛低沉富有磁性的嗓音突然从身后传来。
　　陆阡看了君凛一眼，点头，“嗯！我总觉得，这家基地有点奇怪！
　　胡敬他们明明离着H市很近，却偏偏跑到距离他们很远的J市区来猎杀变异丧尸...”
　　君凛沉吟一瞬，“如果我没记错的话，永盛基地的前身应该是家保镖公司。”
　　“保镖公司？”
　　“更准确的说它原名叫永昌盛，后因公司出了问题被查，这才改名永盛。原H市副市长陈昌和永昌盛的老板是叔伯兄弟，也是他全力保下了永盛。”
　　“出了什么问题？”
　　“贩卖Q官！”君凛慵懒的倚靠在座椅上。
　　“H市副市长的儿子是个医痴，永盛公司明面上是家保镖公司，私下却和多家医院有关系.....
　　所以我猜想胡敬他们有可能是去错了工厂！”
　　陆阡和君凛对视一眼，二人同时开口：“医药工厂！”
　　那也就说明永盛基地事先已经有人去过那间医药公司，甚至看见过那只三级变异丧尸，只是他们无击杀能力，只好先回基地寻求帮助。
　　陆阡突然想起时胡敬的队友说，他们是来猎杀‘那只’三级变异丧尸。
　　‘那只’而不是‘那三只’！
　　丧尸的等级有可能搞错，可丧尸的数量不可能数不清！
　　之后永盛基地派出了他们基地最强小队也就是胡敬他们，可惜那天雨下的太大导致胡敬几人找错了工厂.....

129、她想要个橘子（谢谢亲亲的月票）
　　陆阡璀璨的眸子闪过一道暗光，原来所有的问题都出在前副市长儿子身上！
　　看来这永盛基地必须要走一趟了！
　　君凛眸底带笑：“还想知道什么，我都告诉你。”
　　陆阡回头，正好捕捉到君凛此时的表情。
　　那双幽邃的眸此刻被抹笑意染上了温度，眉眼间泛起点点温柔，让他原本就俊美无双的脸更添几分颜色。
　　陆阡突然怔住，不笑时是矜贵无双的少爷，一笑后变成个男狐狸精....
　　这男人还真让人上头！
　　君凛看着陆阡呆萌呆萌的表情，眸底笑意加深，好想捏捏那张娇媚的小脸。
　　“小四儿？？你干嘛呢？我喊了你好几声了！”
　　陆阡听到魏扬的声音，这才回过神，“？？”
　　君凛凑到陆阡耳边，低沉的声音带着丝丝笑意，轻轻低喃着，“她说.....她想要个橘子。”
　　陆阡耳边一阵酥麻，猛地推开君凛，坐到对面的座位上，拿出个橘子递给魏扬。
　　魏扬？？？
　　“我鞋勾坏一块皮子，你给我橘子干嘛？”
　　陆阡.....
　　她面无表情的回头看向君凛，就见君凛的唇角勾起一抹弧度.....
　　大意了！
　　陆阡她们像之前一样，白天赶路，晚上休息，遇到道路堵塞就下去清理一波丧尸。
　　终于在第四天晚上八点左右，她们来到了永盛基地的大门外。
　　说是基地，其实就是一个小村庄，占地面积甚至不如雨清镇大，用砖石歪歪扭扭的砌了一圈当做围墙。
　　门口不远处堆了一堆报废的汽车，基地内没有电，照明靠的是火把，比J基地还要简陋.....
　　今日开车的人是郑佐，他朝着基地大门按了按喇叭。
　　基地里面有座简易的瞭望台，上面站着两名异能者，他们听到声音低头看了过来。
　　二人见来的是辆形状怪异的小破巴士，说话的语气也不怎么好。
　　“什么人！从哪里来的，报上名来！”
　　陆阡站起身，看着睡的好像死猪一样君随和穆承....朝君延和君商使了个眼色。
　　君延立刻看懂，拉上还在吃东西的君商下了车。
　　陆阡失笑，她们小队能拿得出手的男人除了君凛，也就剩下君延和郑佐了。
　　再看坐在那里闭目养神的君凛，气质和容貌都太过出众.....喊门这种事儿不适合他.....
　　陆阡摸着下巴，坏心的想，如果有需要牺牲色相的时候，可以让他去试试.....
　　君延和君商下车后，站在瞭望台可以看到的地方。
　　“我们恰巧路过，这不是天黑了嘛，夜里赶路太危险，想在这里休息一晚，不知道能不能...”
　　“不行！快滚！永盛基地可不是什么阿猫阿狗都能进来的！”
　　君延话都没说完就被他们打断了。
　　君商皱眉，“是胡敬让我们来的，你让胡敬出来！”
　　“胡说八道什么！胡队长怎么可能认识你们这群人，他的名字也是你们能喊的！快点滚吧，不然别怪我们对你不客气....”
　　瞭望台上的二人越说越过分，到最后竟脏话连篇起来。
　　小巴士的车门内突然窜出一根枝蔓，径直朝着瞭望台上的二人飞去，待二人回过神来时，他们已经换了地方....

130、异能等级不低于三级
　　陆阡走下车，看着一脸呆滞的二人，“我见你们一直低着头，这样容易对颈椎不好，所以我就将二位请下来了，不用感谢我啦！”
　　瞭望台上的俩人.....
　　神TM的对颈椎不好.....
　　君延看着一脸菜色的二人，差点笑出声。
　　陆阡微笑：“胡敬回来了吗？”
　　“没...还没回来...”
　　陆阡：“进入永盛基地的条件是什么？”
　　“….异能等级...等级不低于三级。”
　　陆阡点了点头：“那开门吧，我已经五级了。”
　　二人异口同声：“五..五级！！”
　　“不信吗？要不请你们再来一次空中飞人？”
　　“不不！我们信，我们信了！大人您稍等，我立刻去开门！”
　　君延心里暗爽，真是活该！
　　俩人跑到大门口不知对里面的人说了什么，不一会两扇两米高的大铁门晃晃悠悠的从里面打开了。
　　他们麻利的弯腰站在一旁，恭敬的将造型怪异的小巴士迎了进去。
　　小巴士刚开进来没多久，基地的几名重要负责人全部急匆匆的跑了过来。
　　五级异能者是什么概念！
　　那可是击杀掉五级变异丧尸或者开启过秘境的强者，而这两种方式不管是哪一种，那实力都是让人仰望的存在！
　　一群四十多岁的大老爷们笑的像朵菊花，整齐的站在小巴士两旁列队迎接陆阡她们。
　　拾宝小队……
　　穆承揉搓着眼最先下车，他见周围点着火把依旧不算明亮的村子，好奇的问道，“有住的地方吗？”
　　“当然有！我已经安排人替您几位收拾房间了，您稍等片刻！”负责人上前一步，面带微笑的开始自我介绍。
　　“我是永盛基地的负责人陈盛团长，也是一名四级力量系异能者。我身后这位是基地的副团长耿俊才，四级水异能者．．．．”
　　陆阡笑了，公司叫永昌盛，而这兄弟俩一个叫陈昌，一个叫陈盛，这是生怕别人不知道他们是一家吗．．．．．
　　“陈团长好啊。我们之前偶遇胡敬胡队长，受他邀请来基地做客。”
　　魏扬温婉大气的脸上挂起她的官方笑容，却把对面几个四十多岁的老男人给激动坏了。
　　陈盛几人：美女朝我笑了！
　　再看刚从车上下来的鹿思思、凌珑、秦颜和陆阡....真是个顶个的漂亮，最后一个简直是绝色啊！
　　陈盛乐得嘴都歪了！
　　这些美人儿要是都留在了永盛基地，那这未来的生活将会增添多少乐趣啊....
　　君凛拉上卫衣帽子，带好口罩，捂吧严实后下了车。
　　回想陆阡刚才递给他口罩时，那副嫌弃的表情．．．．幽邃的眸子泛着不爽。
　　于虞抱着秦小拾走在最后，也下了车。
　　嗯！最后这个也不错，冷冷的冰美人！是他喜欢的那款！
　　陈盛脸上的笑容更加灿烂，伸出一只手：“既然是胡敬的朋友，那大家就不用见外了，你们也别叫我陈团长啦，叫我盛哥就行！”
　　穆承见几个女人眼底闪耀的冷光，担心陈通会血溅当场，连忙主动上前握住了他的手。

131、天真烂漫
　　“陈哥客气了，不知道我们今晚住在哪里。”
　　陈盛笑容变淡，兴致缺缺的收回了手。
　　穆承.....
　　不识好人心！
　　陈盛突然想起来：“不知哪位是五级异能者，可否认识一下。”
　　“我是呀。”陆阡早已将凤吟刀收起，学着穆承扬起一抹天（傻）真（里）烂（傻）漫（气）的笑容，本就甜糯的声音让她看上去更像一个傻白甜。
　　陈盛一看陆阡这副模样，心里更加得意！
　　再看这细胳膊细腿的模样，估计不知走了什么运才升到五级的吧．．．．
　　想着，陈盛刚刚暗淡下去的表情再次变得灿烂起来。
　　“真是失敬！失敬！几位一路舟车劳顿的辛苦了，屋子已经收拾好，我先带大家去休息.....”
　　陈盛眼中原本的惧怕和恭敬已经消失，只余算计和色欲．．．．
　　不得不说陆阡的长相很具欺骗性！
　　明明拥有徒手碎大石、用脚踹裂丧尸脑袋这等强到变态的实力，可当她收敛起锋芒站在那里的时候，总给人一种肩不能挑、手不能提的娇娇女的错觉！
　　陆阡想起门口堆积成山的报废汽车，看了看房子周围道路的宽度。
　　“君商你把小巴士开过去。”
　　陈盛眉头一皱，想要拒绝，陆阡不等他开口再次说道。
　　“这辆小巴士可是我的心爱之物，我晚上看不到它就会睡不着觉。”
　　陈盛：．．．．
　　穆承等人：．．．．
　　君凛：何时他才能在陆阡心中有这样的地位．．．
　　君商去开车，陆阡几人顺着陈通指引的路走去，离开前陆阡和君凛同时望了眼右前方不远处的一间平房。
　　二人同时放慢脚步，快速交换了一下眼色，不一会君延和凌珑二人便悄悄离开了队伍．．．．
　　这间平房后有三个大男人正趴在门上，透过门缝偷偷观察陆阡她们。
　　这三人正是H基地异能小队的三名队员，他们小队接下了调查永盛基地的任务，今天是成功潜进永盛基地的第四天....
　　队员马尚：“糟了，又有来投靠永盛基地的幸存者了！”
　　队长雷楚：“该死！这段时间以来，永盛基地打着收留无异能的幸存者，无条件给他们提供水和食物的幌子，已经骗来了不少人.....”
　　另一名队员于卫鸣：“可奇怪的是前几天来的幸存者全都不见了。”
　　雷楚皱眉：“基地就这么大，他们都去了哪里？总不能凭空消失了吧？”
　　三人面面相视，心中的疑惑越来越多。
　　马尚着急的挥了挥手，“队长，新来的这群人要被带走了，怎么办....”
　　雷楚沉思一瞬，“我们好不容易才混进来，先不要打草惊蛇！晚上观察观察再作打算！”
　　凌珑和君延二人避开巡逻的人员，回到之前陆阡和君凛看的那间平房，小心推开屋门，屋内已经空无一人。
　　陈盛给陆阡她们准备的住的地方是两间相邻在一起的平房，两间屋的屋门都是木头的，互相离的不远，门上各插着插着一个火把。
　　他先带陆阡她们来到靠西边的一间，取下一个火把，让人将门打开。

132、睡衣
　　“女士们就在这间屋内休息吧，夜里黑火把就不要熄灭了.....”
　　陈盛举着火把走进屋子，将火把插进墙上一个大小适中的洞孔中，屋子瞬间亮堂不少。
　　这间屋的空间大约有五十平方，整体还算干净，屋内的家具非常简单，只有一个衣橱和墙角边的一张大的通铺。
　　通铺很大，睡六、七个人没问题。
　　见陈盛还杵在那不动，秦颜开始撵人。
　　“这屋子不错！天也不早了，我们要休息了。”
　　陈盛几人悻悻离去，刚走到外面，身后便传来关门、落锁的声音。
　　陈盛面色不悦的看了眼站在外面，身上捂得严实的君凛和哈气连天的君随几人，冷哼一声转身离开。
　　君随拿着钥匙，打开了的隔壁门，不一会功夫君商开着小巴士找来了。
　　秦颜和魏扬将通铺上的凉席卷起放到一旁，换上了她们自己带来的被褥。
　　于虞将已经睡熟的秦小拾放在中间，给他脱掉外套和鞋袜，盖上被子。
　　陆阡从空间拿出一套桌椅板凳放在屋子中间，上面摆着一套茶具和瓜子、坚果，当做晚上守夜时打发时间的零嘴。
　　因为门是木制的，容易透光，凌珑和鹿思思习惯性的挂上了窗帘。
　　陆阡看了看脏兮兮的水泥地，直接拿出一块大地毯扑到了地上。
　　原本简陋的平房经过大家的装饰，立刻变的高大上起来。
　　陆阡拿出几个塑料盆和毛巾，让大家简单的擦拭一下身体，未免有突发状况发生，今晚的泡热水澡计划取消了。
　　几女简单洗漱完，陆阡拿出一大堆五颜六色的睡衣放在床上，让大家自行挑选。
　　这些睡衣都是新的，是她前几天按照大家的身形，给每人挑选了几身，然后拜托团子在空间里用洗衣机帮忙洗了一水，她熨烫好后这才拿出来。
　　几个女孩围了过去，开始挑选自己喜欢的颜色。
　　秦颜用手划拉了几下，疑惑的问陆阡：“怎么没有性感的吊带啊，我不喜欢这种长袖的分身睡衣，太死板了吧。”
　　魏扬用手摸了摸睡衣的料子，柔软又舒适，有真丝的也有纯棉的：“料子不错，就是样式一般，没啥女人味。”
　　于虞翻了个白眼：“女人味？我们现在是在逃命又不是在选美，你俩穿吊带干嘛，去色诱丧尸吗？”
　　魏扬和于虞.....
　　色诱有用吗，它们又不会欣赏。
　　陆阡：“我这里也有吊带睡衣，但现在的情况不允许，所以我没有往外拿，以后看情况吧。”
　　秦颜和魏扬相互看了彼此一眼，两人同时眼前一亮，她们以后还是有机会的！
　　魏扬选了身淡黄的睡衣，她肤色白，穿着这身睡衣整体还不错。
　　秦颜选的是大红色的，如她人一般充满活力和热情。
　　于虞随手拿起一身橘黄色的，被秦颜拦下了，“这个颜色可不适合你这种冷酷御姐范的穿。”
　　秦颜巴拉了一下，拿起一身淡紫色的递给她，“喏，穿这个。”
　　果然秦颜的眼光不错，于虞穿上后整个人的气色都明亮了许多。

133、好似大学宿舍
　　鹿思思选了身淡蓝色的，凌珑选了身淡绿色，俩小姑娘穿在身上活力十足。
　　轮到陆阡时，她白嫩的小手正准备往黑色那身睡衣伸去，结果被秦颜一把拍开。
　　秦颜拿起一身可爱的、粉色的睡衣递给陆阡：“小姑娘家家的穿什么黑色，穿这个。”
　　陆阡看着那粉嫩粉嫩的颜色，额角挂满黑线。
　　于虞拿过来对着陆阡比量了一下：“就这个吧，我也觉得你穿上不错。”
　　陆阡.....
　　鹿思思和凌珑也加入了劝说行列，几个女人你来我往，直接化身推销睡衣的售货员。
　　陆阡被围在了中间，目瞪口呆的看着几个女人由睡衣说到了内衣，然后说到了男人和女人，越说越露骨。
　　更让陆阡跌破眼镜的是，平日腼腆娇羞、和外人说上几句话都脸红的凌珑讲起黄段子时，竟让魏扬和秦颜两人都人甘拜下风！
　　再看着单纯可爱的鹿思思，竟然听得津津有味，两眼放光.....
　　陆阡见她们越说越离谱，连忙换上那身粉嫩的睡衣。
　　世界终于安静了，五女齐刷刷的看向了陆阡。
　　这里面除秦颜外，其余人都是第一次见陆阡穿黑色运动衣以外的衣服。
　　不得不夸一下秦颜的眼光，陆阡换上这身睡衣后，整个人甜糯糯的好像纯洁的小天使，浑身散发着可爱的光芒。
　　魏扬两眼冒心：“这也太可爱了吧！好像个芭比娃娃！”
　　鹿思思和凌珑猛点头：“是啊！是啊！”
　　于虞直接伸手捏了捏陆阡的脸，“是真的。”
　　陆阡.....
　　“四儿，我记得咱们之前买过一台拍立得，搬家的时候你收走了吗？”
　　陆阡想了想，闭上眼从家电区翻找了一下，很快找了出来。
　　收物资时多亏她将所有的东西全部分了类，有秩序的摆放好，不然现在怕是啥都找不到。
　　拿出拍立得交给秦颜，里面的相纸还是末世前不久刚放的。
　　秦颜看了看：“还有九张相纸，来来姐妹们，咱们先来张闪亮的睡衣照。”
　　几个女生凑到一起，秦颜找好角度，将摄像头对准她们，咔嚓一声按下了快门。
　　照片上的影像很快显现出来，雍容大方的魏扬、干练精致于虞、妖娆漂亮的秦颜、隐藏起腹黑和暴力的可人小甜心陆阡、活泼可爱的鹿思思和腼腆婉约的凌珑。
　　六个女生，六种不同的性格，却在机缘巧合下，成为彼此间一生的牵绊。
　　陆阡又拿出几双秋季拖鞋分给大家，这次几人没啥好挑的，因为样式都统一。
　　几个女人坐在桌前喝着杯茶、聊着天，各自涂抹着适合自己皮肤的护肤品，这好似大学宿舍温馨而美好的生活，一点不像末世.....
　　今晚轮到于虞守夜，其余几人准备上床睡觉时，鹿思思突然想上厕所。
　　基地的厕所是公厕，在基地的最西头。
　　陆阡让鹿思思穿上外套，拿出一盏应急灯挂在墙上，伸手拿下墙上的火把，陪着鹿思思出了门。
　　她担心夜里拿着盏应急灯太过显眼，所以出门时换成了火把。

134、我不冷
　　夜晚的温度有点低，鹿思思拢了拢身上的外套，看着身旁只穿着普通棉质睡衣的陆阡，“阡姐你先回去吧，你没穿外套．．．”
　　陆阡：“没事我不冷。”
　　鹿思思不信，准备脱下身上的外套给陆阡披上，却被陆阡拦住了。
　　“我真的不冷，你忘记我有武功了？”
　　鹿思思听后，摸了摸陆阡的手，比她的还热乎....
　　好吧，她信了！
　　永盛基地的公厕就是普通农家用石头堆起来的，估计平时也没什么人打扫，里面又脏又臭。
　　陆阡站在厕所门口等鹿思思时，看到不远处走来一个三十多岁的女人。
　　女人脸色蜡黄、脚步虚浮，眼底泛着青灰色，走两步就要歇一歇，一副心事重重的样子。
　　她在距离厕所门口不足五十米时，才看到站在那里的陆阡。
　　“姑娘是新来的吗？”女人的声音有些虚弱，身上的药味很重。
　　陆阡点头，“是啊。”
　　女人借着陆阡手中火把微弱的光，仔细看了陆阡几眼，继续往前走去。
　　只是走了没两步，她又折了回来。
　　“你来基地多久了？”
　　陆阡将被风吹乱的头发别到耳后：“今晚刚到。”
　　她的头发长长了一点，原本的披肩发渐渐越过了肩膀，现在能扎高马尾了。
　　“今晚！”女人像是想到了什么，面色微微一变，她小心的看了看四周。
　　“如果明天……有机会离开这里，就赶紧走吧，去别处哪个基地都比这里好。”
　　陆阡看着女人脸上一闪而过的痛苦神色，眸底微闪。
　　她仔细观察着女人的表情，状似不经意的说道，“我们来这里...是为了那位大名鼎鼎的医学专家陈于海....”
　　陈于海就是陈昌的儿子，也就是那位喜欢研究人体器官的医痴。
　　要说女人之前脸上的恐惧之色只有一点，那在听到陆阡话后，她脸上的惧意至少放大十倍。
　　女人慌慌张张的摇了摇手，满脸惊恐的走远了，甚至连厕所都没去。
　　陆阡看着女人离去的背影，眼眸微眯。
　　这女人定是和陈于海认识，且陈于海还给她留下了不怎么美好的记忆.....
　　不一会鹿思思出来了，看着面色冷凝的陆阡，她好奇的问道，“怎么了阡姐。”
　　陆阡收回思绪，“没事，我们快点回去吧。”
　　二人回来后，陆阡将火把熄灭，让鹿思思拿着先回屋，自己去敲了敲隔壁的门。
　　陆阡刚敲完，门就打开了，好似里面的人刚好在开门。
　　开门的是君凛，他应该也是刚刚洗漱完，头发还有些湿，一身高档的黑色睡衣显得他皮肤更加白皙，矜贵又禁欲。
　　君凛开门后，视线就黏在了陆阡身上，再也下不来了。
　　他原本淡漠的视线变得越来越灼热，粉嫩的打扮，娇媚的小脸，璀璨如星星的眼眸，还有时不时飘到鼻尖的淡淡清香.....
　　这似曾相识的一幕疯狂冲击着他的心脏，让他险些失控.....
　　君凛喉结上下滑动了一下，磁性的嗓音有点低哑，“很好看。”

135、难兄难弟
　　陆阡才刚忘记这身睡衣引发的‘灾难’，此刻又被人提起。
　　“我来是有事想和你说，不是来让你夸我的。”
　　君凛眸底浮上丝丝笑意，“夸得是睡衣不是你。”
　　陆阡....
　　她的刀呢！
　　君凛慵懒的斜倚在门口，唇角微微上扬。
　　“怎么了，睡不着吗？”
　　陆阡看着眼前‘乱人心智’的男人，面无表情的摇了摇头。
　　“这个基地有古怪，晚上你这边留个人守夜。”
　　想了想，她补充道：“留个有用点的！”
　　躲在门后偷听的君随，感觉莫名中了一枪！
　　“好。”君凛眸底笑意加深。
　　“还有要嘱咐的？”
　　陆阡想起刚才那个女人奇怪的话，点了点头，“有！”
　　君凛幽邃的眸子闪过一抹亮色：“什么。”
　　陆阡：“好好休息，尽快恢复异能。”
　　男人这边总体的战力太弱了.....
　　君凛挑眉，就这？
　　陆阡见君凛的头发还在滴水，从空间拿出一块新的大浴巾递给他，说了声晚安后转身回了屋。
　　君凛手里拿着浴巾，俊美的脸上浮现出淡淡的温柔。
　　陆阡回到屋里，就见魏扬和秦颜双眼放光的盯着她看。
　　陆阡？？
　　魏扬拉过她的手，“四儿～快给姐姐说说，你俩现在到哪了。”
　　秦颜：“可以啊小四儿，隐藏很深嘛！”
　　陆阡？？
　　“少和姐姐们装傻，你和君凛到底是什么情况！还不如实招来！”
　　魏扬说完，凌珑和鹿思思立刻凑了过来，于虞人虽没过来，可视线也落到了几人身上。
　　凌珑有些不安的看着陆阡，她的阡姐姐还是被那男人骗了吗！
　　陆阡一听是她和君凛，面无表情的陈述道：“患难兄弟。”
　　魏扬摇头：“四儿你不老实，谁家的兄会将弟搂在怀里！”
　　“当时你也看到了，那是有特殊情况！”
　　魏扬不信的看着陆阡：“我们姐们儿几人有啥不能说的，丰／胸大法我都传授你了！快说！”
　　鹿思思一脸八卦的看着她们。
　　陆阡无语：“真的是难兄难弟的关系！”
　　魏扬：“四儿，姐姐我在电台工作多年，遇人无数，什么爱豆、鲜肉帅哥我见多了，但像君凛这样优秀的男人我还是第一次见。”
　　秦颜也凑合过来：“我也觉得他不错，不仅有头脑，还长得帅.....”
　　陆阡心累：“真的是患难兄弟！人家有女朋友！不信你们问凌小六。”
　　“什么？有女朋友！是真的吗小六儿。”
　　魏扬和秦颜表情错愕的看向凌珑。
　　凌珑露出一抹尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　魏扬和秦颜两人瞬间脑补出一场爱恨情仇的苦情大戏.....
　　到手的妹夫飞了！
　　凌珑和陆阡满头黑线．．．．
　　于虞看着满脸可惜、好像是自己家品种优质的猪，去拱别人家烂白菜表情的秦颜和魏扬，冷哼一声，关掉了墙上的应急灯。
　　二女眼前变得一片漆黑，“哎呀，我们还没问完呢，鱼老二你别关灯啊！”
　　“我看你昨晚守夜还是不累，不如起来和我过两招。”
　　于虞冷冷的声音从不远处的黑暗中传来，魏扬和秦颜二人立马老实了。
　　盖上被子、闭眼、睡觉，一气呵成！

136、哪里怪怪的
　　半小时后于虞听着大家匀称的呼吸声，起身将墙上的应急灯重新打开。
　　其余人已经全部睡着了，只有躺在通铺最外侧的陆阡毫无睡意，她满脑子都是那个虚弱女人的话。
　　还有就是觉得这个基地哪里怪怪的.....
　　于虞朝通铺上扫了一眼，“睡不着就起来陪我坐会。”
　　“的确睡不着，有事想不通，总感觉忽略了什么！”陆阡掀开被子，坐起身，“我们明日先不走了！”
　　“随你。”于虞无所谓的嗯了一声。
　　“你不会真看上那个男人了吧？”
　　于虞的声音唤回陆阡的思绪。
　　陆阡干脆也不睡了，起身穿上拖鞋，看着坐在一旁喝茶的于虞，疑惑的问道：“什么男人”
　　“君凛。”
　　陆阡无奈的坐在于虞对面，伸手拿过一个空茶杯放到于虞面前，“先给来杯茶，不能让我干聊吧。”
　　于虞也不啰嗦，拿起茶壶给她倒了杯茶，推到她面前。
　　“说吧。”
　　陆阡端起茶杯，喝了一口，陈香型的铁观音味道真不错！
　　“真没什么好说的，扬老大和秦老三整天满脑子胡思乱想也就算了，你怎么也和她们似的了。”
　　“没有最好！”于虞非常认真的看着陆阡，“君凛此人太过危险，这身气质绝不是一般豪门能培养的出来的。
　　而且他心思缜密，善于揣摩人心，眼中隐藏的东西太多，不是你最好的选择。”
　　“我知道，我又没想和君凛怎样。顶多就是他知道了我空间的秘密，我又知道了他异能的秘密。大家的都是招黑体，所以互帮互助，仅此而已....”
　　“你心中有数最好。”于虞隐去眼底的神色，
　　那种被爱人伤害、丢弃的绝望心碎，只希望她的姐妹们这一辈子都不会遇到。
　　一夜相安无事，次日一早，陈盛带着一堆人浩浩荡荡的过来了。
　　陆阡她们早已换好衣服、整理好床铺，将屋子恢复成原样。
　　几人简单的洗漱完，陆阡打开了屋门，同一时间隔壁的门也开了，穆承第一个走了出来。
　　君凛继续带着口罩，为了让自己不显眼，他站在了君商的身后，
　　众人只见陈盛他们早已在门外站成一排，十多个人手中拿满了吃的、穿的和用的。
　　陈盛看见陆阡出来，上前一步：“昨晚招待不周，还请您不要介意。”
　　陆阡微微一笑，“是我们打扰了。”
　　魏扬走过去翻着看了看衣服，质感很一般，比照陆阡给她们的运动衣差远了。
　　秦颜看了看吃的，是些土豆、压缩饼干和方便面类耐存放的食物，其中的土豆都发芽了。
　　她再看向旁边的日用品，几块肥皂、几支牙刷.....
　　几个女人瞬间失去了兴趣。
　　陆阡觉得女人要骄养，所以她们几人平日吃的、穿的、用的全都是大品牌。
　　虽然已经是末世，但她们从未因物资发过愁，所以并不知道这些冒着生命危险从商场里运送出来的物资有多么珍贵.....
　　陈盛看着几人毫不感兴趣的模样，神色微微一变。
　　这些东西在以前的确不怎么值钱，可问题是现在不比以前，现在是末世！

137、因为气质出众而不能见人
　　陈盛转念一想，对方有五级异能强者，想要物资的确简单许多.....那他该怎么开口留下她们呢！
　　而此刻的陆阡正巧在心里暗自盘算，该怎么才能让陈盛开口留她们再住一晚.....
　　陈盛眼中快速闪过一道光，“还不知道您该怎么称呼？”
　　陆阡微笑，“我姓陆，您可以称呼我陆队长。”
　　“陆队长，那我就这样称呼您了。”陈盛不愧是生意人，虽然人长得不怎么样，可察言观色的能力很不错。
　　“不知陆队长有没有兴趣在永盛基地多住几天，您看胡敬也快回来了，您不和他打声招呼便离开，胡敬难免会以为我们照顾不周.....”
　　陆阡心中暗喜，面上却不显，微微露出为难的神情，“这太麻烦您了吧.....”
　　“不麻烦！不麻烦！胡敬是我兄弟，他的朋友就是我的朋友，陆队长想住多久就住多久，把这里当做自己家就好！”
　　“那好吧，我们就多叨扰陈团长几日了.....”陆阡眼眸微垂，掩去眸中的神色。
　　陈盛又和陆阡她们客套了一会，最后还是将东西送给了陆阡她们，这才离开。
　　回到屋里陆阡先拿出前几天晚上无聊时，大家做的各种包子和汉堡等小吃。
　　又拿出太阳能发电器、一口特大的锅和电磁炉，开始煮米粥。
　　她的想法很简单，不管什么时候，大家的营养都要跟上，有了充足的体力才能随时应付各种危险和挑战。
　　一行人吃过早饭收拾好卫生，陆阡掏出桌椅板凳，大家围坐在一起。
　　穆承过去翻看了一下陈通拿来的衣服，全是女士的.....
　　这差别对待也太明显了吧！
　　陆阡见穆承对桌子上的东西感兴趣，小手一挥全部送给他了。
　　穆承......
　　陆阡拿出茶具，倒上一壶热茶，开始进入正题。
　　“我总觉得永盛基地哪里有些怪怪的！”
　　君凛慵懒的靠坐在椅背上，神色淡淡的，“太安静了。”
　　陆阡点头，“不光是这一点，还有哪里也怪怪的，但我说不上来.....”
　　魏扬喝了口热茶，“所以即便陈盛不主动开口留你，你也会想办法留下？”
　　“嗯。”陆阡有些抱歉的看向鹿思思....
　　鹿思思不等陆阡开口，先一步抓过陆阡的手，“没事的阡姐，姑姑她现在是安全的，我们不急在这几天。”
　　陆阡回握住鹿思思的小胖手，“谢谢小五的理解。”
　　君凛看着你侬我侬的两人，那张俊美的脸刷的黑了下来。
　　他左手食指轻点桌面，打断了陆阡和鹿思思的‘眉目传情’，低沉磁性的嗓音不悦的问道，“接下来怎么办。”
　　陆阡思索一瞬：“永盛基地总给我一种危险的感觉，任何人都不要落单，现在留下一人照看小拾，其余人两或三人组成一队出去打探，顺便留意一下陈于海的消息！”
　　众人开始协商照看秦小拾的人选，最后这任务光荣的落到了君凛身上。
　　给出的理由是他气质太过出众，被陈盛看到容易疑起疑心，从而防备他们.....
　　君·不能见人·凛彻底无语.....

138、是不是想当后爹
　　其余几人以战力强弱互补分组，防止有意外发生。
　　基地西边由于虞领队，带着鹿思思和穆承去查看。基地东边由君延领队，带着凌珑和郑佐去查看。基地南边由魏扬领队，带着秦颜和君商去查看。
　　北边由陆阡去查看，君随纯属凑数.....
　　分配好后，陆阡嘱咐大家如果发现了问题不要冲动，先回来和大家商量。
　　若是真的遇到了危险，就弄出大声响，附近的人听到就立刻去支援。
　　大家离开后，屋内只剩下一脸不爽的君凛和萌萌可爱的秦小拾。
　　秦小拾眨巴着大眼睛，凑到君凛身旁，“叔叔，你是不是想当我后爹。”
　　君凛....想当你四爹。
　　“叔叔你怎么不说话。”
　　“叔叔想当我后爹的话就要多多讨好我哟。”
　　“叔叔我想喝水。”
　　“叔叔我想吃糖。”
　　“叔叔我想吃泡面.....”
　　.......
　　君凛用骨节分明的大手按住额角跳动的青筋：这是亲侄子！亲的！亲的！
　　秦小拾？？？
　　向来百试百灵的一招怎么今天突然失效了.....
　　出了屋门后，魏扬、秦颜和君商三人一路朝着南边走去，只是走了不到五分钟三人看着周围的建筑齐齐皱起了眉。
　　因为眼前的场景让她们大吃一惊！
　　秦颜看着脚下突然变成了快跑几步都能扬起一场小型沙尘暴的黄土泥巴路，感觉画面有些不真实。
　　再看两边的房屋皆是残破不堪、少砖缺瓦，有些甚至都没了房顶...
　　好吧，眼前的一切并不是梦！
　　魏扬在周围转了一圈，“附近的房子都是这样，根本没法住人……”
　　秦颜皱眉：“一步之遥竟将这里分割成两个世界！”
　　身后是民风朴素的小村庄，而身前却变成了年久失修的难民窟....
　　昨晚她们来基地时，天色已晚，火把的光线毕竟不如路灯，而且她们走的路线也都是被提前安排好的......
　　魏扬突然想起，昨晚过来迎接她们的基地领导们各个红光满面，打扮的也是光鲜亮丽，更甚至陈盛还穿着西装，按理说他们不应该让基地内部变成这样才是啊......
　　三人满腹疑惑的继续往前走，走了半天，连个人都没碰到。
　　终于在永盛基地最南边的空地上，秦颜她们看到三名正在晒被褥的女人，她们穿着普通，年龄大约在三十岁左右。
　　魏扬和秦颜对视一眼，二人扬起温和的微笑，朝三人走去。
　　“三位小姐姐早啊，我们是昨天新加入基地的幸存者，不知道吃饭的地方在哪，能不能请小姐姐们告诉一下....”
　　秦颜自来熟的帮忙拉平被褥，低头间正巧捕捉到距离她最近一名女子胳膊上的淤青。
　　她眉头一皱，这个淤青的形状好像是被什么东西抽的......
　　三个女人见秦颜和魏扬气质不俗、容貌和穿着都是顶尖的，心里有些惶恐。
　　其中一人低着头，小心的回答道：“食堂在基地的西....”
　　只是她还没有说完，就被身旁的人猛地拉了一把，差点摔倒。
　　魏扬顺着拉人的妇女的视线看去，是慢了几步、走在后面的君商。
　　她正要解释，却见三人的表情突然变了！
　　秦颜站的近，看的最清楚，她没有错过三人脸上一闪而过的恐惧！

139、谁家大早上炖肉
　　三个女人急急的挥了挥手，嘴里念叨着不知道，便转身快速离开了。
　　她们为什么要害怕君商？
　　秦颜和魏扬疑惑的对视一眼，齐齐皱起眉头，转头看向君商……
　　而君商则是莫名其妙的挠了挠头，看他做什么.....
　　来到基地东边的凌珑他们收获还不如秦颜她们，三人除了沾了一身土，一路上竟一个人都没有遇到。
　　基地西边的于虞三人一路走来，道路依旧是青砖小路，道路两旁的房屋建筑丝毫没变。
　　她们和秦颜、凌珑好像不在一个场景。
　　三人转了一圈，没有发现任何的异常，正当她们准备离开时，突然被穆承拦住了。
　　“等等...我好像闻到了肉味……”穆承嗅着空气中残留的味道。
　　“这都什么时候了你还想着吃！”鹿思思瞪圆了眼睛，气呼呼的看着穆承。
　　穆承刚想反驳时看到了鹿思思掐腰的手，看到那双手他脑中第一个浮现出来的就是她徒手挂窗帘时的彪悍模样……
　　简直是第二个陆阡！
　　穆承立马怂了。
　　“小五。”于虞摆了摆手，“的确是肉味，我也闻到了。”
　　于虞说完，鹿思思也凑了过来，使劲的嗅了嗅，“还真是……穆承你狗鼻子啊！”
　　穆承有些委屈的看向鹿思思，这群女人没一个是好惹的！
　　他说有肉味就是光知道吃，于虞说有肉味，她就相信！
　　可怜他差点挨了打……
　　鹿思思看了眼手腕上的表，“这才九点二十，谁家大早上的炖肉吃……”
　　于虞脸色凝重，“我更好奇的是，永盛基地里是否也有异能者像小四那样，可以保鲜食物！”
　　鹿思思和穆承顿时恍然大悟，差点忘了这点！
　　三人开始找寻肉香味是从哪里传来的，最后还是穆承找到了炖肉的地方——永盛基地的食堂大厅！
　　看来贪吃也是一项重要的技能。
　　于虞凝固出一面厚厚的冰墙，三人的躲在后面观察里面的情形。
　　说是食堂大厅其实就是一间宽阔的大屋，里面摆着老旧的木质桌椅板凳。
　　现在已经过了饭点，屋内只有两名四十来岁的中年妇女。
　　她们正坐在一个超级大的铁盆前，清洗里面堆满的块状物品。
　　穆承眼尖，看清了她们手中的东西，小声疑惑道：“她们好像在处理肋排...什么肉啊竟然弄了这么一大盆？”
　　穆承话落，于虞若有所思的看着食堂内正在洗东西的两人，“我们去厨房看看！”
　　三人围着附近转了好久，终于找到了厨房的位置，是一间非常不起眼的小屋。
　　于虞观察了一下周围，让鹿思思和穆承在门外看着，自己悄悄的溜了进去.....
　　另一边陆阡带着君随来到基地的最北面，二人周围的建筑和秦颜那边差不多，荒凉而破败。
　　唯一的差距是这边的房屋比其余三处都要密集。
　　“这里的房子怎么相互之间都靠的这么进啊，又不是地方不够大....”君随虽然平时不着调，但观察力还是不错的。
　　“陆小姐你说....”
　　陆阡没有理会君随的话，此刻她耳朵微微动了一下，下一刻伸手拽住君随的衣领，拎着他躲到了间还剩下半截房屋的后面。

140、这小伙不错哟
　　君随好似一个包袱似的被陆阡提走.....还好他反应慢，所以他没来得及发出任何声音，等他反应过来时，他双脚已经安全的着陆了....
　　陆阡用食指放在唇边，比了个‘嘘’的动作，然后就蹲在了墙边。
　　君随也连忙学着她的样子蹲下，不一会细碎的脚步声逐渐变得清晰起来....
　　渐渐的脚步声距离她们越来越近，前面的陆阡白嫩的小手攥成了拳，璀璨的眼眸越来越暗。
　　而君随却紧张坏了，心跳是越跳越快，都快变成心脏病了.....
　　陆阡好似察觉到了君随的紧张，回头淡淡的扫了他一眼。
　　君随的心瞬间平静了，陆阡那一眼比速效救心丸还要管用....
　　有大佬在他怕个啥啊！
　　“怪了！刚刚明明看见那俩人来了这里，怎么突然不见了！”
　　“仔细找找，团长可是嘱咐过好多次，不允许任何人靠近这边....出了问题我们可担不起这责任！”
　　两人其中的一人一只脚已经进入了陆阡和穆承的视线，就在陆阡正要起身想给他来上一拳时，突然远处有两道人影一晃而过。
　　“在那边！快追！”
　　紧接着视线中的那只脚不见了，二人的脚步声渐渐远去.....
　　陆阡和君随缓缓站起身，就听不远处传来一道陌生的男人声音。
　　“你们真是太胡来了！快跟我走！”男人就是H基地小队的队长雷楚。
　　他见二人站在那里一动不动、一副‘吓傻’了的样子，皱着眉就想去拉两人的手腕。
　　君随顿时瞪大双眼，这男人想干嘛！
　　他用平生最快的速度将右手伸出，想要去挡住雷楚伸到陆阡那边的手，却不想有些用力过猛，伸出的手正好和雷楚的左手十指相扣。
　　而此时正好雷楚伸出右手抓住了君随的左手臂，君随左手臂顺势前伸正好搂上了雷楚的腰……
　　雷楚....
　　君随.....
　　陆阡慢慢往后退了几步，看着搂在一起的雷楚和君随，“你们是准备先跳支交际舞缓解一下气愤吗？”
　　甜糯的声音乍然响起，雷楚和君随这才反应过来，二人彼此嫌弃的甩开对方的手。
　　雷楚：“谁要和他跳舞！”
　　君随：“我才不想和他跳！”
　　二人异口同声。
　　雷楚想起来的目的，这才看向陆阡和君随的脸，正准备教训他们时突然怔在了原地。
　　好可爱的小姑娘.....
　　雷楚的视线自落到陆阡小脸上那一刻起，就好似五零二胶一般，紧紧的粘在了上面.....
　　君随一看，这还了得！陆阡可是他大嫂！
　　未来的....
　　他挺起胸膛挤到雷楚身前，看着人高马大，相貌也不错的雷楚，猛地用肩膀狠狠撞了过去。
　　“在看挖了你的眼！”
　　雷楚被撞的后退了一步，理智瞬间回笼。
　　现在可不是风花雪月的时候！
　　雷楚担心之前的人会去而复返，指着前面，温声细语的对陆阡说“刚才引走那俩人的是我的同伴，我们先离开这里再说。”
　　陆阡给君随使了个眼色让他跟上，也许眼前的人知道些什么。
　　而君随却理解为，这小伙不错哟～

141、一个变成仨
　　君随大惊失色，他家老大这么多年终于铁树开花，他可得替老大把人守好！
　　两人毫无默契的跟着雷楚向外走去....
　　雷楚带着陆阡和君随快速离开了那片房屋密集的地段。
　　快到陆阡她们住的地方，雷楚停下脚步问道：“姑娘可是昨晚刚来基地的？”
　　陆阡眸子一闪，他知道基地昨晚来了人？
　　难不成他就是昨晚躲在远处偷看的人？
　　陆阡微笑着点了点头。
　　君随！！！
　　未来大嫂竟然对别的男人笑！
　　雷楚低头掩去脸上的表情：“缘国这么大姑娘怎么就跑到永盛基地来了！姑娘听我一句劝，现在赶紧离开，永盛基地并不像表面看的那样简单，不适合你这娇弱的小姑娘。
　　如果你实在没有去处，可以去二十公里外的H基地，那里是国家正规的基地，要比永盛基地安全许多....”
　　H基地？
　　难不成他们.....
　　陆阡继续笑而不语，心中却在盘算着怎么才能将话题引到永盛基地上呢....
　　君随！！！
　　陆小姐又朝这男人笑了！
　　陆阡不知道君随脑洞已经飘到了天边，她再次朝君随使了个眼色，结果回馈给她的却是君随一副看负心汉的表情。
　　陆阡……
　　明明主子是个奸诈的心机狗，怎么带出来的手下却蠢成这样？
　　毫无指望的陆阡只能自己打开话题，“刚才多谢你了，还不知道你叫什么。”
　　雷楚眼前一亮，这迷人的声音可真好听……
　　他有些害羞的红了下脸，“我叫雷楚，是一名四级力量异能者，放心，我会保护你的！”
　　君随心里冷哼一声，这种实力也敢在她大嫂面前炫耀....
　　陆阡扬起一抹尴尬而不失礼貌的微笑，“对了，你的同伴去哪里了……”
　　“他们啊....”雷楚刚想说回去了，就看到正大步走过来的于卫鸣和马尚。
　　“他们回来了。”
　　二人朝这边走来，首先映入眼帘的是娇媚可人的陆阡，两个大男人眼前顿时一亮。
　　为了这么个绝色的美人儿，刚才做的一切都值了！
　　君随....
　　糟糕，情敌一个变成仨了！
　　陆阡出于礼貌先开了口，“我姓陆，他是我的队友，刚才谢谢你们。”
　　于卫鸣和马尚齐齐摆手，“没事，你不用放在心上。”
　　两人简单的自我介绍了一下，于卫鸣是三级土系异能者，马尚是三级水系异能者。
　　陆阡好似想到了什么，璀璨的眼眸一闪，状似为难的微蹙眉头，“其实我原本也想去H基地的，只是异能等级比较低，H基地会收留我吗…”
　　听着这甜糯迷人的声音，马尚脑中一片空白，心中的保护欲陡然爆发。
　　“怎么会不收呢！如果真不收你就提我们的名字，看谁敢不给我们面子！我们可是H基地的强战队……”
　　雷楚面色陡然一变，于卫鸣心中大惊，完蛋！
　　他们的身份暴露了……
　　马尚说完也后悔了，当他意识到自己说了什么后恨不得抽烂自己的嘴！
　　于卫鸣恨不得踹死马尚这个大嘴巴，真是成事不足败事有余！

142、强战队
　　陆阡脸上表情依旧，没有惊讶也没有仰慕。
　　而此时的雷楚好像突然换了个人，之前憨厚和嬉笑的表情全都消失，刚毅的眉眼间透着丝丝锋利。
　　“还请两位帮我们保密，我们的确来自H基地，来这里是为了办点事.....”
　　君随一听，惊讶的看着眼前三人，H基地的人来永盛基地办事？
　　他们竟然把‘卧底’说的如此清新脱俗，佩服佩服！
　　陆阡神色始终未变，因为她早就猜到了，只是没想到眼前这三人竟然是强战队的队员！
　　何为强战队？
　　强战队是进入了全国战力榜，但实力没有达到前二十名的战队统称。
　　假设说雷楚他们队伍的战力在全国排名第一，那就被称为一强战队，第二名就是二强战队以此类推，直到二十名，再往后名次的都叫强战队。
　　民营基地不参加排行，其余正规基地内只要有一支强战队，那就证明整个基地内的所有异能小队全都进行了战力评估！
　　这样的基地内会有一台百寸大小、好似高清液晶、超薄电视的大屏幕，俗称联络器，是由晶核发动。
　　屏幕上面滚动着全国战力榜前二十强战队成员的姓名和大体的介绍，同时下面还会有他们穿着队服、佩戴队徽的半蒙脸照。
　　这是实力的象征，也是荣誉的象征！
　　放二十强战队成员的照片是为了激励其余强战队提高实力，不露全脸是为了他们未来能更好的做任务。
　　就比如此刻雷楚三人当‘卧底’这种....
　　前世时全国战力榜前二十的强战队大多都出自A市、B市、C市后来改名为四海，和D市后来改名为天瑞的这四大基地。
　　像H市这种小基地的强战队，全国战力榜的排名几乎都在百名开外。
　　对于所有强战队来说，基地的后备力量非常重要，因为有些资源和机会是小型基地无法满足的，当然还有别的原因此时暂且不说。
　　这也是陆阡为什么从一开始就打算好要去B基地！
　　陆阡见雷楚不在伪装，她也懒得继续装个傻白甜。
　　“我们可以不说出去，但有条件！”
　　雷楚皱眉看着陆阡，这才开始认真的打量起她这个人来，原来之前对陆阡的迷恋都是他在演戏。
　　他语气有些不善：“什么条件？”
　　君随看着这样的雷楚，心里不由得松了口气，还好还好....没人和他老大抢媳妇了....
　　“你们来永盛基地的目的....”陆阡眼眸一凝，看向雷楚，“或者说任务是什么？”
　　“你怎么知道我们有任务？你们到底是什么人？难道也是来这里做任务的？”雷楚眉间的皱痕越来越深！
　　陆阡半真半假的说道，“我们只是普通的异能小队，来到这里也是阴差阳错，本意是为了借宿一晚，结果却发现这个基地有些奇怪....”
　　雷楚听后，眉间的褶皱虽然没有消失，却变淡了不少。
　　“如果只是普通的异能小队，我奉劝各位立刻离开，不要蹚这趟浑水，永盛基地远比你们想象中的还要可怕！”
　　“哪里可怕？”陆阡。

143、女煞星
　　陆阡继续道：“我们今天还要在这里住一晚，麻烦各位强战队的勇士提点一二，好让我们成功躲过今晚.....”
　　雷楚有些为难，他深知防人之心不可无，即便眼前的陆阡看上去毫无伤害，可万一她是永盛基地的暗桩呢....那不全完了。
　　“无可奉告！”
　　陆阡见软的不行，粉嫩的唇角勾起一抹讽刺的弧度，嗤笑一声，“什么无可奉告，我看是你们也不知道吧！枉你们还是强战队的队友，根本是一点用都没...”
　　“你乱讲！不许你侮辱我们的队伍！我们早就发现许多进入了永盛基地的人都莫名其妙消失了....”
　　马尚接受不了别人对他们队伍实力的质疑，情急之下再次脱口而出。
　　消失了？
　　陆阡皱眉，前世可没听说过这件事啊.....
　　这个基地到底是怎么回事？
　　“你TMD给老子闭嘴！”
　　雷楚忍无可忍，一巴掌打在马尚的肩上，疼的马尚差点原地去世。
　　这可是四级力量异能者的一掌，谁能顶得住！
　　马尚立刻老实了，拉松着脑袋躲到一边，并保证自己再也不多话了……
　　君随两眼放光的看着陆阡，心中对她的评价也越来越高，这文能激人套消息，武能一拳碎大石，简直不要太优秀.....
　　老大好眼光！
　　雷楚伸出一只手，正要再次放话‘威胁’陆阡和君随，不料陆阡突然上前了一步，好像朋友间握手那般自然，微笑着回握住他的手。
　　君随和马尚同时一惊，于卫鸣则是脸色一变。
　　糟了队长最讨厌别人碰他的手，他会不会一怒之下把这姑娘的手骨给捏断.....
　　雷楚不悦的瞪大双眼，第一反应就是想甩开陆阡的手，结果他的手反被对方捏住了！
　　他感觉到痛意，不可置信的低头看去，就见自己的右手牢牢被对方捏在手中，虎口的位置甚至因受到外力而开始变形.....
　　马尚和于卫鸣！！！
　　感觉不太对劲啊....
　　然后雷楚就听陆阡说....
　　“我不喜欢别人用手指着我，但附近有人在看.....为了保持我淑女的气质，不得已我才这样....”
　　雷楚神色复杂的看向陆阡那张娇媚而无害的小脸，他一个四级力量异能者、强战队的队长竟被一个小姑娘给轻松的捏住了，他不会出现幻觉了吧？
　　眼前这姑娘有这等恐怖的实力，竟自称自己是普通的异能小队？？？
　　TM骗谁呢！！！
　　“还有...不要瞧不起女人哟，不然下次我就捏爆你的头骨。”陆阡说着，手下的力气加深了一分。
　　龇牙咧嘴的雷楚和马尚、于卫鸣三人后背登时一凉。
　　雷楚更是低下了昂扬的脑袋，脸上原本的傲气好似撒了气的气球，直接蔫了。
　　君随看的过瘾，开心的恨不得飞上天。
　　原来背靠大佬的生活竟是如此之美好！
　　陆阡微笑着松开手，看着对面安静如鸡的雷楚三人，
　　“我们的友好握手已经被永盛基地的人看到，很快陈盛他们就会得到消息，现在大家也算一根绳上的蚂蚱。
　　这里说话不方便，晚饭后你们过来找我，我们商量一下下一步该怎么办。”

144、好羡慕
　　雷楚三人皆是低着头没有应声。
　　“是不愿意吗....”甜糯的声音掺杂着凉意，其中的威胁意味简直不要太明显。
　　雷楚三人立刻怂了，心塞的点了点头。
　　这是TM哪里来的个女煞星.....
　　不过他们也认清了一件事，这个女煞星觉对不会是陈通的暗桩....
　　陆阡满意的点点头，带着哼着欢快小调的君随离开了。
　　马尚见雷楚神情恍惚的样子，悄悄对于卫鸣比比：“老大会不会是怜香惜玉...刚才不舍得用力啊....”
　　“你赶紧的闭上嘴吧！我真想把你张臭嘴缝上！”于卫鸣看着马尚的蠢样气不打一处来。
　　“要不是看你是珍贵的水异能者，老子早就捶爆你狗头了。”
　　陆阡和君随回去后，除了于虞、鹿思思和穆承三人，其余人都已经回来了。
　　陆阡进门第一眼就看到赖在魏扬怀里撒娇并诉苦的秦小拾，和脸黑的好似锅底的君凛。
　　这二人也不知是怎么回事，整天闹别扭。
　　难不成是小拾的亲爹欠了他钱，所以他要从小拾身上找补回来？
　　陆阡洗干净手，看了看时间开始准备午饭。
　　于虞稳重做事有分寸，陆阡对她比较放心。
　　陆阡先用两个电饭煲蒸上米饭，本来她们人就多，又有三个饭桶王，一个电饭煲的饭量根本不够吃。
　　秦颜和凌珑过来帮忙处理青菜，凌珑看了看外面，有些担心的说：“阡姐姐，鱼姐姐和思思她们怎么还没回来....”
　　“没事的，整个基地没人是鱼老二的对手。”陆阡将青菜洗干净，放到一旁控水。
　　秦颜点头，这点她赞成，毕竟于虞的战斗力仅次于陆阡。
　　果然过了大约半个小时，于虞三人回来了。
　　于虞满身寒霜的将陆阡叫了出来，单独和她说了几句.....
　　陆阡听完，眸底闪耀着冷凝寒光，她朝于虞摇了摇头，示意她先不要说。
　　君凛看着二人的表情若有所思....
　　几人吃过中午饭，于虞带着秦小拾去睡午觉，毕竟她昨晚一晚没睡，此刻也有点累了。
　　其余众人开始交换彼此之间查探到的线索，心细的郑佐拿出本子和笔在一旁做记录。
　　大家交换完信息，魏扬拉过本子，用笔在上面画了几个圈。
　　“所有的地方都没人看守，唯独永盛基地的北边有人....”
　　秦颜想起那些残破的房屋：“我觉得永盛基地更像是一座空城，这里人类居住的痕迹太少。”
　　凌珑点头。
　　鹿思思哭丧着脸，抱着双臂摩擦了两下，“该不会....是闹鬼吧！”
　　穆承和君随也吓坏了，差点抱到一起。
　　反观其余几个女人面无惧色，一脸平静。
　　秦颜伸手将鹿思思搂进怀里，“傻丫头，那些都是假的怕什么，姐们儿在呢！”
　　鹿思思心里一暖，顺势趴在了秦颜的肩膀上，小声的嗯了一声。
　　穆承和君随，好羡慕.....
　　一直没有开口的君凛拉过郑佐的本子看了两眼：“胡敬他们回来了吗？”
　　陆阡摇头。
　　君凛，“永盛基地必定还有别的据点，这里只是用来掩人耳目.....”

145、稳固根基
　　陆阡低垂着头没有说话，君凛见此深邃的眸子越发幽暗。
　　君延早前和君凛从A市来到B市时，一路上已经见过了无数黑暗、无底线的事情。
　　“现在已经是末世了，没有了法律的约束，干坏事直接干就是了，何必搞的这么麻烦。”
　　君凛、陆阡和于虞三人齐齐看着他没有说话。
　　君延被看的有些发毛，“怎么了，我说的有什么不对的吗.....”
　　陆阡：“你说的很对！从现在开始，所有人不要出门，如果想去厕所一定要组队一起去。”
　　其余几人面面相视，他们不知道到底是发生了什么，竟然能让陆阡露出这副表情。
　　“现在只是猜测，还没有证据....”陆阡看向君凛，“今晚这边我来守夜，男人那边你守！”
　　君凛淡淡的嗯了一身，这次他虽然异能透支过度，却比以往恢复的都要快，只要不用暗系异能基本没问题。
　　下午所有人都待在了屋里，休息的休息，打牌的打牌，谁也没再出去转悠。
　　晚上吃过晚饭，陆阡在屋内等雷楚三人，可一直等到十点也没有动静。
　　直到快十一点，门外响起咚的一声，她出门查看就见门口的地面上有个泥巴团。
　　陆阡将泥团捡起，回到屋里。屋里除了于虞其他人都已经睡了。
　　于虞凑过去问陆阡：“这是什么？”
　　陆阡看着手中的泥团，突然想到了什么，用手一捏，泥团裂开，里面露出张纸条。
　　于虞将纸条拿出，展开后上面用好似眉笔似的东西，歪歪扭扭的写着‘突发意外，今晚无法赴约’几个字。
　　陆阡皱眉，看样雷楚他们引起陈盛的怀疑了.....
　　于虞已经睡了一下午，此时毫无困意，二人交谈了一会，陆阡便在一旁打起坐来。
　　她还是心急了，不该光想着快点突破好让团子可以出来.....习武又怎能急于求成。
　　陆阡的古武心法在两个月升到五层，这坐火箭的速度导致她根基有些不稳，根基不稳驭刀决的第五级她便无法修炼成功。
　　庆幸的是她发现的早，还有挽回的余地，之后的时间她都不会再执着于升级，先把根基稳固再说。
　　于虞有些无聊，拿出茶具和茶叶开始煮茶。
　　在危机重重的末世还有工夫喝茶的...估计也就她们了吧！
　　于虞摇头苦笑，末世来临前她还和男友商量着结婚的事，而此时回想起来恍如隔世。
　　到现在她都不知道是该恨那个男人还是应该感谢他，毕竟要是没有那个男人的绝情，她今日又怎么会遇到这么多出生入死的姐妹们......
　　于虞的视线一一在陆阡、熟睡的秦颜几人身上划过，一向冷酷的眼底泛起暖意。
　　不知过了多久，外面突然传来细碎的脚步声。同一时刻陆阡和隔壁的君凛同时睁开了眼睛。
　　“有人！”陆阡快速从空间扯出一块布盖到应急灯上，屋内的亮度顿时暗了三分之二。
　　于虞站到门后，将凌珑和鹿思思挂在这里的窗帘拉到一旁，防止门外的人突袭弄坏窗帘。

146、呆头鹅的陆阡
　　陆阡站到于虞身边，开启微视。
　　木门在陆阡眼中渐渐变成道道竖线的裂缝，透过裂缝，她看到有两个人形的轮廓正朝她们走来，其中一人手里好像拿着什么，正在摆弄。
　　陈盛终于按耐不住了！
　　陆阡闭了闭眼关闭微视，朝于虞比了个二。
　　于虞点头。
　　这时二人脚下突然响起轻微的声响，好像是有人从门底往屋内塞东西，二者互相摩擦发出的声音
　　陆阡突然想起君凛说过，陈于海不止喜欢研究人体器官，还喜欢研究些奇怪的药物．．．．
　　奇怪的药物会不会包括可以放倒五级异能者的药？
　　不然陈盛不可能在知道她们有五级异能者的情况下，只派俩人来！
　　陆阡不敢大意，指着脚边不断被塞进来、样子好像一节手指的不明物品，让于虞用冰异能将它冻住。
　　陆阡弯腰捡起地上冻成冰条的不明物，还没来得及细看，就听屋门外传来几声重物倒地的声音。
　　她随手将冰条放进空间，并告诉团子这东西有毒，千万不要碰。
　　团子立刻懂事的应了一声。
　　门外传来敲门声，和君凛低沉而富有磁性的嗓音，“是我。”
　　陆阡将窗帘拉好，才打开房门。
　　“你没事吧。”君凛低沉的嗓音有丝急切，幽邃的眸子带着担忧。
　　于虞看着君凛看向陆阡的眼神，微微怔了一下，这个眼神.....
　　看来她们都猜错了！
　　陆阡摇头，看向他身后不远处，那两具已经发黑的焦尸。
　　君凛的异能虽然强，可与消耗量成正比。
　　这就好比赛跑，君凛爆发力强，只适合跑百米冲刺，不适合持久的耐力赛。
　　陆阡拿出一瓶水递给君凛，“陈盛派来的人没有回去复命，他今晚定然不会再贸然行动。现在时间也不早了，咱们明日再商量对策。”
　　君凛接过水，打开喝了一口，浑身舒畅，“你们都去休息，今晚我守夜。”
　　陆阡想了想也好，毕竟明天还有一场硬仗要打！
　　“那你小心。”嘱咐一声后便拉着于虞回屋了。
　　于虞看着陆阡的侧脸欲言又止，思索半天还是没说。
　　她想的比较多，她担心君凛万一只是图个新鲜，用不了多久就放弃了.....而她却点醒了陆阡，那样岂不是害了陆阡....
　　来日方长，不如把一切都交给时间来证明吧！
　　次日一早，第一个醒来的人是秦小拾，然后是他身旁的魏扬。
　　这两天几个女人为了抢占秦小拾身旁的两个位置，每晚都要大战一场。
　　不管是猜拳还是抽签，魏扬都是第一个胜出，另一个位置则是被鹿思思和凌珑各占一晚，秦颜这个亲妈反而被挤到了墙角上。
　　因为秦小拾睡在通铺中间，他一醒其余几人全醒了。
　　于虞给大家烧上热水，现在已经是十月下旬，清晨的温度很低，大家快速换好衣服，起床洗漱。
　　众人吃过早饭，陆阡拿出几个苹果和梨子，洗干净后直接用手捏开，连刀都省了。
　　拿出一个大的烧水壶，里面注满水，将梨子和苹果放进去，开始煮水果茶。

147、四年前
　　郑佐陪着秦小拾玩玩具，穆承和君随见屋内又是地毯、又是窗帘等装饰，心里涩涩的。
　　不是说好男女平等嘛，怎么在他们这里男女的差距就那么大呢！
　　其余几人还在七嘴八舌的讨论着永盛基地，只有君凛和于虞没有说话。
　　陆阡想起昨晚，将死去那俩人塞进门缝、被于虞冻住的冰条，放到桌上，“这个他们昨晚塞进来的。”
　　君凛在看清桌上的东西时，眸底瞬间凝结成冰。
　　陆阡见君凛明显的变化，“你是不是认识这个东西？”
　　“是！”
　　君凛棱角分明的脸上虽没有明显的表情，可周身凌厉杀伐的气势却倾斜而出。
　　“四年前H市曾出现过一种致幻效果非常强的D品，名为T1。不用吸食、注射，只需在密闭的空间内点燃一根火柴，D品会自行和燃烧的气体发生反应……”
　　魏扬不由得松了口气：“难怪永盛基地要用火把来照明，还好来的第一天小四就把火把给替换了！”
　　陆阡心中一紧，D品这东西一旦上瘾，怕是十级异能者也抵挡不住！
　　凌珑和鹿思思皆是瞪大了双眼睛，她们原来经常上网，对于D品的危害她们很清楚，那可是让许多家庭支离破碎、家破人亡的罪恶之源！
　　于虞皱眉，“你怎么确定这个东西就是那种D品！”
　　“我见过。”
　　秦颜惊讶：“你见过？你怎么见过？”
　　她问出了所有人的疑惑，一个矜贵的大少爷见过D品，这很难不让人联想到别处……
　　君凛将手中的冰条放回桌上，右手搭着桌子，慵懒的靠在椅背上。
　　“因为那次的扫毒任务是我负责的！”
　　秦颜几人！！！
　　她们想了各种可能，唯独没有想过这个！
　　陆阡怔了一下，四年前H市的D品案她知道，因为她当时恰巧就在H市……
　　君凛神色不明的看了陆阡一眼，“我曾在特种部队待过两年，那件案子结束后，我受了伤，之后便退役了。”
　　他语调平缓，没有后悔也没有可惜。
　　“哇！军人啊！太帅了……”魏扬想再夸上两句，可一想这人已经失去了做他妹夫的可能.....
　　算了，谁家的妹夫留给谁夸吧！
　　此时的陆阡已经陷入了回忆中，四年前她十七岁，父亲还在世。那时的她除了学习外，最感兴趣的爱好就是画画。
　　当时H市有一场世界级画展，她得到消息后便央求着父亲带她去了。
　　那日看画展的人很多，观赏间她被角落处一幅人物画像的神韵吸引，一时没有注意到父亲已经走远，等她回过神来，那幅画前只剩下了她自己。
　　她急匆匆的去寻找父亲，慌忙间撞到了一名身穿迷彩服，脸上画着油彩的军人。
　　那名军人身上有伤，衣服前襟都被血打湿，她连忙将人扶起。
　　隐约记得军人从怀中掏出一个沾了血的档案袋，让她帮忙保管，如果他能平安逃脱，就去找她。
　　她想能让一名军人用生命去保护的东西，肯定非常重要!
　　她灵机一动将那名军人拉进了女厕所，用围巾给他简单的包扎了一下腰部的伤，然后将那名军人装扮成了保洁阿姨....

148、保洁阿姨
　　陆阡记得好像那日她穿的正是一件粉色的大衣，那也是她最后一次穿粉色的衣服。
　　这件事已经过去了太久，她早就忘记了，唯一记得的便是那名军人脸上的油彩非常难处理，用掉她一瓶的卸妆水.....
　　君凛看着陷入回忆的陆阡，幽邃的眸底漆黑一片。
　　他在视频上看到她的第一眼就认出了她，而她却忘记了……
　　陆阡不知道的是，君凛经商后曾在全国各地举办过无数次画展，每次他都会亲自去现场观看，为的就是想找出当年那个小姑娘......
　　而那时候的陆阡却因为父亲去世已无心作画，所以也对画展失去了兴趣.....
　　陆阡一脸复杂的看着君凛，“真没想到当年那个一身正气的军官竟然是你.....”
　　“想起来了？”君凛挑眉。
　　“是啊！保洁阿姨……”
　　君凛失笑，小姑娘真记仇。
　　“你什么时候认出我的？”陆阡有些好奇。
　　君凛眼睑微垂，“第一次见到你的时候....”
　　陆阡想起末世前S市餐厅见面时，君凛险些被人爬床，自己还幸灾乐祸……
　　君凛像是听到了陆阡的心声，低沉磁性的嗓音带着丝丝的笑意：“当时你正在KT的颁奖直播上放豪言恐吓对手。”
　　陆阡……
　　这个世界还真小。
　　君凛看着陆阡娇媚的小脸，回想当年那个努力将自己表现的落落大方、知书达理，却转身翻着白眼、咬牙切齿给他擦脸上油彩的小丫头....笑意直达眸底。
　　他们虽然错过了四年，但最终还是相遇了！
　　于虞再次用冰异能冻住快要融化的D品，敲了敲桌面，不解风情的打断二人，“这东西怎么办。”
　　君凛淡淡抬眼：“T1怕光，只要被阳光照射过，它便失去了作用。”
　　君随：“那不就是见光死！”
　　五个女生齐齐白了君随一眼。
　　君随....难道不对吗....
　　陆阡拦下想要将D品扔出去的鹿思思，拿出一个放干果的盒子将干果倒出，把T1装进去收回空间里，“先留着，以后可能会用到！”
　　秦颜喝了口水：“奇怪！为什么D品要给我们屋下……按常理来说不应该先控制男人才对？难不成下错了？”
　　穆承听的直点头，对啊对啊，外人不应该知道他们阴盛阳衰才是……
　　呸呸呸！他乱想什么，好歹他们还有个君凛能撑撑场子....
　　不过话说回来，多亏那个T1没给他们下，他们屋里的人可没于虞那本事，直接把D品冻成冰条……
　　魏扬摇头，“这间屋是陈盛给我们挑的，应该不会下错！”
　　“陈盛应该是从开始就没打算对男人用药，或者说男人还有别的用处......毕竟T1的制造成本并不低！”君凛幽邃的眸底泛着寒意。
　　陆阡幽幽的看了君凛一眼，这家伙怕是一来就已经知道了永盛基地做的这些破事。
　　君随和穆承....
　　够了！身为男人的他们做错了什么！要一而再再而三的被捅刀！
　　秦颜不解：“为什么啊？这不符合逻辑啊！”
　　陆阡：“还记得昨天上午你和大扬遇到的身上带伤，且害怕君商那仨女人吗.....”

149、永盛基地的面目
　　陆阡：“我想陈盛一直在用女人吸引外面的幸存者和异能者，但同时又担心女人乱说话，所以用D品控制了她们....”
　　“所以陈盛是想用D品控制我们....”秦颜皱眉，“他们要这么多人干什么？他有这么多物资养活这么多人吗...”
　　陆阡突然沉默了、于虞更是面色难看到极点。
　　秦颜，“你们怎么了？”
　　“永盛基地要的不是人，而是器官！”君凛低沉的嗓音缓缓响起。
　　满屋人皆大惊失色，捣鼓D品、囚禁逼迫女人卖、还切...切割....
　　永盛基地的人不怕下地狱吗！
　　“不止如此....”陆阡沉痛的垂下眼眸。
　　“穆承你知道你们昨天闻到的肉香是什么肉吗？”
　　穆承回想昨天看到的那一大盆子肋排，还有于虞回来后的表情，和君凛那句‘男人还有别的用处’.....
　　一股巨大的恐慌从心底窜出，惊得他直接从板凳上摔了下来。
　　此时的穆承已经感觉不到疼痛了，他颤抖着手臂想要爬起，结果却再次坐回到地上。
　　大家的脸色比之前还要难看，一时间气愤冷凝到极点。
　　魏扬和秦颜忍不住干呕了几下，落下泪来。凌珑面无表情的呆坐着一动不动，不一会眼角也滚下了一滴热泪。
　　“永盛基地罪恶滔天，虽然已是末世了，可想想那些无辜的受害者，我做不到视而不见....”陆阡难过看向鹿思思。
　　“小五我很抱歉，答应你会尽快去接鹿阿姨....”
　　鹿思思满脸泪水的摇着头，“阡姐姐，如果这种坏人没有得到应有的惩罚，我即便是找到姑姑也良心难安。”
　　郑佐点了点头，“永盛基地多存在一天，不知又会新增多少亡魂....”
　　魏扬擦去脸上的泪水，一向婉约的声音有些沙哑“小四，我们虽没有扭转乾坤的能力，但力所能及的事情我们绝不退缩！你说吧，我们接下来该怎么办！”
　　秦颜漂亮的眼中燃起熊熊烈火，“来吧！让我们合伙灭了这个该死的地方，替那些无辜者讨回公道！”
　　凌珑和鹿思思也燃起了斗志，势必要除掉永盛基地这个祸患！
　　原本被吓破胆的穆承从地上爬来，“我虽然没什么实力帮忙，但我会替你们加油！”
　　君随毕竟比穆承这种大学生见得事情多，心智也成熟，“我和穆承会看好孩子，并做好后勤工作！”
　　陆阡看了一眼所有人，站起身伸出右手，手心向下，“我们拾宝小队齐心协力，为那些枉死的人们讨回公道！”
　　君凛动作优雅却速度奇快，第二个伸出手。
　　他将骨节分明的大手覆盖到陆阡的手背上，手下的柔软让他心底泛起了阵阵的温柔，我会永远支持你。
　　然后是君延、君商、秦颜她们依次将手伸出，围成一个圆，最上面是秦小拾的小肉手。
　　“齐心协力！加油！！”
　　陆阡将煮好的水果茶端过来，众人坐在桌前开始研究下一步该怎么办。
　　君延端过来喝了两口，拉上君商去门口放风了。

150、谁能绑了陆阡？
　　凌珑首先开口问：“我们还要和昨天阡姐姐遇到的那支H基地的队伍合作吗？”
　　“那三人傻了吧唧的没啥用，合不合作的去吧.....”君随切了一声。
　　君随说完，全屋人都看向他，那眼神好像在说‘能傻过你’？
　　君随竟然秒懂了，他......
　　“我们已经知道了想知道的，合不合作的确用处不大了。”陆阡将秦小拾抱到怀里，“现在最大的问题是，永盛基地真正的据点在哪！”
　　想了想又补充道：“陈于海会不会在那里！”
　　“永盛基地的真正负责人会不会是陈于海？”秦颜说出自己的想法。
　　“不排除这种可能，毕竟他才是真正的罪魁祸首！”陆阡点头。
　　魏扬：“那永盛基地真正据点会不会在H市？”
　　君凛轻叹，“假设我是永盛基地的负责人，我不会让两个基地距离太远.....”
　　陆阡：“是的。会不会引起外人注意先不说，光是路上运送就很麻烦，一个不好引来丧尸就全军覆没了！”
　　“又要近，还不想引人注意.....”
　　陆阡：“会不会真正的据点就藏在在永盛基地里？”
　　君凛点头，“我也这样想的。”
　　“藏在基地里？”穆承哼了一声。
　　“就永盛基地这么个又小又破的难民窟，哪里能藏得下另一个基地？难不成他们还会遁地术不成~”
　　遁地术？
　　陆阡和君凛微微一怔，陆阡立刻拉过郑佐正在记录的笔记本，开始翻看。
　　璀璨的眸子闪过一道冷光，“说不定他们真的会遁地术！”
　　君凛凑到陆阡身边，本意是为了看笔记，结果当他靠过去的那一刹那，他脑中原本清晰无比的数据图突然变成了凌乱如麻的毛线团.....
　　驰骋商场多年、堪称不败神话的君凛就这么直接宕机了！
　　若是被他以前的死对头知道，也不用劳心伤神的想着怎么暗杀他了，直接把陆阡绑了，君凛保准立马投降！
　　但前提是谁能绑走陆阡.....
　　陆阡没有发现一本正经谈事情的男人早已灵魂出窍，还在给他认真讲解着。
　　“我觉得基地北边古怪，这里不仅有人看守，而且房屋的密集程度差不多是其他方向的数倍.....你说呢？”
　　陆阡说完，久久不见回应，扭头看去，就见君凛棱角分明的脸上挂着一副呆萌的表情。
　　那双一向漆黑幽邃的眸正一瞬不瞬的盯着她....的脖子？
　　陆阡.....
　　合着她刚才噼里啪啦讲的一堆都白讲了？
　　原本紧张而沉重的气氛突然间画风突变.....
　　今天陈盛没有再过来，她们好像是被遗忘了一般。
　　下午于虞陪着秦颜和鹿思思去上厕所，回来的路上恰巧遇到了正从外面回来的胡敬等人。
　　胡敬看到于虞她们时吓了一大跳，这些祖宗们怎么真的来了！
　　他突然想到了什么，满脸微笑的朝于虞三人走去。
　　胡敬站在于虞面前，“您几位还真来了啊！”
　　秦颜冷笑一声：“是啊，多亏来了，不然还不知道这里还有这样一座‘世外桃源’呢！”

151、这一看不要紧
　　胡敬面色一变，表情有些不自然，刚想说什么，却被身后的于大海叫住。
　　“老大，团长找你。”
　　“我知道了，你先过去。”胡敬朝于大海挥了挥手。
　　“老大，团长找你找得很急，你还是先过去一趟吧！”
　　于大海不停的催促着，胡敬只好先和于大海离开了。
　　于虞三人回去后，将胡敬回来的消息告诉了陆阡。
　　“胡敬明明比我们先走，又和我们走的是一条路，却比我们晚到这么久？”陆阡拿出地图看了看。
　　“如果是又折回工厂的话，这个时间他们应该回不来才是，他们到底干嘛去了....”
　　于虞回想刚才胡敬的表情，微微皱眉，“他好像有话想对我们说，却被人给叫走了。”
　　被叫走了？
　　陆阡也皱起眉头，心中隐约有些不安，胡敬的第二异能该不会是被陈于海发现了吧！
　　“别想了，总归会知道的。”君凛将陆阡手中的地图折叠起，“晚上我和你一起去永盛基地北边看看。”
　　陆阡微微叹了口气，暂时只能走一步算一步了。
　　晚上八点，陆阡拿出两身纯黑色的运动衣，将大码的那件递给君凛。
　　她嘱咐了于虞和魏扬两句，换好衣服便和君凛出门了。
　　她们前脚刚走，后脚便有人登门.....
　　陆阡看着道路上的火把，召唤出荆刺花将火把抽灭，原本就不算明亮的光线瞬间变得漆黑，二人又都穿的黑衣服，正好和黑夜融为一体。
　　被夜色笼罩的永盛基地更显阴森恐怖，二人顺利的来到了基地的最北边。
　　于虞这边所有人都在一个屋内等消息，突然响起了敲门声。
　　穆承以为是陆阡便随手将门打开了，打开门后才发现门外是三个不认识的男人....
　　君随抬头一看，竟是昨天见过的雷楚、于卫鸣和马尚...
　　雷楚三人进来后首先映入眼帘的是屋内豪华的装饰，看得他们眼花缭乱。
　　脏兮兮的墙壁全部被漂亮的窗帘遮挡起来，羊毛地毯、木质大衣橱，布艺沙发、全套的桌椅板凳，左边的大通铺上，整齐、柔软散发着馨香的被褥，很有家的感觉。
　　窗帘与窗帘的缝隙间探出一根根木条，木条上挂着一盏盏应急灯，明亮又好看。
　　墙角处竖着一个大型的太阳能发电器，上面插着个插排。插排上连接着桌上的养生壶，壶里正煮着红茶，再看屋里的人，不是喝着啤酒、聊天嗑瓜子就是在打牌.....
　　这还是末世吗？？
　　这群人TMD是来度假的吧！！！
　　回想他们这几天过的是提心吊胆，夜里连觉都不敢睡，一直苦苦支撑着，黑眼圈熬出一圈又一圈.....
　　反观屋内众人脸色红润、中气十足，好像出门踏青游玩的大家小姐和少爷.....
　　三人瞬间陷入自我怀疑中！
　　鹿思思见三人从进来后，就好像木桩一样竖在那里一动不动，忍不住出声问道：“你们怎么了？是遇到麻烦了吗？”
　　雷楚三人如梦初醒，傻愣愣的看向鹿思思，这一看不要紧....

152、君·小姑娘·凛
　　“你很眼熟，我好像在哪里见过你！？”雷楚惊讶的看着鹿思思的脸。
　　鹿思思？？
　　于卫鸣瞪大双眼：“我想起来了队长！我们在鹿淑阿姨的照片上见过她！仔细看看，她和鹿淑阿姨有些地方长得很像！”
　　魏扬她们全都停下手里的动作，看向雷楚三人。
　　雷楚他们.....
　　这群人的眼神有点可怕啊！
　　“你们认识我姑姑！”鹿思思心中一喜，“她还好吗！”
　　“你是鹿淑阿姨的侄女鹿思思？？”雷楚这才想起眼前的少女就是鹿淑之前向他提过，并拜托他们去J市寻找的人。
　　如果不是突然接到永盛基地的任务，他们这会也许已经在去J市的路上了。
　　“是我！是我！”鹿思思的眼中瞬间涌上了泪水。
　　秦颜走过来将鹿思思拉倒一旁，朝魏扬递了个眼神。
　　这种事还得大扬出马！
　　凌珑将桌上的纸牌快速敛起来，魏扬到了三杯茶，邀请雷楚三人坐下。
　　于虞抱胸站在门口，防止有人偷袭。
　　雷楚喝了口热茶，驱走了身上的凉气，茶水入口的刹那满嘴生香。
　　好茶！
　　他连喝了三杯才放下茶杯，开始讲起最近发生的事情.....
　　另一边站在好似迷宫，错综复杂的一片破旧的房屋中央，陆阡微微皱起眉头。
　　“这里刚才来过了吧？”
　　“不是一个地方，这面墙壁比之前的至少高出三十公分。”
　　陆阡心累，她最怕的就是这种迷宫似的路，进来后完全失去了方向感。
　　今晚多亏君凛跟来了，不然她都把时间用到找路上了！
　　不远处突然响起细碎的脚步声，君凛下意识的就把陆阡拉入怀中，躲到一间还剩半截的屋子里。
　　陆阡看着搂在腰间的大手皱起眉头，但事急从权，她无法在这种时候和君凛讲道理。
　　君凛见陆阡没有拒绝，幽邃的眸一亮，搂在陆阡腰间的大手加深了两分力道，性感的薄唇微微上扬。
　　陆阡听到脚步声已经远去，低头看着那只‘得寸进尺’的手，唇瓣微抿，右手成爪，猛地扣到了那只骨节分明的大手上，朝外拧去，瞬间身后传来压抑的闷哼声。
　　猜到了开头却没有猜到结尾的君凛....
　　君随那货不是说女生被男人搂在怀里的时候，心里会又激动又羞涩，怎么到他这里手差点被拧断.....
　　陆阡松开了手，“这次先给你点教训，再敢吃我豆腐小心你的手！”
　　她冷哼一声，朝前走去。
　　君凛俊颜微怔，听这语气是把他当成登徒子了！
　　他要扒了君随的皮！
　　另一边正在陪秦小拾看绘本的君随突然打了个喷嚏。
　　“随叔叔，你怎么啦，不会感冒冒了吧。”秦小拾眨巴着可爱纯真的大眼睛看着君随。
　　“你随叔叔身体特别棒，怎么会感冒呢！肯定不知道是谁家的小姑娘想随叔叔了！”
　　君随得意的笑了笑，“来，咱们继续往下看。”
　　陆阡继续在一片屋茬子间来回转悠，君·小姑娘·凛老实的跟在她身后，俊美无涛的脸上泛着一丝委屈。

153、这个声音不太对
　　陆阡终于停下了脚步，看着已经重复无数次的场景，恨不得一拳将墙打穿！
　　君凛拉了拉陆阡的胳膊，在陆阡动手之前开口：“这些地方看似都一样，其实只有一处不同与其他。”
　　陆阡果然被吸引了注意力，她疑惑的问道：“哪里？”
　　“你刚才要拧断我手的地方。”君凛的语气略微带着指控。
　　陆阡满头黑线，她要去哪里找。
　　“跟我来。”君凛懂得见好就收，他不舍的松拉着陆阡胳膊的手，朝来时的方向走去。
　　陆阡面无表情的跟在君凛后面，两人的位置瞬间颠倒过来。
　　七拐八绕的回到之前的地方，二人还没来得及查看，不远处再次传来细碎的脚步声。
　　这次君凛不敢再用君随出的馊主意，只是拉着陆阡的胳膊，藏到一面墙后。
　　陆阡仔细的听了听周围的动静，整个基地好像只有这片区域才有人巡逻.....
　　“据点的入口很可能就在这附近！”
　　君凛看着墙边不远处的一堆杂草，微微出神，手指无意识中轻轻敲了一下身旁的墙壁。
　　他眉峰微微一动，“这个声音不太对...”
　　巡查的脚步声再次远去，君凛在墙的四周敲了敲，眉头微挑，“这面墙是空心的。”
　　他又将周围的墙全部查看了一遍，有一半的墙都这样。
　　“这些空心墙体的位置排列很有规律，我猜永盛基地真正的据点就在我们脚下。”
　　“有规律？该不会是用来交换空气的吧？！”
　　陆阡突然想起前世听说过的一个基地，那个基地就是全部在地下，上面留着通气孔，以防下面的人缺氧。
　　君凛眸色渐深：“极有可能。”
　　另一边鹿思思的情绪平稳了许多，魏扬开始询问鹿淑的情况。
　　“三位兄弟，不知你们和鹿淑姑姑是怎么认识的....”
　　雷楚也不隐瞒，“鹿淑阿姨和我队的副队长刘承风的母亲是旧识，两家又住在一栋楼上。末世爆发后承风觉醒了火异能，带着鹿淑阿姨和郑阿姨加入了H基地，再之后我们和承风就认识了，组建了队伍，鹿淑阿姨便跟着我们一起生活。”
　　说到着，雷楚皱了下眉，“鹿淑阿姨不想给我们添麻烦，经常出去接私活赚晶核，我们劝了很多次都没用。
　　前段时间鹿淑阿姨给一支异能队伍收拾卫生时，被个女人推倒伤了头，庆幸的是伤的不严重。”
　　魏扬不动声色的看了秦颜一眼，两拨人说的一样，应该是真的。
　　秦颜回了个眼神。
　　雷楚继续说道：“我们当时听说后非常生气，立刻就去找那群人算账，结果去了之后他们小队已经先一步逃跑了！”
　　魏扬想起已经变成丧尸的荭姐，神色微动，账她们已经算了！
　　她给雷楚倒上杯茶，“不知道鹿淑姑姑现在怎么样了。”
　　雷楚一口喝干，“郑阿姨在照顾她，我们走时她已经恢复的差不多了。”
　　鹿思思一听终于放下心来，擦干眼泪，开心的扑到了秦颜的怀里。
　　秦颜拍了拍鹿思思的肩膀，“我们很快就会见到她，她是我们大家的姑姑，以后我们一起保护她。”

154、什么小姑娘，那是我们队长
　　鹿思思吸了吸鼻子，重重的点了下头。
　　“谢天谢地，没有事就好。”魏扬她们都松了口气。
　　秦颜比较有眼色，她让穆承拿出些饼干和泡面给雷楚三人送去。
　　“不知你们晚上吃的什么，这里有些吃的，你们再垫一垫吧。”
　　雷楚三人看着那些吃的，眼前就粘在了上面，三天不自觉的吞咽着口水。
　　他们从来了后就没敢去永盛基地的食堂，吃的都是自己带来的土豆和洋葱，连续几天都快吃吐了。
　　“那我们就不客气了。”
　　于卫鸣打开一包饼干，吃了两块，才发现这群人里面没有陆阡。
　　他咽下口中的食物，朝君随问道：“哥们，你们那位觉醒了力量异能的小姑娘呢。”
　　于卫鸣说完，魏扬几人不由自主的看向鹿思思....
　　鹿思思？？？
　　只有君随知道于卫鸣问的是谁，他学秦颜她们掐着腰，阴阳怪气的说道：“什么小姑娘，那是我们队长！”
　　那娘里娘气的样子把大家都给逗笑了。
　　于虞想起陆阡身体里那恐怖的爆发力，难怪会被人当做力量异能者....
　　雷楚、于卫鸣和马尚听完瞬间凌乱了，那个小姑娘竟然是人家的队长！
　　雷楚回想自己之前又是恐吓、又是威胁的....此时恨不得找个地缝钻进去。
　　陆阡这边和君凛忙着找永盛基地的地下入口，再次被突然响起的脚步声打断了。
　　二人熟练的蹲在墙角边，静静的等待来人走远。
　　只不过这次的脚步声和之前那些都不一样，不止没走远，反而离她们越来越近了！
　　二人对视一眼，陆阡：直接绑过来问路？
　　君凛：先等等。
　　就在这时脚步声突然消失了。
　　陆阡仔细听了听，周围已经没有了动静。
　　二人起身，陆阡仔细的去辨认地上的脚印，君凛则是直接来到之前看见的那堆杂草附近....
　　“阿阡，我可能找到入口了。”
　　陆阡来到君凛的身边，顺着他的视线看去。
　　杂草？
　　末世降临后所有的土地都不能再种植粮食，下了三场雨后，野生杂草突然崛起，覆盖了百分之八十的土地....
　　陆阡恍然大悟，生命力如此顽强的杂草不应该只有这么一撮才是！
　　她拿出从来到永盛基地后就放到空间里的凤吟刀，一刀下去杂草变草坪。
　　君凛默默的看了眼陆阡手中的刀.....
　　陆阡蹲在地上仔细观察，终于看到一条很不起眼的细线，她用凤吟刀一插一挑，一个一米长的正方形通道口豁然出现在眼前。
　　“在这里！”
　　君凛收回思绪，走过去拉住正要下去的陆阡，
　　陆阡疑惑的看他，“怎么了？”
　　君凛淡淡的看了陆阡一眼，“我自己下去，你在这里等我。”
　　他说完，便跳下去了。
　　陆阡轻哼一声，也跟着跳了下去。
　　在地上至少还有月光，而这里的黑是伸手不见五指的那种。
　　陆阡拿出一个小手电筒打开，是条两米高的隧道，隧道壁上用水泥粗粗的加固了一层，防止塌方。
　　她在落地的瞬间便闻到一股淡淡的血腥味。
　　君凛刚走没几步，听到身后传来声响.....

155、媳妇给的
　　君凛心里一暖，往回走去，幽邃的眸中泛起点点星光，“不是让你在上面等？”
　　陆阡用手电照了照前面，“一起吧，也好有个照应！”
　　君凛接过陆阡手里的手电，“小心脚下。”
　　陆阡跟在君凛身后，想起第一次之前在S市一起逃命时，她就觉得君商他们是受过专业训练的，只是那时她没把他们往好人上面想.....
　　陆阡好奇的问，“你怎么突然退役了，我记得你当时军衔挺高的了....”
　　君凛微微垂眸，语调凉凉的说道：“怕娶不上媳妇。”
　　陆阡忍不住翻了个大白眼。
　　要君凛说是因为妖颜惑众而被赶出了来她相信......编谎也不编个像样的！
　　随着越来越往里，血腥味越来越浓。
　　陆阡想了想，随手从空间里掏出两个口罩，递给了君凛一个。
　　君凛看也没看，接过来戴上。
　　不知走了多久，前方终于有点亮光，二人加快速度朝前走去。
　　来到隧道的尽头，陆阡收起手电筒，趴到墙壁上仔细的听了听，周围人数不少，她朝君凛握了握拳，比了个十。
　　君凛淡淡的看了陆阡一眼后，大摇大摆的走了出去。
　　陆阡？？
　　他是不是理解错她的意思了？
　　结果让陆阡没想到的是，君凛大摇大摆的走出去后，那边竟然没有打起来....
　　陆阡正考虑她要不要也这样出去时，就听里面传来交谈的声音。
　　一个五大三粗的男人站到君凛身前，“兄弟你是新来的吗？你这口罩可真TMD风骚，是哪个小娘皮送的？”
　　君凛语气淡然，“媳妇给的。”
　　陆阡挑眉，小心露出头看过去，里面是间一百多平方的大屋，上面吊着盏LED的灯。
　　这里应该是永盛基地的第一道防线，数十个彪壮大汉正聚在一起打着牌，桌子上每个人面前都放着一堆晶核.....
　　视线移动到君凛那边，君凛188近一米九的身高站在大汉面前竟然落了下风，但他周身围绕着那危险而冷冽的气势却让人心惊.....
　　这样的君凛陆阡还是第一次看到！
　　“能把兄弟这等人物迷成这样，那小娘皮必定有几分姿色吧？”大汉说完，暧昧的看了君凛几眼，粗矿的脸上带着龌龊的贱笑。
　　“是哪个小娘皮还请兄弟告知一下，我们也好去乐呵乐呵~”
　　君凛眼眸微垂，眸底一暗，右手猛地抬起，一个雷电球甩到了大汉的脸上。
　　大汉哀嚎一声，瞬间没了气息。
　　周围人见到这一幕，立刻扔下手中的牌，凑过去一看，大汉的脑袋已经焦的不成样子。
　　他们都知道大汉是谁的人，连忙将君凛围在中间。
　　“你TM是谁的手下，刚来就搞出人命！老子看你是不想混了吧！”
　　“不太对啊....新来的有雷系异能者吗？？”
　　陆阡从一开始的要不要去帮忙，到后来直接变成看热闹的。
　　此时她见君凛露馅，提着刀正要冲过去，结果一阵噼里啪啦、电光闪烁后，站着的人只剩下君凛自己。
　　君凛看了眼陆阡手中的刀，嘴角抽动，“把刀收起来吧！”

156、粉色内裤他都穿
　　陆阡.....
　　她拿出一瓶水递给君凛，君凛眸色变暖，拉下口罩，拧开瓶盖喝了一大口。
　　真甜！
　　陆阡怕是自己都没发现，每次她都会在君凛异能消耗完时，及时递上一瓶浓度高的灵泉水。她已经在不知不觉中适应了君凛的存在，心中对他的防备也在逐渐减少。
　　君凛喝完水，将瓶盖拧好，突然想起刚才大汉看他的表情。
　　摘下口罩反过来一看，上面满是粉色的哈喽kitty。
　　君凛......
　　陆阡看到君凛的表情，忍不住笑了起来。
　　君凛见陆阡高兴，反手又把口罩带回去了。
　　只要能娶到媳妇，别说粉色的口罩，就是粉色的内裤他都穿！
　　陆阡雁过拔毛，将桌上的晶核收干净，和君凛站到这间‘屋子’的尽头，却发现前面的路出现了分歧，变成三个隧道口。
　　陆阡拿出两个手电筒，“咱俩一人选一条。”
　　“我自己会害怕。”君凛挑眉看了陆阡一眼，蹲下身，仔细的观察起三个隧道口的磨损程度和颜色变化。
　　陆阡...这是拒绝的意思了？
　　是什么让这位大兄弟突然放飞了自我？连脸都不要了！
　　陆阡无奈的站在隧道口，仔细辨别着里面的气味，最后她指着最右边的隧道口说：“这条血腥味最浓。”
　　君凛拍了拍手上的土，“那就走这条。”
　　陆阡重新打开手电筒，二人继续向前走去。
　　随着越往里走，口罩已经失去了用处，连空气都好似变得粘稠起来。
　　终于接近隧道的出口，距离出隧道还剩几步之遥时，陆阡和君凛眼眸同时一沉。
　　来人了！
　　陆阡先动了，她手中的刺荆花分出无数条枝蔓，齐齐朝着隧道洞口窜出。
　　原本躲在隧道口附近，准备偷袭的几人反被吓了一跳，直接被陆阡的刺荆花枝蔓捆成了粽子。
　　这里是地下，四周全是泥土，是植物最喜欢的生长环境，所以陆阡的异能在这里得到了大幅度的增益。
　　隧道外传来男人大声叫嚷的声音。
　　“这是什么东西！怎么用火烧不断！”
　　“用刀也劈不开，我快要唔....”
　　君凛走出隧道时，隧道外的十六人已经全部阵亡。
　　陆阡将刺荆花的枝蔓插入十六具中，顷刻间十六具尸体变成了干尸。
　　君凛只是微微挑了下眉，神色淡然看了尸体一眼，随手扔出一个雷电球毁尸灭迹。
　　障碍已经清理，二人这才开始打量这间面积比之前那间至少大了四倍的‘屋子’。
　　这间屋子是个半圆形状，墙壁被刷成了暗红色，抬眼望去，一列列两米高的货架紧密而整齐的摆放着，货架的每一层摆放着七个玻璃大罐，玻璃罐中是被切割下来的Q官。
　　陈于海应该有重度强迫性，这些灌子全都是按照一个规律摆放的，一列列看去非常整齐。
　　最后一个灌子里放着一个不锈钢架子，架子上挂着一张面皮，远远望去好似一张张人脸！
　　货架旁边写着遇难者的姓名、身高、体重和死亡时间。
　　这恐怖的一幕若是换做第三人，只怕会当场吓晕过去。

157、‘于大海’
　　这些玻璃罐中的Q官有些被液体浸泡着保存的很好，而有些则是被人随便的的扔在了里面，手段之残忍令人发指！
　　陆阡看着眼前这一幕，难过多余害怕！
　　能有这么庞大数量的Q官，丧生在这里的无辜者至少不下一千。
　　君凛站在陆阡身后，眼眸微垂，“不要难过。”
　　我会心疼。
　　“我们能做的就是替他们讨回公道。”
　　陆阡低低的嗯了一声，再抬头时已经恢复往日的斗志！
　　她在货架附近转了一圈，突然发现了一个熟悉的名字。
　　定睛一看，于大海！
　　陆阡皱眉，她很清楚的记得胡敬队伍中有个人就叫这个名字，再看这人的身高和体重，几乎与于大海全部吻合。
　　视线往右滑动，最后一个放面皮的玻璃大罐已经空了....
　　君凛也看到了于大海的名字，他看了一下于大海的死亡时间，“他一个月前已经死，我们在工厂见到的于大海以及于虞她们见到的于大海都是假的。”
　　陆阡：“会不会是陈于海假扮的，毕竟不是所有的人都有胆子带着别人的脸在外面乱跑！”
　　“很可能是。”君凛，“这也说明陈于海和于大海的身形差不多，我们也不是完全没有线索。”
　　陆阡眸底凝起一片寒霜，“血腥味是在那边传来的，我过去看看！”说完就朝那个方向走去。
　　君凛看了眼架子上的玻璃罐，眸色幽深，转身跟上了陆阡的脚步。
　　陆阡来到一扇木门前，抽出凤吟刀将门一刀劈开，里面乍然倾斜出来的刺眼的亮光让她微微皱眉。
　　“没事吧？”低沉磁性的男嗓缓缓响起，是君凛。
　　陆阡摇头，她眯了眯眼，二人同时往里面看去.....
　　刺眼夺目的灯光，打在红白相间的墙面上格外刺眼，这间屋子是三间屋里装饰最豪华的一间。
　　地面铺着木地板，只是暗红的颜色让人脊背发寒，这得需要多少人的血，才能让地板变成这种颜色。
　　第一个映入眼帘的是屋子正中央的一张单人床，上面的人只剩下半截身体。
　　他的下面被齐腰斩断，伤口位置也只是随意的用绷带缠了几圈，止血效果甚微。
　　他浑身插满管子，且头发全被剃光，只有微微起伏的胸口证明他还活着。
　　床周围有许多精密的医疗仪器，上面跳动着陆阡看不懂的数据。
　　陆阡和君凛来到床边，当看清床上人的五官时，陆阡眼眸微瞪。
　　这个被折磨的没有人样的人竟然是胡敬！
　　此时的胡敬也察觉到有人靠近，他虚弱的睁开眼，待看到是陆阡时，他突然激动起来。
　　他的嘴一直在动，但说了什么却因为带着呼吸机，听不清。
　　胡敬也知道自己的时间不多了，怪只怪自己一直没有看清陈通他们的本来面目，竟然为虎作伥这么久，也算他最有应得，只是他的妻子....
　　想到那个可怜的女人，胡敬不知道哪来的力气，一把扯下呼吸机，“我..的妻...小.小.心于..海..精神..呃.好..恨..”

158、死不瞑目
　　话还没有说完胡敬便咽了气，周围的仪器瞬间全部变成一条直线，发出刺耳的滴滴声。
　　胡敬定是不甘心到极点，死后连眼都没有合上。
　　只是胡敬致死都不知道自己恨错了人，他的兄弟早在一年前就被人残忍的扒了皮....
　　陆阡神色复杂的看着死去的胡敬，没想到他还是难逃上辈子的厄运，唯一不同的是他的晶核还没来得及被人挖出来.....
　　还那个疑惑，胡敬不是有精神异能？为什么他没有提前‘看’到自己的下场.....
　　君凛将陆阡拉到一边，伸手拽开胡敬身上的绷带，仔细看了看胡敬伤口，眼眸一深：“阿阡，陈于海应该刚离开不久！”
　　陆阡低头看了一眼手上的表，现在是晚上十点半，：“我们来的这一路并没有遇到人，看来这里还有密道！”
　　另一边，半个小时前。
　　陆阡和君凛二人还没回来，屋内几人有些坐不住了。
　　凌珑放下手里的茶杯，“鱼姐姐，我想去永盛基地的北边看看。”
　　没想到凌珑刚说完，第一个开口阻止的不是拾宝小队的成员，而是一直在吃东西的马尚。
　　不得不说，凌珑是拾宝小队除陆阡外，第二位最具欺骗外表的人了！
　　明明已经踏入五级强者的行列，可那腼腆娇羞的模样却总给人一种需要小心呵护的感觉，和她交谈时声音都不敢过大生怕会吓坏她。
　　“小丫头不是哥哥说你，永盛基地外面很危险，这天都这么晚了，你自己出去乱跑什么！”马尚嘴里还含着泡面，说话呜呜囔囔的。
　　雷楚和于卫鸣虽然没开口，可看那表情也是不赞同的。
　　他们的眼神一一在穆承、郑佐、君随、君延和君商身上掠过，五个大老爷们反而不如一个娇滴滴的小姑娘有胆色！
　　穆承五人.....
　　坐着也中枪！
　　这仨蠢货怕是不知道这里什么性别当家做主吧！
　　事关陆阡的安危，凌珑理都没理他们，目光坚定的看向于虞。
　　于虞想了想同意了，但永盛基地太过危险，把谁留下看秦小拾她都不放心，不如直接带上。
　　“一起去吧！”
　　她从橱柜里拿出围巾、帽子和一件厚外套，把刚刚有些困意的秦小拾裹严实。
　　“小拾乖，一会再睡。”
　　秦小拾虽然有些困，但还是懂事的点点头。
　　魏扬看了看屋里的装饰，担心她们离开后会有人进来，便让君随和穆承把两间屋内重要的东西全都收起来。
　　雷楚三人见她们队伍中竟然有两名空间异能者，心里酸的差点变成柠檬。
　　马尚大口将泡面吃完，来不及咽下便追了上去。
　　穆承打开门，看到不远处的小巴士，提议直接开车过去，于虞也担心秦小拾会冷，便点头同意了。
　　郑佐、君随和穆承先抱着秦小拾上车，其余几人都在一旁等待。
　　恰巧这时，远处跌跌撞撞的跑过来一个人，说是跑其实速度并没有多快。
　　如果此时陆阡在的话，定会一眼就认出，眼前的这人就是她们来到永盛基地第一天，她和鹿思思去厕所时遇到的那个女人！

159、一点眼力劲都没有
　　女人来到她们面前，体力有些不支的她直接跪坐在了地上。
　　“求求各位大人，救救我家男人吧，他到现在了还没有回家。”女人蜡黄的脸上不知道是泪还是汗，她抬起脏兮兮的袖子擦了一把。
　　秦颜和魏扬看的心有不忍，二女走过去将她扶起。
　　魏扬拉她的时候，女人的袖子被拉起一截，露出女人手臂上一块圆形的烫伤，正巧被于虞看到。
　　“你男人是谁。”
　　女人感激给她俩躬了躬身子，“胡敬，我男人是胡敬！我知道他能留在永盛基地都是为了我，为了给我治病！”
　　女人用手敲打着自己的心口，眼泪横流，“都怪我这个不争气的身子拖累了他！”
　　除了于虞和君延依旧无动于衷，所有人看到这一幕都心软了。
　　君延是君凛的左膀右臂，他和君商、君随不一样，他是君凛一手带出来的。
　　他见过的腌臜事太多所以养成了一个谨慎的性格，况且现在已经是末世了，同情心太盛可不是件好事！
　　而于虞则是肩上扛着全队人的安全，一个错误的决定很可能会全军覆没，所以她也不得不谨慎。
　　“你是怎么知道胡敬出事的？”
　　“是他离开前嘱咐我的！”女人再次擦了把脸，“他说要是他晚饭前还没回来，就让我来找你们，结果一直到这他还没有回来.....”
　　“找我们做什么？”
　　于虞冷酷的语气略微有点咄咄逼人，那感觉好像是在审问犯人。
　　马尚忍不住看了于虞一眼，神色有些不满。
　　一旁的于卫鸣正巧看到马尚张开了嘴，眼疾手快的他，在马尚出声之前先把他的嘴给捂住了。
　　于卫鸣差点被气死，这傻子怎么一点眼力劲都没有！
　　这女煞星（于虞）一看就不是好惹的，没见人家队里队友都没吱声.....
　　于卫鸣不放心，小声在马尚耳边提醒道：“你少说话，别给队长惹了麻烦！”
　　马尚看了向雷楚，后者眼中满是警告，马尚想起淤青的肩膀，瞬间老实了。
　　“胡敬让我找你们求助，求你们带我离开永盛基地，随便把我放到哪个基地都好。”
　　女人摸了把眼泪，“我不想走，求求各位大人带我去找胡敬吧。”
　　魏扬见小巴士已经启动好，先拉着其他上了车。不一会功夫这里只剩下了于虞、君延、那个女人和雷楚三人。
　　于虞思索一瞬后，问道“你知道地方吗？”
　　女人一听，面色一喜，连连点头道，“我知道！我曾经去过一次！基地的真正据点就在地下，入口就在基地的北边，我可以带路。”
　　“那便上车吧！”
　　女人不停的道谢。
　　雷楚思索一瞬后，也跟了过去。
　　众人全都上了车，于虞带着那个女人坐在第一排，雷楚三人则是坐在旁边单独一排的座椅上。
　　小巴士一路朝着基地北边驶去。
　　另一边，正在寻找密道的陆阡和君凛。
　　二人都没有注意到原本已经断气许久的胡敬突然睁开双眼坐了起来，只是黑色的眼珠已经变成了灰白色！

160、颠倒黑白
　　胡敬变成了丧尸！
　　末世里连死亡都是一种奢侈，大多数人死后如果不进行焚烧或破坏掉大脑，百分百都会变异。
　　陆阡和君凛听到声音同时回头，就见胡敬朝着二人突然裂开嘴，露出血盆大口，只是失去双腿的它被限制了行动，除了有些吓人，并没什么攻击力。
　　君凛直接一个雷电球扔过去，胡敬变成焦炭倒下了，这下是彻彻底底的倒下了。
　　随着胡敬倒下，陆阡突然地面在颤动，紧接着整个屋子都摇晃起来。
　　“糟糕！这里要塌了，定是被陈于海想毁掉这个地下基地！”陆阡眉头一皱，将古武心法运行到极致。
　　“我们先离开！”
　　君凛立刻伸手想去拉陆阡，反被陆阡拉着跑了起来....
　　另一边于虞她们正好来到基地北边，但因为前面道路太窄小巴士进不去，只好下车步行过去。
　　鹿思思把已经睡着的秦小拾包裹严实，抱下了车，魏扬和凌珑将她俩护在中间。
　　永盛基地的大门就在北边，郑佐将小巴士锁好，穆承和君随举着两盏应急灯，大家一起朝里走去。
　　只是刚走没几步，于虞她们就感觉地面好像在晃动。
　　穆承一个没站稳差点摔倒，多亏君延拉了他一把。
　　“这是怎么回事？不会地震了吧！”
　　一听地震，于虞的面色瞬间冷到极点，“糟了，阿阡她们有危险！”
　　说完便加快速度朝里跑去，魏扬她们也跟着跑了起来，就连抱着秦小拾的鹿思思，速度也丝毫不慢。
　　雷楚见状，也带着于卫鸣和马尚追去。
　　此时这里只剩下胡敬的妻子秋之桂，她像是想到什么，艰难的爬起身，也跟着向前跑去。
　　只是走了没几步便遇到了从另一条小路跑出来的‘于大海’，女人像是抓到了救命稻草一般，扑过去拦住了‘于大海’的去路。
　　“海子，你敬哥呢！你看到他了吗！”
　　女人心慌意乱中并没有发现‘于大海’的神情已经变了。
　　他的脸上再也没有以前的嬉笑和活泼，一双眼中萃满了阴毒和嗜血。
　　‘于大海’弯腰将女人扶起，登时变成一副期期艾艾的表情。
　　“嫂子，我们都被骗了！敬哥他被那个女人给杀死了！”
　　“胡敬死了？！”女人好似被瞬间抽走了生机，脚下连站都站不住，若不是有‘于大海’扶着，怕是已经滑到了地上！
　　“我男人没了，我可怎么活啊！”
　　‘于大海’掩去眼底的神色，假惺惺的说道，“嫂子，这里快塌了，我们先离开这里再说吧！”
　　“我不离开！我要为胡敬报仇！”女人伤心欲绝的大哭着，她死也要找到她的男人！
　　‘于大海’冷眼看着女人歇斯底里的样子，嘴角勾起一抹满意的弧度。
　　他感受着脚下越来越剧烈的晃动，一个刀手将女人打晕，抗在肩膀上带走了。
　　于虞她们并不知道地下基地的入口在哪，跑进去后看着眼前不断重复、迷宫一样的场景，大家全都呆住了。
　　就在她们想办法时，陈盛突然从不远处跑来，魏扬眼前一亮，朝凌珑挥手，“小六拦住他！”

161、这又不是金窟窿，一个个都抢
　　凌珑反应很快，甩出多根木枝搭成一个网，成功阻截住陈盛的去路。
　　陈盛眼见不好，立马掉头却被秦颜从后面堵截，君延和君商二人也围了过去，虎视眈眈的看着他。
　　凌珑的木系异能和陆阡的不一样，陆阡的异能已经和刺荆花融为一体，柔韧度极高，可以当做绳子、或鞭子来用，但她的不行，她的异能只是最基本的木枝形态，攻击性高却没有束缚性。
　　见陈盛依旧想跑，为求速战速决，凌珑情急之下做了一个木头笼子，把陈盛整个套在了里面。
　　“我去！是五级木系异能强者！”马尚激动的拉住于卫鸣的袖子，“哥你看到了吗！那姑娘竟然是位五级强者！”
　　于卫鸣也很惊讶，转念一想，难怪人家姑娘敢开口自己出去寻人，合着人家有那个本事。
　　雷楚心里更加复杂了，身为队员的凌珑实力都这么强，那身为队长的陆阡得强成什么样.....
　　想着他低头看了看自己的虎口，那里还带着一块淤青，是陆阡上次‘握手’时留下的。
　　陈盛用手去拽控制住他的笼子，结果拽断一根长出两根，拽断两根变成四根.....
　　他看着空间越来越小的木笼子，担心再拽下去自己会被木枝穿透，无奈的放弃了抵抗。
　　魏扬给君商使了个眼色，君商如此木纳的一个人此刻竟奇迹般的看懂了！
　　“立刻带我们去入口，不然我现在就割下你的头！”他拿出匕首，架到陈盛的脖子上，语气冷酷带着煞气。
　　陈盛见逃不掉，又被刀架在了脖子上，只好答应下来。
　　君商拉着被困在木笼子里的陈盛走在前面，于虞她们在后面跟着。
　　“君商再快点！”魏扬觉得地面的颤动幅度越来越大，心中既担心又着急，不由得催促起来。
　　有陈盛带路，众人很快来到永盛基地的地下入口处，看着入口处不断下陷的泥土，大家心中都很着急。
　　于虞看向魏扬，“能护住入口吗。”
　　魏扬点头，她用金属异能做出一个正方形的框，又在下方竖起了四根金属棍，成功将洞口撑起。
　　于虞直接跳了下去，凌珑紧跟其后，君延见状也跳了下去。
　　秦颜和魏扬跟在后面，结果跳到一半就被一根木条给送了回来了。
　　“都下来了谁保护入口。”
　　魏扬和秦颜想了想也是，况且她俩的异能等级还没达到五级，就算下去了用处也不大.....
　　二人目光坚定的看着黑漆漆的洞口，在姐妹们没出来之前，她们就算是死也不会离开这里一步！
　　鹿思思抱着秦小拾站在一旁，她心里的焦急不比魏扬她们少，只是她有更重要的事情。
　　想着，低头看了看怀中已经睡熟的秦小拾....
　　马尚看到这一幕不由得撇嘴，“这又不是金窟窿，一个个都抢着往下跳....”
　　于卫鸣和雷楚听到后，同时瞪了马尚一眼。
　　马尚心里有些不服气，他说的不对吗？下面一旦塌方，这下去了还能上来了吗！
　　雷楚：“废话什么！还不过去帮忙。”

162、我都没有松开你的手
　　末了雷楚又补了句，“好歹也是个男人，怎么还不如几个姑娘懂事！”
　　马尚....
　　扎心啊！
　　君商手里还拉着木笼子，君随、穆承和郑佐则是帮忙举着应急灯，心里担心的同时还要留心着周围的环境。
　　君随看向最北边的围墙，心里有些发毛，“承弟你看那边，是不是有什么东西在晃动？”
　　穆承一听，以为是丧尸，举着灯朝那边看去，却什么也没看到，“你是不是看错了。”
　　君随又朝那边看了看，这次也是什么也没有，他皱起眉头，奇怪了....刚刚明明有东西在动啊...
　　隧道里，凌珑用木枝从左右两边伸出，努力撑住隧道的两边。
　　于虞让君延用水浸湿隧道的墙壁。
　　君延想起于虞的异能，猜到了她的意图，便将水打到凌珑放出的木枝上，直到异能全部耗尽。
　　于虞见君延已经到了极限，便让他去上面等。
　　于虞在墙壁上甩出两根冰锥，踩着够到隧道上方，将双手按在上面，同时调动全身的异能凝聚在手上。
　　霎时间冰霜从于虞的双手位置变成半圆形状向两边凝结，好像彩虹一样架在凌珑的两根木枝上面，将上方的碎石全部冻在一起。
　　紧接着冰霜凝结的面积不断变大，一直向隧道内延伸而去。
　　而此时的陆阡和君凛刚刚来到大汉调笑君凛口罩的屋子，陆阡看着被泥土碎石堵住的隧道口，运起内功踹了一脚，隧道口被她踹出个大洞，但也因她这一脚，加速了基地的塌陷。
　　君凛眼眸一眼，如果是以前的他，绝对不会成为陆阡的拖累…
　　他甩开了陆阡的手，陆阡的内功很高，自己逃出去不是问题。
　　陆阡看懂了君凛的意思，反手成爪一把拉住君凛的胳膊，璀璨的眼眸光彩夺目，“我都没有松开你的手，你怎么能先放开！”
　　说完便拉着君凛朝隧道冲去，多亏永盛基地都是壮汉，所以做的隧道也非常的宽。
　　君凛怔怔的看着陆阡拉着他的手，耳边回响着陆阡的话，薄唇微扬，反手紧紧回握住陆阡的手。
　　这辈子他都不会再放开！
　　君凛眸中的神色越来越亮，但也没忘记现在的困境，他看着上面掉下来的碎石，有可能砸到陆阡的都被他用另一只手挥走。
　　陆阡目光坚定的看着前方，拉着君凛拼命往前跑，再给她一分钟，一分钟就好！
　　就在她暗暗祈祷的时候，身后传来轰隆的声音，基地开始塌了！
　　更雪上加霜的是，前面的隧道也好似风中的残烛，开始摇摇欲坠起来。
　　陆阡眼眸一凝，心底猛然爆出一股坚定力量，她不能死！她的儿子在等她，她的姐妹们也在等她，她不能这样窝囊的死在这里！
　　陆阡的速度几乎变成了残影，可即便这样还是不够，因为出口还在很远的地方。
　　突然！前方不远处的隧道脱离了墙壁，整个掉落下来，这一掉直接就把她们的路给堵死了！
　　陆阡唇瓣轻抿，就在她手中的刺荆花甩出的前一刻，塌落的墙壁突然静止了....

163、生命之路
　　陆阡眼底一亮，加速冲了过去。
　　错身而过的一刹那，陆阡和君凛感觉到周围丝丝凉意，抬头一看，隧道变成了彩虹桥形状的溶洞.....
　　陆阡心底一暖，“是二鱼她们！”
　　即便陆阡身后是万丈深渊，可她的姐妹们却在前面给她撑起了一条宝贵的生命之路！
　　“你这几个伙伴很不错。”
　　“那是，跟着我混错不了！”陆阡脚下速度不减，得意朝君凛挑了挑眉。
　　君凛眸中泛起笑意，“以后还请队长多多关照我。”
　　“好说！”陆阡也露出一丝笑意。
　　经过这次生死一线的逃亡，二人之间少了生疏，彼此交心许多。
　　当陆阡看到前方咬牙支持的凌珑和于虞时，她们之间还有一段距离。
　　她甜糯的声音在隧道内回荡着：“基地塌方了，我们快撤！”
　　于虞看到陆阡的那一瞬间，原本毫无生机的眼底瞬间恢复了神采，整个人好似突然活了过来。
　　一旁的凌珑也松了口气，还好她的阡姐姐平安出来了！
　　于虞的异能早已耗光，能坚持到现在全靠心里的信念支撑着。
　　凌珑的情况要好一些，毕竟她也是木系属性，在这种空间使用异能也得到了增益。
　　凌珑也不犹豫，扶着于虞朝外跑去，在入口位置，凌珑先用异能将于虞送上地面，自己才上去。
　　守在外面的魏扬和秦颜一看有人出来，连忙将人拉出来。
　　“阿阡和君凛在后面，这里要塌了，我们尽快离开！”
　　众人听闻陆阡他俩没事，悬着的心终于落了地，脸上全都露出了笑容。
　　于虞记得她们的小巴士就在附近，扭头看向穆承几人，“先去启动车，我们马上离开！”
　　穆承、君随、君商和郑佐见大家都平安无事，便听从于虞的安排，架着君延朝小巴士的方向跑去。
　　君商几人一走，便没人再去管关着陈盛的木笼子.....
　　于虞气喘吁吁的看了眼鹿思思和她怀里的秦小拾，“小五也走，去车上等我们。”
　　鹿思思点头，抱着秦小拾就要离开，结果却被刚刚从木笼中逃出来的陈盛挟持住了。
　　魏扬和雷楚他们刚把凌珑拉上来，回头就看到这一幕....
　　陈盛手里拿着一把匕首，对准了鹿思思的脖子，“把你手里的孩子交出来！”
　　他说着把匕首朝鹿思思脖子逼近，鹿思思的脖子上立刻多出一道血痕。
　　陈盛不知道鹿思思有没有异能，但他想孩子肯定是没有的。
　　他早在地下基地的监控中看到了陆阡和君凛的变态实力，担心自己跑不掉，这种情况下他需要一个人质！
　　柿子要挑软的捏，所以他选中了秦小拾....
　　一滴滴鲜血顺着匕首尖滴到地上，但鹿思思抱着秦小拾的手始终很稳，秦小拾也在她怀中依旧睡的香甜，就好像什么都没发生一样。
　　于虞的肩膀被人拍了一下，回头一看是陆阡....
　　“陈盛，人肉好吃吗？”不知何时来到陈通身后的君凛突然开口。
　　陈盛猛然回头，就在这时他握着匕首的手面传来一阵剧痛，手中匕首一个不稳掉到了地上。
　　“小五蹲下！”
　　鹿思思一听是陆阡的声音，想也不想的抱着秦小拾蹲在了地上，紧接着凤吟刀朝陈通的脑袋旋转飞去。
　　回头看向后面的陈盛只感觉脖子一凉，便再也没能回过头来....
　　雷楚三人看着那颗滚落的人头，突然想起陆阡的那句‘不要瞧不起女人哟，不然下次我就捏爆你的头骨’...
　　三人不自然的咽了口唾液....
　　鹿思思抬头，看着站在前面的陆阡，双眼一红，落下泪来。
　　陆阡走过将鹿思思扶起，随手掏出一块手绢给她缠在脖子上，伸手接过秦小拾，“我们先离开。”
　　雷楚三人在最前方开路，陆阡抱着秦小拾和鹿思思在后，然后是秦颜和魏扬一左一右架着于虞，君凛走在最后。
　　秦颜想起什么，朝陆阡看去：“永盛基地里那群可怜的女人怎么办？要不要去救她们？”
　　“来不及了。”陆阡摇头，“从她们吃人/肉的第一天起，就已经来不及了。”
　　雷楚三人一听，登时被吓得不轻，他们做梦也没想到永盛基地里的人竟然敢吃....
　　此刻他们无比庆幸没有去食堂吃过饭。
　　陆阡眼底闪过一丝凄凉，“只要吃过，就会变异，也许会变成丧尸，也许会变成怪物....我们救不了她们。”
　　大家听完，都沉默了。
　　“胡敬的妻子呢？”魏扬突然想起那个身体虚弱的女人，“从刚才就没看到她。”
　　秦颜：“我之前回头的时候，正好看到胡敬的队友把她带走了。”
　　陆阡和君凛眼底同时一凝，不用想也知道，定是陈于海顶着于大海的脸将胡敬的妻子骗走了。
　　可是陈于海为什么要特意带走胡敬的妻子，他就不怕被她们发现后会走不了？
　　随着地面的不断下陷，道路变得越来越不好走。
　　陆阡的脸色凝重起来，她担心的是地下的那些‘东西’，如此浓厚的血腥味必定会引来大批丧尸！
　　几人很快来到小巴士前，大家快速上了车，凌珑用木枝将永盛基地的大门撞开，小巴士全速朝基地外冲去。
　　随着小巴士的离开，整个永盛基地全部沦陷，变成一个巨大的圆坑。
　　小巴士上，众人平安离开，大家不由得都松了口气，今晚真是惊心动魄的一晚！
　　因为夜里开车太过危险，所以君商在开车的时候，君随在旁边帮他看路。
　　郑佐和穆承先去休息，他俩准备开后半场。
　　陆阡将秦小拾交给魏扬和秦颜，从座椅下拿出急救箱，给鹿思思的伤口消毒，然后给她包扎好。
　　鹿思思拉着陆阡的手，“阡姐还好你没事。你以后可不能这样吓我们了！”
　　君凛额头的青筋一跳，幽邃的眸光落在了二女拉着的手上。
　　“嗯，不会了。”陆阡拍了拍鹿思思的肩膀，“累了就睡吧。”
　　她继续向后走，来到于虞和凌珑身边。
　　拿出两瓶水递给二人，“这次多亏你们给我们争取了宝贵的时间....”
　　凌珑眼圈微红，上去搂住陆阡的脖子，“阡姐姐，你把我们都吓坏了。”

164、悬赏令
　　君凛刚刚收回的眸光再次朝陆阡这边射来，这次不光是额头的青筋在跳，连太阳穴的青筋都跳了起来。
　　“别怕已经过去了，我也没想到发生这种意外，以后不会了。”陆阡拍打着她的背安慰道。
　　凌珑得到陆阡的保证，这才松开了手，接过水静静的喝了一口。
　　马尚拉了拉身旁有些困顿的于卫鸣，“鸣哥，你看人家的队长好温柔啊，不像咱们队长，整天就会骂我....”
　　于卫鸣不耐的打开马尚的手，“你太吵了，队长还是骂的你轻！”
　　马尚不高兴的哼了一声，回头时正好对上雷楚泛着杀气的眼神.....
　　马尚后背一凉，生无可恋的闭上了眼.....还是洗洗睡吧！
　　另一边的于虞可没凌珑这么温柔，她一把夺过陆阡手里水瓶，拧开狠狠的灌了两口。
　　直到身体恢复些，她才语调凉凉的开口道：“我还以为陆大队长无所不能呢，怎么也需要别人帮助的吗？”
　　陆阡被怼的直撇嘴，“二姐您大人有大量，消消气，原谅我这一次，这次真的是意外....”
　　陆阡一撒娇，于虞瞬间没了脾气。
　　她心里所有的话都汇聚成一个眼神，威胁满满，“陆小四儿再有下次仔细你皮！”
　　她说着，手中的空塑料瓶直接变成了冰渣。
　　陆阡.....
　　连带着前面的魏扬和秦颜二人皆是后背一凉...
　　陆阡看了看手表，现在是十一点四十，她也不想在夜里赶路，可此刻却是逼不得已。
　　随着永盛基地的塌陷，地下那些血腥全都暴露出来，此刻的永盛基地很可能已经变成了丧尸的‘自助餐厅’。
　　她们如果不快点离开这附近，等到这里变成死地，到时候想走也走不了了！
　　陆阡拿出地图递给君随，让他帮君商看去H市的路。
　　她回头看了看，小巴士内除了君凛、鹿思思和雷楚，其余人都已经睡着了。
　　鹿思思：“阡姐你休息会吧，今晚我来守夜。”
　　陆阡摇了摇头，“没事我不困，你要是累了你就睡会。”
　　夜里赶路危险系数太高，她放心不下。
　　鹿思思也不想睡，她拉着陆阡的手臂，将她拉到身旁，和她说了说她和君凛离开后发生的事.....
　　原本想陪着陆阡一起守夜的君凛....
　　计划破灭了！
　　陆阡听完，略微惊讶的看了雷楚一眼，没想到他就是荭姐口中‘鹿淑认识的H基地强者’。
　　她面带微笑友好的朝雷楚挥了挥手....
　　雷楚看着笑容甜美的陆阡，心中猛地一跳，慌乱的错开了视线。
　　君凛见此，幽邃的眸底一片漆黑，看着雷楚的目光泛起凉意。
　　雷楚身子陡然一紧，循着那股迫人的气势看去，见是那个过分矜贵帅气的男人，只是他不知道男人眼中敌意到底从何而来....
　　他正了正神色，朝陆阡问道：“永盛基地的事情还请陆队长告知详情。”
　　想了想雷楚继续说道：“实不相瞒，我当时接到的任务是调查永盛基地，任务难度只有二级，所以我便随便带了两人来，但到此时，我才发现这个任务并不是想象中那样简单....”
　　陆阡点头，就冲雷楚他们照顾鹿淑这一点，她也会将所有的事情全部告知...
　　雷楚听完陆阡的叙述，脸色变得非常难看。
　　他没想到末世本就生存不易，永盛基地的人竟比丧尸还要可怕，做的每一件事都丧尽天良、万死而不足惜！
　　陆阡着重提了陈于海此人，她记得末世后不久，所有国家正规的基地包括民营基地，都有一个共享公告栏，专门用来发布悬赏通缉令。
　　能上的了公告栏的人，无不恶贯满盈、罪恶滔天，有些甚至比陈于海还可恨！
　　末世到来已经快三个月了，也不知道有那东西了吗....
　　结果陆阡这里刚想到公告栏，雷楚接着就说了。
　　雷楚沉思了一会，觉得永盛基地这件事太过严重，已经不是他能处理的。
　　“回去后，我想先将此事汇报给H基地的管理者焦厅长，看看是否能申请悬赏令悬赏陈于海！”
　　陆阡眼眸一亮，悬赏陈于海是最好的办法！
　　只要发布了对陈于海的悬赏令，陈于海一天不死，就会在公告栏上面挂着，之后不管哪个基地，只要有异能者看到陈于海，便可以就地格杀。
　　正好她学过画画，应该能把陈于海的样貌画出七、八分。
　　这边二人想的挺好，却被君凛当头泼了一盆冷水。
　　“我建议调查清楚再上报！”
　　雷楚皱眉，“难不成这位兄弟有什么更好的提议吗？”
　　君凛很是嫌弃的扫了雷楚一眼，语气寒凉的说道：“你就没有想过，为什么你的任务等级会相差这么多吗？”
　　君凛说完，陆阡突然怔住了，因为她突然想起一个被遗忘的人....
　　那位一直没有露过面的前H市副市长——陈昌！
　　陆阡眼眸微眯，“H基地里有内应！”
　　雷楚一听就急了，他猛地从座椅上站起，“这不可能！我相信焦厅长！”
　　他前排的于卫鸣和马尚都被他吓了一跳，二人睡眼朦胧的看向他。
　　陆阡：“内奸并不一定是焦厅长，也有可能是管理任务发布的人！”
　　所有基地全都进行了大换血，陈昌若是能将手伸到领导圈子，永盛基地就不用这样小心翼翼的将据点建在地下了。
　　陆阡：“你们此次任务评定的等级至少应该在五级，已经符合启动一级预警，可到你手里时，却变成普通的二级任务....”
　　鹿思思：“既然他可以管理任务发布，那这人为什么不直接把任务扣下不发布呢。”
　　陆阡凝眉，“很可能是发布此任务的人去发布任务的时候，那里正好有人在....”
　　马尚一听，连忙举手，“当时我正好在那！我记得发布任务的是个浑身带伤的女人，我想再和她说几句话，被有山拉走了。”
　　有山？
　　于卫鸣一巴掌打在马尚的后脑勺上，“你怎么不早说！”
　　马尚委屈的抱着头，“我忘记了啊，刚才听陆队长提起这才想起来。”
　　雷楚想了想，“这件事该怎么办，我全听陆队长的。”
　　雷楚说完，君凛面色不善的看了他一眼。

165、与刘承风擦肩而过
　　雷楚…
　　“陈于海不知道去了哪里，你们最好先不要回基地…“陆阡低眸沉思了一会。
　　“最好是让内应先行动，好将他们一锅端了…”
　　雷楚很痛快的答应，“那就麻烦你们了…明日到了H基地，还请陆队长帮我给刘承风带句话.....”
　　几人商量了很久，一直到凌晨两点…
　　郑佐和穆承睡醒，二人去替换开车的君商和君随。
　　君商开车时很幸运，一路只遇到一次丧尸多的地段，被他一加速冲了过去。
　　他们的小巴士已经不是原来那辆‘弱不禁风’的小巴士了，经过魏扬和凌珑的不断加固、升级，现在的小巴士一次碾压五只丧尸不是问题。
　　早上六点，陆阡找了个丧尸少的地方将雷楚三人放下，之后她们继续朝着H基地驶去。
　　一小时后，小巴士上的众人都醒了，郑佐将车停靠在路边，大家将周围的丧尸清理干净，下车洗漱、上厕所。
　　陆阡将用没电的太阳能发电器绑在车顶上充电。
　　接近11月的天气越发凉了起来，大家洗漱完便都回到了车上。
　　早饭饭是在车上吃的，众人吃过早饭后，君延去开车，换穆承和郑佐去休息。
　　陆阡和君凛见大家都醒了，便倚在靠背上闭目养神，而同样一夜没睡的鹿思思却好似打了鸡血。
　　她一想自己就快要见到鹿淑了，那颗心是怎么都静不下来。
　　就连开了半晚夜车的郑佐此时也是精神十足。
　　中午的时候，温度回升一些，小巴士停靠在路边，大家去附近找地方上厕所。
　　君商解下车顶上的太阳能发电器，君随和穆承从空间里拿出桌椅板凳和锅碗瓢盆，于虞在一旁洗菜，洗好后递给秦颜和魏扬，陆阡拿着锅去煮粥。
　　君延和君商在擦洗车上的脏污，秦小拾和郑佐在附近玩耍。
　　激动了一晚外加一上午的鹿思思终于顶不住了，此刻在车上睡的正香。
　　眼前这一幕更像雷楚他们口中的踏青.....
　　陆阡煮上粥，拿出地图看了看，距离H基地最快也要九个小时，她们今晚天黑前到不了了。
　　君凛眸色深沉的看着不远处开心玩闹的秦小拾，不知在想些什么。
　　正巧此时，一辆军绿色的SUV从前方驶来，更巧的是刘承风就在这辆车上。
　　驾驶员蒋山是名四级金异能者，他第一个看到陆阡她们。
　　“副队，前面有群人竟然的在路边做饭...”
　　“哪里？？”刘承风还没说话，坐在后排的庄月月先扒着车窗朝外望去，“还真有人不怕死啊？”
　　庄月月是名三级力量异能者，也是雷楚队伍中唯一一名女勇者。
　　她每每想起这件事，心中都会充满莫名的优越感。
　　基地内的女人大多数都是靠做些粗活来赚取晶核，维持生计。而像她这种觉醒了攻击性异能，且加入强战队的女人只是少数。
　　原本雷楚和刘承风并不同意让庄月月加入队伍，因为他们觉得带着个女孩子出去做任务很不方便。
　　可报名强战队的前提条件便是队伍中的异能者不得少于十名，当时他们队正好少一人。
　　这时有队友极力推荐庄月月，并替她做担保，雷楚和刘承风一心软，庄月月就进队了。
　　庄月月看着路边陆阡她们忙碌的身影，心里有些嫉妒，便摇下车窗想要警告一番。
　　可随着车窗打开，阵阵香味被风吹进了车里，她竟忘记了摇下车窗的初衷。
　　同一时间车内的五人皆是吞咽了一下唾液，齐齐朝着陆阡她们看去。
　　“哇，好香！”庄月月两眼一亮，使劲深呼吸了几下，拍打着前方的驾驶座椅。
　　“停车，我去找她们要点吃的！”
　　她的口吻是那样理所应当，让副驾驶座上的刘承风不由得侧目看去。
　　庄月月身边的蒋树是名三级木系异能者，蒋山的弟弟。
　　他不由的劝到：“月月别闹了，咱们是出来做任务的，不是惹麻烦的。”
　　蒋树就是当时替庄月月做担保的人。
　　“怕什么，我们可是全国排名前二百名的强战队。”庄月月厌恶的白了蒋树一眼。
　　一开始庄月月还会感激蒋树，可随着时间久了，在庄月月眼中蒋树却成了最没用的一个。
　　她觉得蒋树除了会催生植物，能给大家提供点蔬菜外，战斗力几乎为零，每次外出做任务都需要别人照顾，根本就是在拖后腿。
　　庄月月的那一眼正巧被刘承风在后视镜中捕捉到....
　　刘承风皱着眉头收回视线，心中对庄月月越发失望起来…
　　庄月月见陆阡他们连队服都没有，心中有些不削的想，这群人能厉害到哪去…
　　“山哥停车啊，我们可是好久没有吃过这样的饭菜了。”
　　“山子不许停，加速直接开过去。”刘承风警告的看了庄月月一眼。
　　蒋山自然是听刘承风的话，一加油门，SUV呼啸而过。
　　庄月月一脸不悦的噘起嘴，气哼哼的坐了回去。
　　蒋树见此，连忙从身旁的背包中拿出一包饼干，“你要是饿了先吃口垫垫吧…“
　　庄月月正在气头上，看也没看蒋树手中的食物，一把打掉，“我才不要吃这些垃圾！“
　　这句话一出，SUV里突然安静了，所有人的面色都变得难看起来。
　　蒋树旁边的人捡起掉在车上的饼干，珍重的放回背包中。
　　刘承风面无表情，可话语中却带着怒气，“你知不知道你口中的垃圾可以救下多少人？你知道不知道末世中的食物有多重要？”
　　回忆起这段时间以来，庄月月的种种，他的声音越来越大，“你若是不想跟我们出去做任务，现在可以滚回去。”
　　整个队伍的人都知道，最不好说话的人就是他们的副队长刘承风。
　　他一发火，大家都静若寒蝉。
　　而庄月月对刘承风还是不太了解，她此时心中正委屈着。
　　她小声嘟囔着：“回去就回去！有什么了不起！”
　　庄月月心里不服气，她的任务都被分配好了，她不相信刘承风会在这种紧要关头撵她回去。
　　“山子停车！”刘承风声音缓缓响起。
　　“庄月月从今日起你不再是我强战队的队员，脱下你身上的战队服，立刻滚。”
　　庄月月一听，直接傻眼，这是要将她踢出战队？
　　“凭什么！我不服，我要等雷队长回来。”
　　“脱下战队服立刻滚，不要让我说第三遍！”
　　庄月月不想脱，可刘承风的眼神太过可怕，更过分的是全车人竟没有一个替她求情。
　　她恼怒的脱下战队服外衣扔给蒋树，她记住了他们了！
　　走就走，她看他们的任务该怎么办，再说了H基地这么多的异能队，她去哪个不是去！

166、来到H基地
　　庄月月下车往回走，SUV与她背道而驰。
　　蒋树小声问道：“副队你刚刚是不是说的气话，月月她年纪小不懂事....”
　　“你闭嘴！”刘承风恨铁不成钢的瞪了蒋树一眼。
　　“山子回去后提醒我，找雷子要通行证和战队资格证去修改队伍的成员信息。”
　　一场闹剧就这样过去，而另一边的陆阡她们却毫不知情。
　　陆阡她们正在体验末世中的第一顿野餐，看着周围时不时跑过来一只丧尸，谁的位置距离丧尸近谁去清理。
　　陆阡正在帮秦小拾夹菜，抬头就见魏扬杀完丧尸后顺手把晶核挖了出来，洗干净手后，面不改色的夹起一颗肉丸子放进了嘴里....
　　这群人的口味真是越来越重了！
　　吃完饭后，魏扬把给鹿思思留的饭菜放到一边，几人很快的把卫生打扫好。
　　大家酒足饭饱，凌珑和郑佐将太阳能发电器绑回到车顶充电，其余几人收拾好东西，小巴士再次出发了。
　　而刚刚跑到此处的庄月月正巧看到远去小巴士的车屁股，她的眼中闪烁着狰狞，更是将之前发生的一切全部怨到了陆阡她们的头上....
　　陆阡她们对此毫不知情，不过就算知情也不会放在心上。
　　第二日上午十点半，造型怪异的小巴士缓缓来到了H基地的城墙下。
　　H基地比照J基地来说，大了不是一点半点，整个J基地全部加起来，还没有H基地三分之一的城墙长。
　　H基地的城墙的外层镶嵌了一层透明的晶核，这样做并不是为了好看，而是为了抵御丧尸的攻击，晶核远比石头和水泥结实的多！
　　约二十米高的城墙下，有一个可以并行三辆车的大门，和四个三米高、三米宽的小门。
　　大门是方便H基地的异能小队开车出入方便。
　　第一个小门是给加入H基地的异能者或异能小队办理手续的地方，第二个小门是路过H基地的异能者或异能小队排队检查通行证的地方。
　　第三个小门是办理通行证的地方，最后一个小门是幸存者登记的地方。
　　陆阡朝第三个门看去，果然已经变成用仪器检测异能。
　　小巴士可以开进去，只要交点晶核就可以。
　　陆阡她们将小巴士停到一旁，拿着在J基地办理的通行证，来到第二个小门处排队。
　　前面排队的人很多，排到她们估计要到下午。
　　秦颜和魏扬在一旁小声的交谈着，“H基地的人不会也和J基地一样，看咱们是群女的就欺负咱们？”
　　魏扬抱着秦小拾，“应该不会...吧。”
　　鹿思思记起她刚加入拾宝小队不久时，她们在H基地门口的遭遇，抱着秦小拾也凑了过来。
　　话题一起头不要紧，几个女人热烈的聊了起来。
　　魏扬从背包里掏出干果，凌珑拿出水壶，秦颜拽出个垃圾袋，挂在手腕上，几个女人...开始了！
　　陆阡只是稍微离开了一会，回来后就见男人们全都一脸生无可恋的站在远处，默默的看着秦颜她们。
　　到了午饭时间，H基地的工作人员给后面排队的异能者们发了号码牌，并告知大家两点以后再来。
　　陆阡拿过号码牌一看，三号。
　　H基地城墙外堆满了前来加入或者路过此处，想要进去补给物资的异能者/队伍，大家都各自找好位置，默默拿出自己准备好的食材，开始准备午饭。
　　拾宝小队除陆阡和君凛外，其余人全都看着周围的异能者们。
　　有烤土豆的，有煮泡面加饼干的，有拿出面粉过了下晒，然后加水捏成团再做成烤肠的形状，用火烤着吃的，还有用水换食物的，大家的食物五花八门。
　　大家看后，不约而同的看向陆阡，若不是有陆阡，他们现在活没活着都不一定，更别提过的好不好了！
　　秦颜和魏扬担心在这里吃的太丰盛引来麻烦，二人合计了一下，让穆承拿出两口大锅和太阳能发电器，中午煮泡面。
　　穆承从空间往外掏东西，周围人看穆承的眼神瞬间不一样了。
　　一支异能小队中，除了水系异能者，最宝贵的就是空间异能者了。
　　水系异能者虽然少但不至于稀有，可空间异能者就不同了，他和普通异能者的比例是1比100。
　　穆承还毫不知情的往外套着泡面，周围人一看，目光更加火热了。
　　是个‘有货’的空间异能者！他们彼此和自己的队友交换了个眼神...
　　陆阡见锅中只有泡面，默默看了看两眼放光的秦小拾，微微叹了口气。
　　她借着身后的背包从空间里拿出几罐肉倒了进去，这下好了，本就引得周围人频频投来视线的穆承和两口大锅，此时犹如误入狼群的羊羔，让大家的目光快要燃烧起来。
　　魏扬和秦颜.....
　　白煮泡面了，她们的锅依旧变成了拉仇恨的存在。
　　君凛懒懒的掀了掀眼皮，走到锅边，右手微抬，银色的电火花在阳光的照耀下更加绚烂。
　　二类变异、五级雷系异能者的实力一现，周围所有人瞬间老实了，他们连忙收回视线，心底刚刚那股想要去‘借’点食物的冲动也消散了。
　　陆阡朝君凛挑了挑眉，异能还可以这样用？
　　君凛勾了勾唇角，为什么不能。
　　穆承拿出几个小板凳，和两张桌子，大家围坐在一起开始吃午饭。
　　君凛淡淡的看了眼一点危机感都没有，还自顾开心的哼着小曲的穆承....
　　希望未来几天他依旧能笑得出来。
　　几人吃完饭，坐在小板凳上喝着水，陆阡看了看手表，拿着号码牌准备过去排队。
　　陆阡往前走，突然有人朝她手臂处撞了过来，电光石火间陆阡看到那人脸上的不怀好意，原本自然垂下的手臂快速向上一曲，手肘朝外，正好顶在那人的胸口位置。
　　那人本想撞掉陆阡手中的号码牌，然后用自己的和她交换，谁知....
　　二者碰撞后他一百五十多级的身体向后足足退了十多步，最后一屁股坐在地上才算结束。
　　陆阡微微一笑，走到他身边，友好的朝他伸出了右手。
　　那人本来胸口都疼的快要上不来气了，此时一看陆阡的微笑，瞬间被迷得晕头转向，想也不想的将手伸了过去。
　　紧接着，一声杀猪般的惨叫无限放大，陆阡松开手，好像什么都没发生一般，缓步朝着第二个小门走去。
　　君凛看了看陆阡的手，眼眸一暗，给穆承要了一包湿巾。
　　他拿着湿巾来到陆阡身旁，拉起陆阡的手，仔细的给她擦拭干净。
　　陆阡？？？
　　君凛只是宠溺的笑了笑，“你手脏了。”
　　他拿过陆阡手中的号码牌和队伍通行证，“这种小事怎么能让老大做，我来就好。”

167、小心吃拳头
　　陆阡面无表情的被君凛推到一边，然后站在一旁看着。
　　轮到他们的队伍时，陆阡见H基地里那名女工作人员先是整理了整理衣服和发型，然后一改之前的散漫，对君凛是嘘寒问暖，恨不得把他祖宗十八代都打听清楚。
　　那态度真是热情到炸，她眼中对君凛的痴迷几乎快要溢出，就差拉着君凛原地洞房了。
　　君凛不悦的皱着眉头，脸上依旧是那副‘老子很烦、老子很忙’的表情。
　　陆阡见君凛不耐，走过去解围，甜糯的声音瞬间冲散君凛心中的烦躁。
　　“还没办好吗？我们有通行证还这么复杂吗？”
　　君凛眼眸微闪，随手将陆阡耳边的碎发别到耳后，“等烦了吗，很快就好了。”
　　陆阡见君凛竟在大庭广众之下动手动脚，璀璨的眼眸登时瞪圆两分，里面包含着满满的威胁。
　　别太过分，小心吃拳头！
　　君凛想起上次差点断掉的手，露出一抹宠溺的笑，缓慢收回了手。
　　窗户后的女工作人员看到二人之间亲密的互动，心里的热情‘噗’的一下灭了。
　　长这么大第一次遇到这么一位极品的男人，可惜自己没戏了。
　　她心里哀嚎一声，满脸不舍的将通行证递给君凛。
　　君凛接过通行证递给陆阡，那姿势好像是丈夫在上交工资卡，看的女工作人员不停咬手指。
　　陆阡将队伍的通行证收好，和君凛来到大门处，询问后得知外来车辆也可以开车入内，但是需要交停车费。
　　普通车辆一天七十枚晶核，七座以上的大车一天一百枚。
　　陆阡痛快的交了一千枚晶核，拿出通行证刷了一下，H基地的工作人员递给陆阡一个新的车牌。
　　她朝秦颜那边挥了挥手，示意她们直接开车进来。
　　将车牌放到小巴士的挡风玻璃前，她们终于踏进了H基地大门。
　　陆阡和君凛走进H基地，脚下的路面由黄土地变成水泥路面，这样可以预防土系变异丧尸从地下潜入进来。
　　进去基地后，首先映入眼帘的是一个巨大的圆形广场。
　　广场上聚集了很多人，正中央位置放着一个金属台，台上摆放着一台联络器。
　　联络器左边不远处，放着一台高清的共享公告栏，公告栏上已经挂出了第一个通缉令。
　　联络器右边是面向墙一样的巨大木板，木板上贴着密密麻麻的纸张。
　　一张纸上面是一个任务，任务的难度按着由左向右依次递增。
　　如果你想接下这个任务，那就撕下这张纸，带着你的通行证去登记处登记。
　　H基地所有的异能者或异能小队，想接寻任务都要来这里。
　　陆阡和君凛先来到联络器前，六十寸的高清液晶屏上不断滚动着全国战力榜前二十名的强战队。
　　陆阡大体扫了一遍，战力榜前二十的强战队总共有二百人，而女性却只有三人。
　　且这三人的异能属性全为辅助类，比如治疗系异能者，或是融合了变异植物后，木系属性带治疗、迷幻等效果的异能者。
　　此时的C基地和D基地还没有改名，前十五名的强战队全部出自这俩基地。
　　而排在十五名之后的强战队，才能看到A基地和B基地的名字。
　　陆阡的视线移动到战力榜第一名的强战队上，他们来自D市，战队十人皆是由雷系、冰系、风系和石系等二类变异异能者组成。
　　其中队长和副队长都是五级雷系异能者，后面是两名五级冰系异能者，剩下的其余六名队员等级全在四级。
　　不愧是战榜第一，总体实力果然很强。
　　小巴士开进来后，车上除了君商这个司机，其余人全都来到联络器前。
　　穆承羡慕的看着联络器：“不愧是战力榜第一名，队伍中竟然有四名五级异能者，这样下去谁能打得过他们！”
　　陆阡微微垂眸，异能等级在四级前都很好升，而从五级往后每升一级都很难。
　　如果说五级是分开异能者们的第一条分水岭，那八级便是第二条。
　　但不同的是，八级的异能者如果进阶失败会被降级，至于降几级便不得而知了！
　　因为前世直到她死的那天，都没听说有人成功突破过八级大关。
　　穆承几个男人看的是每个队员的战力评估以及综合战力，而秦颜她们....
　　女人们除了于虞和陆阡，其余人的视线全都粘在了那些露出额头和眼睛的照片上。
　　那意气风发、霸气外露的模样，登时让几个女人泛起了花痴。
　　秦颜：“这个好看！眉清目秀，皮肤也挺白！我喜欢这个！”
　　君随一听，连忙将君家大少君行的模样和秦颜指着的人作对比。
　　他左看右看后，还是觉得大少好看！
　　魏扬：“这个好看！我喜欢这个！”
　　君商刚停好小巴士过来，就见魏扬指着一个男人不停的夸。
　　他好奇的走过去一看，这什么嘛，还没他好看！
　　鹿思思一行一行的往下看，在看到第七行，中间位置的一个男人时，她眼前一亮，指着这个男人说，：“我喜欢这个丹凤眼。”
　　她继续说：“他叫宗向陵！一个非常很好听的名字！”
　　鹿思思的话刚落下，于虞的眼底瞬间凝结成冰，她充斥着恨意的目光顺着鹿思思的手落在了那人的照片上。
　　她的左手不自觉的握住右手的手腕，手心按住的位置有一道颜色浅浅的疤痕。
　　那件事已经过了这么久，而此时再想起，右手的手腕竟隐隐泛起疼意。
　　陆阡第一个感觉到于虞的不对劲，她顺着于虞的视线看去正是鹿思思用手指的人....
　　宗向陵的眼睛比较长，露在外面的皮肤比女子还要白，整个人却不显阴柔，因为他的眼中是无尽的欲望和野心。
　　他是一名速度和力量同时到达五级的双系异能者，也是一名双系三类变异异能者，现在在第七强战队，是队中的先锋突击队员。
　　陆阡想起第一次见到于虞的时候，于虞那狼狈的模样以及她被割伤的手腕....
　　陆阡微微抿起唇瓣，看着宗向陵照片的眼神越来越暗！
　　魏扬第二个察觉到于虞的不对劲，她连忙拉下鹿思思的手。

168、小丫头懂什么
　　“小丫头懂什么，这种男人一看就是渣男！咱可要敬而远之！”
　　鹿思思又看了一眼宗向陵的照片，懵懂的点了点头，
　　君凛朝君延使了个眼色，多年的默契让君延立刻明白了君凛的意思。
　　君延走到于虞身旁，“副队长，我们今晚住哪里好。”
　　于虞听到君延的声音，眼神空洞的回答：“不知道。”
　　她的声音沙哑的可怕。
　　陆阡一听心里更加难过，紧随而来的是无尽的怒火，一双白皙的小手不自觉的攥成拳。
　　君凛微微皱眉，站到陆阡对面，骨节分明的大手包裹住陆阡的两个小拳头，拉起放到胸前。
　　“你若想打战力榜，我陪你。你若想帮她报仇，我也陪你。”
　　陆阡怔怔的抬头，看向君凛的眼睛，那双幽邃的眸子里全是自己的身影。
　　她松开拳头，重重的点了下头！
　　君延小心翼翼的问道，“我之前在B基地待过一个月，知道基地有专门租房屋的地方，咱们要不要先去看看？”
　　于虞轻轻嗯了一声。
　　君延又叫上穆承，他们的小金库，然后和陆阡约好找到住处后，回来这里和大家汇合。
　　于虞再次看了一眼那个男人的照片，毫不留恋的转身跟着君延离开了。
　　她微微垂眸，若能再见，那日的痛必要你千倍奉还！
　　凌珑和秦颜看着于虞远去的背影，不约而同的皱起眉头。
　　于虞和君延去找住处，其余人来到广场后面。
　　大家看着宽阔的马路上汽车行人皆是行色匆匆，道路两旁是商店、商店上方是住宅区，完全是末世前的缩小版城市。
　　回想之前的J基地，和现在的H基地一比较，简直是差了天壤之别。
　　鹿思思和郑佐傻眼，这要去哪里找鹿淑？
　　陆阡安慰两人，“别急，反正我们已经在这里了，慢慢找就是。”
　　二人点头。
　　秦颜看着前面的百货店拉着鹿思思进去了，魏扬也拉着凌珑去了衣服店，君随抱着秦小拾进了食品店。
　　君凛和陆阡对这些完全不感兴趣，二人打量着附近的住宅。
　　秦颜几人很快就出来了，大家去之前是满心欢喜，回来时却变成垂头丧气。
　　陆阡疑惑，“你们这是怎么了？”
　　魏扬失望的摇头，“原以为是李牧子他们的眼神有问题，才会把自己打扮成那样，没想到这家衣服店里的衣服和李牧子他们穿的款式都一样。
　　更过分的是，一件普通的破体恤竟开口要五百枚晶！”
　　秦颜摊手，“我这边的老板更黑心，这么大的百货店只卖牙膏、牙刷和肥皂，一块洗衣皂竟然要二百枚晶核！”
　　君随抱着秦小拾，一大一小两张脸上也满是失望，“说是食品店，其实就是些土豆、洋葱和木系异能者催生出来的蔬菜....
　　品质一般不说，价格还很贵，一颗土豆竟然要五枚晶核。”
　　陆阡失笑，“不然你们以为呢！现在是末世，所有的工厂已经全都停工，除了吃的其余都是易耗品，而且每一样都是绝版。”
　　秦颜她们失去了继续逛下去的兴趣，几人回到最开始的大广场等于虞他们回来。
　　现在已经是下午四点，广场上的人依旧很多。
　　有的在忙着发任务，有的在忙着接任务，大家都行色匆匆，像陆阡她们这群不急不躁，好似在逛街的人，根本没有。
　　也不怪大家这样，实在是现在的物价太高了，不忙一点连肚子都填不饱。
　　鹿思思担心君随照顾不好秦小拾，伸手将秦小拾接了过来。
　　陆阡几人正在大广场等待人时，一辆非常骚包的粉色超跑从基地大门处开了进来。
　　超跑的速度很快，就算前方人很多，它依旧没有减速。
　　陆阡见超跑很快来到人多的地方，开超跑的人按了下喇叭，超跑车发出一声尖锐且刺耳的响声。
　　广场上的人纷纷回头，在看到那辆超跑车的时候，大家皆是满脸慌张的闪身让路，有些异能者甚至都用上了异能。
　　超跑车的窗户没有关，陆阡距离车的位置不是很远，她清楚的看到车上那五个年轻男子同时扬起得意的表情。
　　就在此时，人群中有位六十岁左右的大爷来不及躲闪，好似吓傻一般愣愣的站在超跑车的前方。
　　再看超跑车，丝毫没有减速的意思，反而还提了速，朝着老大爷径直驶去。
　　周围人想去帮忙，都被超跑的车速吓退。
　　陆阡拦住秦颜她们，直接甩出刺荆花将大爷缠住，拉来她们身边。
　　同一时间，粉色超跑车直接碾压过大爷原本站的地方！
　　可想而知如果陆阡刚才没有出手，那此时这位大爷估计命都没了。
　　陆阡松开刺荆花的束缚，抬头时正巧与粉色超跑上一人的视线对在一起。
　　车上那人在看到陆阡的长相后，眼中满是惊艳，粉色超跑车扬长而去，那人也消失在了陆阡的视线中。
　　那人名叫曹子金，是H基地另一只强战队的队长，五级火系异能者，平时最爱粉色。
　　这辆超跑原本不是粉色，是下面人为了讨他开心特意弄成了这个颜色，现在变成曹子金最喜欢的东西。
　　那位大爷已经离开，周围人见陆阡她们是生面孔，便知她们什么都不懂，纷纷劝说道。
　　“姑娘，你们可惹祸了啊，刚才那些人可不好惹。”
　　“是啊姑娘，那群人是强战队的队员，刚才就算你不出手，那大爷也不会有生命危险，顶多就是吃点苦头。
　　这只强战队和雷队长他们的队伍不一样，这些人的脾气是出了名的不好，你们还是快些离开吧，别到时候被人家秋后算账了。”
　　雷队长？
　　陆阡：“大叔，您说的雷队长是雷楚吗？”
　　“是啊是啊，姑娘你认识雷楚啊，那就好了，有雷楚在曹队长他们不会把你们怎么样的！”
　　陆阡听完，只是笑了笑，“我们不认识雷队长，但我们认识他队伍中的刘承风刘副队。
　　我们是他的远房亲戚，您能告诉我们，他们住在那里吗。”
　　陆阡说完，拿出一百枚晶核交个那位大叔，“这是问路的报酬。”
　　大叔看到晶核，乐的眉开眼笑伸手接了过来，也不再劝说陆阡他们离开了。
　　周围人见此，暗暗嫉妒这人运气好，遇到一群人傻钱多的年轻人。

169、差点租不起房子
　　等陆阡几人打听清楚雷楚队伍的住处，于虞三人也回来了。
　　于虞晃了晃手中的钥匙，“直接开车过去吧，住的地方在基地最北边的豪华区，是间二层小楼的四合院，小巴士可以直接停到院子里。”
　　君凛一直静静的站在一旁，陆阡在哪他在哪，陆阡说哪好哪就好。
　　魏扬听到是独院，秀气的双眼蓦然一亮，“独院好啊，做什么都方便。”
　　秦颜不愧是商人，懂得一分钱一分货的道理！
　　她微微挑眉，一语问出关键，“这种小院租一个月需要多少枚晶核。”
　　君延竖起两根手指，秦颜有些不确定的问：“两千？”
　　如果是这个价格的话，倒还可以接受。
　　君延摇头，“是两万枚。”
　　秦颜！！
　　“竟然这么贵！”
　　君延解释道：“基地赚晶核的主要途径就是租赁优质房屋和收取停车费，住的房子越好，交的晶核就越多！
　　我们现在租的这座四合院只是二类房屋，还有一类的我们没要。”
　　还有一类的没要？？
　　换个意思就是还有更贵的，但因为他们的晶核有限，所以没租成？
　　秦颜几人傻了眼，原以为自己富得流油，没想到现实竟是她们差点租不起间房子.....
　　这个问题陆阡早知道！
　　每个基地每天也需要维持基本的运行，他们不能通过食物去挣基地居民的晶核，因为那样会有许多的幸存者饿死。
　　他们只能通过租赁房屋和车位来挣取晶核，也就是说，他们主要赚取晶核的对象是有能力猎杀丧尸的异能队伍。
　　这种有实力的队伍大多数不喜欢住在人多口杂的难民区，更愿意多出点晶核，去住又大又干净的房子。
　　君凛他们在B基地待过，应该知道B基地的房价，比H基地还要高两倍！
　　于虞看着秦颜几人生无可恋的表情，掩去眼底的笑意。
　　“这次多亏穆承，他和管理员讲了讲价，最后成交价变成了一万五。”
　　鹿思思眼睛一亮，拍了拍穆承的肩膀，“穆哥可以啊！真不愧是我们的钱袋子。”
　　穆承有些不好意思的笑了，“兄弟姐妹们将队伍中，如此重要的会计工作交给了我，我自是要能省则省，管理好每一枚晶核。
　　这次多亏队长上次放在我这一条烟，我讲价前，先给基地租赁房屋的管理员的口袋里塞了两盒.....”
　　魏扬想起上次陆阡塞烟给沈北....笑着点头，“小承可以啊，会现学现用了！过会让小四多给你塞几条，以备不时之需。”
　　大家都笑了，君商开来小巴士，大家上了车，小巴士穿过大广场朝着基地的最北面驶去。
　　陆阡：“刚才已经打听到雷楚他们的住处了，等咱们收拾好就去找鹿姑姑。”
　　鹿思思和郑佐的心里再次激动起来。
　　来到四合院门口，君随拿着钥匙下车将四合院的大门打开，秦颜她们也下了车。
　　大家站在四合院门口，看着眼前那座中式二层的别墅小楼，心里满意极了。
　　这间四合院的院子很大，右边是停车场，可以并排停放三辆汽车，左边是座凉亭，里面用石头砌了一个桌子和四个板凳。
　　推开屋门，地面铺着白色的大理石，奢华又美观。
　　进门后是客厅，右边是餐厅，餐厅旁边是厨房。
　　客厅左边是四间卧室，客厅和卧室的中间，是通往二楼的楼梯。
　　魏扬用手摸了下身旁的餐桌，“这里应该刚刚被打扫过，桌上连浮土都没有。”
　　秦颜末世前经常请家政打扫房间，她看了眼整个客厅后，满意的坐在沙发上。
　　“这位打扫卫生的阿姨绝对可以给个五星好评。”
　　陆阡也想起末世以前，秦颜最怕打扫卫生，她在至少不下十家家政公司都办过VIP卡....
　　想到这陆阡笑了，她一笑，君凛就容易走神。
　　陆阡眼睛的形状很像柳叶，整体有点像平行四边形，弯曲而狭长。
　　内眼角微微呈钩状，外眼角上翘，眼珠明亮有神，微微一笑时媚态恒生，很少有男人能抵挡得住陆阡的笑容。
　　君凛深深吸了口气后，默默移开了视线。
　　令秦颜没想到的是，被她评价五星好评的打扫卫生者，正是她们一会准备去寻找的鹿淑。
　　而此时的鹿淑完全不知道，鹿思思和郑佐已经来到了H基地，甚至住的地方都离她不远。
　　鹿淑打扫完卫生回到住处，她住的地方就是君延口中的一类住房，在基地的东北方向，属于H基地的贵族区。
　　她刚进门，就被刘承风的母亲郑莲枝看到。
　　郑连枝的眉头紧紧皱起，“你伤还没好，怎么又出去了！”
　　“我好多了，光在家里待着也无聊，不如出去干点零活，补贴补贴家用。”
　　鹿淑朝郑连枝露出一抹发自内心的笑容，多亏她这位老姐妹末世时带着她，不然她早死了。
　　“是不是庄月月那个小泼妇又说什么了！”郑连枝气的一巴掌拍在桌子上。
　　“我早就说那庄月月不是什么好东西！承风也不知道怎么就让她加入了队伍！”
　　鹿淑不在意的笑笑，“别气了连枝，孩子们在外面冒着生命危险做任务不容易，咱们互相体谅着点，不给孩子们添麻烦。”
　　“我能不气吗！要不是庄月月窜嗦咱们一掷千金的租下这间大别墅，你和承风都不用这样辛苦。”
　　郑连枝拉过鹿淑的手，看了看她头上的伤，“要是被思思和小佐知道我这样对待你，你让孩子们怎么看我！”
　　“你对我很好，她们会很感谢你。”鹿淑拍了拍郑连枝的手。
　　“我唯一的愿望就是思思和小佐都平安的活着，我不求他们能像承风这样有出息，只要安全的活着就好。”
　　鹿淑说着，眼角变红，眼底涌上了泪水。
　　郑连枝见此，连忙安慰道：“会的！他们一定很安全，等承风忙完回来，就让他和雷子先去趟J基地！
　　你以后不要理庄月月，养好自己的身体要紧，从现在开始我会时刻盯着你，你不许出门了。”
　　鹿淑紧紧握着郑连枝的手，“谢谢，谢谢你！”
　　那俩孩子是她唯一的牵挂！
　　毕竟也是靠着自己做生意，供出了两个大学生的人，又怎么会被轻易打倒。
　　此时的郑连枝肯定不会想到，她有天会求到鹿淑的头上.....

170、就是想杀你
　　魏扬和于虞去楼上看了看，二楼有八间卧室，每间都有独立的厕所和浴室。
　　整个四合院一共有十二间卧室，除去秦小拾，每人一间正好。
　　一楼四间卧室分别是君凛、君延、穆承和郑佐。
　　二楼最左边是君商和君随，往右便是鹿思思、秦颜她们，陆阡的卧室在最右边。
　　大家分配好卧室，六个男人留在家中做饭打扫卫生，六个女生带着秦小拾前往雷楚的住处。
　　正巧这时被刘承风扔在路上的庄月月刚刚回到H基地，她先陆阡几人一步来到鹿淑这边。
　　庄月月气势汹汹的打开屋门，看着坐在沙发上那两个没用的女人，先是冷冷的哼了一声。
　　雷楚队伍中另外两名队员此时也做完任务回到家中，他们见庄月月一人回来，不由得问道：“刘副队他们呢？你怎么自己回来了？”
　　“我是..”庄月月一想，此时她的名字和信息还在雷楚的强战队中，她还是队伍的一员。
　　后面的‘回来收拾东西’就没再说，转而换成，“我是突然有别的任务，所以先回来了。”
　　几人都深信不疑，毕竟大家都是一个队伍的人，深知一荣俱荣一陨聚陨的道理。
　　只是他们做梦也没想到，庄月月已经被刘承风逐出了队伍....
　　此时的庄月月再看到郑连枝，眼中不再是以往的尊敬和讨好，而是浮现出晦暗不明的神色。
　　在座的四人除了鹿淑，其余人都没有发现这个小细节。
　　“晚上吃什么？我饿了！还不快去做饭！”庄月月一屁股坐在客厅的真皮沙发上，朝着鹿淑毫不客气的吩咐道。
　　郑连枝和其余两名队员的脸色都不怎么好看，郑连枝正要开口训斥庄月月，却被鹿淑拦下了。
　　鹿淑朝郑连枝微微摇了摇头，好脾气的应下庄月月的要求，“晚饭很快就好，我这就去做。”
　　“你等等！”庄月月喊住正要去厨房的鹿淑，“晚饭做什么？”
　　“土豆饼、炒白菜、再炖个蘑菇，怎样？”鹿淑报了几个菜名。
　　这些饭菜都很珍贵，平时大家都在的时候也没吃过这么好。
　　庄月月一听火了，猛地站起身，一脚踹翻客厅的茶几，“就这些东西，喂狗狗都不吃！”
　　其中一名队员实在看不下去了，指着庄月月说道，“你不要太过分了！小心雷队长回来我们将此事告诉他！”
　　“那就告诉啊！有什么了不起！我知道，你们早就看我不顺眼了！”庄月月像发泄一样大声吼着。
　　“庄月月你胡说什么，谁看你不顺眼了！一直都是你在找事！”郑连枝指着庄月月说道。
　　“你若是看不上这支队伍，那你就去别的队吧，这里庙太小容不下你这位大神！”
　　郑连枝这话可是踩到了庄月月的痛处，她想起昨天刘承风毫不留情的样子，眼中的恨意加深。
　　她看着郑连枝的眼神越来越深沉，“我今天先把你们打个半死，看你们怎么去和雷楚告状！”
　　说话的功夫，庄月月抡起茶几朝郑连枝砸去，郑连枝被吓蒙，连躲闪都不知道了。
　　鹿淑也没想到庄月月会突然动手，还好那两名队员见情况不妙，及时拉开了郑连枝。
　　茶几摔在地上摔的粉碎，将郑连枝和鹿淑都吓坏了。
　　庄月月一看那两名碍事的队员，便将火力先对准了他们。
　　她心中冷笑，等收拾完这俩人，再收拾那两个老动作也不迟！
　　这两名队员的异能等级都是二级，一名是二级速度异能者，一名二级力量异能，二人加起来也打不过庄月月，很快便落了下风。
　　其中一人见庄月月下手越来越重，大声朝鹿淑和郑连枝喊道，“快跑，庄月月她疯了！你们快去找基地的巡逻队求救。”
　　鹿淑反应比较快，拉起郑连枝的手就朝外跑去。
　　此时的陆阡她们就在这附近，她们看着眼前这一排长得一模一样的别墅，实在不知道那位大叔口中‘最大的别墅’是哪一栋....
　　另一边庄月月见鹿淑和郑连枝想要逃跑，一脚踹开二级力量异能，快速朝门口追去。
　　刚刚打开大门，还没来得及往外跑的鹿淑见情况不妙，连忙大声喊了起来，“救命啊！有人要杀人了！”
　　鹿淑这一喊，庄月月登时停下了脚步，而这声求救刚好就被不远处的陆阡她们听到了。
　　“阡姐，我好像听到了姑姑的求救声！”
　　陆阡仔细听了听，璀璨的眼眸一凝，“在这边！”
　　她快速朝声音来源处跑去，于虞抱着秦小拾，和鹿思思几人紧跟在后面。
　　住在庄月月她们隔壁的别墅也听到了鹿淑的声音，屋门打开，里面走出来五人，正是下午开粉色超跑的曹子金他们。
　　庄月月在看到曹子金的那一瞬间，心里是害怕的！
　　曹子金异能等级高，为人心狠手辣，又比较好色，H基地里没有哪个女人不害怕他！
　　庄月月担心把事情闹大，便想先把鹿淑和郑连枝弄回屋里.....
　　“你们胡嚷嚷什么！还不赶紧回来！是想让外人看笑话吗！”
　　她将‘外人’这两个字咬的很重，算是在特意提醒鹿淑和郑连枝谁近谁远。
　　郑连枝这次可不会再上庄月月的当，就庄月月刚才那副要弄死她的架势，想想她都脚底生寒！
　　“你这个白眼狼！我才不会信你！你竟然想杀我！”
　　庄月月余光瞥到隔壁院子里的曹子金，丝毫没有想帮忙的意思，反倒是站在一旁看起戏来…
　　她心里大约有了谱，曹子金根本不想管这闲事！
　　庄月月放下心来，也不再伪装，直接露出了本来的面目，“就是想杀你，那又怎么样！”
　　她说着，抽出腰间的匕首，朝着鹿淑和郑连枝缓缓走去，“我早就看你俩不顺眼了，今日我便送你们上路！”
　　讽刺的是庄月月手中的匕首还是她加入战队的那天，刘承风送她的见面礼。
　　而现在，庄月月竟然拿这把匕首去伤害，赠予匕首之人的母亲！
　　郑连枝惊恐的瞪大眼睛，“你不能伤害我们！H基地有规定，在基地内不许自相残杀！你忘了吗！”
　　“哼！我管不了那么多了，先杀了你们再说！大不了我就去蹲监狱，今日就算天王老子来了，也救不了你们！”
　　庄月月说完，便举起匕首朝鹿淑和郑连枝冲了过去！
　　“姑姑！！”
　　匕首近在咫尺的时候，鹿淑好似听到了鹿思思在叫她。
　　她以为自己出现了幻觉，即便这样，她能在临死前听到鹿思思再喊她一声，也已经心满意足了。
　　鹿淑面色平静的闭上了双眼，预想的痛苦却迟迟没有来到.....
　　“姑姑！您没事吧！”
　　鹿淑听着耳边传来的呼唤，猛地睁开双眼，就看到那张她朝思暮想的小圆脸。
　　“思思？？？”鹿淑不确定的喊了一声。
　　“是我啊姑姑！您没事吧！”鹿思思左手环着鹿淑的肩膀，伸出右手在她眼前晃了晃。
　　“真的是我的思思！太好了！我的儿啊！你还活着！”

171、这个女人她精神错乱了
　　鹿淑一把抱住了鹿思思的脖子，这位从末世降临后，历经了各种磨难的女人第一次落下了眼泪！
　　二人抱头痛哭起来。
　　站在一旁的郑连枝也擦了擦眼角的泪，心里替鹿淑高兴。
　　同一时间，在匕首来到鹿淑身前时，庄月月手中的匕首被陆阡用食指和无名指直接夹住，匕首登时停在了那里，再也无法前进半分。
　　陆阡另一只手轻轻推开鹿淑身旁，已经吓傻的郑连枝，飞起一脚将庄月月踹了出去。
　　庄月月被陆阡的一脚踹趴在地，半天没有爬起身。
　　陆阡快速来到她身边，夺过她手中的匕首，直接插在了她的手面上。
　　庄月月发出一声凄厉的惨叫，她的手被陆阡用匕首刺穿，然后钉在水泥地上。
　　鲜红的血液争先恐后的流出，吓呆了刚从屋内挣扎着跑出来的两名队员。
　　周围有人发现这边的情况，连忙跑去叫巡查队。
　　而隔壁的曹子金自陆阡出现的那一刻起，略微细长的眼睛中满是痴迷之色，此时正紧紧的粘在陆阡身上.....
　　曹子金身高不到一米八，样貌中等，只是白净的脸庞配上细长的双眼让他变得更加耐看一些。
　　他口中默默呢喃着：“这样的女人才能配的上我曹子金！”
　　同时用手摸着自己的胸口，好像听到了心跳加速的声音。
　　难道这就是爱情！
　　身旁小弟听到了曹子金的呢喃，朝陆阡看了一眼，眼中瞬间闪过一抹惊艳。
　　“咱队长那可是基地中实力数一数二的存在，看上她是她的荣幸！”
　　曹子金满意的朝他点了点头，说的好！
　　庄月月又哭又叫的声音换回了郑连枝的思绪，她看着庄月月此时的样子，有些不忍的别过了头。
　　鹿淑的情绪也稳定下来，她从鹿思思的的怀中退出来，当她看到庄月月的模样时，第一反应就是担心陆阡她们会因为她惹上麻烦。
　　H基地内不允许斗殴，一经发现会以万为单位的处罚晶核，责任方是双倍，如果事态严重，还有可能会被拘留....
　　如果真的有私人恩怨，双方可以上缴一部分晶核，直接去比斗台比斗，是生是死基地都无权干涉。
　　“这下怎么办，一会巡查队来了就不好收场了。”郑连枝也担心事情会闹大，慌乱的不知道该怎么办才好。
　　鹿淑看了看陆阡几人，见她们都是一群年轻的女孩子，她思索再三，拉起鹿思思的手。
　　“思思，姑姑看到你平安就安心了，你们先走，我回头去找你。”
　　鹿淑想先让鹿思思她们离开，自己好将这件事承担下来。
　　陆阡几人看懂了鹿淑的想法，魏扬走过去拍了拍鹿淑的手，“姑姑说的什么话！我们是特意来接您的，自然是大家一起走啊。”
　　秦颜笑着将手搭在鹿思思的肩膀上，“是啊，你以后可是我们大家的姑姑。”
　　凌珑小脸微红，小声的喊了声姑姑，于虞则是面无表情的喊了一声。
　　秦小拾也眨巴着萌萌的大眼睛凑了过去，“姑奶奶好，我是小拾。”
　　鹿淑一脸慈爱的看着秦小拾可爱的小脸，情不自禁的蹲下身抱了抱秦小拾奶香奶香的小身子。
　　她心里很高兴，高兴这群孩子的感情竟是这样深厚。
　　只是高兴过后，心中却更担忧了，眼下还有一个烂摊子没有收拾！
　　她知道庄月月的为人！今日这事光罚晶核怕是结束不了，庄月月定会趁机将事情闹大....
　　那边趴在地上的庄月月终于狠了狠心，用另一只手将钉在手掌上的匕首拔出，顿时血流如注。
　　她痛苦的从地上爬起，满脸泪水的看向站在前方的陆阡她们。
　　这一看不要紧，庄月月直接愣住了，这几人竟是昨日她看到的那群‘作死野炊者’！
　　而且她们还都长得这么漂亮，再回想起昨日的种种，庄月月心里的恨意不断翻涌上来，看着陆阡她们的眼中好似淬了毒，心中的恨意也更重了几分。
　　就在这时，H基地的巡查队终于赶了过来。
　　随着时间的推移，人们已经从末世突然降临的措手不及中缓了过来，所有基地的管理制度也越来越规范。
　　巡查队员们穿着统一的护卫制服，手里拿着电棒非常正规。
　　每个基地的巡查队都是由十人组成，一支巡查队负责管理一个片区。
　　庄月月见此连忙大呼起救命，哭喊着举起鲜血淋漓的手，“你们再不来，我就要被杀死了！”
　　巡查队长举起手中的电棍，先指了指庄月月，又指了指陆阡几人，“这是怎么回事！”
　　鹿淑见到巡查队员，心里紧张的要命，她和郑连枝互相看了一眼。
　　她们平日里没有和巡查队员打过交道，刘承风和雷楚此时又不在，这下可怎么办！
　　于虞几人对视了一眼，魏扬挑了挑眉，缓步站到前面。
　　“哎呀~你们来的正好！这个女人她精神错乱了，拿着刀在那里乱挥，这不，一个不留神竟把自己的手给扎穿了！”
　　秦颜、凌珑和鹿思思三人默默的竖起了大拇指，扬老大这胡扯的本事越来越厉害！
　　鹿淑和郑连枝.....
　　原本那紧张而凝重的气氛突然变味了...
　　庄月月一听，愤怒的眼眶无限睁大，眼珠都快要瞪出来，“你胡说八道！我没有神经错乱！是她们把我...”
　　陆阡指了指地上的匕首：“说话要讲证据！匕首是你自己的，你不拿出来又怎么会受伤？”
　　庄月月瞬间哑口无言，她拿出来是伤别人的，哪曾想会变成这样....
　　陆阡一开口，一直注视着她的曹子金眼中的光芒更甚，这声音可真甜，甜的他快要腻在里面了！
　　曹子金细长的眼中闪着势在必得的决心，这个女人实在是太对他的口味了！
　　巡查队长看着地上沾血的匕首，抬头看向庄月月。
　　他之前和庄月月打过两次交道，曾经见她用过这把匕首。
　　“你还有什么要说的！”
　　庄月月慌了，慌乱间她看到了旁边一直在看戏的曹子金....
　　她眼前一亮，指着曹子金大喊道：“曹队长一直在这里，他看到了事情的经过！”
　　鹿淑和郑连枝刚刚放下的心再次提了起来，曹子金定然不会帮她们说话！

172、翻脸总比没脸强
　　雷楚的队伍和曹子金的队伍都是H基地的强战队，但曹子金仗着自己是五级异能者，经常玩弄漂亮的小姑娘。
　　刘承风和雷楚为人比较正直，看不惯这种腌臜事，他们还为此和曹子金打过一架，最后以刘承风和雷楚惨败告终。
　　从那之后，两家强战队的关系闹得很僵。
　　巡查队长先是朝曹子金抱了抱拳，这位可是H基地仅有的三名五级异能强者之中的一位！
　　“不知您是否像庄月月说的那样，看到了事情的经过。”
　　曹子金细长的眼角扫了一眼庄月月，略带戏虐的落到了陆阡的身上。
　　他看着陆阡娇媚的小脸，语调缓慢的说道：“美人你说...我是看到还是没看到！”
　　鹿淑知道曹子金的德行，此时见他看着陆阡的眼神，心中大惊。
　　她连忙将陆阡拉倒自己身后，不到一米七的身高正好将陆阡严实的遮挡起来。
　　“曹队长说笑了，这孩子哪里知道您看没看到。”
　　曹子金见美色消失，不悦的皱起眉头，“让她自己和我说！”
　　陆阡看着肩膀微微颤抖，却依旧挡在她身前的鹿淑，心里最柔软的地方被猛的触碰了一下。
　　“姑姑。”她轻轻的拉动鹿淑的手臂，将她拉到自己身旁，扬起一抹温柔的笑容。
　　“您只需要等着回家吃晚饭，这里的事情交给我们处理就好。”
　　陆阡这一抹微笑不止抚平了鹿淑心里的慌乱，还直击了曹子金的心。
　　曹子金的眼都看直了！
　　虽然陆阡身边这几个小妞都不错，但他此时的心里已经被陆阡填满，除非哪天他玩腻了、想换口味了，到时候再考虑她们！
　　陆阡抬眸，“那不知曹队长看到了吗？”
　　甜糯的声音依旧悦耳，只是那璀璨的眼底早已凝聚起一层冰霜。
　　打残一个和打残两个都要罚晶核，打残两个说不定罚晶核的时候还能打个八折！
　　于虞和秦颜几人看陆阡这架势，互相对视一眼，今日怕是要破产了！
　　即将破产的姐妹....
　　可令她们没想到的是，曹子金先是朝着陆阡露出了一抹自以为非常迷人的笑容，然后转身一脸正经的对巡查队长说。
　　“我看到是庄月月自己把自己刺伤，她想用伤口骗取这位小姐的晶核，结果闹成这样....”
　　庄月月不可置信的看着曹子金，再一看陆阡的容貌，心里全都明白了！
　　她痛快的认了罪，被巡查队带走时，她看了一眼陆阡娇媚的小脸，心里竟然生出一种报复的快感。
　　庄月月幸灾乐祸的想，陆阡落到曹子金手里，可比蹲监狱的她惨上一千倍....
　　陆阡若是知道庄月月此时心里的想法，定会回她一个‘呵呵‘。
　　秦颜她们已经做好了破产的准备，可之后事情却突然发生了反转。
　　太好了！她们的晶核保住了！
　　不然穆承今天怕是要睡不着觉了！
　　而鹿淑却以为她们是在为事情完美解决开心，看着陆阡她们几个小姑娘年轻漂亮的小脸，心里更加担忧了。
　　鹿思思开心的拉着鹿淑，“姑姑，咱们快点回家吧！郑佐他们在家估计快要等急了。”
　　鹿淑听到郑佐的名字，神情猛地一怔，随即惊喜的问道：“郑佐和你们在一起？？”
　　鹿思思开心的点头，“是啊，他和我们在一个队伍里。我们出来接您，他们在家做晚饭....”
　　鹿淑激动的再次落泪，真是太好了，她的孩子都活着！
　　郑连枝握住鹿淑的手，“太好了阿淑！这真是太好了！”
　　鹿思思连忙朝着郑连枝鞠了个躬，“谢谢郑阿姨救了我姑姑，这份恩情我都不知道该如何报答您。”
　　郑连枝无所谓的挥了下手，“这孩子！说什么报答不报答，我和阿淑那是多少年的姐妹了！”
　　“郑阿姨晚上和我们一起吃吧。”秦颜笑着发出邀请。
　　郑连枝笑着点头，“好啊，我也很久没有见郑佐了，记得小时候这孩子整天和承风混在一起。”
　　鹿思思拉过鹿淑的手，“姑姑看看还有什么需要收拾的东西吗，以后就跟我们住吧，我们大家一起照顾您。”
　　鹿淑非常心动，谁不想跟自己的孩子待在一起，可转念一想，她没有异能，跟着鹿思思和郑佐的队伍会给他们添不少麻烦。
　　若是因为她而让鹿思思的队长不高兴，那她还不如不去...
　　“我...”她在想该怎么拒绝。
　　魏扬见鹿淑为难的样子，秀气的眼眸微抬。
　　她太聪明了，一眼就看出鹿淑在担忧什么。
　　鹿淑拒绝的话还没有说出口，就被魏扬先开口截住了。
　　“姑姑可是有为难的事？我们队长和副队长都在这，您有难事就直接和她们说。”说完，她指了指陆阡和于虞。
　　魏扬说完，曹子金和他的队员、郑连枝以及鹿淑全都惊讶的看着陆阡和于虞。
　　真没想到，她们的队长和副队长竟然是两个小姑娘！
　　刹那间，在场几人心里的想法变得截然不同。
　　鹿淑心里惊喜不过一秒，随即而来的是担忧，一群年轻美貌的小姑娘，该如何在这吃人的末世里生存....
　　郑连枝的心里也是担忧居多。
　　她想等雷楚和刘承风他们回来，好好和二人说说，让陆阡她们加入进雷楚的队伍....
　　而曹子金这下却是彻底的放！心！了！
　　队长是陆阡，那也就说明队伍中实力最强的人就是陆阡，那他想要陆阡还不就是手到擒来的事....
　　这么一想，曹子金看向陆阡的眼神更加不遮掩。
　　“我没什么为难的事，我的东西很少，明天再收拾也来得及，咱们先回去吃饭吧，我都饿了。”鹿淑说完，拉着陆阡和鹿思思她们就想要离开这里。
　　曹子金唇角勾起一抹笑意，直接翻过隔壁别墅的铁栅栏，来到鹿淑她们的院子。
　　他看着鹿淑身旁的陆阡，“你还没有谢谢我就走了？”
　　陆阡挑眉，“谢什么？”
　　曹子金继续笑着说：“自然是谢我帮了你们。”
　　陆阡无所谓的哦了一声，“可是我没让你帮啊。”
　　曹子金笑不出来了，“你们这是翻脸不认账了？”
　　“翻脸总比没脸强，你说呢？曹队长！”陆阡甜糯可人的声音，说着毫不留情的话。
　　此话一出，周围瞬间安静下来，就连吹拂的风都停了下来。

173、看她们还怎么狂
　　鹿淑心里暗暗着急，她不断捏着陆阡的手示意....结果不想陆阡语出惊人。
　　曹子金脸上的笑意再也绷不住，他那四名小弟也学着他纷纷翻过栅栏，来到曹子金身旁。
　　小弟一：“队长，我看这小娘们是敬酒不吃吃罚酒！她竟敢这样说您，让我去告诉告诉她，在H基地谁说了算！”
　　小弟二：“我看她就是欠，捆起来扔到队长床上，她就老实了！”
　　鹿淑和郑连枝一听，脸上浮现出慌乱的神色，最担心的事情还是发生了，这下该怎么办才好.....
　　于虞微微上翘的眼角泛起丝丝冷意，“谁说了算我们不知道，总归不是狗。”
　　凌珑搂了搂怀中的秦小拾，腼腆的笑了笑，“鱼姐姐说错了吧？狗没变异成丧尸前也不会说‘人’话啊。”
　　秦颜用下巴指了指曹子金，“这不有会说的吗~”
　　几个女人一唱一和的说着，曹子金几人的脸色越发难看起来。
　　小弟一：“队长！这群小娘们都指着鼻子骂我们了，再TM忍下去咱兄弟以后还怎么在H基地混！”
　　小弟二：“是啊队长！咱把她们全都弄到床上去，看她们还怎么狂！”
　　曹子金的脸色越来越阴沉，双手捏的吱嘎作响，看着陆阡她们的眼神也越来越凶残。
　　鹿淑和郑连枝心里一凉，全完了！
　　这下就算雷楚队里的人全都在这里，怕是也没什么用了....
　　二人害怕的心都提到了嗓子眼，反观陆阡她们却好像没事人似的，甚至陆阡还不慌不忙看了鹿淑一眼。
　　“姑姑，H基地斗殴一般要罚多少枚晶核....”
　　“一般一到两万..你这孩子还问这个做什么！我们马上要大难临头了....”鹿淑快被急糊涂了。
　　于虞脸上的表情也越来越冷，“穆承那大概还有四万，应该够了。”
　　魏扬想了想，“姑姑，如果是正当防御会处罚多少？”
　　鹿淑？？？
　　人家马上杀过来了，她们还有闲情问这个？？
　　这群孩子是被吓傻了吗？？
　　郑连枝见鹿淑不吭声，替她说道：“正当防御..大..大概..不用处罚..”
　　几人听后，不约而同的松了口气。
　　她们现在毕竟是穷人，为了防止穆承被气得自挂东南枝，她们还是尽量能省则省吧....
　　秦颜小声的凑到于虞身边，“鱼老二你平日说话最气人，过去给他们再来几句？”
　　于虞.....
　　鹿淑和郑连枝....是她俩的错觉吗？
　　怎么感觉这群孩子要不是担心罚晶核，早就冲过去干架了...
　　曹子金等了一小会，见陆阡几人还在在窃窃私语，终于忍不住爆发了！
　　“光子、智子，动手！”
　　秦颜慌忙的大喊了一声：“先等等！我有点事想先问一下。”
　　曹子金的心里瞬间圆满了，这才是这群女人该有的表情才对啊！
　　“除非你们跪在地求饶，并答应陪我们兄弟玩上几晚，我倒是能考虑...”
　　秦颜不想再听那些废话，直接打断曹子金。
　　“我不是想求绕，我只是想知道这次斗殴的罚款你们会不会负全责....”
　　曹子金和他的小弟们？？？
　　是他们听错了，还是这群人的脑子坏了？
　　都TM的要干起来了，还关心罚款？
　　曹子金几人大笑起来，“你们若是想用这种方式吸引我们的注意，那恭喜你们成功了！”
　　他嘴角带着嘲讽的笑意，满不在乎的挥了挥手：“别墨迹了，来吧，基地罚多少晶核我们全出！”
　　“那可真是太好了！”陆阡朝身后看了看。
　　“扬老大、秦老三、鹿小五你仨去处理那几个小弟，他们的队长就交给鱼老二了！”
　　“收到！队长~”四女眼中划过一抹幽光，抬头看向曹子金五人。
　　鹿思思松开扶着鹿淑的手，第一个朝曹子金那边冲去，秦颜和魏扬紧随其后！
　　“思思！”鹿淑担忧的唤了一声，也想跟着冲过去，却被凌珑拦住了。
　　“思思是名四级的力量异能者，擅长近身作战，所以要冲过去....姑姑你跟过去干嘛？”
　　四级力量异能者？？？
　　鹿淑直接怔愣在原地....
　　郑连枝指着鹿思思的背影，“队长雷楚也是名四级力量异能者....阿淑，你这侄女厉害啊！”
　　鹿淑心中惊喜交加，她强迫自己镇定下来：“可即便是四级力量异能者，也打不过五级的火系异能者啊！”
　　抱着秦小拾的凌珑腼腆的笑了笑，“几位姐姐都在这里，思思没事的，您放心就好了。”
　　鹿淑？？
　　这怎么能放心？她们是要打车轮战吗？
　　凌珑将手中的秦小拾递给鹿淑，“姑姑帮我抱一下小拾，我要做好支援的准备！”
　　她有点担心秦颜她们三对四会打不过，所以先提前准备好。
　　鹿淑讶异的看了看身旁腼腆害羞的小姑娘，“你也是异能者？”
　　凌珑笑了笑，微微点了点头，“嗯。”
　　曹子金见鹿思思三人冲过来，抱胸站在了一旁，完全没有出手的打算。
　　他小弟们的等级都在三级和四级左右，对待这三人绰绰有余....
　　结果不到十分钟的时间，他的四名小弟已经倒下了两名。
　　陆阡认真的观察着战斗圈，时不时的指点一下。
　　鹿思思在前面冲锋，秦颜用火异能在右侧辅助攻击，魏扬用金异能在左侧防御，曹子金的小弟被打的毫无反手之力。
　　凌珑见状，将鹿淑手中的秦小拾又抱了回来，随手从口袋中摸出一根棒棒糖打开，递给秦小拾。
　　鹿淑，“你不去支援了？”
　　凌珑摇头，“不用了。”
　　不用了？
　　满头雾水的鹿淑和郑连枝对视一眼，二者皆露出一抹苦笑。
　　她们能赢是因为曹子金一直没有出手！这群孩子怕是还不知道四级和五级之间的天壤之差....
　　又过了不到五分钟，曹子金剩下的两名小弟也坚持不住倒了下去，曹子金这边只剩下了他自己。
　　他也顾不得再继续耍酷，大喝一声，身上瞬间燃起了耀眼的火焰，朝着鹿思思三人走去！
　　三人背靠背站在一起，秦颜的主输出异能由火异能转换为风异能。
　　毕竟是二类变异异能，她勉强抵挡住了曹子金的攻击。
　　另外两人就没那么好运了，魏扬的金异能在曹子金的异能面前，被克的死死的，不消一会就抵挡不住了。

174、求求你逮捕我吧...
　　而擅长近战的鹿思思更是连靠近都靠近不了曹子金...
　　鹿淑紧张的攥起拳头，之前雷楚、刘承风、于卫鸣他们七人合力都没有打过曹子金，思思她们几个女孩子又怎么能打得过....
　　外面有人看到这边又打了起来，再次跑去通知刚离开不久的巡逻队了...
　　不过一盏茶的时间，鹿思思三人的队形再也维持不住，曹子金细长眼中闪烁着狠辣，直接凝聚出一个巨大的火球，朝三人砸去！
　　鹿淑紧张的心都快要跳出来，甚至连声音都发不出来，只能眼睁睁的看着火球朝三人飞去。
　　关键时刻，一面冰盾从天而降，及时的挡在了鹿思思三人面前。
　　巨大的火球砸到冰盾上，发出刺啦的声响，不一会便熄灭了。
　　秦颜幽怨的看了于虞一眼，不就是吐槽了她一句，竟然这么记仇....
　　曹子金在看到冰盾的瞬间，心里升起一股不祥的预感。
　　他快速朝陆阡那边扫了一眼，果然少了一个人！
　　曹子金刚要有所行动，就觉身后一股凉意猛地袭来。
　　火系异能者对低温有着非常明显的感应，这个速度他已经来不及抵挡！
　　他只能用最笨拙的办法，往地上扑去，刹那间十多枚冰针擦着他后背飞过。
　　五级冰系异能者！
　　完了！
　　这下是踢到钢板上了！
　　同级的冰、水两系异能者都是他的克星，水系若是他的爸爸级，那冰系就是他的爷爷级。
　　曹子金心里萌生退意，他连忙朝着于虞摆起手，“不打了！我不打了！我们和解吧！”
　　于虞毫不理会曹子金的‘和解’，朝着他的前胸就是一排冰针。
　　“啊！！我都说不打了！你怎么还动手！”曹子金痛的喊了一声，气恼的看着于虞。
　　“可是我没说好，所以继续吧！听你声音还这么洪亮，看来你体内的异能很充足啊！”于虞说着，手中的十根冰针直接变成了二十根。
　　曹子金....
　　鹿思思三人回到陆阡身边，互相拍了怕彼此姐妹身上的浮土。
　　鹿淑和郑连枝则是一脸懵逼，二人见平日仗着自己异能等级高，连走路都不可一世，鼻孔朝天的曹子金此刻竟然变得灰头土脸...
　　“思思这....”
　　鹿思思以为鹿淑是问于虞为什么不一开始就动手，她知道那是于虞想锻炼一下她们三人。
　　“姑姑，鱼姐她面冷心热...”
　　“我不是说这个，我是说她的异能....”
　　“哦，鱼姐是名五级冰系异能者，她吊打曹子金没问题。”鹿思思笑嘻嘻的说道。
　　鹿淑和郑连枝....那不是吊打曹子金没问题，应该是吊打他们全队都没问题。
　　不管怎么说，二人终是放下心来。
　　鹿淑此刻再看那边的战斗，心情完全不一样了.....
　　曹子金不停的用火异能融化掉身上的冰针，刚融化完第二波冰针又扎了过来，变成一个恶性循环。
　　更要命的是冰针融化掉后，身上被扎出来的小洞却复原不了，不一会他就变得伤痕累累。
　　巡查队在赶来的路上，正巧遇到曹子金队伍中的另外五名队员，两方人一番交谈，一起朝雷楚的别墅赶去。
　　他们在距离别墅还有一小段距离的时候，就听到了曹子金痛哭流涕的求饶声，几人连忙小跑进来。
　　进门后，他们首先看到的就是上蹿下跳的曹子金....
　　巡查队员还没反应过来，曹子金的五名队员已经朝着曹子金跑了过去。
　　陆阡早已听到了声音，回头看了眼杀气冲冲的五人，伸手接过凌珑怀中的秦小拾。
　　“小六，交给你了。”
　　“好的，阡姐姐。”
　　凌珑温柔的应了一后声，无数手腕粗细的尖锐树枝直直朝着跑来的五人飞去。
　　原本气势汹汹朝前跑的五人抬头一看，魂都吓掉半截，立马掉头朝后跑去。
　　鹿淑和郑连枝....莫名有点想笑。
　　现场瞬间变成地上躺着四人，于虞追着曹子金打，凌珑追着剩下五人揍，其余几人在旁边看热闹，整个别墅内瞬间变得鸡飞狗跳。
　　巡查队也顾不得责怪上赶着去送人头的五人，他们集体安静的站在一旁。
　　现在不是他们管不管的问题，而是他们管不了的问题。
　　能把有五级异能强者坐镇的强战队打成这副德行，他们是脑残了才会往上冲。
　　正所谓神仙打架，凡人遭殃！
　　雷楚队伍里那两名队员更加惊悚，原以为她们是个青铜，哪知人家竟是王者....
　　秦颜趁着这会空挡，朝巡查队长友好的挥了挥手，巡查队长连忙鞠躬致敬。
　　“大人您有何指示。”
　　秦颜委婉的笑了笑，指向曹子金那边。“我们在动手之前已经商量好了，罚晶核找他们，我们是受害者。”
　　巡查队长.....
　　您几位可真不像！
　　更可笑的是，谁家打架前会有闲工夫商量罚款问题？
　　这是逗谁呢？
　　巡查队长不愧是一队之长，他即使心中已经抓狂到掀桌，面上依旧露出一抹尴尬而不失礼貌的笑。
　　“这个问题.....”
　　秦颜见巡查队长为难的样子，微微皱了下眉头，朝着于虞那边大喊道。
　　“二鱼，先把那个曹什么弄过来，给队长说明白罚款问题！省得一会他赖账，咱们毕竟是穷人，经不住碰瓷。”
　　所有人.....
　　于虞一听，也不再戏耍曹子金，直接用异能冻住了曹子金的腿，提起直挺挺摔在地上的曹子金，来到巡查队长的身边。
　　曹子金还是第一次觉得，巡查队长长得竟是如此和蔼可亲！
　　他也不用巡查队长开口，直接扑到巡查队长身前，鼻子一把泪一把的哭诉起来。
　　“求求你逮捕我吧，我有罪！这一切全都是我的责任，快点把我逮走吧！”
　　巡查队长....
　　曹子金的队友见状，也连忙逃到他身边，一起趴在地上，跟着曹子金一起哭诉道。
　　“我也有罪，请您把我一起带走吧！我不该打架斗殴，知法犯法违反基地的规定，快点带我走吧！”
　　“我罪更重，我除了打架斗殴，还偷看女人洗澡，我最该死，快把我抓起来吧！”
　　“还有我，还有我！我不该偷女人的内衣，不该随地吐痰，抓我吧抓我！”
　　巡查队长头大的看着这群大男人哭的一个比一个惨，一个比一个声音大，一个比一个罪孽深重，一时竟不知道该怎么办....

175、确认过眼神，是亲妈！
　　今天这一个、两个、三个的都争先恐后的要进局子，真当他们巡查队没有底线的吗！
　　他今日就....
　　“周队长，我出两万枚晶核，立刻带我走！”趴在最前面的曹子金颤巍巍的竖起两根手指。
　　他今日就没有底线怎么了！
　　巡查队周队长不大的眼睛里霎时放出一道精光，他一本正经的朝身后挥了挥手。
　　“这件事情曹队长是全责，把曹队长带走！”
　　曹子金一听，终于放心的晕了过去。
　　之前被带走的庄月月怕是做梦也想不到，曹子金这么快就来陪她了....
　　鹿淑和郑连枝都有些不忍直视，没想到刚正不阿的巡查队，私下竟是这样的人…
　　鹿淑不由得笑出声，见大家都朝她看来，“不好意思，没忍住...”
　　陆阡见鹿淑尴尬，淡淡的扫了巡查队长一眼，“基地有规定不让笑吗？”
　　巡查队长被那一眼看的打了个寒颤，他连忙摇头，然后转身朝鹿淑做出一个请的动作。
　　“您笑您的，您想怎么笑怎么笑，您继续吧...”
　　鹿淑....
　　秦颜笑着问道：“周队长，要是没我们的事，那我们就先回家吃饭了。”
　　陆阡从衣服口袋里掏出个粉嫩嫩的儿童水壶，让吃完棒棒糖的秦小拾漱漱口。
　　“没您几位的事了，还请您几位慢走。”巡查队长说完，巡查队整体九十度弯腰，恭送陆阡她们离去。
　　秦颜邀请雷楚队伍中另外两名队员一起去吃饭，却被对方委婉的拒绝了。
　　大佬的饭不是谁都能吃的！
　　一行人往回走，鹿思思拉着鹿淑叽叽喳喳的说个不停。
　　鹿淑和郑连枝的思绪还停留在之前的战斗中，她们没想到这群小姑娘的实力全都这么强悍！
　　那身为队长的陆阡....
　　几人一路走走停停，不一会就来到了四合院，开门的人是郑佐。
　　鹿淑见到郑佐后，只是上下打量了他两眼，确认是真的、活的后，就满心欢喜的跟着陆阡进了屋。
　　郑佐.....
　　确认过眼神，是亲妈！
　　陆阡给鹿淑、郑连枝和君凛他们简单的介绍了一下。
　　完事她喊来君随，对鹿淑说：“他是空间异能者，明日他跟着您去帮忙收拾东西。”
　　鹿淑笑着摆了摆手，“不用麻烦啦，就几张照片和几身换洗的衣服，我自己去收就好了。”
　　君随很高兴能有点事做，他拍着胸膛将这个任务揽了下来。
　　郑连枝拉着鹿淑来到一旁，小声对她说，“阿淑，这几个孩子都这么有出息，你以后就不用这么累了。”
　　五十多岁的鹿淑的眼睛很亮，鼻梁挺直，不难看出年轻时是位漂亮的美人。
　　她慈爱的看了看陆阡她们，露出一抹真心的笑容，“这几个孩子都很不错，遇到她们是我的福气。”
　　君凛几人端来饭菜，大家围坐在一起。
　　郑连枝看着又是米饭又是肉的，心里不由得有些疑惑。
　　君凛微微抬眸，“前不久路过J市，遇到只初级的变异猪。”
　　陆阡看着君凛挑了挑眉，吃鸡、牛、羊肉的时候怎么办？
　　后者露出一抹宠溺的微笑。
　　陆阡赶紧错开了视线，这厮最近是越来越能笑了！
　　“当时附近有家做肉罐头的工厂，我们担心猪肉会坏，连夜加工成了罐头。”君延接着往下说道。
　　魏扬再次将穆承家的超市拿出来说了一遍，听得郑连枝羡慕坏了，更羡慕的是人家队伍里竟然有两名空间异能者.....
　　陆阡没打算瞒鹿淑，因为大家以后都要在一起生活，但郑连枝不行，她是外人。
　　吃过晚饭后，煮茶的变成了魏扬，陆阡开始说正事。
　　她向鹿淑和郑连枝询问刘承风的去处，并且将她们遇到雷楚的事情告知了两人。
　　鹿淑和郑连枝没想到雷楚三人和陆阡她们竟然已经有过交集，郑连枝微微叹了口气。
　　“承风几人不久前突然接到了个紧急任务，去永盛基地附近找寻一位医学博士，他们昨日就出发了。”
　　陆阡微微皱眉，“谁给他的任务？”
　　郑连枝摇头，“我不记得了。”
　　鹿淑突然想起，她曾经见过那人。
　　她仔细想了想，开口说道，“是位姓耿的先生！大约四十多岁，头发比较少，带着黑框眼镜，个头约在一米七五！”
　　姓耿？头发少？
　　“这个人好像最近在哪里见过！”
　　陆阡白嫩的搭在桌子上，食指不自觉的敲击着桌面。
　　君凛伸手将陆阡手边的热茶移到一旁，幽邃的眸中凝起一道暗光，“永盛基地的副团长，耿俊才。”
　　陆阡恍然大悟，难怪她觉得这个人如此熟悉，这不就是那晚站在陈盛身后的那名四级水系异能者！
　　她疑惑的看向身旁的君凛，“你对他们好像很熟悉？”
　　君凛，“调查过一段时间自然熟悉，如果不是末世太过突然，他们...”
　　低垂的眸中极快的闪过一抹凛然的杀意。
　　陆阡心里了然，如果不是末世，这群人怕是早被君凛一窝端了。
　　她无奈的叹了口气，末世改变了所有人的生活轨道，包括她的。
　　鹿淑见陆阡她们的表情有些严肃，不由得开口问道，“小阡，是不是承风他们的任务有问题。”
　　郑连枝一听，也目露担忧的看向陆阡。
　　魏扬看了一眼陆阡的表情，笑着摆了摆手。
　　“他们的任务能有什么问题，再说了，他们都是四级左右的异能者，看情况不对跑就是了。”
　　她看了眼手腕上的表，“天色也不早了，咱们不如早点休息，有事明日再说吧。”
　　郑连枝听魏扬这样说，她也不好再继续往下问，便起身告辞了。
　　君商和郑佐将郑连枝送回了她的住处。
　　不知道是不是心里原因，从这一刻开始，郑连枝的思绪总是静不下来.....
　　于虞租的这间四合院虽然租的时候贵，但一年四季都有水和电，浴室内有热水器，洗澡的时候也不需要秦颜去烧热水。
　　晚上睡觉的时间到了，秦小拾先一步被于虞带上了楼。
　　身为亲妈的秦颜见到秦小拾一脸悲切的表情，竟不厚道的笑出了声。
　　鹿淑和鹿思思睡一间卧室，凌珑和魏扬上楼帮着收拾房间。
　　鹿思思比较清楚永盛基地的现状，“阡姐，刘承风他们这个时候去永盛基地.....”
　　“不好说，现在的永盛基地估计已经....”变成了丧尸的集结地，多是有去无回。

176、老大您可一定要忍住
　　“小五，这件事暂时先不要告诉姑姑。”
　　鹿思思点头。
　　雷楚那边还等着刘承风去接应，而刘承风这边却自顾不暇了.....
　　陆阡眯了眯眸子，现在不光是外患，还有内忧。
　　君凛动作自然的拿起茶壶给陆阡添上水，“明日让君延和魏扬先去探探那位‘耿先生’。”
　　陆阡挑眉，君凛说的和她想的差不多。
　　除去作风问题，这男人还真不错，既能上战场保家卫国，又能驰骋商场成为一方巨擘，长相和气质也出众，的确很优秀。
　　君凛粉薄的唇角扬起一抹弧度，“怎么？被我容貌迷住了？”
　　“不！是被你的老奸巨猾惊住了。”陆阡一口将杯中温度适中的水喝掉，放下茶杯缓步离去。
　　君凛唇角的弧度僵在了俊美的脸上，什么叫‘老’奸巨猾？
　　他才比她大五岁.....
　　陆阡来到鹿思思的房门前，拿出一套新衣服，包括睡衣、内衣、和平日穿的运动衣，递给鹿思思。
　　“把这些衣服给姑姑，我就不进去了，你们早点休息。”
　　鹿思思一手接过那摞衣服，另一只手搂着陆阡的脖子，圆圆的小脸凑到陆阡的侧脸上，吧唧亲了一口。
　　然后亲密的蹭了蹭陆阡的脖子，“谢谢四姐。”
　　鹿思思抱着衣服跑回了卧室，完全没注意到，楼下射来一道杀气凛凛的视线，那凶光毕露的模样好似要撕了她。
　　陆阡失笑的摇了摇头，转身回自己的卧室。
　　独留楼下那位嫉妒到心里发狂的某人....
　　不远处的君随默默的朝后退了几步，防止被误伤。
　　老大您可一定要忍住，这才是刚开始....
　　卧室内刚刚洗漱完的鹿淑，看着圆圆的小脸比自己还要红的鹿思思，不由好奇的多看了她两眼。
　　“思思你瞎乐什么呢，还不快点去洗漱。”
　　鹿思思将手中的衣服塞给鹿淑，“刚刚阡姐让我拿给您的，让您先穿着，说天再冷就要换棉衣服了。”
　　鹿淑接过鹿思思手中的衣服，伸手摸了一下，面料舒适柔软，一看就是大牌子。
　　再看自己身上的衣服，简直不伦不类。
　　就这还是因为她以前的衣服太单薄没法再穿，被冻感冒后，她狠了狠心用半个月的工钱换来的。
　　鹿淑看着手里厚厚的一摞，各式各样、从头到脚非常全，心里蓦然有些不是滋味。
　　“思思，这些衣服我受之有愧，你快点把它们还回去。”
　　鹿思思拉着鹿淑坐在床上，语气认真的说道。
　　“姑姑，你和阡姐她们认识的时间比较短，还不了解阡姐她们。这些姐姐们包括凌珑，她们是真心把我当成家人，既然是一家人，那就不必如此客套。”
　　鹿淑打从心里替鹿思思高兴，“可那是你思思，我...”
　　“姑姑，我的这群姐妹们都失去了母亲，她们说你以后就是大家伙的姑姑，我们会一起照顾你。”
　　鹿淑想起那群勇敢坚强的女孩儿，眼角突然湿润了。
　　她将鹿思思楼进怀里哽咽道，“你们都是好孩子，姑姑以后会竭尽全力去照顾你们的生活。”
　　鹿思思点了点头，将从J市遇到荭姐她们，然后荭姐差点被陆阡她们打死的事全都告诉了鹿淑。
　　姑侄二人一直聊到很晚。
　　陆阡洗完澡，换好睡衣，将卧室门锁好，进入了空间。
　　来到空间，她看着眼前的景色，怔愣在了原地，
　　她上次进来空间的时候好像是三天前，借着上厕所的理由抽空进来了一趟，当时的蔬菜才刚刚冒出尖。
　　外面三天，空间里已经过去了一个月，原本种下去的瓜果蔬菜全都成熟，有些沉甸甸的垂落到地上。
　　这些天不是榨果汁就是煮果茶，田地旁边放水果的三个大竹筐依旧满满的....
　　团子正抱着一个比它大两倍的西瓜，吭哧吭哧的吃着，白色的毛被瓜汁染成了红色。
　　它感觉到主人的气息，抬起脑袋把爪下的西瓜划拉到一边，快速来到陆阡脚边。
　　“主人来啦，好想..嗝~主人...”
　　陆阡笑着抱起地上的团子，用手掂了掂，比初见时重了两、三斤。
　　“最近辛苦你啦小家伙。”
　　“不辛苦哦主人。”团子巴拉了一下脸上因为沾上西瓜汁，而直愣愣竖起的毛，有些愧疚的看着陆阡。
　　“对不起主人，都怪我想要出去，一直催促您快点升级，害得主人您差点因为根基不稳而酿成大祸。”
　　陆阡用额头蹭了蹭团子新染的红毛，“不怪你，是我自己太着急了。”
　　“主人您真好，明明就是我的错，您还帮我说话。”团子抬起水汪汪的大眼睛。
　　“为了回报主人，我会好好干活哒，帮主人打理好空间。”
　　“那就谢谢你啦。”陆阡撸了撸它的脑袋。
　　“主人之后最好经常来空间打会坐，这样有利于您稳固根基。”
　　“好的，我尽量，顺便帮团子减轻一下负担。”
　　陆阡抱着团子来到小溪的另一面，圈养家禽的栅栏已经不够用了，数量最多的鸡快要泛滥成灾。
　　牛、猪和羊这些也不知道团子给它们喂了什么，每一只都壮的好像养了好几年，而且它们的繁殖也很快。
　　她想她再晚来几天，她的空间会变成个大型的动物园！
　　陆阡连忙来到存放冷冻食品的地方，看了看那些肉类几乎没大减少，心里更加惆怅了。
　　光这些都不知道会吃到啥时候！
　　团子以为陆阡在担心粮食不够，便用小爪子轻轻拍了拍陆阡的脸，让她去看看粮食区。
　　陆阡疑惑的跟着团子来到粮食区，就见原本堆放的米和面比之前要多出三倍！
　　她顿时用手抚了抚额，她空间的食物只增不减，得想个办法处理掉一批....
　　陆阡来到喷涌的古灵泉旁，将刺荆花召唤出来，扔到池边，自己拿过一个闹钟定上时间，在一旁打坐。
　　刺荆花在前世就已经开了灵智，它的智商犹如一个三岁的孩子。
　　它嗖的一下钻进池子里，在里面舒展着自己的枝蔓，好充分吸收灵泉水中的能量。
　　团子趴在池边，看着刺荆花在里面窜来窜去，有些眼热。
　　它伸出小爪子巴拉巴拉刺荆花的枝蔓，企图引起它的注意。
　　刺荆花终于有吸收能量的机会，根本没空理团子，嗖的一下钻进了池底。
　　团子见状委屈的背过身去，圆滚滚的一团看上去非常可爱。
　　算了，本宝宝不和这株傻植物计较，还是去吃西瓜吧！
　　外面一夜，空间不到五天，时间就在陆阡打打坐、收收粮食和蔬菜、杀鸡宰牛中过去了。
　　陆阡出来空间的时间是第二日早上的凌晨五点，她神清气爽的洗漱完，拿着一筐新鲜的蔬菜和水果来到厨房，准备给大家做早饭。

177、我会尽力去救
　　来到一楼，陆阡见厨房的灯亮着，走过去一看是鹿淑。
　　她正弯着腰在找寻做早饭的食材，身旁放着洗干净的锅碗瓢盆。
　　鹿淑虽然已经步入中年，但身材保持的不错，她是北方人，个头偏高，性格脾气比较外向。
　　“姑姑早啊。”陆阡微笑着打了声招呼。
　　鹿淑回以微笑，眼角的细纹纹路变深，“早啊小阡。”
　　她看着陆阡手中提着新鲜的蔬菜和鸡蛋，眼中毫无惊讶神色，看样是昨晚鹿思思已经和她说过了。
　　鹿淑接过筐子，“时间还早，你再回去睡一会吧。”
　　“没事的姑姑，我已经休息好了，我来就好。”
　　“以后这些琐碎的活都交给姑姑吧，姑姑别的帮不上忙，做做这些还是可以的。”鹿淑慈爱的摸了摸陆阡的脑袋。
　　“既然喊我一声姑姑，那就要听姑姑的话。”
　　陆阡感受到鹿淑的善意，任由她摸着脑袋，轻轻的嗯了一声。
　　鹿淑笑着将陆阡推出了厨房，开始准备今天的早饭。
　　她手脚麻利的将菜洗好，拿出面粉开始和面。
　　陆阡站在门口看着鹿淑忙碌的身影，心里暖暖的。
　　拾宝小队越来越有家的感觉了。
　　陆阡也没能站太久，因为这时四合院大门的门铃突然响了。
　　她刚要拉开屋门出去看，就被旁边突然伸出的一只骨节分明的大手拦住了。
　　君凛一把拉过门把手上那只白皙的小手，看着衣服单薄的陆阡，眉头微不可查的蹙起。
　　这丫头怎么一点都不知道爱惜自己！即便是内功深厚，可内功也不是这样用的！
　　君凛拉开外衣拉锁，将外套罩在陆阡的身上，“我去开门。”
　　陆阡闻着外套上淡淡的清香，微微垂了垂眸，难怪如此受女人喜爱，这男人可真细心…
　　鹿淑站在厨房门口，将二人之间的互动全都看在了眼中，脸上不由的露出一抹姨母笑。
　　小阡的眼光不错，现在的好男人真是不多了！
　　君凛很快就回来了，身后跟着披头散发、面色憔悴的郑连枝和雷楚队伍中那名二级速度异能者。
　　原本站在厨房门口的鹿淑见此，连忙擦着手从厨房走了出来。
　　“连枝？你这是怎么了？”
　　神情恍惚的郑连枝在听到鹿淑的声音后，这才抬起了头，跌跌撞撞的来到鹿淑面前。
　　“阿淑，求求你，救救承风吧！”
　　鹿淑和郑连枝认识多年，很清楚她是个多么心大的女人，此刻看着她这副模样，鹿淑心里不免担忧起来。
　　她扶住郑连枝摇摇欲坠的身体，“承风怎么了？”
　　拾宝小队的其他人也陆陆续续的来到大厅，于虞带着还有些迷糊的秦小拾去洗漱。
　　鹿思思给郑连枝搬来张椅子，让她坐下，秦颜帮她倒了杯温水，让她先稳住情绪。
　　郑连枝喝了口水，开口说道，“我梦到承风变成了丧尸...”
　　魏扬松了口气，笑着摆了下手，“郑阿姨，做梦当不得准的。”
　　“如果只是做梦，我就不着急了！今早在来的路上，我遇到其他做完任务回来的小队，见他们神情凝重，我便多问了两句.....”
　　郑连枝擦了擦眼角的泪，“他们回来时走的便是永盛基地那条路，听他们说那里已经变成一处死地，周围全部被丧尸围了起来.....”
　　她充血的眼睛看向陆阡，好似沙漠中的旅人看到了绿洲，眼底爆发出冀望的神采。
　　“陆队长，求求您，求您看在阿淑的面子上，救救承风吧....”
　　郑连枝说着，一脸悲切的拉住陆阡的手，想要给她跪下。
　　“我也知道这样很危险，可我实在是没有办法了啊....”
　　陆阡扶住郑连枝欲要下坠的身子，轻松将她拉回到椅子上。
　　她璀璨的眸中划过一抹凝重，“刘承风我会尽力去救。”
　　就算报答他们当日救了鹿淑的恩情。
　　鹿淑怔愣的看着陆阡娇媚而认真的侧脸，她心里很明白，这孩子是在替她还债！
　　郑连枝激动的直点头，她用双手捂住了脸，眼泪在手指缝中滚落，口中不停的感谢着陆阡。
　　鹿淑从怔愣中回过神，快步走进厨房，红着眼眶开始做手擀面。
　　于虞领着洗漱完的秦小拾回到大厅，她想起当日离开时，永盛基地那气血冲天，久久不能消散的血腥味，眉头不自禁的皱起。
　　“小四，我陪你去。”
　　“我们一起吧。”秦颜提议道。
　　“不行，去的人太多的话，反而不好行动。”
　　陆阡摸了摸秦小拾稚嫩的小脸，将他揽入怀中，“我的宝贝，妈妈要离开几天，你在家要乖乖听话。”
　　秦小拾撇了撇嘴，努力憋着眼泪，搂住陆阡的脖子，“那妈妈要快点回来哦。”
　　“好的宝贝，我会给你准备好零食，等你吃完，我差不多也就回来啦。”陆阡轻轻拍了拍怀中奶香的小身子。
　　君凛淡淡的看了眼秦小拾，将他拉出陆阡的怀抱，“男孩子要顶天立地，只有小女孩才会哭哭啼啼的粘着大人。”
　　秦小拾委屈的看着陆阡，后者狠狠的瞪了君凛一眼。
　　君凛.....
　　魏扬心疼的将秦小拾抱到一边，熟练的给他冲好奶粉，秦小拾满意的抱着奶瓶躺在沙发上，还不忘给君凛飞去一个挑衅的眼神。
　　君凛....
　　他深深吸了口气，抬眸看向陆阡，“我和君商跟你去，开车可以倒替。”
　　陆阡想了想便同意了，“二鱼，你留下，如果曹子金再来找事，就往死里揍！”
　　于虞看了君凛一眼，想起他的异能，点头应下。
　　陆阡又叫过魏扬、秦颜和君延三人，嘱咐了几句，让她们遇到问题多商量，三人点了点头。
　　凌珑和鹿思思也想跟着陆阡去，却被君凛一句人太多给否掉了。
　　陆阡上楼换好衣服拿上背包，来到一楼，见鹿淑已经先给她们三人做好了早饭。
　　她放下背包坐到餐桌前，看着三碗热腾腾的手擀面，露出了笑容。
　　“姑姑的手艺真棒，光闻这味我都走不动了。”
　　“那就多吃点，锅里还有，我等会再给她们做。”
　　三人吃过早饭，陆阡朝魏扬使了个眼色，魏扬秒懂。
　　她拉住想要去送陆阡三人出门的郑连枝，开始东拉西扯的聊起天来。

178、有山
　　鹿淑看到了陆阡和魏扬的‘交流’，她朝陆阡摆了摆手，转身回厨房做饭去了。
　　孩子们，一定要平安回来！
　　陆阡趁机将悍马H1从空间拿出，君凛拿来小巴士车上基地新登记的车牌，放到悍马H1前挡风玻璃上，自己坐进了驾驶位。
　　君商刚想坐副驾驶，就被君凛的眼神吓退了。
　　求生欲爆棚的他将副驾驶的车门打开，恭敬的将陆阡请进去，自己则是坐到在了最后面。
　　君凛面（心）无（满）表（意）情（足）的拉过陆阡身旁的安全带，帮她系好，悍马H1呼的一声飞奔出去。
　　原本陆阡是想拒绝的，但当她看到君凛一本正经的模样时，想了想还是算了。
　　君凛唇边微微扬起一抹愉悦的弧度。
　　还是君延说的对，他要循序渐进的来，才不会让陆阡排斥、反感。
　　悍马H1因为前挡风玻璃上放着基地的车牌，所以一路畅通无阻的出了H基地。
　　四合院内，吃过早饭，于虞她们也开始行动了。
　　凌珑和郑佐去寻找马尚口中，那位名叫‘有山’的人，他俩和鹿淑说了一声后便出门了。
　　于虞和君延伪装了一下，带着秦小拾装成一家三口，去发布任务的地方寻找耿俊才。
　　魏扬、秦颜和君随从另一条路出发。本来是想叫穆承去的，但来基地那天穆承的空间异能者身份惹得不少人眼热，大家商量后，便让他和君随的任务换了一下。
　　于虞她们出门后，穆承顶替君随，和鹿思思一起陪同鹿淑回之前住的地方收拾东西，郑连枝和那名速度异能者在前面带路。
　　来到雷楚他们的别墅，穆承看到屋内除雷楚队伍中那名二级力量异能者外，还有两名陌生的年轻男子。
　　郑连枝先进了屋，她热络的和那两人打了声招呼，看得出他们平日里很熟。
　　鹿淑跟在后面进了屋，也笑着和这两名男子打了个招呼。
　　其中一名男子在看到鹿淑身后的鹿思思和穆承时，眼底极快的划过一道光。
　　他嘴角扬起微笑，指着鹿思思和君随问道，“郑姨、鹿姨，这两位是？”
　　鹿淑先一步笑着说道，“他们是我的侄女和侄女婿，前几天刚从J基地赶过来。”
　　郑连枝并不知道鹿思思和穆承是不是情侣关系，她现在的心思都在刘承风身上，所以她只是附和的点了点头。
　　侄女婿的穆承怔了一下后，突然反应过来，鹿淑明明知道他和鹿思思的关系，为什么还要这样介绍？
　　压下心中的疑惑，穆承朝二人露出一个很傻很白痴的笑容。
　　鹿思思刚要解释，却在背后被穆承掐了一下，鹿思思回头看了一眼穆承的表情，立马闭上了嘴。
　　穆承是属于大智若愚型的，平日虽然有些不着调，但人不笨，遇到关键问题从来不会掉链子。
　　鹿淑说完，又朝着鹿思思和穆承说道，“傻孩子还不赶紧叫人，别看这两位先生年轻，他们可是H基地的中层领导呢！”
　　穆承悄悄拉了一下鹿思思的手，快速的闭了闭眼将这二人想象成陆阡和于虞。
　　再次抬头时，他眼中闪烁的崇拜光芒真实无比，看的那两名年轻男子的心里很是受用。
　　“还不知道这两位先生的职位....”
　　鹿淑心里很满意穆承的反应，她指着左边穿休闲服，肤色偏黑，个头比较矮的男子介绍到，“这位是H基地的安保管理者，许部长，四级力量异能者，可以调配基地内所有的巡查队。”
　　穆承朝许部长竖起大拇指，连连夸赞起来。
　　鹿淑又指了指另一边穿白色衬衫、西服裤的男子，“这位是管理基地任务发布的领导，冯有山冯部长，四级风系异能者。”
　　冯有山！
　　有山！
　　他是名二类变异异能者！
　　穆承这才明白，为什么鹿淑要这样介绍他和鹿思思了！
　　之前他们商论问题时，郑连枝和那名速度异能在客厅没有听到，但鹿淑是全程参与的。
　　所以鹿淑在见到冯有山的时候，是在委婉的提醒、询问他们，眼前这个‘有山’是不是他们要找的那位‘有山’！
　　穆承仔细的回想了一下马尚描述‘有山’的模样以及工作后，很确定这个‘有山’就是他们要找的有山！
　　他悄悄朝鹿淑递了个眼色，鹿淑眼睛一转说道，“冯部长平时很忙，我们想见您一面都不容易啊！”
　　冯有山笑着说道，“怎么不容易见啊，我平时都在任务栏附近活动，今日是有要事找郑姨和鹿姨，这才和木成兄弟一起过来了。”
　　郑连枝疑惑的看着冯有山和许木成问道，“是什么事？”
　　她眼前一亮，难不成有承风的消息了？
　　可转念一想又觉得不太对，所以她将视线落到了心思熟络的鹿淑身上。
　　鹿淑，“有事你们说就是，咱们都认识这么久了，还有什么不好开口的。”
　　冯有山也不卖关子，看着鹿淑说道，“昨日我听木成兄弟说，郑姨这儿来了位五级冰系异能强者，还和曹子金发生了一些不愉快的事情....不知道这事是真是假....”
　　鹿淑点头，“是真的。二位应该也听曹子金说过了，是他见色起意，所以才被人家小姑娘给揍了。”
　　冯有山压下心中的迫切，尽量让自己看上去平静一些。
　　“不知道鹿姨和那位强者是什么关系？”
　　鹿淑半真半假的说道，“没什么关系，那位强者和我侄女是在路上认识的，她对我侄女比较照顾，昨晚邀请我们加入她的队伍，我们答应了，这不回来收拾行李。”
　　冯有山和许木成对视了一眼，二人一同望向鹿淑，“我兄弟二人非常崇拜这位强者，不知鹿姨能不能帮我们引荐一下？”
　　穆承想了想，比较为难的开口，“这不太好吧，那位强者我也认识，她脾气不是很好，如果没有经过她的同意就直接带你们去，怕是会引起她的反感！”
　　冯有山这下更加相信了，因为没有强者是好脾气的.....
　　只要他能入了这位强者的眼，让这位强者帮他去通关秘境得到五级的风系晶核，那他升到五级就有希望了！
　　如果他能升到五级，凭借他二类的变异异能，那他打入上层领导圈就指日可待了！
　　但这一切的前提都是这位五级冰系大佬肯见他！

179、不可描述的东西
　　等级达到五级后，一、二、三类的变异异能和普通异能之间的差距，会越来越大。
　　一、二、三类变异异能几乎没有天敌的克制，只要你对异能操作娴熟、你的作战经验强，那你就能胜利。
　　但普通金、木、水、火、土系列的异能不行，它们有天克。
　　除非能像陆阡那样走运，和变异植生命契约，异能整体发生了变异，火不在是天敌。
　　不然就像之前的曹子金和于虞那样。
　　曹子金在打斗中，看到于虞释放异能的瞬间，曹子金立马就知道自己完蛋了。
　　而于虞就不会遇到这种问题，她的对手是谁她都敢去拼，因为大家的起点都一样。
　　这也是冯有山和许木成知道于虞的异能是五级冰系后，一大早就赶到郑连枝这里的原因！
　　不同与冯有山想挤入上层领导圈，许木成更希望能组建一支厉害的队伍去打榜。
　　比起在权利中厮杀，他更想自己能榜上有名，闻名天下，成为别人仰慕的对象。
　　但此时此刻，他和冯有山的目的是一致的。
　　他们都希望能入的了大佬的眼，让大佬拉上一把，更甚至许木成还希望能和大佬一起组建一支队伍....
　　许木成心里清楚，若是错过这次的机会，他不知道自己要在四级停留多久，会不会一辈子都止步于此了....
　　像是去猎杀五级变异丧尸获得晶核，这种途径许木成想都不敢想！
　　他也是想求大佬带他去通关秘境获得五级力量晶核，毕竟这样成功的几率要大一些！
　　现在的秘境也和之前不一样了，它们随着异能者等级的提高，也跟着进化了。
　　许木成前不久就听说有人开启了秘境，正巧开启秘境的那三人他认识。
　　那三人等级、实力都和他差不多，结果三人却因总体战力达不到秘境的要求，刚进去没五分钟就被强制送了出来，白白浪费掉一枚珍贵的碎片！
　　所以不论是打榜还是秘境，战力都是至关重要的存在！
　　而战力顾名思义就是一个人的战斗能力，比如曹子金，他前不久刚测验的总体战力是420。
　　分别为：
　　体能：80
　　攻击力：120
　　造成伤害：150
　　防御力：70
　　曹子金总体战力超过400，达到五级异能者实力的标准。
　　许木成有件事情没有告诉冯有山，就是他的手中刚好有一枚开启秘境的黑色碎片。
　　大家都知道黑色碎片珍贵无价，就这一枚，还是他用了很多不光彩的手段得来的！
　　许木成想的比较多，他知道冰系大佬是个年轻的女人，年轻又有实力的女人谁不喜欢？
　　所以他不止想要晶核，他还想要人！
　　更重要的是，有这层关系在，最后得晶核的时候，大佬才会心甘情愿的将晶核让给他！
　　许木成和冯有山各怀鬼胎的对视了一眼后，达成了协议，他们的首要目的就是见到于虞！
　　但想达成此事，还需一人从中牵线，二人立马默契的将心思放在了‘傻、白、甜’穆承身上。
　　冯有山眼中射出一道精光，拍了拍身旁的手提包，朝着穆承露出一抹讨好的坏笑。
　　“兄弟，我有个好东西想要送给你，保准你会喜欢哟~”
　　穆承看着一脸贱笑的冯有山，心里不由的好奇，他口中的好东西是什么？
　　这个表情....难不成是小黄书？？
　　情/趣内衣？？
　　或者是些不可描述的东西....
　　穆承天马行空的想象着，兴趣已经被冯有山吊了起来。
　　他眼中闪耀着激动的神色，问道，“什么好东西啊！”
　　冯有山露出一抹‘你小子走运’的表情，从手提包中掏出两盒....烟！
　　穆承定睛一看，顿时目瞪口呆！
　　这不是他拿去‘贿赂’管理房屋租赁那人的两盒烟吗，怎么会出现在这.....
　　H基地的大广场上，伪装成一家三口的于虞、君延和秦小拾，正站在任务栏前，翻看任务。
　　秦颜、魏扬和君随三人从另一条路上穿过来，站在共享公告栏附近，打量着周围。
　　魏扬一眼就在人群中看到了被君延抱着的秦小拾，小家伙带着顶可爱的鸭舌帽，和一副圆形的儿童墨镜，昂头挺胸的非常神气。
　　她唇边露出一抹充满母爱的柔和笑意，转头继续去观察周围的人。
　　反倒是秦颜这个亲妈，光顾着在一旁撩头发、摆造型，压根就没想着看看秦小拾在哪....
　　君随喝了一口水，看着联络器上前二十的强战队有些出神。
　　C基地和D基地已经强大到这种地步了吗？
　　这是隐隐要将A基地碾压在脚下的感觉啊，要知道A基地才是整个缘国权利最核心的位置！
　　现在强者全被C基地和D基地这两大基地拉走，他们的管理者这是想要干什么！
　　老大也不....好吧，老大正忙着追媳妇呢，没空管这些国家大事。
　　老大为了陆小姐走的干脆，君二少一心习武，已经许久不问世事，那这些烂摊子应该都落在君大少的身上了吧。
　　君随看了眼身旁不停朝人群中抛媚眼的秦颜，心里默默叹气。
　　君大少您再不来，媳妇就要飞走了，到时候连儿子可能都要变成人家的了....
　　实在是您的儿子太抢手了！
　　远在A基地的君行突然打了喷嚏，从堆积如山的文件中抬起头，刚毅的脸上露出一抹迷茫的表情。
　　凌珑和郑佐站在H基地的办公大楼前，看着眼前缩小版的写字楼，二人走了进去。
　　凌珑环顾一圈后，发现整个一楼大厅，只有那边昏昏欲睡的男招待员一人。
　　也是啊，如果真的很忙，招待员哪有闲工夫在那睡觉。
　　郑佐走过去，中指弯曲，用力敲了敲招待员身前的桌子。
　　男招待员立马被惊醒，他打了个哈欠，随手擦了一把嘴角。
　　这才抬眼看向桌子前方的郑佐和凌珑，见二人是生面孔，他的表情变得不耐烦起来。
　　“低等级异能者找工作？”
　　凌珑和郑佐互看了一眼，没有吭声。
　　男招待以为自己猜对了，继续自顾的往下说道。
　　“土系建筑工作和木系催熟植物的在二楼，一天八十枚晶核。水系和雷系在三楼，一天一百五十枚，你俩谁招工？”

180、手脏
　　凌珑想了，低着头小声说了个‘我’。
　　男招待员抬了抬下巴，“你什么异能？”
　　“木系。”
　　“直接去二楼领种子，一天必须催熟八十颗白菜，不然没晶核。”
　　凌珑点了点头，指着郑佐说，“他是我朋友，陪我来的，能不能让他坐在那里等我。”
　　男招待员看了郑佐一眼，小伙子长得挺白净秀气，这俩人还挺般配！
　　“哦~男朋友是吧，坐那等着吧。”
　　凌珑一听，秀气的小脸刷的红了，好似一个大番茄。
　　她不知所措的摆了摆手，又不敢解释，怕耽误正事，只好低着头快速朝楼梯方向跑去。
　　郑佐的脸色也有些不自然，他正要去一旁坐下，就听男招待员再次语出惊人道。
　　“有啥不好意思，这都末世了！”
　　他叹了口气，继续说道：“像咱们这些等级较低级的异能者，能活一天就赚一天。难得遇到个自己喜欢的，能在一起还不抓点紧，难不成还让人家姑娘主动！”
　　这下郑佐的脸也红了，他没接话，尴尬的走开了。
　　坐在一旁的木凳上，郑佐开始思考人生。
　　回顾最近的种种，他惊讶的发现，不知从何时起，秦颜的身影已经在他心中越来越淡了.....
　　.....
　　悍马H1不愧是‘世界越野之王’，原本小巴士开不过去的地方它都如履平地。
　　君凛开车技术非常好，一上午的时间快比小巴士一天跑的公里多了。
　　陆阡从空间里随手掏出几个橘柑，拔开一个，正准备往嘴里放，结果却被身旁灼热的视线盯得停下了动作。
　　她无语的挑了挑眉，看向君凛，“你吃吗？”
　　君凛看了眼陆阡白嫩的小手，灵巧纤细的手指捏着一瓣橘肉，手指竟比橘肉还要诱人。
　　他性感的喉结上下滑动了一下，情不自禁的点了点头。
　　陆阡只好将手中的橘肉掰下一半递给他，没想到君凛竟直接用嘴去接。
　　陆阡拿着橘肉躲开，皱眉看了看君凛的手，“你不是可以一手开车的吗？”
　　君凛一本正经的回答，“手脏。”
　　“那你就别吃了！”
　　陆阡说完，直接将半块橘肉全部塞进了嘴里，撑的小脸圆鼓鼓的，煞是可爱。
　　君凛.....
　　后排的君商看到君凛吃瘪的模样，强烈忍住想笑的欲望。
　　“君商你吃橘柑吗？”陆阡回头问道。
　　君商看着后视镜中，君凛幽邃的眼眸.....
　　威胁的意图这么明显，谁还敢吃？
　　他默默收回伸出一半的手，“我手也脏，就不吃了。谢谢队长。”
　　陆阡挑眉，希望一会吃饭的时候你也这么有骨气....
　　穆承这边，冯有山见他这副表情，以为他是高兴的说不出话来。
　　冯有山心想，没有男人能够拒绝烟的魅力，就如同女人看见精致可口的甜点。
　　冯有山趁热打铁，努力扬起温和的微笑，强迫自己压下心中的不舍，手指微颤的将烟往穆承那边推了推。
　　“这是我昨日刚得到的好东西，送给兄弟尝尝鲜。”
　　鹿淑惊讶的瞪大双眼，她在H基地待了这么久，很清楚末世后一根烟的价值，眼前这两盒烟无异于是顶级豪礼。
　　而穆承不知道的是，之前租房子时能讲下价来，全都是那两盒烟的功劳....
　　鹿思思则是无聊的撇了撇嘴，还以为是什么好东西，弄了半天就是两盒烟。
　　她阡姐那里的烟都成堆了，只是他们队伍中好像没有人抽烟....
　　穆承一样失去了兴趣，两盒烟还搞的这么神秘，真是浪费他的感情！
　　他拿去‘贿赂’别人的烟，最终又以这种方式回到了他的面前....
　　许木成还在那滔滔不绝的说着，“还请兄弟帮我二人给那位冰系大佬垫点好话，让我二人能有机会和她见上一面，事后我二人也忘不了兄弟....”
　　穆承心里暗暗叹了口气，这都是什么事啊！
　　他们费心要找的人此刻竟要主动送上门，还生怕自己去不了，拿东西‘贿赂’他牵线。
　　许木成说了半天，却得不到穆承的回应，有些好奇的朝他看去。
　　“兄弟可是对这烟不满意？”
　　穆承本不想收，但看着冯有山那肉痛的表情，他改变了主意。
　　反正是送上门的，不宰白不宰！
　　他登时换了个表情，眉开眼笑的将两盒烟揽到自己的怀中。
　　“两位哥哥既然不拿我当外人，那我就告诉你们点实用的消息！”
　　许木成和冯有山眼前一亮，激动的凑了过去。
　　“那位冰系大佬她....最爱晶核，爱晶核爱到不能自控的地步。”穆承小声的说道。
　　鹿思思无语的看了眼一脸猥琐，出着馊主意的穆承，真担心他回去后会被鱼二姐打断腿！
　　鹿淑也露出惊讶的表情，她没想到，队伍中最酷的于虞竟然是个财迷！
　　那边的许木成和冯有山却当了真，二人立刻暗自盘算起自己的家产。
　　在这一方面，许木成完胜冯有山，因为许木成的位置是个肥差，他手下管理着H基地所有的巡查队。
　　收到的罚款他虽不能动，但每天都会有人给他送‘辛苦费’，这一天他的小金库至少能入账一到两千枚晶核。
　　那位大佬爱晶核，而他却能赚晶核，那是不是等于大佬会喜欢他？
　　想到着，许木成心里升起了志在必得的决心。
　　冯有山和许木成见谈的差不多了，也没继续待下去，他们和穆承商量好下次见面的时间后匆匆离去了。
　　鹿思思见他们着急忙慌的样子，用手指戳了戳穆承的后背，笑着问道，“他们这么着急，该不会是凑晶核去了吧.....”
　　穆承一想到晶核，眼睛变得铮亮，嘴边的笑容深了几分，“那样最好！”
　　鹿淑毕竟年长，想事情比较全面。
　　她拉着郑连枝的手，委婉的告诫她，千万不要泄了穆承几人的底，不然会有麻烦。
　　顺便提醒她最近少出门，有事就让雷楚队伍中的那名速度异能者去找她。
　　郑连枝见鹿淑苦口婆心的模样，终于露出了一个笑脸。
　　她将鹿淑的话全都一一应下，微微叹了口气。
　　“老姐们，这次多亏有你，不然我真不知道该怎么办才好了！”
　　鹿思思见二人又想落泪，连忙开口打断了她们，“姑姑，你的房间在哪里，我先去帮你收拾东西。”

181、二鱼若是发起威来
　　郑连枝幽怨的看了鹿思思一眼，“你这丫头这么心急做什么，我还想留阿淑再陪我几天呢。“
　　“如果郑阿姨想姑姑，可以经常去找她。“鹿思思调皮的伸了伸舌头。
　　郑连枝摇了摇头，心里羡慕鹿淑有个贴心的小棉袄，再看看自己这边，一帮子男孩子，唯独一个女孩还心术不正…
　　鹿淑带着鹿思思来到她的卧室，虽然面积小但很干净。
　　床单和枕巾都已经洗的发了白，花色和样式也比较老旧，不知道是从哪里淘来的。
　　卧室内除了一张单人床就只剩下个一米宽的衣橱，再无其他家具。
　　鹿淑的东西很好收拾，就两身单薄的夏装，一本老旧的相册和一个小红盒子。
　　鹿思思打开盒子看了看，里面是条银白色的女士的项链。
　　下面的挂坠是个花朵形状，中间花蕊的位置镶嵌着一颗粉色的钻石。
　　项链款式新潮，很适合年轻人佩戴，且做工精细，一看便知价格不菲。
　　鹿淑拿过鹿思思手中的项链，“这是我半年前买的，本打算送你当生日礼物，没想到世道突然变了…“
　　鹿思思怔愣在原地，再抬头时，泪水已经模糊了她的视线。
　　姑姑从小到大事事都先想着她，对她比对待自己的亲儿子还要好…
　　她们的家境本就不富裕，这条钻石项链绝不是她们家能负担的起。
　　她能想象的到，鹿淑为了给她买这条项链，需要付出多少辛劳和汗水…
　　鹿思思擦了擦眼泪，背对着鹿淑，“我很喜欢！您能帮我带上吗…“
　　姑姑，在我心里早就将您当做是我的妈妈了，我这辈子最幸运的就是遇到了您…
　　穆承从门口等了半天不见两人出来，想了想便过去敲了敲门。
　　门从里面被打开，鹿思思红着眼眶站在门口，鹿淑眼里含着泪，站在后面。
　　穆承疑惑的朝里面看了一眼，这俩人是怎么了…
　　他尴尬的挠了挠头，“需要帮忙吗…“
　　鹿思思点了点头，将那本老旧的相册递给穆承，“麻烦你先帮我收好。“
　　穆承看了一眼相册，直接收进了空间。
　　鹿淑最后看一眼自己住了两个多月的屋子，默默关上屋门，跟着鹿思思离开了。
　　巨大的任务栏前，穿着黑色半身裙，上面搭了件黑色修身西服，脸上画着妆，短发精致，浑身散发着冷意，好似一位女CEO的于虞此刻正双手抱胸，面色不爽的看着任务栏上的任务。
　　她站的位置正好是一级任务区，属于福利任务，是基地发布出来，变相给没有异能的幸存者，赚取晶核的机会。
　　这类任务多数是些打扫卫生啊、帮忙做饭啊、帮忙搬家这种不用出基地、没有危险系数的任务。
　　鹿淑之前的任务就是在这里找的。
　　抱着秦小拾的君延看了一圈周围，只见那些原本来接任务的男人此刻也没空去看任务了，炙热的目光全都落在了于虞身上。
　　即便于虞一身冷意，也依旧掩饰不住她的魅力！
　　“这个正点！我喜欢！”
　　“省省吧你！看人家的穿着打扮就知道人家不差晶核，也不知道是哪位强者的新宠~”
　　“她看着很眼生啊，估计是刚来基地不久。”
　　君延听着周围的窃窃私语，思索再三后，他抱着秦小拾站到了于虞身旁，这一举动成功吸引走于虞身上一半的视线。
　　一旁的于虞并不关心这些，她关心的是耿俊才今日还来不来这里。
　　马上就要步入11月了，于虞低头看了眼身上刚过膝盖的半身裙，如果她不是冰系异能者，恐怕会被冻死！
　　于虞本不想穿成这样，是秦颜和魏扬非说先前在永盛基地时，耿俊才曾和她们有过一面之缘，担心她会被耿俊才认出，才把她打扮成这样....
　　共享公告栏前，带着墨镜、鸭舌帽的秦颜和魏扬正仔细的观察着周围头发是地中海的男人。
　　比起于虞的‘盛装打扮’，她俩穿的就简单多了。
　　秦颜看着于虞额头青筋直跳的样子，心里有点忐忑，“二鱼若是知道咱们给她化了浓妆，回去会不会打死我们....”
　　魏扬面无表情的点了点头，“肯定会！所以咱们要提前给她把妆卸了。”
　　她浅浅的叹了口气，“小四不在家，二鱼若是发起威来，也没人拦一拦。”
　　秦颜听后不雅的翻了个白眼，她们挨了这么多次揍，小四哪次拦过？
　　每回不都是给她们加加油、放下点水果就走开了....
　　H基地的办公大楼里，坐在木凳上的郑佐正在等‘有山’出现，却意外的看到了行色匆匆，从外面走进来的耿俊才。
　　郑佐记得耿俊才的长相，因为在永盛基地那晚，他正巧站在了耿俊才的身旁....
　　呆愣一瞬后，他立刻蹲下身子假装系鞋带，眼神却一直落在耿俊才的身上。
　　耿俊才并没有看到郑佐的脸，他行走的速度很快。
　　前台的男招待员连招呼都没和耿俊才打完，耿俊才就已经上了楼梯。
　　郑佐疑惑的站起身，为什么耿俊才会出现在这里？
　　他正想跟着上楼时，却听男招待抱怨道，“什么玩意~还当自己是副市长面前的红人呢！也不看看现在是什么社会了！狗眼看人低的东西~”
　　郑佐收回想要跟上的脚步，从裤子口袋里掏出一块秦小拾吃剩下的巧克力，想了想穆承平时的嘴脸，他拿着巧克力来到男招待员面前。
　　“兄弟消消火，别和这种人一般见识！”将巧克力放到男招待员身前的桌子上。
　　“刚才过去的是什么人啊，竟让兄弟这么生气。”郑佐模仿着穆承的语气说道。
　　男招待员在看到巧克力的时候，眼都直了，他咽了下口中自行分泌出来的唾液，指了指桌上的巧克力。
　　“这东西你哪来的！”
　　“这是一个孩子...”郑佐正想该怎么委婉的表达出，这是一个无关紧要的事情时，就被男招待员拦住了。
　　“好了！我懂了！你别再说了！”男招待员将剩余的巧克力拔开，全部塞进了嘴里。
　　“这件事就当没发生，我这是在帮你消灭罪证。”
　　郑佐.....
　　他是被当成从孩子口中抢食物的坏人了吗！
　　许是吃人嘴短，男招待员咽下嘴里的巧克力，接着往下说道。
　　“刚才进去那人叫耿俊才，是原H基地副市长陈昌的走狗。末世降临后，陈昌便倒了台。”
　　男招待员小心的看了一眼门口，“我听说，陈昌倒台前利用最后一点人脉，给耿俊才谋了个差事，就是整理和发布H基地的任务。之后陈昌就失踪了....”
　　失踪了？？
　　可是陆阡她们推测过，陈昌此时应该在H基地里才对啊！

182、我知道晶核很重要
　　郑佐压下心中的疑惑，“兄弟你开什么玩笑，一个大活人，还是H市的前副市长，怎能说失踪就失踪了。”
　　“是真的！好像是从管理任务发布的冯部长上任后，就没有人再见过陈昌了！”
　　男招待员神秘的朝郑佐招了招手，让他凑的近一点。
　　郑佐连忙一脸八卦的将耳朵凑了过去。
　　“知道此事的人都暗地里猜测，陈昌是被冯部长给...咔嚓了！”他小声说完，用手做了个抹脖子的动作。
　　“这是什么时候的事你还记得吗？”
　　男招待员想了想，“也就一个多月前吧。”
　　一个多月前冯部长杀了陈昌？？
　　陈昌死了？
　　郑佐这下彻底蒙圈了。
　　陈昌如果真死了，那H基地的内奸是谁呢？
　　耿俊才又在给谁办事呢？
　　郑佐心中的疑惑好像滚雪球似的，越来越大了！
　　男招待员看郑佐呆呆的表情，以为他不相信自己说的话。
　　“兄弟不是我吹牛！我在基地建成后，就来这里工作了，这些领导们的事没人比我更了解，知道这件事的还有我另外两名同事.....”
　　郑佐半信半疑的看了他一眼，“聊了这么久我还不知道你叫什么呢！”
　　男招待员笑了笑，“我叫纪林，是名二级速度异能者。你呢！”
　　郑佐想了想说道，“我叫郑承，没有异能，是名普通的幸存者....”
　　楼上的凌珑看了看时间，已经是中午十一点半，到了吃午饭的时间了。
　　想起那八十枚晶核的工钱，她将桌上的八十颗菜种同时催熟。
　　周围二、三级的木系异能者催熟一棵菜种大概需要六分钟的时间，一天催熟八十颗白菜就是四百八十分钟，也就是八个小时。
　　而凌珑只是短短几分钟的时间，身旁的白菜一颗接一颗的‘蹦’了出来，比变魔术还要快，看的周围的异能者目瞪口呆！
　　“我去！她是五级异能者！”
　　“卧槽！五级大佬是没有任务可做了吗，怎么也跑到这里来和我们抢饭碗了！”
　　“不对啊！咱基地什么时候有五级的木系异能强者了？？”
　　正巧这时，二楼催熟蔬菜的管理者上完厕所回来，就见屋内所有人都放下了手中的工作，聚在一起聊起天来。
　　她不由的大声呵斥道，“你们干什么呢！还要不要晶核了！今天的菜少一颗都不行！”
　　原本激动着膜拜大佬的十多人登时蔫了，刚刚浪费掉这么久的时间，也不知道今天的任务还能不能完成.....
　　他们动作迅速的回到了自己的位置上，拿起菜种继续重复着之前的工作。
　　围观的人一离开，坐在座位上的凌珑就被露了出来。
　　此时的她正好催熟完八十颗白菜，正在往身旁的筐子装。
　　管理者见此，面色不善的朝凌珑走去。
　　此刻的凌珑在管理者眼中是一名来的晚，走的早，一点上进心都没有，只会偷奸耍滑的混子。
　　“今天的任务完成了吗就收拾东西！你是不是不想干了！”
　　周围人一听，立马扭头面带惊恐的朝管理者看去。
　　和五级强者这个口气说话，到底是谁不想干了？？
　　“张姐，她是...”
　　“你闭嘴！我管她是谁！来到我这里就要守我的规矩！你的工作干完了吗！”
　　那人无奈的坐回到座位上，拿起催熟到一半的白菜，继续忙碌起来。
　　凌珑迷茫的抬起头，看着站在她身前这位三十多岁、一脸气愤的女管理者。
　　“？？？”
　　刚刚说的是她？
　　“你难道不知道晶核的重要性吗！现在是末世了，你一个木系异能者能干什么？是去杀丧尸还是去做任务？”
　　凌珑腼腆的低下了头，小声说道，“我知道晶核很重要。”
　　不然她也不会做完今日的工作再离开了。
　　她也想去杀丧尸做任务，可她们的小队还没有在基地落户，不属于本基地的居民无法做本基地的任务。
　　再者说H基地对于她们来说，只是一个路过歇脚的旅馆，她们留在这里是因为有别的事情要处理....
　　“知道晶核的重要性还偷懒！”
　　“没有偷懒。”凌珑说完，站到一旁，将身后的一排筐子露了出来。
　　“我完成了。”
　　“怎么可能....”张姐不可置信的看着凌珑身后，被装的满满当当的筐子，走过去数了数，正好八十颗白菜。
　　而且眼前这些白菜的个头比别的异能者催熟的要大得多，还水灵，看着就有食欲。
　　“你.....”
　　凌珑突然将手伸到张姐身前，“给我八十枚晶核。”
　　“哦！”张姐忘记想要说的话，呆呆的掏出一个白色塑料袋，将里面的晶核倒在了桌子上，数出八十枚推给了凌珑。
　　凌珑见桌面上零碎的八十枚晶核用手不好拿，随手凝聚出一截木枝，将中间部分掏空，变成一个小木桶。
　　她把晶核全部放了进去，拿着小木桶欢快的离开了，徒留面色惨白的张姐愣在了原地！
　　此刻的她满脑子都是‘我把五级异能者给骂了，还是指着鼻子的那种’！
　　凌珑走后，张姐吓得一屁股坐在了地上，双眼一翻晕了过去。
　　出门做任务的几人陆陆续续的回到了四合院，凌珑和郑佐是最后一波回来的。
　　二人刚刚踏进四合院的大门，就听到屋内传来秦颜和魏扬的惨叫声.....
　　屋门打开，二人还没进去，一股寒气先从屋内飘了出来，冻得凌珑和郑佐不由得打了个寒颤。
　　屋内被冻住双腿的秦颜和魏扬朝门口一看，立马大声喊道：“小六！快救救姐姐们！”
　　凌珑朝声音传来的地方看去，就见秦颜和魏扬二人被冻住了双脚，像两座雕像一样，被冰柱托到了半空中....
　　她视线移动到一旁，就见于虞正双手抱胸，面色冷淡的看着她。
　　凌珑垂下脑袋，将刚刚迈进屋里的左脚，默默的收了回去，然后将屋门重新关上了。
　　秦颜和魏扬.....
　　厨房里做好午饭的鹿淑见状，推了下鹿思思，让她去和于虞求求情，鹿思思摇了摇头，紧紧抱着秦小拾不撒手。
　　鹿淑又看向穆承，结果她还没开口，穆承就浑身抖的像筛糠.....
　　她无奈，只好亲自上阵。
　　鹿淑来到于虞身旁，悄悄看了眼冰雕秦和冰雕魏。
　　“小鱼，午饭做好了，要不咱们先吃饭吧。”
　　此时的于虞已经换下了那身衣服，脸上的妆也已经卸掉，恢复了原本清秀的面容。
　　她轻轻的点了点头，率先朝餐厅走去。
　　秦颜和魏扬双手合十，泪汪汪的看着鹿淑，希望她能帮她们求求情。
　　鹿淑做了一个加油的动作，小碎步跟在了于虞的身后，“小鱼，她们怎么办...”
　　于虞回头，“没事的姑姑，她俩饿上一顿也不影响长脑子。”

183、多喝热水
　　赶了一上午路的陆阡三人，此时将车停在马路旁，准备做午饭。
　　三人快速清理干净周围的丧尸，陆阡从空间里拿出桶还没开封的饮水机桶装水、一张木桌和太阳能发电器。
　　她让团子帮她去菜地摘点茄子和芸豆，自己去冷冻区找了只鸡、猪肉，用内功将它们快速解冻。
　　陆阡刚把准备好的菜和肉拿出空间，就被君凛全都接了过去。
　　他挽起袖子，“你去休息一会，饭做好我叫你。“
　　“我不累，我去蒸饭吧。”
　　陆阡话音刚落，就见君凛朝君商指了指身旁的电饭煲，君商立刻将锅抱到怀里，去一旁默默的淘米。
　　所有活都被抢走的陆阡站在一旁看着洗菜、切菜的君凛微微出神.....
　　都说认真的男人最帅，这话真是一点不假。
　　于虞这边，冰柱上的秦颜和魏扬被冻的直打颤，屋内的鹿思思见后心有不忍，松开秦小拾的手过来求情。
　　门外的凌珑也做好了心理准备，推开屋门，走了进来。
　　郑佐跟在后面关上了门。
　　鹿思思和凌珑想起之前陆阡是怎样让于虞消的气，二人一起凑到于虞身边撒起娇来。
　　果然于虞抵挡不住这‘柔情’的攻势，不一会便松了口。
　　从冰柱上下来的秦颜和魏扬终于松了口气，几人洗干净手，穆承和郑佐将丰盛的午饭端上了桌，一场由化妆引起的闹剧就这样过去了。
　　大家看着桌上色香味俱全的六菜一汤，高兴坏了。
　　她们队伍中，只有陆阡和君凛的厨艺能拿的出手，而这俩人又一起出去了，现在好了，来了个更厉害的！
　　鹿淑的厨艺几乎可以媲美五星级大厨，末世前是没有时间做，末世后是没有食材，谅你一身的本身就是发挥不出来。
　　现在不一样了，陆阡离开前直接从空间里掏出一台双开门的大冰箱，将里面塞满了各式各样的食物，厨柜里也堆满了米和面，给她们留下的食物非常充足。
　　鹿淑从此刻起既有时间，又有食材，她的厨艺终于有了发挥的余地.....
　　陆阡这边，三人吃完午饭后，君商见阳光很好，便将太阳能发电器绑在车顶充电。
　　陆阡将还剩下三分之二的水的水桶放到车内，其余的东西全都收进空间，正准备离开时，她感觉小腹处传来一阵阵的坠胀。
　　她不可思议的停下了脚步，微微低头看向....
　　如果她没有猜错，这熟悉的感觉应该是.....姨妈来了！
　　陆阡顿感五雷轰顶，她的姨妈平日一向准时，这次怎么在如此重要的关头突然提、前、了？！
　　君凛坐在驾驶室内，见陆阡走着走着突然停下不动了，疑惑的朝她看去。
　　陆阡唇边扬起一抹僵硬的笑，尴尬的朝君凛和君商摆了摆手，让二人等她一会，而她自己则是找了个隐蔽的地方，直接进入了空间。
　　君商平日对女人不怎么关注，以为陆阡是去方便了，没有多想的他拉开后车门上了车。
　　君凛则是微微蹙起眉头，如果他没看错的话，刚刚陆阡的右手一直捂在小腹的位置....
　　不一会陆阡就从墙角后走了出来，君凛眯了眯眸子，盯着陆阡裤子上的商标看了几眼，将开车的位置让给了君商。
　　陆阡来到车旁，见司机已经换成了君商，而君凛站在了副驾驶一侧，她也没多想就坐到了后面。
　　陆阡想要关车门时被君凛拦住，她问，“怎么了？”
　　“把烧水壶和保温杯给我。”君凛想了想，“再给我条毯子。”
　　陆阡将君凛要的东西全都掏出来递给他，就见君凛将毯子盖在了她身上。
　　“我不冷....”陆阡说着，想要将毯子拉下来，却被君凛按住了。
　　“非常时期不要受凉，你看看你那里有没有红糖。”君凛询问着，已经动作麻利的将烧水壶加满水，放到车顶上开始加热。
　　他能懂这些还要多亏嘴碎的君随。
　　君随整天没事就喜欢刷直播，之前就在他耳边吐槽过，某某女主播用自身的生理原因来博取大家的同情，结果非常奏效，短短五分钟全是送礼物的，评论区也全是什么多喝热水、注意保暖、喝红糖水...
　　君凛记得君随让他也记记这些，说什么为了照顾未来的媳妇。
　　他当时不知怎么就鬼使神差的多听了几句，没想到今日竟真的用上了。
　　陆阡看了看身上的毯子和车边烧热水的君凛，心里登时恍然大悟！
　　原来君凛做着一切都是为了她呀！
　　不愧是花中老手，连女生的这个都懂！
　　非常无辜被扣上黑锅的君凛完全不知道陆阡的想法，此时他正在一旁等着陆阡找红糖。
　　陆阡之前扫荡了S市最大的商场和超市的仓库，空间里什么没有？
　　她拿出一包红糖递给君凛，小声道了句谢谢。
　　君凛朝她扬起一抹宠溺的笑容，充好红糖水后把保温杯递给陆阡，自己坐在副驾驶上。
　　烧水壶他没有让陆阡收起来，而放在了后备箱，方便他随时用。
　　君凛上车后让君商掉头回H基地，他想先把陆阡送回去。
　　陆阡连忙拦住了，若是把她送回H基地再去救人，等君凛赶到时刘承风他们怕是已经凉透了！
　　但自己一身血腥味的确不方便，她想了想说：“可以先去找雷楚他们一起去救人，到时候我不下车。”
　　君凛皱眉想要拒绝，但在看到陆阡坚定的表情后他心软了。
　　他可以不考虑所有人的感受，但无法不考虑陆阡的感受，更甚至陆阡只要稍一皱眉，都可以让他毫无底线的立刻妥协。
　　君商用眼神询问君凛，到底应该怎么走。
　　“听她的吧。”低沉磁性的声音夹杂着丝丝无奈和宠溺。
　　他这辈子算是栽到陆阡手里了！
　　君商点头，悍马车朝着永盛基地的方向行驶去。
　　陆阡盖着小毯子坐在后面，想着时间还早便想躺一会，结果一躺就睡着了。
　　君凛回头看了她一眼，确保她没有将脚漏在毯子外面后，便转过身去闭目养神。
　　于虞她们吃完午饭，将卫生收拾干净后，魏扬煮上一壶热茶，大家坐在一起探讨上午的收获。
　　郑佐继续拿出笔记本开始记录。
　　鹿淑见大家开始忙正事，便带着秦小拾去了厨房，给秦小拾研究点心去了。

184、打断你的腿
　　“耿俊才今日没有去任务栏那边，我问过一旁的工作人员，他们说耿俊才一大早有急事，突然请假了。”
　　秦颜率先开口，她们五大一小在任务栏附近待了一上午，出动的人最多，收获却少得可怜。
　　秦颜这一说，于虞就想起上午那个鲜艳的大红唇....虽然挺好看也很有御姐范，但是！
　　为什么要给她配个烟熏眼妆！！！
　　鹿思思看到于虞的视线再次落到秦颜和魏扬身上，担心她俩会‘悲剧’重演，连忙用手推了一下穆承，让他换个话题。
　　穆承清了清嗓子，开口说道，“我们今日在郑阿姨家遇到了‘有山’！”
　　刹那间所有人的视线全都集中到了穆承身上。
　　“是马尚口中那个将他拉走的‘有山’吗？”魏扬问道。
　　穆承点头，“无论是年纪、职位、长相还是异能，全都符合马尚的形容，我很确定他就是我们要找的‘有山’！”
　　于虞端起茶杯喝了口，“说说这个‘有山’！”
　　“他叫冯有山，是H基地的任务发布管理者....”
　　“他姓冯？！”郑佐突然出声打断穆承，惊讶的问道。
　　穆承：“你认识他？”
　　郑佐没有回答穆承的问题，继续问道，“H基地有几个管理任务发布，且姓冯的？”
　　“姓冯的很多，但任务管理者就一人。”开口的是正好从厨房出来，给秦小拾拿水杯的鹿淑。
　　“H基地只有一处任务栏，所以就只有一名任务管理者，这点我很确定，因为我之前经常去那里接任务。”
　　“谢谢姑姑！”郑佐将这个冯有山重点画了个圈，“穆承你先继续往下说。”
　　穆承点头，“我们在郑阿姨家遇到了两个人，一位是冯有山，四级风系异能者，另一位是管理H基地所有巡查队的部长，许木成，四级力量异能者，这俩人的目的都是想见鱼姐。”
　　于虞，“见我？”
　　魏扬面色一变，“我猜是为了异能升级！”
　　穆承再次点头，“我也是这样想的。”
　　他扭头看向于虞，“他们甚至拿出两盒烟来‘收买’我，想让我从中牵线！
　　我自然是不答应，但我转念一想，这个冯有山有问题，所以我和他们说好了，让他们明日来咱四合院门口等消息。”
　　魏扬朝穆承竖起大拇指，“做得好！这下咱们便可以会一会这个冯有山了！”
　　鹿思思见穆承满脸得意的样子，忍不住开始拆台。
　　“对，你是没被收买，可你‘卖’了我二姐。”
　　这话一出，秦颜、凌珑她们看向穆承的眼神瞬间冷了下来！
　　她们几人平日关上门再怎么闹，那也是她们姐妹之间的乐趣，不是外人可以任意伤害的。
　　穆承登时被这几人的眼神给吓呆了，他哆哆嗦嗦的解释道，“我这也是为了咱们队伍....我...”
　　“为了什么也不行！你怎么把二鱼卖了！”秦颜撸着袖子站起身，“老娘今日打断你的腿！”
　　“不是！！我只是想给大家赚点晶核....我没别的意思！”穆承越解释，秦颜几人看他的眼神便越冷。
　　鹿思思也没想到，之前那么聪明的穆承这会突然笨若两人，就他那含糊的解释，她听了都想揍死他！
　　真是越描越黑！
　　鹿思思不知道的是穆承此刻的笨，完全是被几个女人的‘杀气’给吓的！
　　君延、君随和郑佐看向穆承的眼神也变的不善起来，三人平生最恨的就是背后捅刀的人。
　　鹿思思见玩大了，再这样下去穆承能直接原地去世，她连忙开口帮穆承解释起来。
　　“姐姐们，不是那个卖！若穆承敢对二姐有坏心思，我早就把他打死了！
　　刚才的时候，穆承告诉冯有山和许木成他们，二姐喜欢晶核，晶核越多就越能讨她欢心....到时候见到二姐的几率就会变大。”
　　秦颜她们的面色这才缓和过来，看向穆承问道，“是这样吗！”
　　“是！是！咱们都是一家人，我怎么可能做那种事啊！”穆承见危机解除，不由得松了一口气。
　　“我是觉得这俩都不是什么好人，所以想趁机敲笔竹杠！这样咱们就有晶核租赁大房子了....”
　　魏扬白了穆承一眼，“那你不解释清楚，你知不知道你刚刚差点被‘误杀’！”
　　“我也不想啊！颜姐一撸袖子，我吓得魂都飞出来了....”穆承满脸无辜的看着秦颜她们。
　　秦颜....
　　还成她撸袖子的错了！
　　于虞倒是比较相信穆承，知道他不会做出这种事，所以她是唯一一个没有动怒的人。
　　永盛基地的后续事情要解决、但竹杠也要敲，两件事并不冲突！
　　她想了想租间房子的天价租金说道，“穆承你做得很对！这件事交给你负责，我会全力配合你！”
　　穆承重重的点了下头，他一定要狠狠的敲上一竿子！
　　穆承这里的事交代完，接下来轮到郑佐了！
　　郑佐将本和笔递给君延，也是在座几人中心思比较细腻的人。
　　由他来记录，郑佐最放心。
　　“我今日看到了耿俊才！”郑佐此话一出，众人又是一惊！
　　特意去找人的什么都没找到，其余这俩一个是去碰运气，一个是去搬家，结果收获一个比一个大！
　　“当时他行色匆匆，好像是有什么万分紧急的事情赶着去处理！”
　　鹿思思猜测，“万分紧急的事情？难不成又有关于永盛基地的任务了？”
　　“不会！如果真的有关于永盛基地的任务，他是不会在这个时候请假离开的！”魏扬直接否掉。
　　凌珑想了想，微微抬起头，“会不会是他突然收到了永盛基地被覆灭的消息，所以才会如此着急！”
　　郑佐仔细回想当时的情形，“很有可能！我记得我看到耿俊才时，他脸上满是恐慌和震惊！连招待员和他打招呼，他都没有听见！”
　　想起那名男招待员，郑佐将他们的对话全都告诉了大家，包括陈昌一个多月前失踪的消息。
　　这下所有人都跟着蒙圈了！
　　她们几乎和郑佐的疑惑差不多，陈昌都死了，耿俊才为什么还要留在H基地？
　　他到底在为谁办事？！
　　“那名男招待员的话可信吗！”魏扬问道。
　　郑佐：“应该是可信的。”
　　毕竟吃了他的巧克力！

185、有老大在没问题
　　厨房里，鹿淑从冰箱里找到几瓶牛奶和果汁。
　　牛奶和果汁都是用玻璃瓶装的，上面没有任何包装。
　　鹿淑打开果汁闻了闻，味道非常纯正，一点乱七八糟的味道都没有，是纯天然的。
　　“小拾，我给你做点水果味的小饼干吃好不好。”
　　秦小拾听后双眼一亮，扑过去抱住鹿淑的腿，一脸崇拜的看着她，“好啊~姑奶奶您好厉害。”
　　鹿淑低头看了看眨巴着大眼睛的秦小拾，越看心里越欢喜。
　　“以后想吃什么就和姑奶奶说，姑奶奶给你做！”
　　她一定要把这孩子养的白白胖胖的！
　　客厅里，于虞几人讨论了半天都没有讨论出结果，魏扬提议明日她和郑佐再去一趟基地的办公楼，其余人在家等冯有山二人。
　　郑佐：“还是去找那位男招待吗？”
　　魏扬点头：“我总感觉冯有山、耿俊才和陈昌三人是认识的！”
　　“冯有山和耿俊才二人都是管理基地任务栏的，也可以说他俩是一个部门的上下级关系，认识很正常。”君延说道。
　　“陈昌和耿俊才在末世前也是上下级的关系。”秦颜补充道。
　　“有没有可能是耿俊才早就看陈昌不顺眼，所以和冯有山合伙把陈昌弄死了？”
　　“不会！”于虞摇头，“不要忘了耿俊才还是永盛集团的副团长，有陈于海在他不敢动陈昌！”
　　魏扬：“再者就是，冯有山没有杀陈昌的理由。”
　　“不管如何，明日我们先试探一下冯有山再说！”于虞看了看外面，太阳已经落山。
　　“也不知道小四那边怎么样了，希望她们能一切顺利。”
　　于虞话落，魏扬她们都安静了下来，这还是她们姐妹相识后，第一次分开....
　　君随见她们这副模样，直接脱口而出，“有老大在没问题！”
　　凌珑一听，猛地站了起来，用了比平时高出三倍的声音说道，“为什么不是有阡姐姐在没问题！”
　　她猛然出声，将于虞几人吓了一跳。
　　大家还是第一次见到这样的凌珑，都满心诧异朝她看去.....
　　凌珑注意到所有人的视线都落在了她身上，脸刷的一下变红了，好像一个大番茄。
　　“我....”
　　秦颜噗嗤笑了一声，“早就该这样了小六，有什么不满的就要大声说出来，姐姐们支持你！”
　　“是啊小六，姐姐们都是你坚强的后盾！”
　　凌珑脸上的羞涩渐渐褪去，眼中闪烁着坚定的目光。
　　是啊！她有家人了，她要坚强一些！
　　“嗯！我会的。”
　　刚刚站起身，想帮凌珑说话的郑佐见此又坐了回去，脸上泛起淡淡的笑意，正巧被一旁的秦颜看了个正着。
　　秦颜先是看了看毫不知情的凌珑，又看了看将注意力全都放在凌珑身上的郑佐，唇边不由得勾起一抹笑意。
　　鹿淑端着两盘小饼干从厨房里走了出来，身后跟着打着饱嗝、一脸满足的秦小拾。
　　秦颜几人的目光顿时被鹿淑手中，五颜六色的小饼干给吸引走。
　　于虞的视线略过鹿淑，直接落在秦小拾圆滚滚的小肚子上，她走过去摸了摸。
　　秦小拾心虚的将肚子收起，憋着气不出声，结果没憋几秒就泄了气。
　　见伪装失败，秦小拾搂着于虞的手臂开始撒娇。
　　“实在是姑奶奶做的饼干太好吃了....我不小心多吃了..几块。”
　　“几块？”于虞脸色一沉。
　　“几十块...”秦小拾说完，见于虞的脸色陡然变得更加可怕，小嘴一撇，垂头丧气的说道，“两盘...”
　　于虞......
　　她双手抱胸，看着秦小拾圆圆的黑头顶，严肃的说道：“你今晚不许吃饭了。”
　　秦小拾委屈的点了点头，阡妈妈不在家，他还是乖一点吧。
　　“哦。”语气生无可恋。
　　鹿淑完全不知道身后的秦小拾此刻的‘遭遇’，她看了眼天色，准备去做晚饭，却被魏扬拦住了。
　　“姑姑忙了一下午，晚饭我们做就好。”
　　鹿淑笑着摆了摆手，“我不累，我很喜欢做饭，你就不要抢了。你们先吃点饼干垫垫，晚饭很快就好。”
　　说完朝厨房走去。
　　悍马车上，陆阡早就醒了，无聊的她在后面打起坐来。
　　君凛看了眼时间，让君商找地方停车。
　　君商应了一声，他见前方路段比较空旷，四周也没有遮挡，便开始减速。
　　悍马车停稳后，后排的陆阡睁开了眼睛，看了眼已经变暗的天色，打开车门下了车。
　　三人找地方方便，陆阡比较麻烦，她需要去空间处理换下来的姨妈巾。
　　空间内，团子想浇一浇菜地，但无奈爪子太短，它在把水带套到水泵上的时候，不小心把水带口的位置给抓破几个洞。
　　就在它苦恼的时候，陆阡一阵风似的跑了进来，直冲厕所而去....
　　团子疑惑的看向厕所，主人是不是吃坏肚子了？最近进出空间很是频繁啊！
　　陆阡解决完自己的事情，神清气爽的走出厕所，姨妈巾被她扔到了专门放垃圾的地方，空间会自行处理。
　　团子见陆阡朝它摆了摆手后就要走，连忙拉住她的裤脚，“主人能不能帮我把那个套上。”
　　陆阡顺着团子小爪子指的方向看去，是浇地的水泵和水带，之前她用完后顺手拆了下来，忘记套上了。
　　“哎呀，怪我。”
　　她快步走到小溪旁，一眼就看到了水带口上的几个洞。
　　团子尴尬的用爪子捂住脸，将自己缩成一团。
　　陆阡看了看水带的另一头，将两头调换了位置。把水泵和水带装好，然后将水泵放进小溪中，插上电源，按下水泵上面的开关，水泵呼哧呼哧的运转起来。
　　另一头因为团子抓破的几个洞，反而将水分流，浇地的效果更好了。
　　“我家团子是最聪明的。”
　　陆阡将地上团子抱到怀中，狠狠撸了两把，团子舒服的眯起了眼睛。
　　原本要离开的陆阡突然瞥见那三棵樱桃树终于结了果，上面的樱桃已经变成暗红色，沉甸甸的垂在那里。
　　她想摘一个尝尝，结果入口酸酸甜甜的味道实在是太美好，让她又吃了一个。
　　吃着樱桃的陆阡扫了一眼旁边的果树，仔细一看竟是榴莲，而且还是好几棵。
　　这下可把陆阡开心坏了！因为她最喜欢吃的水果就是榴莲。

186、不然真是太尴尬了
　　陆阡当时买树苗的时候比较仓促，大多都是随口问上一句，确定是果树就买走了，早就忘了是什么水果。
　　买回来后这些树苗都混在了一起，它们在没有成长起来之前，她根本分不出哪个是哪个，都是在结了果之后才知道的。
　　此时的榴莲刚刚结出果，果子很小还没有成熟。
　　陆阡将枝条上太过密集的榴莲剪掉，给留在上面的榴莲留出成长空间，剪完一棵，接着去剪下一棵。
　　悍马车旁的君商不时地的看着周围，“老大，队长去哪里了。怎么还没回来？”
　　君凛神情淡淡的看了君商一眼，君商立马闭上了嘴。
　　而沉迷在剪树枝的陆阡完全忘记外面还有俩人在等她，多亏团子问了一声，她才想起来。
　　陆阡扔下手中的剪刀，迅速出了空间，快步走到车前，张口想要解释。
　　君凛扫了她一眼，确定她没有受伤，先一步开了口。
　　“晚饭吃什么？”
　　陆阡怔愣了一瞬后，心里暗暗松了口气，反问道：“你想吃什么？”
　　即便空间的时间过得慢，可她进去后又吃又喝还浇地、剪枝的，至少待了两个小时。
　　两个小时就是120分钟，那外面至少是过去了12分钟。
　　君凛应该是以为她去上大号了吧，所以没让她开口解释....
　　陆阡垂下眼眸，只要我不尴尬，尴尬的就是别人！
　　君凛见陆阡的脸色不如以往红润，微不可查的皱了皱眉。
　　“鸡、鱼、在炒几个青菜。”
　　君凛说一样，陆阡在空间里找一样。
　　陆阡‘看’着菜筐中快要成灾的小白菜，问道：“吃小白菜吗？”
　　“可以。只要有营养都行。”
　　陆阡抬眸看了他一眼，继续往外拿东西。
　　夜晚的天气与白天至少相差7、8度，已经能感受到初冬的气息，君凛把陆阡塞进车里，转身去做饭。
　　陆阡趴在车窗，无语的看着君凛忙碌的背影。
　　她只是来个姨妈又不是病入膏肓，除了担心血腥味会吸引丧尸，其余的她倒是没啥感觉。
　　不过这背影还真是帅的过分....
　　陆阡也不知自己看了多久，直到君凛转过身来，她才恍然惊醒。
　　还好玻璃上贴着膜，从外面看不到里面，不然真是太尴尬了！
　　君凛敲了敲车玻璃，陆阡将车门从里面打开，准备下车。
　　“怎么了？”
　　君凛拦住陆阡，轻轻将车门掩上，“拿些耐放的食物，放到后备箱。雷楚他们在前面不远的地方，到时候再拿东西会不方便。”
　　说完回到之前的位置继续炒菜。
　　陆阡看了看空间很大的后备箱，开始往里面放东西，大米、桶装水、肉罐头、小白菜、土豆一样放了一些，剩余的空间放外面那些锅碗瓢盆。
　　想了想，陆阡下车将车子的汽油加满，其余也没什么需要准备的了。
　　天色越来越暗，三人在车上吃完晚饭，换君凛开车，君商去后面休息。
　　君凛看了陆阡一眼，“坐到前面来，帮我看路。”
　　陆阡嗯了一声，连车都没下，直接从两座椅间钻了过去。
　　四合院内，鹿淑做的晚饭依旧很丰盛，大家洗干净手围坐在一起，只有秦小拾可怜巴巴的站在一旁。
　　“小拾吃饭呀。”
　　“姑奶奶我不饿。”秦小拾闻着那诱人的香味舔了舔嘴唇，大大的眼睛直勾勾的盯着桌子上的饭菜。
　　鹿淑被他口是心非的模样逗笑了，“快来吃饭吧。”
　　秦小拾的视线慢慢移到于虞身上，见于虞点头，他欢呼一声，开心的跑了过去。
　　他来到桌前，刚想做到鹿淑身边，便被于虞喊住了。
　　于虞让身边的魏扬坐到鹿淑身旁，把这个位置让给秦小拾。
　　魏扬也担心秦小拾会吃坏肚子，但她又舍不得管他，想了想便起身将自己的位置让给了秦小拾。
　　秦小拾拉耸着脑袋，坐到了于虞身边，于虞帮他往碗里夹菜。
　　秦小拾抬头一看，全是青菜，连个肉丁都没有.....
　　“不喜欢吃吗？”
　　身旁传来于虞的询问，秦小拾连忙拿起筷子吃了起来。
　　“喜欢吃。”
　　“那就好，今晚继续跟我睡。”
　　秦小拾一听，连忙求救的看向鹿思思，鹿思思轻轻的摇了摇头，表示自己无能为力。
　　秦小拾看向凌珑，凌珑回以无奈的微笑。
　　他又看向秦颜这个亲妈，可亲妈光顾着说话压根没看他。
　　一旁的魏扬不等秦小拾看过来，提前移开了视线。
　　穆承、君随几个男人直接低头扒饭，化心酸为力量。
　　秦小拾.....
　　于虞又给秦小拾夹来一筷子青菜，“不用看了，就这样说定了，快吃吧，吃饱了跟我出去散散步。”
　　吃饱了吃去散步，吃不饱就一直吃青菜，秦小拾/(ㄒoㄒ)/~~
　　更悲惨的是晚上的夜奶又没了！
　　那可是他一天中最幸福的时光....
　　吃过晚饭，于虞等了半个小时，领着捂吧严实的秦小拾出门遛弯了。
　　其余几人收拾干净卫生，也想出去逛逛，便跟着于虞一起出了门
　　夜晚的温度比较低，H基地的道路两旁有路灯，柔和的橘光不是很亮，只能勉强照清楚路。
　　于虞领着秦小拾走在前面，其余几人走在后面。
　　魏扬感觉有些冷，她看着身旁的鹿淑，搓了搓手问道，“姑姑，你晚上也出来遛弯吗。”
　　鹿淑苦笑着摇了摇头，她那段时间忙着解决温饱问题，哪有功夫出来遛弯。
　　其实不光她，整个基地没有异能的幸存者都是这样。
　　像她现在的这种生活，那是以前想都不敢想的！
　　秦颜看着道路两侧，四合院的轮廓微微出神，这样朦胧的看着，很像她母亲还在世时，她住的地方。
　　憧憬中，秦颜好似看到一道黑影从眼前飘过！
　　她以为是自己看错了，揉了揉眼睛，确定是真的。
　　“二鱼！那里好像有人！”秦颜指着右前方，大声呼唤走在前面的于虞。
　　那人也听到了秦颜的声音，奔跑中他冷笑一声，停下脚步朝于虞几人挥了下手。
　　于虞感觉到周围异能的波动，她眼神一凝，快速将身旁的秦小拾拉到身后，同时四周竖起一圈圈的冰盾。
　　站在后面不知道发生了什么的秦颜她们，听到身旁的冰盾上发出刺耳的吱吱声，好似有人用刀在割冰面，但因为力量不够而发出的声音。

187、不然我就一直哭
　　“四级风系异能者！”
　　“五级冰系异能者！”
　　于虞和那人同时开口。
　　“小五看好孩子，小六，拦一下！”
　　“好！”
　　鹿思思抱起前面的秦小拾，魏扬将鹿淑拉到人群中间，凌珑手中的木枝朝前面那人飞去，拦住了他的去路。
　　“MD！怎么还有一个五级强者！”那人咬牙切齿的说着，眼中快速划过一道极致的嫉妒之色！
　　他见前方被堵，后面又有人拦截，无奈之下跳下了屋顶，从四合院里面逃走了。
　　穆承听到这耳熟的声音，指着那人刚刚站的地方说，“这声音好像是冯有山的！而且冯有山就是名四级风系异能者！”
　　于虞脸色一沉，快速朝黑影追去。
　　魏扬看了眼鹿淑和秦小拾，“小六先带大家回去，我和老三、小五过去看看！“
　　凌珑担忧的看了她们一眼，“姐姐们注意安全！“
　　魏扬应了一声和秦颜、鹿思思三人从另一条路追去。
　　于虞紧追前面的黑影也就是冯有山。
　　冯有山虽是风系异能者，但可惜他和于虞的异能等级差了一级。
　　他不只要闪躲着身后的攻击，还要拼命甩开身后的于虞，他那几乎赶上速度异能者的速度在此时竟毫无用处！
　　如果他的异能也达到五级，他就不用像现在这样慌不择路的逃跑了！
　　他好恨！
　　前方有个拐角，眼看于虞就要抓住冯有山，冯有山也在心里大呼不好，哪知半路突然杀出个‘程咬金’，
　　这位‘程咬金’就是刚刚交齐晶核，从巡查队放出来的曹子金。
　　毫不知情的他正哼着小曲，朝自己家的方向走去，没曾想在拐弯的时候突然窜出来个人，紧跟而来那熟悉的冷意让他不由得打了个寒颤。
　　来不及思考的曹子金噗通一声跪在了路中央，嘴里大喊着‘我错了，求您饶了我’。
　　而他这一跪恰好挡住了紧跟在后的于虞。
　　于虞也懵了，还以为是冯有山的同伙，当即飞出一脚将曹子金踹倒在地。
　　她想继续往前追，哪只曹子金这个没眼力的货扑过来抱住了她的脚，哭的她头都大了。
　　于虞这才发现拦路虎竟然是曹子金，再抬头看前方，冯有山早已没了踪迹！
　　从另一条路追过来的魏扬三人刚刚赶到，就看到眼前这副诡异的画面.....
　　于虞气的不轻，甚至都怀疑曹子金是不是冯有山的同伙，可就算是同伙也不能出现的这么及时吧？
　　曹子金也是慌得一批，自从他昨日进了巡查队的牢房，生怕于虞她们再来找事，特意在里面多待了一天。
　　甚至出来时也是选了个路上没什么人的晚上，哪知他千躲万躲最后还是落在了于虞手中。
　　更惨的是他都跪下了，于虞见面就是毫不留情的一脚.....
　　难道于虞就是不能原谅自己，非要弄死他才罢休？
　　想到这，曹子金又是难过又是害怕，一个大男人竟抱着于虞的脚嚎啕大哭起来。
　　魏扬三人.....
　　于虞满头黑线，同时也排除了曹子金是冯有山同伙的嫌疑。
　　因为冯有山绝对不会找这种蠢货当同伙！
　　“你能不能先闭上嘴站起来！”
　　“除非你答应不杀我，不然我就一直哭！”曹子金干脆脸也不要了，趴在那里耍起赖。
　　“我平时虽然喜欢漂亮小姑娘，但天地良心，那都是她们自愿的，我从没强迫过一个人！
　　也不知道是从什么时候开始，我的名声全臭了，我明明没有做过的事却被基地里的人传的有鼻子有眼的....”
　　曹子金抹了把脸上的泪继续说道：“既然他们都以为我是坏人，那我就坏给他们看！但在我浮夸的外表下，却隐藏一颗爱国的心，每次基地有任务我都抢着去做，雷楚那群混蛋冤枉我，我最多也就是把他们打了一顿。”
　　说道委屈的地方，曹子金的眼泪更加止不住了。
　　“那日即便你们不来，有我在那里，刘承风他妈和那女人也不会有事！那个叫庄什么的女人一看就不是个好鸟，雷楚和刘承风这俩SB是眼瞎了吗，竟然把她弄到队伍里....”
　　于虞看着越说越带劲、越哭越伤心的曹子金，嫌弃的将脚抽了出来，站在一旁冷冷的看着他。
　　“你说你爱国，那你知不知道你刚才做了什么！”
　　曹子金委屈的抽泣了两下，“被踹了一脚....”
　　“踹你是轻的！你这个白痴！”于虞气的翻了个白眼。
　　满头问号的曹子金一脸茫然。
　　魏扬站到于虞身旁，替曹子金解惑，“你知不知道你刚才救了个S人犯！还是十恶不赦的那种！雷楚他们为了这件事有家都不能回！”
　　曹子金一听因为自己的失误放走了Ｓ人犯，心里有些不是滋味，但怎么还涉及到雷楚了？？
　　雷楚他们不是去做任务了吗？
　　他疑惑的问：“这关雷楚什么事？”
　　秦颜，“我们从永盛基地遇到了，然后一路追查到这里，雷楚拜托我们找寻线索，才刚刚有点消息却被你给搅和了！”
　　曹子金了然的点了点头，雷楚他们去调查永盛基地这事他知道。
　　基地的领导面上不说，暗地里其实一直关注着这件事。
　　鹿思思掐着腰，“你还点头！我看你和那个冯有山根本就是一伙的！”
　　“什么一伙的！你不要乱讲！冯有山我是认识，可我们不是很熟！”
　　曹子金感觉到地面传来的凉意，又见于虞并不是专程来找他的，随即放心的站了起来。
　　“你们口中的‘线索’、Ｓ人犯指的是冯有山？”
　　鹿思思气愤的点头。
　　“不可能吧！会不会是你们搞错了？冯有山平时人缘不错，怎么就成杀人犯了．．．．”
　　曹子金刚说完，不知突然想到了什么，眉头陡然皱起。
　　秦颜见曹子金陷入了自己的思绪中，暗暗朝于虞眨了下眼，用下巴指了指曹子金。
　　曹子金虽然少根筋，但毕竟是名五级的火系异能者，又是Ｈ基地的人，许多事情让他去调查要容易很多。
　　于虞看懂了秦颜的暗示，看向曹子金，“你是Ｈ基地的人，应该知道冯有山的住处吧？”
　　曹子金听到于虞的询问，连忙应声，“知道！他家离这里不远，我这就可以带你们去！”
　　他也想搞清楚到底发生了什么．．．．
　　这边凌珑几人回家后，秦小拾有些困了，鹿淑带着秦小拾去洗漱、睡觉。
　　其余人则是坐在大厅里等消息。
　　凌珑站在门口看着外面，郑佐再次拿出笔记本翻看起来，君延、君随和穆承凑到他身边，四人讨论着。
　　很快于虞几人跟着曹子金来到冯有山现在的家，一栋简易的小楼前。

188、陈昌
　　简易楼一共四层高，基地内所有的楼都是这个高度。
　　冯有山住的是中户201，几人刚走上楼梯，就见冯有山家的门是打开的。
　　于虞推开前面的曹子金跑进去一看，已经人去楼空！
　　鹿思思疑惑，“冯有山怎么知道我们会来找他，还先提前一步逃跑了？”
　　魏扬走进卧室一看，床上的被褥都已经不见，拉开衣橱，里面已是空空如也。
　　她又来到卫生间，却找不到一件冯有山的日用品。
　　“冯有山应该不知道我们会来找他，而是早已做好离开的准备！不然就这么一会的时间，他根本无法将东西收拾的这么干净！”
　　于虞看向正四处张望的曹子金，问道：“你知不知道耿俊才住在哪里？”
　　曹子金点头，右手食指朝上指了指，“楼上301。”
　　他们竟然住的这么近！
　　于虞脸色一凝，快速朝楼上跑去。
　　秦颜用手指敲了敲一旁的博物架，“不是说冯有山是个年轻的小伙子吗？怎么家里的摆件如此老久？这品味就像个中老年人一样！”
　　一旁的魏扬听后，脑子里快速闪过什么，再回想时却又记不起来了。
　　去楼上查看的于虞回来了，她面色凝重的站在门口，“耿俊才也跑了！”
　　曹子金一听，心中更加愧疚了，“现在去追还来得急吗...”
　　“都不知道他们去了哪，怎么追？”
　　于虞皱眉，“冯有山既然已经有离开的打算，刚才为什么又会出现在那里？”
　　秦颜回想起刚才看到冯有山的位置，“对啊！他又不是个脑残，逃跑前还故意去人家的房顶上跑一圈...”
　　房顶上跑一圈？
　　若不是非常着急的事情，冯有山不会在这种时候去那里！
　　于虞面色一冷，“曹子金！我刚刚遇到你的位置往北二百米是什么地方？”
　　曹子金冷不丁的听到自己的大名愣了一秒，他已经很久没听到别人叫他的名了.....
　　“往北二百米...”他想了想他刚才跪的位置....
　　“是基地办公大楼的职工宿舍！”
　　于虞几人跟随曹子金快速来到职工大楼前，基地内楼房的单元门都是一扇普通的木质门，用手一推就开了，谁都可以进去。
　　几人走了进去，发现职工大楼里面的构造，竟是最早的那种筒子楼。
　　楼梯为分界，两边各有五家住户，
　　她们在每一家住户的门口转了转，没有发现异常，几人来到了二楼。
　　来到二楼，于虞她们先去了右手边。
　　走在最后的魏扬听到左边一户有什么敲击木头的声音，便走过去查看。
　　头顶不是很亮的小灯照的楼道格外诡异，随着她往里走去，敲击声越来越清晰，好像有人用什么东西在砸门。
　　魏扬来到声源处，感觉脚下好似被人画上了油漆，黑乎乎的一片。
　　她正要蹲下去查看时，眼前的木门被人从里面撞开了，她抬头一看，是个浑身是血的——丧尸！
　　另一边的于虞几人听到声音，连忙朝魏扬跑来。
　　于虞以为魏扬已经被吓的不知道反抗，手中的冰刀已经凝聚成型，还没有扔过去就见那只丧尸倒在了地上。
　　“大扬你没事吧！”
　　魏扬收回手站了起来，一脸平静的朝于虞她们摇了摇头。
　　鹿思思回想刚才看到的那一幕不免有些后怕，若蹲在那里的人是她，估计能直接吓晕过去！
　　曹子金走到丧尸身旁，仔细的辨认着它那张被金锥洞穿的脸。
　　“是基地办公大楼一楼的招待员纪林。”
　　魏扬，“纪林不就是郑佐上午遇到的那人？”
　　于虞蹲下身，用刚才凝聚出来的冰刃拨了一下纪林的脑袋，“他应该是先被人割断血管流血而亡，然后变成了丧尸。”
　　“这是冯有山干的？？”曹子金震惊的问道。
　　魏扬见纪林被鲜血浸湿的衣服还没有完全干透，“死亡时间上差不多，应该就是冯有山杀的他！”
　　“基地内发生了这种事，必须先通知巡查队！我去找周队长！”曹子金说完，便跑下了楼梯。
　　“纪林只是个普通的招待员，冯有山杀他干什么？”秦颜不解。
　　“还是在着急离开的前夕特意来杀了他！”
　　鹿思思猜测着说，“会不会是他看到了陈昌？所以才被冯有山灭了口！”
　　“应该不会，之前纪林不是说了，陈昌在冯有山出现的时候就消失了．．．．”于虞说到一半，突然停了下来。
　　冯有山出现，陈昌消失，二人又都和耿俊才有联系．．．他们会不会去了永盛基地！
　　‘不是说冯有山是个年轻的小伙子吗？怎么家里的摆件如此老久？这品味就像个中老年人一样！’魏扬的脑中突然想起秦颜的这句话，她顿时恍然大悟！
　　“冯有山很可能就是陈昌！”
　　于虞、秦颜和鹿思思三人听后大惊失色，但联想之前的种种问题，好像就只有这一种答案才能解释的通。
　　魏扬继续说道，“陈于海自己的脸都是假的，他和和陈昌是父子，帮陈昌换脸也说得通！”
　　于虞点头，“那就更能确定冯有山和耿俊才是去了永盛基地！我去追他们！”
　　秦颜连忙拉住于虞，“小巴士的车牌被小四拿走了，小巴士现在是辆黑车，我们开不出去！”
　　正巧这时曹子金带着巡查队赶来了，“就在这里，你们快点。”
　　巡查队周队长一脸菜色的跟在曹子金身后，他刚洗漱完、脱光衣服钻进了被窝，结果就被曹子金给轰了起来。
　　罚他两万枚晶核还是罚少了！
　　周队长来到二楼，先看到的就是站在那边一脸冷意的于虞。
　　他的脸上瞬间扬起一抹微笑，快步走过去打起招呼。
　　“大人您也在这啊！”
　　于虞朝周队长点了点头，视线落在了他身后的曹子金身上．．．．
　　曹子金接收到于虞的目光，心里顿感不好！
　　职工楼这里的问题已经由巡查队接手，魏扬、秦颜和鹿思思三人回到了四合院。
　　守在门口的凌珑连忙倒了四杯热茶，结果却没看到于虞的身影。
　　“鱼姐姐去哪里了？”
　　凌珑询问的于虞此时正在坐在曹子金那辆骚包的粉色超跑里，司机是曹子金，他们二人正朝着永盛基地的方向驶去。

189、还是咱姐们儿有本事
　　开着车的曹子金时不时的看一眼副驾驶上于虞，感叹真是世事无常。
　　昨天他还和于虞打的你死我，今日他们却和平的坐在一辆车里内．．．．
　　他们走的非常仓促，曹子金将家中仅剩的几个土豆和洋葱全都放到了车里，还有那三盒他一直没舍得吃、珍贵无比的泡面。
　　这可是他存了许久，压箱底的宝贝，结果这次为了于虞许诺的一个人情，他拼了！
　　于虞靠在座椅上，余光正好扫到曹子金一脸肉痛的看着后座上的食物出神。
　　顺着他的视线过去，是三盒盒子都已经变形、外包装脏兮兮的方便面。
　　于虞看了眼窗外，“只要能追上冯有山，再给你加两箱泡面！”
　　小四随手放在餐厅里，用来掩人耳目的泡面就不止两箱，只要能除掉陈昌，她不介意把泡面都送给曹子金！
　　毕竟那些东西除了秦小拾外，也没人喜欢吃…
　　原本有气无力的曹子金一听这话，犹如打了鸡血一般，浑身立马充满了力量。
　　两箱泡面！
　　这可是天大的一笔横财啊！今天跑的这趟腿真是太TM值了！
　　“大佬您说话可要算话！“
　　于虞轻轻嗯了一声，将座椅倾斜，仰躺在上面闭目养神。
　　曹子金见于虞一副‘心疼’到不想说话的模样，双眼瞬间泛起金光，油门直接踩到底，粉色超跑呼啸而过。
　　四合院内魏扬简单的和郑佐他们解释了一下事情的经过，并将冯有山就是陈昌假扮的事情告诉了他们。
　　出乎魏扬三人意料的是，屋内几人并不是很惊讶。
　　鹿思思好奇的问：“你们怎么一点反应都没有？难不成已经知道了？？”
　　君随自豪的拍了拍君延和郑佐的肩膀，“你们来之前他俩正巧猜到这里，所以我们已经惊讶完了。”
　　我们这些男人中也是有聪明的！
　　秦颜笑着点了点头，“很不错嘛小伙子们！”
　　君随拍着胸膛，“那是！”
　　秦颜见君随眼睛都眯成了一条线，不由得挑眉道，“都是他俩猜出来的，又没你什么事，你得瑟什么！”
　　眼中嫌弃的神色异常明显。
　　君随...他哪里得瑟了...
　　身为好兄弟的君延也是嫌弃的看了君随一眼，转而看向秦颜。
　　“我们刚刚只是大约的猜测，并不是很确定。得出最终结论的还是你们，几位不愧是我们队伍的智囊团。”
　　秦颜笑眯眯搂住魏扬的脖子，“还是咱姐们儿有本事！二鱼已经去追冯有山了，让我们回来等消息。”
　　凌珑打开屋门，看了看门外的小巴士，“车还在这里，鱼姐姐她怎么去追的？”
　　“二鱼逮住曹子金那货，开他那辆骚包粉去追的。”秦颜说完，脸色顿时一变。
　　“二鱼走的时候也没带点粮食，路上吃什么？”
　　几人听后都有些担心的皱了皱眉，于虞这一追也不知会追到哪里，若是直接追到了永盛基地，那这一来一回至少三天，难不成她要一直饿着？
　　虽然去永盛基地就一条路，但她们现在已经没有第三辆车可以开了，小巴士没有车牌连基地都出不去...
　　出不去基地？？
　　秦颜突然双眼程亮的看向君随，“我记得你的异能已经达到三级，你空间里能不能放开小巴士？”
　　君随立刻闭上眼估量了一下自己的空间，然后紧张的点了点头，“可..可以，但需要把里面的东西全都拿出来....”
　　“你去放东西。”秦颜看了眼餐厅角落处，那堆泡面和火腿肠。
　　“我们去追二鱼。”
　　凌珑：“颜姐姐，夜里开车太危险，我和你一起去，路上好有个照应。”
　　“我可以当司机。”郑佐紧跟在凌珑后面推荐自己。
　　君延，“我也可开车！”
　　大家都要跟着去，穆承看了眼他们这群人，除凌珑外，其余人的异能都没有达到五级。
　　“这样会不会太危险，若是路上遇到高等级的变异丧尸...”
　　正准备往小巴士车上搬泡面的魏扬停下了手里的动作，嫌弃的看了穆承一眼。
　　“怕什么，前面有冯有山和于虞她们开路，若真有高级变异丧尸那也是他们先遇到。”
　　穆承转念一想，这倒也是。
　　不光冯有山和于虞他们，这条通往永盛基地的路，在最近几天已经被好几拨人走过....
　　魏扬拦住身旁的鹿思思，“小五，你留下看家。”
　　“扬姐我不害怕危险，我也想去帮忙。”鹿思思以为魏扬是担心她害怕所以让她留下。
　　“傻丫头，别忘了基地里还有个庄月月，家里的一老一小没有自保能力，大家都走了，姑姑和小拾怎么办！”
　　鹿思思只好遗憾的点了点头，走过去拥抱住魏扬、秦颜和凌珑三人。
　　“姐妹们注意安全，我在家里等你们。”
　　正在收拾东西的穆承听到鹿思思的话，不由得回头看了她一眼。
　　光姐妹们注意安全，兄弟们就不管了？？
　　差评！
　　君随放完东西来到院子里，双手按在小巴士的车头上，紧接着小巴士便消失不见了。
　　几人拿出自己拾宝小队的队员证，朝H基地的大门跑去。
　　另一边，‘冯有山’也就是陈昌和耿俊才，的确行驶在通往永盛基地的路上，他们两人比于虞和曹子金早出发了半个小时。
　　“还是没有小海的消息吗！”
　　陈昌坐在副驾驶上，面色疲惫的闭了闭眼。
　　他的脸的确是假的，但不是带的人皮面具，而是直接换了皮！
　　还有手和胳膊，这些露在外面的皮肤，他全都换了个变。
　　开车的人是耿俊才，只见他掩去眸底的神色，伸手调节了一下车内的暖风。
　　“暂时还没有！您若是累了就先休息，等会我喊您。”
　　他说话的语气依旧恭敬无比，听不出任何不妥。
　　陈昌眯了眯眼没有答话，他的儿子生死不知、下落不明，他的弟弟被人砍掉了脑袋，这种情况下他怎么能睡得着！
　　“查出是谁干的了吗！”
　　耿俊才：“听说是名年轻的女子...”
　　“一个女人？！这消息从哪传出来的？可靠吗？！”
　　耿俊才握着方向盘的动作微顿，“可靠。是她亲眼所见。”
　　当时君随看到围墙附近有东西在晃动，并不是他眼花，而是那里确实有人！
　　那人就是秦颜她们在永盛基地时，遇到的那三名晒被褥的女人之一。

190、大佬...我想告诉您件事
　　她在地面开始晃动的时候就觉得有些不对劲，来到大门口见无人看守，大门上挂着的锁她弄不开，无奈之下她直接翻围墙逃了出去。
　　也算她命大，在基地外面找到一辆破旧的车，一路开着逃离了基地。
　　因为之前在永盛基地她曾受过耿俊才不少恩惠，所以她逃出来后，便第一时间想办法将这些消息传给了耿俊才。
　　“她人呢？”
　　耿俊才看着前方，淡淡的说道，“死了。”
　　“死了也好，不过是些工具而已！吃过R肉的都活不长，死对她来说倒也是一种解脱。”陈昌眼中泛着残忍的凶光。
　　“嗯。”耿俊才握着方向盘的手面暴出了青筋，但他的声色依旧未变。
　　“领导，我们若是在永盛基地的密室也没有找到海少爷，接下来该怎么办？”
　　“当然是找个民营基地东山再起！我大半辈子的心血全都付之东流，我怎么能咽的下这口气！”陈昌狠狠的砸在副驾驶室的手盒上。
　　陆阡、君凛和君商终于来到了雷楚三人落脚的地方，一间百十平方的仓库。
　　两天不见，雷楚三人好似逃荒的难民，全都面黄肌瘦的缩在墙角边。
　　雷楚他们也没想到，苦等刘承风没等来，反而把陆阡给等来了！
　　来不及许久，于卫鸣面色虚弱的看着陆阡。
　　“陆队长，您车上有没有食物，能不能先借给我们点，我们已经一天没有吃饭了。”
　　马尚也是一脸期待的看着陆阡，只有雷楚皱了皱眉。
　　和女人伸手要吃的，实在是太掉架子了！
　　陆阡借着打开后备箱的动作，随手扔到里面一箱泡面。
　　君凛看到陆阡的动作，掩去眸子的笑意，将后备箱内的肉罐头往里面推了推。
　　陆阡嫌弃的看着狼吞虎咽的于卫鸣和马尚，这俩人连煮都等不及，直接干巴的吃了起来。
　　“队长快来吃啊。”马尚一开口说话，嘴里的方便面渣喷的到处都是。
　　君凛拧了拧眉心，直接将身旁的陆阡连人带板凳一起端走了。
　　陆阡整个人都被君凛环在怀中，鼻尖传来淡淡的清香非常好闻。
　　耳边听着君凛有力的心跳声，她娇媚的小脸难得红了一下，随即一想这男人‘劣质斑斑’的生活作风，心中的丝丝悦动瞬间归于平淡。
　　他做这些应该是看在她是队长的份上吧，再者说她之前已经救过他好多次了....
　　他应该是在感谢自己....
　　雷楚的确饿的不行了，现在不是逞英雄的时候，想完他走到马尚身旁，拆开一包泡面吃了起来。
　　马尚吃完后，用泡面的包装当杯子装满水，咕咚咕咚的喝了几口。
　　身旁的于卫鸣见状，也跟着他学，让他把袋子里装满水。
　　三人狼吞虎咽的吃了十二包泡面，这才有工夫询问陆阡她们的来意。
　　陆阡简单的和他们说了一下刘承风几人的现状，并且说明来意。
　　雷楚三人听后，对陆阡她们的感激之情从心里不断冒了出来。
　　毕竟现在是危机四伏的末世，大家都是自顾不暇，在这种情况下还愿意伸出援手的人早已经绝迹了！
　　“陆队长，这您对我们小队的大恩我们无以为报。”于卫鸣激动的都不知道该怎么表达，只能一个劲的给陆阡说着谢谢。
　　陆阡，“现在救人要紧，你们若是吃饱我们就出发吧！”
　　“吃饱了！吃饱了！咱们这就出发吧！”马尚心有不舍的将剩下的半箱泡面放到车里。
　　依旧是君凛开车，陆阡的副驾驶，
　　君商坐在第二排，雷楚三人坐在左后面。
　　三人上车前，君凛见他们满身是土，黝黑的眸中闪过一缕嫌弃。
　　陆阡正巧捕捉到君凛的表情，她想了想，借着背包从空间内掏出一条新床单，从座椅间的空隙爬到第三排，用床单将座椅全部笼罩起来后，又面色淡然的爬了回去。
　　君凛满眼都是陆阡可爱的表情，幽邃的眸中泛起宠溺之色，好似这方空间内只有他们两人。
　　站在车外异常多余的四人....
　　马尚正好站在车门口，车门还是打开的状态，他将陆阡的动作瞧了个仔细。
　　陆队长做完这套熟练的动作，完全不考虑他们的感受吗！
　　他们不就是...衣服脏了点、身上的土多了点、因为最近几天没洗澡，身上稍微散发了点异味.....
　　马尚越想越嫌弃自己，也难怪人家会铺床单，这要是换做他连车都不、让、上！
　　悍马H1继续朝着永盛基地驶去，坐在副驾驶座上，心里计算着去哪里救人的陆阡完全不知道，她的后面已经跟了一串人！
　　陈昌和耿俊才并不知道后面有人在追他们，所以他们行驶的车速并不快。
　　但后方的曹子金却是马力全开，跑车被他开的快要飞起，一路不知碾压了多少只丧尸。
　　此时已经是凌晨，曹子金在看到前方不断移动的红点后，神情激动的呼唤着身旁的于虞。
　　“大佬！快..快看！我们追上了！！”
　　于虞本就没睡，听到曹子金的声音后，她立刻睁开了双眼。
　　曹子金刚兴奋完，就见前方红点的移动速度肉眼可见的变快了。
　　“冯有山怎么突然加速了？是不是发现了我们？”
　　于虞皱了下眉，问曹子金，“我们现在的车速是多少？”
　　曹子金看了一眼仪表盘，“不到150...”
　　然后接着说道，“不能再快了，再快要出问题了！”
　　曹子金说着话，再次撞飞前方突然冒出的一只丧尸。这辆车虽然经过了改造，但底盘的高度依旧不如越野车。
　　于虞想到一早就出发，跑在最前面的陆阡，心中也不着急了。
　　“安全第一，咱们就这样不远不近的跟在他们后面，耗到他们的车没了油。”
　　于虞话音刚落，曹子金的脸色猛然一白，他就像慢镜头回放似的，默默低下头，看向油表的指针....
　　看到还剩下不到四分之一的汽油量，他的心瞬间凌乱了！
　　他出发前只知道大佬要去追人，并不知道要追这么远，这下好了！
　　指不定和冯有山的车谁先没油呢！
　　“这...这个大佬...我想告诉您件事....”
　　曹子金犹豫再三后，还是觉得应该将此事告诉于虞，若是他们现在掉头，这些汽油正好能够他们回基地。

191、想喝自己磨
　　发现曹子金车的人并不是耿俊才，而是副驾驶的陈昌！
　　坐立难安的陈昌，在后视镜内看到后方不断靠近的车灯时，第一个想到的就是今晚在杀纪林回来时遇到的那群人。
　　思索几秒后，他命令耿俊才加速，甩掉后面的车。
　　于虞听到曹子金的声音，转过头去一瞬不瞬的看向他，看的他心里有些发毛。
　　“什么事？”
　　曹子金想了想把实话告诉于虞，并且将他的想法一并说了出来。
　　出乎他意料的是，于虞并没有发火。
　　“不回去，追到哪算哪，没了油我们就在路边等。这条路是条主要干道，若耿俊才他们二人前方遇到危险，还是会回来的！”
　　于虞看着茫茫的夜色，有些出神。
　　她已经把能做的都做了，尽完人事，只能听天命。
　　于虞并不知道后面的魏扬她们已经追来，而且距离她也越来越近，现在她唯一的希望就是前面的陆阡...
　　“可是我的车....”曹子金不舍得看眼方向盘，末世前买不起的车没想到末世后会有机会开。
　　这辆车是他真心喜欢的款式，他不想就这样舍弃。
　　“我不想将它仍在这里....”
　　于虞疑惑的看了曹子金一眼，“为什么要扔掉？”
　　曹子金有些难过的摩擦了一下方向盘，“没有汽油开不回去，不扔掉还能怎么办....”
　　于虞这才想起，曹子金并不知道陆阡他们就在前面，更不知道陆阡那里有汽油....
　　不过即便这样，曹子金也没有拒绝她的要求，依旧开着车朝永盛基地的方向追去。
　　她更没想到是曹子金在这种时候，第一个关心的竟然是他的车，而不是担心他要怎么回去。
　　于虞想起第一次见到曹子金的时候，他身后跟了一群吆五喝六的小弟，神气得不得了，十足的流氓混混样。
　　但经过今晚发生的事情，她对曹子金的印象已经发生改变。
　　曹子金也的确如他自己说的那样，虽然纨绔但心性不坏。
　　于虞简单的解释了一下陆阡救人的事，末了补了句。
　　“不会让你把车仍在这里的，我队长在前面，她车上有汽油...”
　　“哦，您队长在前面...”
　　车上有汽油！
　　曹子金神色激动的看向于虞，“大佬您早说啊，真是吓死我了！既然这样咱还害怕什么！赶紧冲啊！”
　　嗯！大佬她队长车上有汽油！
　　曹子金猛的怔了一下，大佬的队长？
　　如果他没记错，大佬的队长就是那个漂亮的、让他一见倾心的小姑娘？
　　当时她制服庄月月后便没有再动手，所以他也不知道她的实力有多强。
　　不过既然能当了大佬的队长，那定然也差不到哪去。
　　他暗暗庆幸没继续去纠缠人家，不然怕是怎么死的都不知道....
　　想到这，曹子金好奇的问道：“大佬您都这么厉害了，您队长得是多高的战力啊？”
　　“不知道，没测过。”于虞实话实说道。
　　曹子金眼中满是疑惑的神色，“没测过？大佬您也没测过吗？”
　　“我们还没有找到基地落户，所以都没有测试过。”
　　于虞说着，低头掩去眸中的冷意，也不知道她和宗向陵的战力谁更高一些。
　　“大佬要不要考虑加入H基地？”曹子金瞬间来了精神，开始推销H基地的各种福利待遇，力求留下于虞的队伍。
　　于虞摇头，“你不用劝了，我们已有打算。如果不是永盛基地的事情没有解决完，我们此时已经离开了。”
　　曹子金听后，有些失落的看着前方，他脑海中浮现的是第一次见到陆阡的情景。
　　那抬眸一瞥早已深深映入了他的脑海，可惜只是过客....
　　小巴上郑佐在前面开车，凌珑坐在一旁帮他看路，顺便留意着道路两旁。
　　后面的魏扬和秦颜昏昏欲睡，君随和穆承在一旁整理食物。
　　穆承看了看空间内、陆阡留下的汽油，完全够小巴士从H基地到永盛基地跑趟来回。
　　现在是凌晨1点，陆阡他们距离永盛基地还剩下不到四个小时的路程。
　　后排的君商、雷楚三人已经陷入了深度睡眠。
　　身上盖着小毯子、半躺在座椅上的陆阡伸了伸懒腰，从空间里拿出一小筐洗好的樱桃，筐子就是平日家用洗菜控水的小竹筐。
　　“吃樱桃吗？”她朝君凛晃了晃手中的小竹筐。
　　君凛淡淡的扫了一眼陆阡手中色泽鲜艳、晶莹剔透且颗颗饱满的大樱桃，黑眸微不可查的闪烁了一下。
　　这些樱桃....
　　看了眼身旁懒洋洋的倚在那里的陆阡，“来一颗吧，正好我有点困了。”
　　君凛说完依旧没有伸手，陆阡将手中的小筐往前递了递，同时她另一只手里拎着一包湿巾，“手脏的话可以擦擦。”
　　君凛....
　　想到陆阡的生理期，他将车内的暖风再次往上调了一档。
　　“困了便睡吧，有事情我喊你。”
　　陆阡白天睡了一会，此时感觉不是很困。
　　无聊中的她突然想起当日扫荡的仓库时，那些仓库中有一家高级咖啡厅....
　　她将手中的筐子放到一旁，从空间里扒拉出一台崭新的手动研磨机，紧接着掏出一包进口的咖啡豆。
　　“要来一杯吗？”
　　她煮咖啡的技术还不错，可惜现在在赶路，只能简单的冲泡一下了事。
　　君凛想虽然没能吃到陆阡喂得樱桃，但能喝她亲手泡的咖啡，那感觉也不错，便点了点头。
　　陆阡应了一声，拿出研磨机开始咯吱咯吱的研磨起来。
　　不一会的功夫，陆阡冲好一杯咖啡，为求提神效果，她没有放糖和奶。
　　君凛接过去轻轻抿了一口，味道香浓纯正，很不错。
　　咖啡浓郁的香味飘到了后面，原本睡的正香的四人不约而同的睁开了眼睛。
　　马尚深吸了一口气，“哪里来的咖啡？好香啊！我也想喝！”
　　君商离得近，看到陆阡手中的研磨机，“队长，我也想喝。”
　　正在开车的君凛眸底闪过一丝暗芒，拿过陆阡手中咖啡研磨机，扔给后座的君商，“想喝自己磨，队长累了需要休息。”
　　君商默默看着自己怀中的研磨机，有些不懂老大为何突然变脸。
　　之前是老大亲口说的，万事以陆队长的命令为先，陆队长以后就是他们的主子。
　　他现在只是想向他的主子要杯咖啡喝，难道也不行吗？

192、人傻钱多
　　完全猜不到君凛为何生气的君商不由得陷入了自我检讨中.....
　　后排的马尚和于卫鸣看到君商抱着咖啡机在那发呆，忍不住伸手推了他一下。
　　“兄弟，你若是不喜欢喝就给我们来一杯。”马尚双眼放光的看着君商的怀里。
　　“谁说我不喜欢！这是我队长给我的，你想喝找你队长要去！”
　　君商说完，抱着研磨机转回身子。
　　马尚回头看了眼自己的队长雷楚，一脸无奈的坐回了座位上，真是人比人得死、货比货得扔！
　　没遇到陆阡之前，马尚觉得他队长是天下第一好队长，遇到陆阡后，马尚觉得他队长.....真是一言难尽！
　　后座上的几人也没了睡意，全都看着窗外不断后退的景色。
　　夜里的末世非常安静，连丧尸都不知道躲到了哪里，偶尔跑来一只也被车子直接碾压过去。
　　陆阡见他们都醒了，便闭上眼睛休息。
　　君凛的余光一直注意着身旁的人，见到她闭上了眼，非常自然的伸手将她身上的小毯子往上拉了拉。
　　陆阡觉察到君凛的动作，微微睁了下眼后又闭上了。
　　坐在最后的雷楚透过后视镜看到君凛脸上一片柔色，眉头不自觉的皱了起来。
　　这俩人是什么关系！
　　粉色超跑终于再次追上了陈昌和耿俊才的SUV，结果刚刚看到车的尾灯，超跑便熄火了。
　　“大佬，还剩下一少半的路程，汽油已经全部耗尽了.....”曹子金看着远去的SUV ，心里满是不甘。
　　刚才这一路于虞已经将永盛基地的所作所为大致告诉了他，他听后恨不得立刻插上翅膀，飞过去弄死耿俊才和陈昌。
　　“我们只能在这里等了吗！”曹子金气的捶了一拳方向盘。
　　于虞看着无边的夜色，阿阡，你可一定要拦住他们啊！
　　曹子金心里憋屈，明明可以抓住他们，却因自己的一时大意而酿成了大错，他拉开手盒，从面翻出半根皱皱巴巴的烟，拿起后打开车门，去外面点燃。
　　于虞也走下车，看着不远处奔跑过来的几只普通丧尸，挥手带走。
　　紧接着又围过来十几只丧尸，其中有一只二级的火系变异丧尸，曹子金见状，狠狠吸了一口烟，将剩下的仍在地上。
　　“大佬让我来！我这心里正好有气没出发！”
　　于虞依言让到一旁，曹子金毕竟是五级异能者，不一会便将那只丧尸烧成了灰。
　　二人这边正杀的带劲，结果曹子金在转身的瞬间竟发现身后传来微弱的光！
　　“是车灯！大佬有人来了！”
　　他喜出望外的呼唤着一旁的于虞，结果却忽略了自己的身后，一只二级力量丧尸正张着血盆大口朝他扑去。
　　待曹子金注意到身后时，那只力量丧尸整个变成个冰雕，张牙舞爪的被定在了那里。
　　“谢谢大佬救我一命！”
　　二人快速将周围的丧尸清理干净，曹子金担心后面的车一闪而过看不到他们，便将超跑车的车灯打开。
　　末世后再也不见马路杀手，所有人全都变成了老司机，因为马路杀手都活不长。
　　那束微弱的光渐渐朝二人驶来，于虞在看到车的大体轮廓时，登时愣在了原地！
　　这辆奇形怪状的车....是小巴士！
　　小巴士上的几人也发现了前面的超跑，以及超跑车旁站着的于虞和曹子金。
　　凌珑激动的站起身，趴到车玻璃处朝外看去。
　　“是鱼姐姐！”
　　她这一喊，秦颜和魏扬全都清醒过来，也凑到凌珑身旁，朝前看去。
　　小巴士停稳后，秦颜第一个从车上冲下来，一把搂住于虞的肩膀，“怎么样二鱼，看到我们是不是很惊讶！”
　　魏扬和凌珑跟在秦颜后面，之后下车的君延和君随直接将曹子金撞到了一边。
　　魏扬看了眼停在那里的超跑，“你知道我们要来？？”
　　“不知道。”于虞面无表情的说道，“车没油了。”
　　魏扬几人....
　　“你们怎么来了？”于虞问。
　　“还不是担心你会饿肚子，所以我们便赶过来了。这也多亏我们来了，不然还不知道你要在这里待多久！”秦颜责怪似得看了曹子金一眼。
　　曹子金这下是不光是心里憋屈，还冤屈。
　　他也不想发生这种事啊！
　　于虞看着魏扬三人，感觉此刻好似有一束阳光照在了自己身上，暖意从心里不断的渗透出来。
　　“你们还真是胆大，也不怕路上遇到危险！”这话似是责怪，实则关心和后怕。
　　“怕什么，这不是前面有你和小四嘛。”秦颜挑眉。
　　于虞唇角不受控制的向上扬起，她一把拍开秦颜的手，看向依旧没有车牌的小巴士。
　　“你们是怎么把车开出来的？”
　　“扬老大想的招。”秦颜指了指身旁睡眼惺忪的君随，让他将车放进空间带出来的。”
　　魏扬，“小五也要来，但家里总得要留个人，我就没让她来。”
　　“这样也好。”于虞点头。
　　她看了一眼曹子金，又看了看那辆粉色超跑，将车灯关闭，“君随将这辆车收起来，我们快点去追耿俊才。”
　　君随应了一声，在曹子金不可思议的注视下，将超跑车直接收进了空间。
　　此刻的曹子金满脑中只有一句弹窗，‘大佬的队伍中有位空间异能者’....
　　这也太让人羡慕了吧！
　　魏扬她们都上了小巴士，只剩曹子金依旧目瞪口呆的站在原地，看着原来停靠超跑车的位置回不过神来。
　　走在最后的君随忍不住喊了曹子金一声，“车要开了你还不赶紧上来，傻站在那里干什么呢！”
　　曹子金努力压下心中的震惊，用手拍了拍自己的脸，跑上了小巴士。
　　小巴士再次出发，司机换成了君延，郑佐去后面休息。
　　车上魏扬拿出准备好的火腿肠和泡面递给于虞，于虞还没说什么，后面的曹子金已经激动的站起身。
　　“谢谢！谢谢！正好我饿了！”他眼神火热的盯着魏扬手里的食物，一副不达目的誓不罢休的模样。
　　于虞嫌弃的看了曹子金一眼，想他开了很久的车，便将泡面递给了他。
　　曹子金笑着接过泡面，厚着脸皮继续开口道，“再来十根火腿肠，谢谢！”
　　魏扬看了眼于虞，见后者一脸嫌弃的点了点头，直接抓出一把递给曹子金。
　　曹子金摸着手中的肉，心里乐开了花，更是感叹于虞他们人傻钱多！

193、是全世界公认的最强王者
　　魏扬见曹子金开心的眼睛都眯成了一条缝，也不知道他乐呵个什么劲！
　　这些东西在她们的队伍中，是用来当摆设的，唯一一个沉迷在泡面中的秦小拾也被鹿淑的厨艺给征服，‘改邪归正’后投进了鹿淑的怀抱里。
　　小巴士的速度也不慢，一路朝着永盛基地追去。
　　凌晨三点四十分，天色不再是一片漆黑，陆阡、君凛他们距离永盛基地已经非常接近，原本空旷的道路逐渐被丧尸占据。
　　遇到被围堵的路段，君凛他们就下车清理一波，陆阡开着车默默跟在后面。
　　在第三次停下车清理堵路的丧尸时，雷楚在道路下方的泥土地中，发现了刘承风他们那辆军绿色的SUV。
　　清理干净周围的丧尸，雷楚几人过去查看。
　　SUV的车头正顶在一棵高大的重阳木上，车的前挡风玻璃已经破损。
　　四个车门都是打开的，钥匙还在上面挂着，驾驶座上有一大滩干固的血迹，车内空无一人。
　　能留下这么一滩血迹，可见此人定是伤的不轻。
　　雷楚看到血迹，狠狠拧了下眉，“也不知道是谁受了伤！”
　　刘承风他们在这里已经待了一天一夜的时间，在这个时候这种地方受伤，无疑是大幅度的降低了他们逃生的希望。
　　马尚和于卫鸣也想到了这点！
　　来的时候他们已经在心里做了最坏的打算，但真当事实朝着那方面发展时，他们的心里依旧还是接受不了。
　　君凛围着SUV转了一圈，见地面上只有凌乱的脚印却没有血迹...
　　受了这么严重的伤，逃跑时怎么可能不留下血迹？
　　他的视线先是落在SUV车前的重阳木上，然后又看向车内的血迹，眉头微微蹙起。
　　座椅上留下这么多血，车的玻璃也碎了，血腥味必然会吸引来大量的丧尸，可奇怪的是，车的周围连一只丧尸都没有！
　　陆阡在路边等了半天，不见他们回来，想了想，一个漂移将车开了过去，停靠在刘承风他们的车旁。
　　就在她打开车门的瞬间，SUV车头前的那棵重阳木突然‘动’了！
　　陆阡只感觉一道劲风朝自己扑来，来不及细看，她迅速闪身跳到了悍马车的车顶上。
　　同一时刻，君凛也感觉到了树在‘动’，他第一时间朝陆阡所在的位置跑去，手中银色光芒不断闪烁着。
　　陆阡躲开后，才看清楚突然袭击过来的竟然是一条粗壮的枝条，朝着它的本源处看去，这棵重阳木竟然变异了！
　　粗壮的枝条一击落空，正想继续朝陆阡发动攻击时，被后面紧随而至的雷电球击中。
　　枝条被雷异能击中的位置直接变成一块焦头，断裂成两段掉在地上。
　　雷楚和于卫鸣反应也快，第一时间将战力最低的马尚护在了身后。
　　君凛和君商也迅速来到陆阡身旁，二人站在车下，陆阡站在车顶。
　　马尚一脸崇拜的看着君凛，他竟然在有生之年遇到一位五级的雷系大佬，并且还和他‘并肩作战’过，想想就让人激动！
　　雷系异能号称二类变异异能中，最厉害的存在，它的伤害力和爆发力几乎快要赶上一类的变异异能。
　　高等级的雷系异能者，是全世界公认的最强王者！
　　变异重阳木再次朝陆阡发起攻击，陆阡跳下车顶的同时，手中的刺荆花也快速飞出，缠绕上迎面抽来的粗壮枝条。
　　这下不止是马尚，就连于卫鸣和雷楚也一脸诧异，他们没想到陆阡竟然是位属性变异后的五级木系异能者！
　　就是不知道她的异能变异到了哪种程度！
　　陆阡和变异的重阳树缠绕在一起，一时间谁也奈何不了谁！
　　她开启微视，变异重阳木在她眼中瞬间变成了一条条竖直的缝隙，她找遍树的全身，都没有发现它的核心在哪里。
　　“糟糕！它的核心竟然在根部！”陆阡眼眸一凝，转瞬看向君凛，“这次这个根太深，拔不出来。”
　　马尚三人一听，全都都惊呆了，这次这个拔不出来？合着就是之前拔出来过？！
　　变异植物又不是杂草，让您没事拔着玩呢？
　　大佬都是这样随意的吗！
　　君凛若有所思的看了眼没有受到任何攻击的雷楚三人，对陆阡说道，“阿阡，收回异能。”
　　陆阡心中虽然疑惑，但她依旧照做了。
　　君凛将悍马车的车门打开，待陆阡异能收回的瞬间将她搂在怀中，动作迅速而轻柔的将她塞进车里，紧接着关上了车门。
　　同一时刻，车外的变异重阳树好似突然失去了方向，攻击的枝条就那样静止在陆阡进入车内的时候。
　　果然是这样，变异重阳树只对血腥感兴趣！
　　因为陆阡来了生理期，所以变异重阳树只针对她发出攻击。
　　君凛看了眼车内的陆阡，朝她摆摆手，示意她将车开走。
　　陆阡点头，启动汽车，将车开回原来的位置。
　　悍马车离开了变异重阳树的攻击范围，重阳树的枝条渐渐的收了回去，变回到君凛他们初见它的模样。
　　雷楚三人回到SUV车旁，马尚小心的看了一眼变异重阳木。
　　“副队长他们会不会已经....”
　　君凛低沉的声音缓缓响起，“其余人不一定。但有伤口的那位就不好说了。”
　　地下没有血迹，很可能是那名伤者连下车的机会都没有！
　　有伤口？
　　这和伤口有什么关系？
　　马尚疑惑的看了眼自己的队长。
　　雷楚突然想起君凛在路上停车烧过好几次热水，还有刚刚变异重阳树的攻击对象只有陆阡．．．．
　　他突然明白过来，这棵变异植物它只对血腥味感兴趣！
　　座椅上的血已经渗透进去，所以重阳树无法吸收，附近的丧尸怕是在踏进它攻击的范围内，便做了它的肥料！
　　几人在附近仔细找了找，君商在车头下方看到一只帆布鞋，拉出来一看，是刘承风车上一名叫做川子的人的鞋。
　　川子就是来时坐在蒋树身旁，捡起庄月月打掉了饼干的人。
　　雷楚三人面色难看到极点，不用说也知道，川子定是已经遇害了！
　　马尚抱着川子的鞋站在一旁默默流泪，雷楚和于卫鸣也很难过，气氛突然变得沉重起来。
　　君凛思索一瞬，“把车移开看看。”

194、真TM太爷们了
　　君商和雷楚两人都是四级力量异能者，二人直接将ＳＵＶ抬到了一边。
　　随着车被移开，车下面的衣物、鞋袜全都露了出来。
　　一堆衣物有新有旧，并不是一人的，雷楚、于卫鸣和马尚三人立刻在里面翻找起来。
　　挨个看完后，三人发现只有几件比较新，但这些衣服的样式刘承风他们都没有。
　　于卫鸣重新燃起信心，激动的说道，“雷系大佬，副队长他们应该已经逃掉了，我们在附近找找看吧。”
　　君凛同意了，找人之前他让君商去将此事告知陆阡，之后就留在那里陪她。
　　君商应声同意，朝着悍马车跑去。
　　耿俊才开了一晚的车，此刻也感到有些疲惫，看了眼身旁已经睡着的陈昌，他眼底闪过一缕恨意。
　　即便是换了脸、皮和部分器官，那又如何？
　　心脏和身体的机能不依旧是六十岁的！
　　耿俊才将车缓缓停靠在路边，打开后备箱的门，拿出两桶汽油加到车里，加完油的塑料桶被他丢弃在一旁。
　　站在车旁，耿俊才看着前方的道路，漆黑且一眼望不到尽头，就像是他的人生。
　　夜风吹拂着他为数不多的的头发，他也已经不在乎自己的形象。
　　耿俊才不知道的是，在他停下车的那刻，身旁的陈昌就已经醒了。
　　陈昌神色晦暗的看了一眼车外的耿俊才，眼底杀意顿显。
　　耿俊才知道的他的秘密实在是太多了．．．．
　　就在二人心怀鬼胎的时候，小巴士终于追了上来，看到前方停在不远处的SUV，君延一脚将油门踩到底。
　　刚拿出一根烟点燃，还没来得及往嘴里放的耿俊才突然看到后方传来亮光，他急忙去开车门，却发现车门已经从里面落了锁。
　　“领导这是做什么！是属下有哪里做的不好吗？请您不要和属下开这种玩笑！”
　　耿俊才看着后方越来越近的灯光，拼命的拍打着车窗，奈何他一个四级水系异能者，根本无法打碎这块钢化玻璃。
　　陈昌眼底露出阴险的笑意，可惜玻璃上贴着膜，车外的耿俊才根本看不到。
　　“俊才，不要以为我不知道你在想什么，你毕竟是我一手提拔起来的！
　　那个女人都死了这么多年来了，你依旧还是在怪我吧！”
　　“没有！我没有怪过您，求你开开门！”
　　陈昌冷笑一声，“怪还是没怪你最清楚，毕竟跟了我这么多年，现在是你表忠心的时候了！”
　　他话落便毫不留情的启动起汽车，SUV呼啸而去，独留耿俊才愣在原地。
　　耿俊才绝望、怨恨的眼神一直追随着SUV离去，他怎么可能不恨陈昌！
　　陈昌害死了他的妻儿！他怎么能不恨！
　　可惜他实力达不到，根本杀不了这个老东西！
　　开车的君延一眼便看到站在路中间，一脸呆滞的耿俊才。
　　“副队长！发现耿俊才了！”
　　于虞一听，睁开双眼朝着前方望去！
　　曹子金立马来了精神，“快停车！让我去抓住这个混蛋！”
　　君延看了于虞一眼，于虞点头，君延立刻停下了车。
　　曹子金第一个冲了下去，他怒气冲冲的指着耿俊才大骂。
　　“看你这鳖孙往哪里跑！你丧尽天良，无恶不作，今日就是你死期！”
　　耿俊才听到曹子金声音响起的时候，便转过身来，在看到他身后的于虞、秦颜等人时，刚刚扬起的嘴角陡然僵在脸上。
　　是她们！
　　毁了永盛基地的那群人！
　　他今日怕是在劫难逃了！
　　耿俊才这才明白，为什么陈昌如此注定他会死在这里。
　　这只老狐狸怕是早就猜到了！
　　曹子金边跑边骂，刚刚跑到一半，就感觉身后传来那股熟悉的凉意。
　　紧接着他就看见耿俊才的脖子上多出一道红线，鲜血争先恐后的从红线中冒了出来。
　　曹子金登时顿在原地，惊愕的瞪大了双眼，右手颤巍巍的指着倒在地上不断抽搐的耿俊才，“死..他要死了！！”
　　于虞从他身旁走过时，淡淡的嗯了一声，好似人不是她S的一样！
　　曹子金吓得一屁股坐在了地上，他还是第一次见有人S人S的如此简单利索，连句废话都不让对方说！
　　让他他可不敢！
　　大佬真TM太爷们了！
　　于虞走到耿俊才的身旁，声音冷冷的说道，“助纣为虐那么久，有没有想过今天？”
　　耿俊才不甘的瞪大双眼，一手捂着呼呼冒血的脖颈，嘴唇动了动，之后便没了动静。
　　魏扬站在于虞身旁不远的位置，她会唇语，看懂了耿俊才临死前说的三个字。
　　杀陈昌！
　　“看来耿俊才和陈昌闹掰了！这临死都不忘将陈昌拖下水！”魏扬无奈的摇了摇头。
　　于虞眼中一片冷意，“不管他们闹没闹掰，做了这么多恶，总归会有报应！”
　　几人回到了小巴车上，曹子金老老实实的缩在座椅上，大气都不敢喘一下。
　　君延看着躺在前方不远处，原本已经死透的耿俊才突然站起，灰白的眼睛一瞬不瞬的看着刺眼的灯光，朝他们扑来。
　　他脚下油门一踩，直接从变成丧尸的耿俊才身上碾压了过去。
　　曹子金倒吸一口凉气，他觉得自己在惹怒了于虞她们的队伍后，还能活到今天也算是个奇迹！
　　他无比感谢那日周队长及时出现，将他们带走，不然后果真是不堪设想！
　　君商来到悍马车附近，见陆阡正在杀丧尸，且周围的丧尸尸体又多了两堆。
　　他帮着清理完这波丧尸，然后将事情全部告诉了陆阡。
　　陆阡无语，这下好了，连棵树都知道她来了姨妈！
　　凌晨五点半，距离君凛他们寻找刘承风几人已经过去了一个小时。
　　天色渐渐变亮，在这一个小时的时间里，悍马车附近的丧尸已经聚集了好几拨。
　　君商和陆阡就没有闲下来，二人附近的丧尸尸体已经堆积如山。
　　陆阡站到车顶，看着前方原本凹陷下去的永盛基地，此刻已经被密密麻麻的丧尸所填平，她心里有些不安.....
　　这里丧尸的数量远比她预想的还要多出许多！
　　另一边的陈昌和于虞她们也距离此处越来越近，两辆车一路上你追我赶的，竟将时间缩短了大半，预计再有一到两个小时就能赶到此处。
　　恰巧这时，君凛发现了一个洞口，这个洞口和之前在永盛基地遇到的隧道口非常的像！

195、差点抱头痛哭起来
　　变异重阳树的后面，是片野草密布的平原，平原、公路和永盛基地三者相距不是很远，所在的位置正好是个三角形。
　　君凛和雷楚三人在附近找了一会，却毫无发现。
　　走在最右侧的马尚不知看到什么，正打算过去，结果刚走几步就一脚踩空，落进一个深坑里，手中的手灯掉在了一旁。
　　走在前面的几人寻声望去，就见一个黑黝黝的洞口赫然出现在三人面前。
　　君凛凝眉一看，这个洞口竟然和永盛基地里的隧道口一模一样！
　　他们都没注意到，手灯掉落的草丛中，陡然亮起一颗颗圆圆的红点，密集而诡异。
　　“马尚！！“于卫鸣吓了一跳，趴在洞口呼唤着队友的名字。
　　他们已经永远的失去了一位兄弟，不想再受这种致命的打击！
　　雷楚忙用自己手中的手灯照了照洞内的情形，发现马尚正一脸呆滞的坐在那里。
　　见到马尚平安无事，二人不由得松了口气。
　　雷楚打量了一下洞穴的深度，大约有三米高，便将手灯递给于卫鸣，自己从洞口跳下。
　　他来到马尚身旁，“你怎么样了？“
　　神情怔愣的马尚这才回过神来，“我没事，就是刚才掉落的太突然，吓了我一跳。“
　　马尚说着话，想要起身，结果右脚处传来一股针扎般的刺痛，迫使他再次坐了回去。
　　他换了个姿势尝试着站起，却依旧失败了。
　　“队长，我的脚腕扭伤了。“
　　雷楚把马尚从地下扶起，将他的胳膊架在了肩膀上，“人没事就好，一会我背你。”
　　马尚怔愣的看了雷楚一眼，他的队长怎么突然变得温柔起来.....
　　趴在洞口的于卫鸣也听到了二人的对话，开始用土系异能帮雷楚凝聚台阶。
　　就在他凝聚出第二个台阶时，突然被人从后面抓住衣领丢了下来，紧接着洞口处响起噼里啪啦的雷电声。
　　伴随一股股烧焦味道的传来，细密好似大雪一般的黑色不明物从上面不断飘下，落了来不及躲开的马尚和雷楚一身。
　　发生的这一切不过是眨眼功夫。
　　等被摔的晕头转向的于卫鸣从地上爬起来时，雷楚和马尚二人已经变成了黑色....
　　二人抖落头上、身上的黑色不明物，于卫鸣捡起一块焦黑仔细看了看，好似是昆虫动物的尸体。
　　君凛从上面跳了下来，后面跟着密密麻麻的一串，仔细一看，竟然是群变成丧尸的蜻蜓！
　　丧尸蜻蜓的个头比之前足足大了一倍，它们的眼睛是红色，翅膀薄而锋利，只是轻轻划过墙壁便在上面留下了一道很深的印记。
　　若是被它划伤一下，不死也能残！
　　于卫鸣心里一阵后怕，刚刚若不是君凛将他扔下了，此刻他怕是已经尸骨无存了！
　　想着，他也上前去帮忙，只是他的异能等级只有三级，坚持了没五分钟便败下阵来！
　　君凛的异能虽然伤害高，但消耗也是巨大的，丧尸蜻蜓的数量实在是太多。
　　雷楚扶着崴了脚腕的马尚，不断向后退去，不知不觉的走进了隧道中，君凛站在隧道口，挡住不断飞来的丧尸蜻蜓。
　　于卫鸣站在君凛的身旁，担忧的说道，“这些丧尸蜻蜓杀了半天也不见减少，该怎么办才好？”
　　就在这时，从隧道里面突然跑出来俩人，跑在最前面的人是名火系异能者，他朝隧道口的君凛大喊了一声。
　　君凛侧身闪进隧道，那人扔出一个大火球，将丧尸蜻蜓暂时逼退。
　　紧跟在火系异能者后面的另一人是名金系异能者，他眼疾手快的竖起一面金属板，将丧尸蜻蜓隔绝在了隧道口的外面。
　　原本以为就此结束的马尚和于卫鸣悄悄松了口气，却不想被阻挡住的丧尸蜻蜓仍然不死心！
　　它们将金属板撞出一个又一个的包，想要撕裂这层隔阂冲进来。
　　金系异能者也已是强弓弩末，他咬了咬牙，再次凝聚出一面金属板附加在上面。
　　可外面的变异丧尸依旧不停，不一会的功夫，第二块金属板也出现了鼓包。
　　“糟糕！金属板要挡不住了！”距离最近的于卫鸣语气焦急的说道。
　　君凛见状，推开金属板前面的几人，凝聚出一层电网覆盖在上面。
　　这下好了，外面的丧尸蜻蜓前赴后继的撞到带高压电的金属板上，互相成为导体，将自己的伙伴全都连接到一起。
　　随着噼里啪啦的声音响起，金属板的另一边传来阵阵烧焦的味道，许久之后终于安静下来。
　　这接二连三的战斗让君凛的异能消耗一空，他修长的身子倚靠在墙壁上微微喘息，幽邃的眸子深不见底，不知在想些什么。
　　雷楚他们劫后余生的瘫坐在地上，马尚和于卫鸣差点抱头痛哭起来。
　　雷楚擦了擦额角的汗水，想起隧道里还有俩人，忙将手灯提起，朝那二人看去。
　　这一看才发现，二人赫然就是他们一直在寻找的刘承风和蒋山！
　　只是刘承风和蒋山此刻的状态非常不好，他们满身的伤口，头发蓬乱，脸上血和泥糊了一脸，嘴唇发白干到裂开，活脱脱的一副受了重刑的模样！
　　“你们怎么在这！”
　　先开口的是刘承风，只是长期缺水导致他嗓音沙哑的好似砂纸磨过桌面一样，异常难听。
　　“马尚，快点先给他们弄点水喝。”雷楚从地上站起身，眼中泛着泪光，看向他的队友。
　　他们还活着，真好！
　　马尚抬起手，凝聚出一股细细的水流，刘承风和蒋山将脸凑了过去，大口大口的吞咽着。
　　二人脸上的泥污也被水冲掉，露出两张伤痕累累的脸，道道痕迹深可入骨，一看便知是被丧尸蜻蜓的翅膀划伤的！
　　雷楚问道，“只剩下你俩了吗？蒋树呢？”
　　蒋山低垂着脑袋，声音有些哽咽，“蒋树在里面躺着。他伤的太重，无法移动。”
　　“你们怎么会来这里？”刘承风又问了一遍。
　　他的嗓音恢复不少，至少听上去不会再让人觉得磨耳朵。
　　“这件事还真一个巧合，我们原本来永盛基地探查.....就是这样，陆队长他们受郑阿姨和鹿阿姨的委托，前来寻找你们，我们知道后也跟着来了。”
　　雷楚简单的说了一下事情的经过。

196、千万别吐
　　“哎！你们不该来的！这下大家都要被困死在这里了！”刘承风眼含悲切的摇了摇头。
　　“先不说那些成群的丧尸，和数量繁多的丧尸蜻蜓，光那棵变异重阳树就不是我们能抵挡的了的....”
　　刘承风说着，愧疚的看了君凛一眼，“我知道此时说什么也已经晚了，但我还是要和你说声对不起。很抱歉连累了你。”
　　君凛淡淡的看了刘承风一眼，“不必道歉，我媳妇还在外面等我，我不会死在这。”
　　刘承风和蒋山蓦然瞪大了眼睛，来救人怎么还拖家带口的？？
　　雷楚则是微不可查的皱了皱眉头，他们俩是夫妻？！
　　于卫鸣开口打断几人，“我们先去看看蒋树吧！”
　　“也好，说不定....”蒋山面色痛苦的看着地面，他说到这里就没在往下说。
　　几人跟随着刘承风往里走了五十多米，便看到浑身是伤，已经被鲜血染得看不出模样的蒋树。
　　于卫鸣走过去摸了摸蒋树的脉搏，手下异常的温度让他感到心慌。
　　“他的伤口已经发炎。”
　　于卫鸣的眼底布满一片哀痛之色，若再不快点救治，蒋树怕是熬不过今晚....
　　可就算他们逃出了这里，那要去哪里找消炎药呢？
　　蒋树不还是死路一条！
　　雷楚看向于卫鸣，后者神色哀痛的摇了摇头，雷楚的眼瞬间变得通红。
　　望向躺在那里一动不动的蒋树，他狠狠的砸了一下地面。
　　该死的永盛基地！该死的内奸！
　　这次竟害的他们家破人亡！
　　于卫鸣默默的看了君凛一眼，大佬就是大佬！
　　若不是有他在，他们三人今日怕是也难逃此劫，哪可能像现在这样，毫发无损的站在这里！
　　雷楚平复了一下心情，看了眼遍体鳞伤的三人，“你们在这里待了多久了？路上都发生了什么？”
　　刘承风随意的坐在地上，开始说道，“我们从昨天中午开始，就被困在了这里。想必你们应该看到我们的车了吧。
　　昨日是川子开的车，行驶到这里的时候，我们已经察觉到了不对劲！
　　正要掉头往回走的时候，突然冲出来一只三级的变异力量丧尸，川子当时快速闪躲，可还是被丧尸打碎了前挡风玻璃！
　　其中一块玻璃掉落下来的时候，划破了川子的手臂。汽车也因为受到外力，跑下了公路，撞在了那棵重阳树上！
　　汽车不知怎么突然熄了火，就在川子再次启动汽车时，重阳树突然伸出一根枝条，直接刺穿了川子的胸膛，将他从车内拉了出去.....
　　我们见救不了川子，便下车逃跑，没想到刚跑了几步就遇到丧尸蜻蜓群的袭击，慌不择路间我们三人掉到了这里。
　　之后不知为了什么，丧尸蜻蜓突然掉头离开了...”
　　君凛猛然抬眸看向刘承风，“你是说你们一进入了草原，就被丧尸蜻蜓袭击了？”
　　刘承风点头，“是的！”
　　君凛看着雷楚手中的手灯若有所思。
　　“当时你们带照明的东西了吗？”
　　刘承风。“没有。”
　　君凛眼眸一闪，“如果我没猜错，丧尸蜻蜓应该是喜光怕暗。”
　　他看了眼手腕上的表，现在是早上六点五十，11月的天这个时间，还不算很亮。
　　“我们如果能在二十分钟内走出这片草原，他还有希望能活。”
　　君凛指着躺在那里的蒋树说道。
　　刘承风眼中燃起一缕希望，随后又破灭，“那棵变异重阳树怎么办？”
　　雷楚想起之前的陆阡，激动的抬起头，“可以坐车过去，陆队长的车就停在外面！”
　　他们简单的计划了一下，雷楚背起蒋树，于卫鸣背着马尚，君凛和刘承风走在前面，蒋山在最后，几人快速的朝隧道外走去。
　　此时在外面等了许久，却不见君凛他们回来的陆阡有些按耐不住，也不知道他们现在到底怎么样了。
　　看了眼身旁毫无反应的君商，“你也不担心你家老大的安全吗？”
　　“担心什么？”君商奇怪的看了陆阡一眼，他家老大的实力他最清楚。
　　陆阡无语的摇了摇头，君凛摊上这么个心大的手下，还真是可怜！
　　就在陆阡忍不住想要去找君凛的时候，后方疾驰而来的一辆SUV让她停下了脚步。
　　开车人正是带着冯有山脸的陈昌，但陆阡还不知道这个消息。
　　陈昌打开车门下了车，先是打量了陆阡和君商几眼，紧接着转身，快速朝变异重阳树的方向跑去。
　　想起耿俊才口中那名覆灭了永盛基地的年轻女子，离开的陈昌脚步不由得更快了！
　　不管如何，他要先去寻找他的儿子，其余的所有事情都可以往后拖！
　　陆阡看着冯有山离开的背影，微微皱起眉头。
　　在这个时候还会来永盛基地的人，必然是敌非友！
　　“上车！我们跟过去看看！”
　　君商默默的做到了副驾驶座上，扎好安全带。
　　陆阡启动起悍马车，快速朝陈昌的方向追去。
　　慢了一步的小巴士只看到离去的悍马车，司机穆承一眼便认了出来，这辆车是他们还在雨清镇时开的车！
　　“我看到队长的车了！坐稳了诸位！前面的路可不怎么好走！”
　　穆承说着话，踩了脚油门，小巴士也快速的跟了过去。
　　“是小四！”坐在前排的秦颜也看到了悍马车的车屁股，激动的喊了一声。
　　于虞站起身，摇摇晃晃的来到穆承身旁，“别光看小四，先看看陈昌去了哪！”
　　穆承这才想起他们是来干什么的，连忙朝打量起来。
　　“在那里！”他指向前方不断用异能加速，奔跑着的黑影。
　　坐在一旁单独座椅上的曹子金被颠的快要吐了，他这一晚上就没闲住过嘴。
　　此刻他正闭着眼，不断在心里安慰自己千万别吐！
　　这可都是平日想吃而吃不到的食物啊！
　　跑在前面的陆阡听到后面的动静，朝后视镜看去，只见她惊愕的瞪大双眼，后面跟着的竟然是她们的小巴士！
　　但此时变异重阳树就在眼前，她不能开窗询问，只得加速朝前跑去。
　　追上陈昌的时候，陆阡转头看了他一眼，一脚油门踩下，直接超过了他。
　　于虞见此，连忙让穆承停下车，然而第一个冲下去的依旧是曹子金。
　　他下了车后的第一件事，便是扶着那棵变异重阳树吐了起来。
　　于虞懒得管他，快速朝陈昌追去，紧接着是凌珑、秦颜和魏扬。
　　郑佐下车后，看到大树旁吐的胃都快要出来的曹子金，心中虽然有些嫌弃，但还是走过去看了看他。
　　还没下车的君延给穆承要了一个碗，凝聚出一碗水后递给了郑佐，然后也跟着去追陈昌了。
　　“谢..呃...谢..”曹子金连话都顾不上说，继续蹲在树旁吐了起来。

197、TMD！这次真是作大了
　　吐到昏天暗地的曹子金和被熏的直皱眉的郑佐都没有发现，他们身旁的大树刚刚‘动’了一下！
　　君随也拿着包餐巾纸走了过来。
　　他觉得曹子金这人再怎么不靠谱，可毕竟带着于虞跑了段路，他们有责任照顾他一下。
　　悍马车一直开到野草茂密的平原，才停下来。
　　陆阡打开车门走下车，变异重阳树并没有发动攻击。
　　看来她猜得不错，这里已经超出变异重阳树的攻击范围，不然这些野草哪敢和变异植物争夺养分！
　　陆阡脚边有块形状怪异的大石头，她站在上面看向身后的大平原，却并没有看到君凛几人的身影。
　　陆阡微微皱起眉头....君凛他们跑到哪里去了！
　　君商指着变异重阳树周围、你追我赶的几人，“是副队长！她们这是在干什么？”
　　陆阡顺着君商指的方向望去，见小巴士已经停了下来，于虞几人正在追刚刚那个年轻男子。
　　几人边跑，还时不时的释放着异能，且一路朝着她的方向奔来。
　　陆阡璀璨的眸子微微一动，跳下石头，看来于虞并不是来找她的....
　　陆阡的视线不经意间落在几人身后的变异重阳树上，就见那个叫曹什么的正用手撑着树在吐，郑佐则是端着碗在朝他说着什么。
　　君随好奇的围着那辆军绿色的SUV转圈。
　　陆阡又看了一眼距离她越来越近的陈昌，默默从空间里拎出她许久没用的凤吟刀！
　　此时的天色已经开始变亮。
　　陆阡朝身旁的君商嘱咐了几句。
　　“你先去找郑佐他们，让他们离那棵树远一点！”
　　郑佐他们？
　　君商这才发现变异重阳树下此刻正站着三人。
　　给树浇水的郑佐，研究树旁汽车的君随和双手不停捶打树干的蠢货.....
　　这三人根本就是在作死！
　　他应了一声，连忙快步朝郑佐几人跑去。
　　陈昌在距离陆阡还有百米远时，陡然停下了脚步。
　　他看了眼陆阡手中泛着幽光的刀，心中顿时升起一股不详的预感。
　　想要掉头往回跑，可身后的于虞、秦颜、魏扬和凌珑四人围成了一个半圆，将他的后路全部堵死！
　　这下陈昌终于慌了！
　　正巧此时，君凛几人从隧道出来，他们正快速朝这边赶来。
　　走在最前面的君凛一眼就看到了站在草丛里的陆阡，一双幽邃漆黑的眼眸瞬间亮起。
　　但想到身后的危险，他刚刚亮起的眸子再次沉寂下去。
　　后面的于卫鸣几人也看到了陆阡和悍马车，他们的心中蓦然升起一股强烈的求生欲。
　　“是陆队长！我们快走！”
　　陈昌极力按压下心中的惊惧，朝陆阡扬起一抹僵硬的笑意。
　　“不知几位这是做什么？为何要拦住住我的去路。”
　　陆阡摇头，甜糯的声音缓缓响起，“我也不知道。”
　　她的确不知道于虞几人为什么要追眼前这名年轻的男子，于虞并不是冲动的人，能让她一路从H基地追到这里，定有原因！
　　她也不必多问，只需支持就好！
　　“既然我等并无仇怨，那几位姑娘可否先行放我离去？冯某...”
　　于虞冷笑一声，“陈昌！别装了！我们全都知道了！”
　　陈昌？！
　　眼前这名年轻的男子竟然是陈昌！
　　陆阡恍然，有陈于海在，把陈昌这个花甲之年的人变成一个年轻男子，的确不是件难事。
　　“陈盛他们都在下面等着你呢！”秦颜冷哼一声！
　　陈昌见他已经彻底漏了陷，双手猛的握成拳，一定是耿俊才那个废物告诉她们的！
　　真是个没用的废物，竟为了个女人和他翻脸！
　　陈昌面色阴沉，满心愤怒的看像陆阡。
　　就在他想拼死一搏的时候，他无意中看到了陆阡脚边的那块石头....
　　他的神色微微一变！
　　陆阡听到身后传来的脚步声，扭头看去，见是君凛他们带着三名浑身是伤的男人过来了。
　　见君凛毫发无伤，她眼中急速闪过一缕她自己都没有发现的惊喜之色。
　　陆阡眼中的惊喜被君凛看了个正着，即便在如此危险的情况下，他的唇角依旧扬起一抹直达心底的愉悦弧度，心中泛起层层波澜，一双幽邃的深眸中只有那一人。
　　“准备撤离！这里有丧尸蜻蜓群！”雷楚看了眼天空，朝陆阡她们喊了一声。
　　此言一出，所有人的脸色全都变了！
　　丧尸蜻蜓陆阡在前世听说过，它们的速度要比普通的蜻蜓还要快三倍！
　　它们群居且自带敏捷和速度的增益，它们的翅膀、嘴巴都很锋利，金属都能击穿！
　　丧尸蜻蜓是唯一一种打伤人类，却不会让人类变成丧尸的动物，它们只会让人流干血而S。
　　君凛不愧是前世成为顶级大佬的人，竟能从丧尸蜻蜓群里毫发无伤的走出来！
　　前世曾有异能队伍研究出了对付丧尸蜻蜓群的办法，就是先由五级的水系和冰系异能者配合，将它们冻住，让它们失去行动力。
　　然后再由一位五级雷系或火系这种群攻系异能者输出，才能将它们一网打尽。
　　但这个办法并不实用，因为五级的二类变异异能者可不是这么好遇到的！
　　君商半路截住了君延，简单的和君延说了一下变异重阳树，二人立马朝郑佐那边跑去。
　　终于吐完的曹子金蹲在那里喘着粗气，右手还在不停的捶打着身旁的树干。
　　“终于吃了顿饱饭啊！！我这个胃怎么这么不争气！”
　　郑佐满脸无奈。
　　此时的天色已经亮了，还在絮絮叨叨说着什么的曹子金，在看到地上的呕吐物不断减少的时候，声音戛然而止！
　　他再不着调也好歹是名五级的异能者，对危险的感知要比君随和郑佐敏感。
　　曹子金懵逼的看了一眼右手按压着的树干，清晰的感受到手下传来好似脉搏跳动的感觉。
　　他的视线移回地面，眨眼功夫，那堆呕吐物已经全部消失不见！
　　那干爽的样子，就好似刚刚他吐到胃都快出来的事情只是他的错觉。
　　“TMD！这次真是作大了！”曹子金拉过身旁还在浇水的郑佐闪到一旁，同时不忘提醒君随快跑。
　　君随听到声音回头，就见原本无害的重阳树突然变了个模样，无数的枝条快速伸展，其中一根更是直直朝他飞来。
　　“随兄！”郑佐惊恐的瞪大双眼，他甚至都已预料到君随的胸口会被枝条贯穿。
　　危急时刻，曹子金甩出一个火球，减缓了枝条落下的速度，为君随争取了宝贵的时间！
　　君随趁机在地上滚了一圈，躲开这致命的一击！
　　火球打中的枝条被烧断，掉在了地上。
　　坐在小巴士上的穆承只是喝了口水的功夫，便听到了郑佐的声音。

198、SSA+！
　　穆承寻声望去，就见原本好好的重阳树此时突然变成了一棵树妖！
　　枝条凌乱繁杂，透着森森阴气。
　　“卧槽，这是个什么玩意！！”
　　恰巧此时君商和君延赶来，君延扶起地上的君随，君商抽出匕首防御，三人小心的退到曹子金身旁。
　　君延将君随塞进车内，“穆承，快点启动车！”
　　穆承手忙脚乱的将小巴士打着火，君延和君商依次上车，最后是曹子金。
　　小巴士车门关闭刹那，变异重阳树再次归于了平静。
　　君商想起陆阡的嘱咐，“你们是不是有人受伤了？这棵变异重阳树对血液非常敏感！”
　　曹子金一听抬起右手看了一眼，上面有道很细小的口子。
　　“对不起大家，是我的错。”说着他将右手举了起来。
　　郑佐和君随回想起曹子金之前的拼命相救，也没有责怪他。
　　穆承开着小巴士朝陆阡几人驶去。
　　另一边，就在陆阡她们吃惊的时候，前方的变异重阳树也动了！
　　听到声音的众人包括陈昌皆是回头看去。
　　前有变异重阳树，后有丧尸蜻蜓群，她们被这两方夹在了中间！
　　君凛几人来到陆阡身旁，看着他们这群人，一辆悍马车根本装不下。
　　正巧这时候，小巴士风风火火的开了过来，穆承连忙将车门打开。
　　“大扬你和秦老三、小六先上车！悍马车不要坐了，大家都去小巴士上挤一挤！”陆阡说着话，视线落在了陈昌身上。
　　悍马车的车玻璃没有用金属加固，万一和刘承风他们的车似的，玻璃破碎扎出伤口....那就麻烦了！
　　雷楚背着蒋树和马尚几人迅速的上了小巴士，此刻外面只剩下陆阡、君凛、于虞和陈昌四人。
　　车内的雷楚、刘承风和曹子金三人视线一触即分，彼此间皆是厌恶的错开了视线。
　　陆阡听到不远处传来阵阵密集的、煽动翅膀的声音，趁乱将悍马车收进了空间，这俩车可不能随便丢弃！
　　同时她拿出一瓶水递给君凛，“你也上车。”
　　君凛接过水，站在了一旁，拧开瓶盖喝了几口，“我们一起。”
　　陆阡也不再劝，手中的凤吟刀轻轻一转，就要朝陈昌挥去。
　　就在这个时候，陈昌突然跪在了地上，“我有个惊天的秘密要告诉你们！这个秘密是关于末世的！”
　　他朝前跪行了几步，“其实末世的降临并不只是病毒泄露引起的！
　　在病毒泄露之前，曾有一颗神秘的陨星落到了地球上，那颗陨星才是真正的罪魁祸首！病毒只是催进了末世的时间，并不是真正的原因，而且.....”
　　陈昌继续往前移动了一点，靠在了石头的边缘。
　　“病毒的扩散是人为的！”
　　在几人惊讶的瞬间，将手中的黑色碎片迅速插到了石头的裂缝中！
　　刹那间陈昌的四周上升起一个圆形的大玻璃罩，玻璃罩中，一个方形的通道缓缓显现出来。
　　陈昌能看到这个缝隙，也是巧合，因为它的位置正好正冲着陈昌！
　　陈昌早期曾见别人开过秘境，所以他认识打开秘境的‘钥匙孔’。
　　他露出一抹奸诈的笑意，讽刺的看向陆阡、君凛和于虞三人。
　　即便他的战力太低，会被秘境送出来，但这种的传送位置多数都会发生改变！
　　只有通关了秘境的人才会从哪里进，从哪里出。
　　所以等他再次出来的时候，人应该是不会在这里了。
　　这群人还是太年轻啊！
　　可惜陈昌的得意还不到一秒，他的左边和右边就各多出一人，正是距离他最近的陆阡和于虞！
　　君凛因为距离远所以慢了一步，通关秘境的人数已饱和，他进不去了。
　　陆阡和于虞二人则是赶在玻璃罩关闭前，进入了玻璃罩里！
　　玻璃罩中降下一道扫描的红光，开始检测三人的总战力。
　　坐在小巴士里的众人看着这一波骚操作，皆是目瞪口呆！
　　陈昌这个脑残，临死还要搭上一枚黑色碎片！
　　随着太阳的升起，丧尸蜻蜓开始活跃起来，君延和郑佐将车下的君凛拉上车。
　　穆承把小巴士开出草丛，停靠到变异重阳树的地盘上。
　　果然，丧尸蜻蜓不在朝这边飞来，看着还在玻璃罩中的陆阡和于虞，他将小巴士熄了火。
　　玻璃罩也不知道是什么材料的，丧尸蜻蜓撞击过来，竟然一点痕迹都没有留下。
　　“老东西，我没直接杀你就是想看看你耍的什么把戏，没想到就这？”
　　此时的陈昌依旧保持着跪着的姿势，陆阡说着话，手中的凤吟刀毫不留情的从他大腿上扎了下去。
　　陈昌发出一声杀猪般的惨叫，痛的他恨不得躺在地上打个滚。
　　可腿上还插着把刀，刀的另一头在陆阡的手中握着！
　　“饶..饶了我吧...求求你们..”陈昌痛的两眼发黑，在他快要晕过去的时候，另一条腿也传来同等的剧痛。
　　他惊愕的看去，就见另一条腿上插着一把冰刃，且是其根插入。
　　血是热的，冰刃是凉的，一凉一热使得冰化开，水流进伤口内不断冲洗着伤口，这种痛不亚于在伤口上撒盐。
　　陈昌终于承受不住痛苦，面色惨白的晕了过去。
　　陆阡拔出凤吟刀，陈昌的腿瞬间血流如注，即便她们不再动手，光流血就能把陈昌流S！
　　小巴士上的几个男人见到这副画面，均是后背一凉，不由得打了个寒颤。
　　这俩人还TM是女人吗！
　　怎么一个比一个狠！
　　他们竟然在心里同情起陈昌来....
　　君随忍不住看了君凛一眼，开始替他的腿担忧。
　　老大您真的不再想想了吗！
　　这不听话可是真的会被打断腿的啊！
　　原本扫描三人战力的红光不知怎么，突然变成了黑色，方形通道口上方闪烁着SSA+。
　　总体战力达标，方形通道上的保护装置自动消失不见，秘境正式开启！
　　车内看到这一幕的雷楚、刘承风和曹子金三人不由得瞪大了双眼！
　　SSA+！
　　这三人的总战力达到了2000！
　　要知道，强战队排行榜第一名队伍队长方泽楚的战力是710，全缘国战力第一名！
　　第二名的战力是640，第三名的战力是600，他们三人都没能开启SSA+的秘境！
　　而陆阡、于虞和半死不活的陈昌三人中，陈昌的异能等级只有四级，战力撑破天超不过200。

199、‘冯有山’火了
　　不止光陈昌如此，所有五级以下异能者的战力都不高，200都是多说的。
　　也就说明，玻璃罩内陆阡和于虞的总战力在1800以上！
　　是以上！1800只是最低的估计！
　　可即便是最低的估计，这个数值也要比雷楚全队的总战力都高。
　　退一步讲，就算陆阡和于虞二人将1800的战力平分，每人的战力也至少在900以上，足以吊打榜一好几条街！
　　君凛看着玻璃罩中陆阡娇媚的小脸，黑眸微微怔了一下。
　　刚刚玻璃罩内扫描的红光是在阿阡的身上停留了一秒后，才变成了黑色。
　　君延三人也是惊愣在那里，这俩女人依旧还是那样的变态....
　　也不知道老大的战力是多少!
　　雷楚突然想起初见陆阡时，他对陆阡的各种瞧不上，此刻突然觉得脸疼！
　　他以后再也不会轻看女人了！
　　马尚更是激动的连脚上的伤也顾不上了，连蹦带跳的趴到了前挡风玻璃上，“卧槽！大佬啊！”
　　也不知道大佬的队伍还收不收人！
　　曹子金恨不能立刻跪在陆阡和于虞的面前喊声爸爸，哦不，是喊声爷爷！
　　想他之前还在为自己420的战力沾沾自喜，整日在H基地里耀武扬威，今日这一比较，他那420的战力完全不够看啊！
　　魏扬、秦颜和郑佐对战力不是很了解，所以她们并没有多么激动。
　　秦颜让趴在玻璃上的马尚和曹子金闪开，不要挡视线。
　　二人立马乖乖的站到了一旁。
　　凌珑抬头间正巧看到了坐在最后的蒋山，她找穆承要了点消炎药和包扎伤口的绷带，又拿了一瓶陆阡留下的水，来到蒋山这边。
　　“这是消炎药，先给他喝下吧。”
　　抱着蒋树发呆的蒋山茫然的抬起头，看着眼前略微有些羞涩的小姑娘，待看到她手上递过来的两板消炎药时，这才反应过来。
　　他松开蒋树，神情激动的接过凌珑手中的药和水，连连不停的朝凌珑道着谢，差点给凌珑跪下。
　　这些可是能救他弟弟命的药啊！
　　蒋山将消炎药融到水中，先给蒋树灌下，然后开始给他处理伤口。
　　在SSA+级秘境开启的同一时刻，A、B、C、D四大基地的联络器同时发出一声长鸣，各个基地的负责人皆在第一时间收到消息，赶到自己基地的联络器前查看。
　　巨大的联络器前不一会便挤满了人，不光有基地的高层领导，还有战力榜上排名前二十的强战队，大家的视线全都紧紧盯着联络器的屏幕。
　　A基地的君行，在B基地等陆阡的江熠，C基地于虞的前男友宗向陵，和D基地内放下手中所有工作的方泽楚，此刻也都站在联络器前等待。
　　以往开启秘境的等级由弱到强是F、E、S、D、C、B和最高的A级，进入的挑战者总战力大约在600至1000。
　　这种联络器发出长鸣的情况在不久前也出现过一次，是方泽楚的队伍开启了SA+级的秘境。
　　不知这一次会是谁....
　　在所有人都翘首以待的时候，各大基地联络器的超清大屏幕上，画面全部变成一处黄土地和草地相交的郊外，不一会一个方形的通道入口占据了满屏。
　　入口的上方明晃晃的闪烁着‘SSA+级’几个红色的大字。
　　这几个大字一出，各大联络器前的人全都哗然一片。
　　任他们想破脑袋，也没想到有人竟然开启了SSA+级的秘境！
　　一个S代表1000战力，两个S代表2000，A则表示难度。
　　这三人开启了2000战力中难度最高的秘境，看到这一幕的人全都热闹的讨论起来。
　　路人甲，“卧槽！这三人是王炸啊！还是横空出现的！”
　　路人乙，“我比较关心全国战力排行榜的单人榜和战队榜是不是要变天了！”
　　“可不是！这三人就这么突然的出现，方泽楚这榜一的位置怕是要坐不稳了吧！”
　　“嘘，你小点声，人家方泽楚在这里呢！”
　　“我又没说什么，这都是事实....”
　　站在前面的方泽楚一动没动，低垂着脑袋不知道在想些什么。
　　C基地内，宗向陵依旧面无表情，他们队伍在战队排行第七，他个人排行在二十，大不了就再往下落三名，本质没有很大的差别。
　　宗向陵身旁站着一名身着淡黄色连衣裙的女孩，女孩标准的瓜子脸，精致的柳叶眉，肤色白皙，娇小可人。
　　女孩就是宗向陵的现女友，名叫闵梦儿，是名三级水系异能者，也是D基地副厅长的独女。
　　闵梦儿和宗向陵在一个队伍，她如大多数女性异能者一样，主要负责队伍中的后勤工作。
　　像是打榜、通关秘境、做任务这些危险的事情她都不参加。
　　宗向陵和闵梦儿是在D基地认识的，当时闵梦儿对宗向陵是一见钟情，之后就开始追求宗向陵。
　　一开始宗向陵并不接受，毕竟他曾经因为错误的判断而伤害了一个他喜欢的女孩....
　　但没想到闵梦儿也是个倔强的，被拒后反而越挫越勇，偷偷跟踪外出做任务的宗向陵，甚至还用上了苦肉计......
　　宗向陵终是被她感动了，二人就这样走到了一起。
　　也有人嫉妒坏了，用阴阳怪气的语调说，“他们开启了这种级别的秘境，也不知道还能不能有命活着出来！”
　　旁边有人听不下去了，“你瞅瞅你那酸劲儿的！有本事你去开一个啊！”
　　“如此级别的秘境，我很好奇最后的通关奖励是什么！”
　　每个基地内讨论的内容都差不多，无非就是排行榜的变动、三人能不能通关和最后的奖励是什么。
　　就在这时，联络器的大屏幕变成了黑色，上面显示一行红字，‘SSA+级秘境，开启者：冯有山，男，27岁，风系异能者’。
　　之后画面就定格在了这里。
　　君行看了两眼，便转身回去处理公务了。
　　来了B基地许久，一直在等待陆阡的江熠看着屏幕上的人名微微出神，他还以为SSA+级秘境的开启者会是凛哥.....
　　“冯有山就是那位大神吗！才27岁！这么年轻！”
　　“也不知道他有媳妇了吗！我这颜值能不能去试试！”
　　这话一出，周围年轻漂亮的女异能者全都动起了心思，只要能攀上这位，就算当个小三也值了！
　　“他那两位队友多大啦，嫁不了冯大神嫁给他队友也行啊！”
　　“有山...这是多么好听的名字啊！我明天就去改名，叫赵有山！”
　　“我也改！我叫张有山！”
　　只能看着光秃秃的文字，在幕后各种羡慕、感叹的众人根本不知道，他们口中的‘大神有山’此刻真正的遭遇是什么！
　　更不知道事情的真相和他们脑中的想象其实差了十万八千里.....

200、多‘美丽’的误会
　　C基地和D基地的高层领导现场直接下达了悬赏任务，务必找到这位名叫冯有山的风系异能强者。
　　更是放言更是只要他肯加入基地，所有条件任他提！
　　陆阡、于虞甚至是整个拾宝小队的人此时都不知道，她们只是追杀个人竟然会引起这么多‘美丽’的误会！
　　‘冯有山’这下是彻底出了名！
　　更没想到的是，冯有山刚结婚一年的妻子甄翠儿恰巧就在B基地里。
　　她正好看到了联络器上的通报，惊讶的瞪大了双眼。
　　她立马跑回难民区的住处翻找出结婚证和户口本，当晚就带着这些证件找到了B基地的高层领导.....
　　秘境这边，陆阡先是看了眼玻璃罩外的小巴士，确定自己的队友们全都平安，这才开始思考眼前的问题。
　　SSA+级秘境，前世的开启者是君L，当时没有出现具体的名字，现在看来，君L应该就是君凛。
　　陆阡看向秘境的入口，声线平缓的说，“听说秘境开启后只有两种办法能出去，一种是通关成功，我们回到这里走出去。另一种是挑战失败，被打个半死扔出去....”
　　于虞挑眉，看了陆阡一眼，“你说我们会怎么出去？”
　　陆阡晃了晃手中的凤吟刀，“我没打过不知道，当然...能走出来是最好的。”
　　于虞看了眼不远处的小巴士，“他们暂时是安全的，我们就闯闯试试呗。”
　　说完，她看了眼地上已经是出气多，进气少的陈昌，“先把他弄死？”
　　陆阡垂眸看了一眼，弯腰提起他的衣领，像拉死物一样拖着向前走去。
　　“先等等，万一一会再用着....”
　　随着陆阡和于虞的身影缓缓消失在方形通道内，原本保护用的玻璃罩也消失不见。
　　秘境的入口在曹子金等人的注视中合上了，只留地上的一滩血迹....
　　陆阡那边暂时不用管了，雷楚和刘承风二人合计后，想让君凛把他们送到公路上，他们好去附近给蒋树找点药。
　　曹子金嫌弃的看了二人一眼，“老子和你去，省的你俩再死路上！”
　　话虽然难听，可话意此刻却犹如雪中送炭。
　　二人感激的看了曹子金一眼，曹子金被他们看的有些不自在。
　　“看什么看！老子的心又不是石头做的！”
　　于卫鸣先一步来到蒋树身边，抓起他的脉摸了摸，惊喜的发现蒋树的体温已经降了不少，人也脱离了生命危险。
　　虽然还是有些烧，但脸色要比之前好看了许多。
　　“队长！小树他脱离生命危险了！”
　　于卫鸣激动的朝雷楚喊道，雷楚也顾不得和曹子金道谢，连忙来到蒋树这边。
　　蒋山将刚刚凌珑给他药的事情告诉了雷楚。
　　雷楚和刘承风对视一眼，二者皆是苦笑，他们欠陆阡小队的‘命债’是怎么也还不清了！
　　雷楚更是收回之前对陆阡那一点刚刚萌芽的心思，他默默的看了君凛一眼。
　　也只有这样优秀的男人，才配站在她的身边....
　　雷楚和刘承风向凌珑鞠了个躬，郑重的道了谢，凌珑的小脸红了红。
　　二人又来到曹子金身旁，真诚的向他道谢，曹子金的脸一下子比凌珑的还要红。
　　雷楚伸出右手，“咱们和解吧，都是一个基地的，以后大家互帮互助....”
　　曹子金压下嘴角的笑意，故意冷哼了一声，将手握了过去，“看你们这么有诚意的份上，我答应了。”
　　一旁的刘承风、马尚他们都露出了笑容，
　　蒋树已经没有了生命危险，雷楚他们也不需要冒险出去寻药，大家都坐在座椅上安静的等陆阡和于虞出来。
　　魏扬见秘境的入口也不见了，心里有点担心，“君凛你之前不是进过秘境吗，里面危险吗？二鱼和小四没问题吧！”
　　魏扬一开口，大家全都看向君凛。
　　雷楚他们也有些好奇秘境里面是什么样的，君凛当时开启的秘境是什么等级。
　　曹子金是后来的，他并不知道君凛的实力，甚至都不知道君凛的异能是什么。
　　此时听到魏扬这样问，也好奇的看了过去。
　　“我当时进的秘境和现在的不一样了。”君凛的视线始终没有离开陆阡之前站的位置。
　　“我们等等吧。”
　　魏扬点头，也只能这样了。
　　几人从小巴士上简单的吃了早饭。
　　进入到秘境的于虞和手里提着陈昌的陆阡，此刻正站在秘境的真正路口处，她们身后的通道已经消失不见。
　　二人此刻所站的地方是一间黑漆漆的屋子，随着通道的消失，屋子墙壁上突然亮起一个烛台，橘色的暖光将她们眼前的场景照应出来。
　　陆阡和于虞所在的屋子是间宽扁的长方形形状，四周的墙壁是用黄绿色的石块砌成，墙上没有窗户，给人一种莫名的压迫感。
　　只有插着烛台的墙壁上有一扇好似水做的门，上面波光粼粼。
　　二人凑过去一看，上面密密麻麻的布了一层高压电网！
　　‘水门’的对面墙壁前，摆放着一座好似兵马俑的雕像，雕像的面部栩栩如生，好似真人一般。
　　雕像的动作有些奇怪，只见它双手平举，每只手上各有一卷竹筒。
　　于虞凝聚出一把冰刃敲击着四周的墙壁，每一处都是实心的，并不存在后面有暗格或密道。
　　“小四，这里根本没有别的路啊！”
　　陆阡随手将陷入昏迷的陈昌仍在一边，来到雕像前站定。
　　“二鱼，你说他为什么要托着两卷这个呢？”
　　于虞也来到陆阡身旁，看着雕像脸上诡异的表情，心里有些发毛。
　　“谁知道呢！真没想到秘境中竟是这些个奇奇怪怪的东西！”
　　“我怎么感觉...它是在让我们做选择呢！”
　　陆阡觉得这里处处透着古怪，担心用手触碰再万一有毒，便想从空间里掏出两双手套，结果却惊讶的发现，空间打不开了！
　　“空间被屏蔽了！”
　　于虞看了眼手中刚刚凝聚的冰刃，突然想起陆阡空间的‘特殊’性。
　　陆阡想了想，用凤吟刀的刀尖轻轻触碰了一下雕像左手的竹简，竹筒随着陆阡的碰触改变了原本的位置。
　　于虞用冰刃想去移动一下雕像右手中的竹简，结果却纹丝不动。
　　“这个是固定住的？！”
　　“也许是因为先动了这个，所以那边被固定了！”陆阡猜测说。
　　于虞见状，扔掉手中的冰刃，将双手覆上了一层冰霜。
　　此刻于虞的手就好似带了一双冰手套。
　　“你退后一点，我来拿。”
　　陆阡依言往后退了一步，却不小心一脚踩在了陈昌的手指上，陆阡这一脚挺重，差点没将陈昌的手指踩断。
　　在陆阡没有看到的地方，陈昌的手中微微动了一下。

201、工具人
　　于虞将雕像手中的竹简打开，霎时间里面的文字好似变成了一颗颗萤火虫，快速飞到了半空中，整齐的排列成了一段话。
　　她直接念了出来，“此秘境通关要求。
　　秘境等级：SSA+级、下。
　　此秘境有三层组成，通关的出口在第三层处。
　　第一层共有四只四级变异丧尸，和六只游荡的三级变异丧尸动物，需全部击杀才能打开通往二层的路。
　　第二层共有四组变异丧尸，需全部击杀后打开通往三层的路。
　　第三层，未知。
　　注：通关时间为24小时，秘境中所有掉落的晶核皆归闯关者所有，若中途出现人员死亡，则被判为通关失败，失败者则在一分钟内传送出秘境。”
　　陆阡和于虞惊讶的怔在原地，这秘境和君凛口中的秘境相差有点大啊！
　　“这个开启的下，那右手托着的竹简就是上了....小四，咱是不是选了个难的...”
　　陆阡....
　　她只是想试试自己的猜测，随手划拉了一下，没想到.....
　　五分钟后，半空中的字消失不见，于虞手中的竹简里飘出来一张黄色纸。
　　陆阡捡起黄纸，打开一看，上面画着三个大圈，圈上是些点、叉和正方形等符号。
　　紧接着，带高压的水门消失不见，后面的路显现出来。
　　于虞将手上的异能收回，把竹简放回原位。
　　既然是让她们通关，那就不会在这上面下毒了。
　　陆阡仔细看了看手中的黄纸，“三层，三个圈...二鱼你说这个会不会是秘境中的地图呢？”
　　于虞恍然的点了点头，“很有可能啊！”
　　陆阡见黄纸上，最里面的圈上面均匀的画着四个叉，“如果这个是地图，那这四个叉很可能是秘境一层，那四只四级变异丧尸的位置。”
　　于虞皱眉，“丧尸动物怎么没有标注？”
　　陆阡思索了一瞬，“刚刚竹简上说，丧尸动物是‘游荡’的，那就说明它们没有固定的位置。
　　所以我们很可能在击杀变异丧尸的时候，同时遇到‘游荡’来的丧尸动物....”
　　于虞虽然武力值高，但心思却不如陆阡灵活。
　　陆阡甩了甩手中的黄纸，“我们现在有点像在打游戏中的副本，但不同的是死了不能复活。”
　　她想起陈昌之前说，有颗神秘的陨星落在了地球上，这件事她前世知道，但她从未将陨星和末世联系到一起。
　　想来前世黑色碎片也是存在，不然君凛的秘境是怎么开启的，只是那时候的她实力低微，有很多事情都不知道罢了。
　　而这些玄幻的东西，包括黑色碎片，定然是与那颗陨星有很大的关系！
　　陆阡继续说道，“虽然危险，但回报是巨大的！二层虽然没有说明丧尸的等级，但一层的丧尸等级都已经是四级，二层的怕是只高不低...”
　　于虞也思索了一瞬，“除了未知的第三层，其余两层我们都可以试一试，毕竟咱队里等着升级人不少。”
　　陆阡看了眼伤口依旧在流血的陈昌，将手中的黄纸折叠好，放进上衣口袋里。
　　“既然如此，那他暂时还不能死，他一死我们的任务就失败了....”
　　她皱了皱眉，走过去将陈昌的外套给撕开，简单的给陈昌包扎了一下腿上的伤，将血止住。
　　异能者的身体毕竟是经过了进化的，身体的承受能力、强度都远超普通人。
　　虽然陈昌流了很多血，但他没有伤到致命的地方，此时血也止住了，再支撑24小时没有问题。
　　刚刚陈昌手指动的时候陆阡虽没有看到，但她明显听到陈昌的呼吸在那一刻突然急促了一下。
　　陆阡掩去眸中一闪而过的精光，用木系异能将陈昌从头捆到脚，最后在上面系出一个提手，这下陈昌直接变成了一个大型的包裹。
　　被五花大绑的陈昌此刻心情非常复杂，他做梦都没想到，自己竟在这种情况下进入了SSA+级的秘境中。
　　真不知道他是该哭还是该笑....
　　更让他没想到的是，这俩年轻女人的实力竟然如此变态！
　　终归是他以貌取人，才会落得如此下场！
　　他这次是死定了。
　　可恨的是，他不止贡献了一枚用尽手段才得来的、无比珍贵的黑色碎片，还要在死前给人家当个通关的工具人....
　　真是不甘心啊！
　　陆阡看到陈昌的眼皮抖动了一下，轻轻勾了勾唇角，提起地上五花大绑的包裹，朝已经消失的水门走去。
　　于虞跟在她身后。
　　而陈昌没想到的是，真正让他不甘心的还在后面！
　　陆阡正准备迈出屋子，突然前方出现一面电脑屏幕大小的光屏，上面闪烁着：是否连接联络器。
　　第二排一个是，一个否。
　　连接联络器不就变成全国直播了！！
　　默默看了眼被提在手里的陈昌，陆阡果断的按下了否。
　　同一时间，A、B、C、D各大基地的联络器瞬间恢复回原来的画面。
　　“咦！画面怎么没有了！我们还等着看看里面的情况呢！”
　　“就是啊！人家方泽楚上次开启SA+级秘境的时候，都让大家看了！”
　　“话说回来了，上次方泽楚他们开启的那个秘境可真是惊险刺激，处处险象环生....”
　　“虽然危险，可秘境里掉落的晶核还真是让人眼红！”
　　“可惜这次这个看不到了，也不知道里面会有什么宝贝。”
　　陆阡按下‘否’后，光屏上面的字再次发生了变化：是否连接秘境外。
　　秘境外不就是秦颜和君凛他们吗.....
　　让他们看看也好，下次他们若是开启了这种秘境，至少不会手忙脚乱！
　　想完，陆阡按下了是。
　　随着陆阡按下按键，小巴士前方不远，也就是陆阡和于虞进入秘境前站的位置，突然出现了一面巨大的电光屏，屏幕上赫然就是秘境中的景象。
　　君凛一直留意着这边的动静，所以是第一个看到光屏出现。
　　看到陆阡面色红润、毫发无伤，君凛一直悬着的心终于落下。
　　魏扬抬头间也看到了光屏，她连忙来到前挡风玻璃处，激动的喊道，“是二鱼和小四！”
　　她话音刚落，其余几人也都围了过去，秦颜和凌珑冲在最前面，不到片刻，前挡风玻璃被堵的密不透风。
　　坐在驾驶座位上的穆承，第一眼便看到了被陆阡提在手中的陈昌。
　　就是不知道陈昌此时的心情如何.....
　　来不及幸灾乐祸，穆承就被君凛从座位上提起拎到了一边，然后..就没有了然后。
　　站在一旁满脸懵逼的穆承.....
　　回过神，他看着坐在他位置上的君凛，后者则是头都没回的说了声谢谢。
　　态度极其敷衍...
　　这一波操作结束，穆承想，他可能知道陈昌的心情如何了....

202、她说的话能切掉吗？
　　曹子金瞪大眼睛往前挤，不想错过SSA+秘境中的任何场景。
　　他这辈别说开启这种级别的秘境，就是看见可能就见到这一次了！
　　雷楚、刘承风几人的想法差不多，大家都挤，挡风玻璃就这么大，一群人在这里推来推去，什么也看不到。
　　君凛眸色一暗，直接将小巴士的车门打开，站在最车门旁的马尚差点直接滚下去。
　　几人全都停下了动作，君凛则是头也不回的下了车，朝光屏走去。
　　凌珑和魏扬几人也跟着下去了。
　　这边是变异重阳树的地盘，丧尸蜻蜓不会到这边来，她们身上又没有伤口。
　　最后除了刘承风、曹子金、蒋山和昏迷的蒋树，所有人都跑到光屏前面去了。
　　曹子金看着蠢蠢欲动的变异重阳树，连忙将小巴士的车门关上，变异重阳树立马恢复了平静。
　　光屏前，穆承从空间里掏出几个木凳，狗腿的他先给君凛拿过去一个。
　　君凛终于看了他一眼，道了声谢，坐下了。
　　穆承连忙欢喜的坐在了他身旁，将狗腿子的形象发挥的淋漓尽致。
　　被人抢了饭碗的君随.....
　　秦颜、魏扬和凌珑几人坐在一起，没有板凳的郑佐、穆承和君随三人则是站在一旁。
　　秘境内，光屏已经消失，紧接着开始了24小时的倒计时。
　　陆阡和于虞为求保险对了一下表。
　　二人对视一眼，走出那间屋子，随着二人脚步迈出，她们身后原本的屋子瞬间消失不见，变成了一面墙。
　　通关正式开始，陆阡先看了眼周围。
　　她们此刻站的地方，好似是个大型的地下宫殿长廊，墙壁和地面都是是用黄灰色的石块砌成。
　　乍一看风格复古，仿佛这里已经存在了很久。
　　房顶至少三米多高，道路宽的能并排行驶开两辆汽车，墙上每隔十米挂着一个烛台，亮度勉强能够视物。
　　整体给人一种空荡、阴森的感觉。
　　于虞皱了皱眉，“小四，我感觉这里很像古代皇帝的陵墓....”
　　被陆阡提着的陈昌早已睁开了眼睛，看着眼前的情形，他差点再次晕过去！
　　哪里是像，这根本就是啊！
　　唯一不同的就是，它的空间比那些陵墓都要大。
　　秘境外面的秦颜几人，即使隔着光屏，都感觉有些毛骨悚然。
　　他们比身在其中的陆阡和于虞看的更为直观，也更全面。
　　君随小声说道，“这是个陵墓吧....”
　　君凛的视线始终都在陆阡身上，他见陆阡脸上并无害怕的神色，这才放下心来。
　　陆阡和于虞刚走几步，不知从哪蓦然传来一声猫叫，声音凄厉而尖锐，在这空荡的长廊中不断回荡！
　　第一只丧尸动物出现了！
　　陆阡将陈昌随手丢到一边，手中的凤吟刀微微抬起，眼睛注视着周围。
　　被随手丢弃的陈昌....
　　于虞用冰凝聚出一根一头尖的长棍拿在手中，和陆阡一同找找丧尸猫的位置。
　　“喵~”又是一声！
　　陆阡眸色一变，猛然抬头，与房顶上，倒挂在那里的丧尸猫对视在一起！
　　这只丧尸猫通体黝黑，双眼泛着幽亮的红光，脑袋上方少了一块，身子有一半呈现腐烂状态。
　　“啊！”
　　这声尖叫是光屏前的穆承发出的，他这一喊，所有人全都愤怒的看向他。
　　秦颜几个女生更是嫌弃的白了他一眼，胆子比女人还小！
　　穆承的脸难得红了一下，他赶忙捂住自己的嘴巴。
　　君随默默咽下已经滑到嗓子眼，正准备发出的尖叫。
　　若不是穆承抢先一步，那刚刚大叫的人可能就是他了....
　　陈昌被这一声又一声的猫叫叫的头皮发麻，他还不如没有醒来！
　　“二鱼！上面！”陆阡也没有动，就那么和丧尸猫对视着。
　　于虞反应也是快，挥手便甩出了十把冰刃。
　　变异丧尸猫速度很快的躲闪到一旁，身体几乎化作一道闪电，可依旧还是被其中两把冰刃扎到了肚子。
　　陆阡耳朵微微一动，快速转身的同时挥出一刀。
　　于虞朝陆阡那边一看，一只不知道什么玩意的丧尸动物，被陆阡劈掉了半个脑袋，和房顶上那只丧尸猫的造型倒是般配了。
　　就在这时，上方蓦然朝陆阡飞过去一个火球，那是变异丧尸猫的异能。
　　地上被劈掉半个脑袋的动物也摇摇晃晃的站了起来，动作奇快的朝陆阡冲来。
　　一只火系，一只速度系，两只三级变异丧尸动物，霎时间全都朝陆阡攻去！
　　于虞眼神一冷，一面冰盾甩出，及时挡在陆阡上方，挡住了变异丧尸猫的火球。
　　紧接着一排冰针快速回击，将丧尸猫钉在墙上，限制住它的行动。
　　最后一把冰刃收割，丧尸猫直接变成两节。
　　陆阡则手腕轻轻一转，将凤吟刀的刀锋朝前，手起刀落间，速度变异丧尸直接从脑袋处被劈成了两半，黑色的污血迸溅到她脸上几滴。
　　“啊！！！”
　　这一次的叫声是陈昌发出的，因为变异丧尸猫的脑袋正好掉在他的眼前，只不过被上面的刺荆花挡住，没有砸到他。
　　少了半截的丧尸猫脑袋就这样卡在陈昌脑袋的正上方，直勾勾的‘盯’着他。
　　为什么不能给他一个痛快，他现在觉得赶紧死了也挺好.....
　　陆阡嫌弃的看了陈昌一眼，将变异丧尸猫的头拿到一旁，把里面的能量核挖了出来。
　　他儿子陈于海敢拿R剥皮抽筋做实验，他这个当爹竟被个猫头吓成这样！
　　于虞凝聚出一个水球准备好，等陆阡挖完能量核回来洗手。
　　她好奇的问了一声，“它们怎么都攻击你？”
　　陆阡无辜的看了于虞一眼，“我姨妈来了。”
　　她将两颗能量核一起洗干净，塞进口袋里，这可是升级空间的好东西。
　　于虞挑眉，难怪！
　　“反正这里只有咱俩，你要不要换个姨妈J？现在这个是不是饱和了....”
　　光屏前，听到二人对话的众人....
　　君凛更是俊脸一黑！
　　如果真的发生了那一幕，他不介意挖掉所有男人的双眼！
　　君随他们....
　　小巴士车内的曹子金他们听不到声音，只能看到图像，此刻都在夸赞于虞和陆阡的默契配合。
　　陆阡听到于虞的提议，连忙惊悚的摇了摇头。
　　这里的一切都连接着秘境外面，虽然不知道君凛他们能不能看到....
　　她凑到于虞耳边，小声的提醒了于虞一句。
　　于虞....
　　刚才她说的话能切掉吗？

203、很可能会摔成渣渣
　　陆阡和于虞继续往前走，去寻找秘境一层中剩下的四只四级变异丧尸和动物。
　　陈昌依旧被陆阡提在手里，他知道自己已经暴露，索性也不再装晕了。
　　只是他现在全身上下除了手指和嘴，其余哪也动不了。
　　捆在身上好似蛇一般、绿中带着黑花纹的绳子也不知道是什么材质，他偷偷用风刃割了半天都没有割开。
　　算了，他认命了，就算是他割开了身上的束缚，他也不可能从这俩女魔头手中逃出去.....
　　“两位…女…大人，求你们看在我年纪大了的份上，给我个痛快吧....”
　　“不用着急，一会儿会成全你的！”陆阡闻言瞥了陈昌一眼，将他往上拎了拎。
　　“在你死之前，多体验一下刺激的感觉吧。”
　　陈昌....
　　就是不想体验才求速死！
　　三人很快来到第一只四级变异丧尸的位置。
　　只见长廊内侧的墙壁上，开槽出一扇巨大的拱形门，变异丧尸被一层淡蓝色、半透明的水状膜拦在里面。
　　透过朦胧的水膜，可以大约看到里面的景象。
　　一间三角形状的单独屋子，四周空落落的没有遮挡，变异丧尸好似雕像一般站在屋子中央，动也不动。
　　陆阡刚刚走上前，淡蓝色的水膜瞬间消失了。
　　没有了水膜的阻挡，不知被困在这里多久、饿了多久的丧尸，在第一时间‘苏醒’过来，因为它闻到了新鲜‘食物’的味道！
　　这只丧尸裸露在外面的皮肤皆是黑色，好像中了毒似的，一张脸更是快和身上的衣服颜色融为一体。
　　回想刚才的丧尸猫和那只像牛，又比牛大了很多的丧尸动物，它们的外表都是黑色。
　　再看眼前这只丧尸，衣服的样式也很奇怪，有些像古代士兵的战袍....
　　变异丧尸轻轻晃动了一下头颅，嘴巴蓦然张大，露出里面黑不溜秋，好似怪兽的尖锐牙齿。
　　因为角度的关系，陈昌再次和变异丧尸对视在一起，紧张之下竟用手指扣住了束缚在身上的‘绳子’。
　　若在平时他也不至于吓成这样，可此刻的他被五花大绑着，完全一副任人宰割的模样。
　　在这种情况下，他心中的恐惧感要比以往放大了无数倍。
　　没有人能不惧怕死亡，陈昌这个享了大半辈子福的人更是如此！
　　他甚至怀疑陆阡是故意将他转到这边来，想把他吓死....
　　光屏前，将全部注意力全都放在陆阡身上的君凛，此刻性感的薄唇浅浅扬起一抹弧度。
　　他没有落下陆阡在丧尸‘苏醒’时的前一秒，轻轻转动了一下提着陈昌的手腕。
　　魏扬看着丧尸身上的穿着，“这是只四级变异丧尸吧！古代也有丧尸吗？怎么会出现在秘境中？”
　　君凛剑眉微蹙，整个秘境里的风格有着浓厚的缘国历史，就连丧尸的盔甲都带着秦朝时代的影子。
　　“很可能是平行空间。”
　　秦颜挑了挑眉，“也就是说二鱼和小四现在相当于在打副本，时间到了就会出来了。”
　　君凛，“差不多吧。”
　　魏扬她们微微舒了口气，揪着的心也松开了许多。
　　陆阡和于虞想必是知道了通关的要求，她们俩还肯继续往前走，就证明她们是有一定把握的！
　　四级的变异丧尸朝着陆阡奔跑过来，于虞直接用冰异能冻住了它的双腿，也就这几秒的停顿时间，它的脑袋已经被陆阡收割。
　　魏扬她们见于虞和陆阡全程没有说过一句话，可二人之间的默契却好似已经并肩战斗了好多年一般。
　　穆承和君随心中不断的闪过666，这波操作简直了！
　　雷楚和曹子金几人皆是怔愣住。
　　没想到一只倾尽他们全队力量，才能勉强击杀的四级变异丧尸，在陆阡和于虞手中，就如玩具一样....
　　还真是让人嫉妒到心塞！
　　陆阡的确是很了解于虞的战斗风格，毕竟是她前世小队的队长。
　　于虞喜欢攻击下路，不管是对人还是丧尸，她的主要攻击点都在腿上。
　　所以在于虞行动的那一刻，她直接朝着变异丧尸的脑袋砍去。
　　一只四级的变异丧尸对陆阡和于虞来说，根本不是难事，只是二人这次击杀的速度太快了，甚至都没有让丧尸放出异能来。
　　直到挖出晶核，二人才发现，这只丧尸的异能竟然是风系！
　　于虞洗干净晶核，塞到了口袋里，“老三走运了，她的风系异能也可以升四级了。“
　　陈昌眼热的看着那枚四级风系晶核，这晶核若是他的....那该多好！
　　陆阡应了一声，走到那间三角形的屋子内。
　　这里说是屋子，其实就是一个三角形的平台，上面、周围都没有遮挡。
　　站在平台边缘，朝上看是一片浓密的黑雾，其余什么也看不到。
　　朝下望，下面竟是一眼望不到底的黑色深渊！
　　陆阡看了眼陈昌，璀璨的眼眸一闪，抓起他就朝平台外仍去。
　　于虞疑惑，小四不打秘境了？
　　陈昌？？
　　他还不知道发生了什么，等他反应过来时，他的身体正在急速下降，强烈的失重感让他再次发出尖叫声。
　　连一分钟都不到，陈昌感觉急速下落的身体突然被什么东西拽住，然后他又被拉了上去。
　　陈昌脸色惨白的被陆阡拉回地面，躺在那里大口喘着粗气。
　　于虞看了她一眼，似是在询问她怎么了。
　　陆阡扬起一抹甜美的微笑，“我想试试这下面是不是真的很深。”
　　“试出来了吗？”于虞挑眉。
　　陆阡嗯了一声，“我们还是小心一点，若是不小心失足掉下去，很可能会摔成渣渣。”
　　说完，提起地上，思绪还沉浸在陆阡那句摔成渣渣的陈昌，大步朝外面走去。
　　陈昌欲哭无泪，难道这就是他的报应吗....
　　外面的几个男人看着面不改色，‘帮’陈昌‘玩蹦极’的陆阡，都不约而同的吞咽了一下唾液。
　　这尼玛真的是女人吗？！
　　唯独君凛，眉眼都泛起宠溺神色。
　　君随不小心瞥到君凛那副痴汉样，不由得抚额。
　　你媳妇这样你还能笑得出来？
　　就不怕下一个去‘玩蹦极’的会是你？
　　老大真是魔怔了！
　　三人来到困着第二只丧尸的地方，于虞朝前站了站，水门瞬间消失，里面的丧尸开始‘苏醒’。
　　就在这时，她们的左右两边各自出现了一只丧尸动物！

204、听听这无所谓的口气！
　　左边靠近陆阡的是一只身体黝黑的穿山甲，长约两米，高一米半，仔细看去，身上还附着着一次薄薄的鳞片，泛着幽光。
　　右边靠近于虞的是一只丧尸野猪，它的背上有多处腐烂，身体比穿山甲还要壮硕。
　　凌珑紧张的直接站了起来，“鱼姐姐和阡姐姐被包围了！”
　　她身旁的秦颜一把将她拉回到凳子上，“别担心，这只是三、四级的丧尸和动物，她俩没事的。”
　　一旁的雷楚、马尚和于卫鸣不由得朝秦颜看去。
　　只是三、四级的丧尸和动物？？
　　听听这无所谓的口气！
　　这几个女人到底知不知道，她们口中的‘只是’覆灭了多少支异能小队！？
　　于虞和陆阡的前方，变异丧尸也已经苏醒完，长大的嘴巴中窜出无数枝蔓，率先朝二人发起了攻击！
　　陆阡左手提着陈昌多少有点不方便，可此时她们被三面夹击，陈昌只要放下就是个死，无奈之下只好先提着。
　　陆阡和于虞一边闪躲着丧尸的木系攻击，一边提防着两只丧尸动物的偷袭，虽然有些乱，可二人却丝毫不落下风。
　　被拎着上蹿下跳的陈昌快要吐了，他感觉自己好像变成了流星锤，时不时的就要被陆阡甩出去飞一圈....
　　陆阡和于虞一分即合，二人靠在一起，同时开口。
　　“穿山甲是速度系！”
　　“野猪是力量系！”
　　这样一来，最棘手的反而是三角台上的那只木系变异丧尸！
　　陆阡看了眼手中的陈昌，对于虞说，“你拖一会，我先去解决那只丧尸。”
　　说完她跑到三角形的平台上，将手中的陈昌朝木系变异丧尸扔去。
　　木系变异丧尸的注意力瞬间被陈昌吸引走，陆阡抡起凤吟刀，朝着木系变异丧尸砍去。
　　本以为一击收割，岂料木系变异丧尸突然回了头，嘴里的木枝再次窜出，想将陆阡逼退。
　　陆阡只好改变刀落下的角度，砍掉了丧尸的右臂。
　　另一边的陈昌再次被陆阡扔下了平台，不同与上次那么久，这次很快他便被拉住了，然后被摇摇晃晃的吊在了那里。
　　陆阡感觉到手中传来的拉力，眼眸一亮，抬脚便将变异丧尸踹下了平台。
　　她将陈昌从下面轻松拉上来，随手放在拱形门后，便去找于虞了。
　　外面的于虞已经将两只丧尸动物全都控制住，野猪的位置距离拱形门更近一些，陆阡先收割走丧尸野猪的猪头。
　　陈昌在这一会的时间里，已经死里逃生了无数次，还来不及松口气，他突然感觉到有些不对劲。
　　他缓慢的用余光朝平台处瞄去，惊悚的发现，被陆阡踹下去的丧尸又回来了！
　　陈昌？？？
　　此刻四级木系变异丧尸正用那双空洞的眼神盯着他，仿佛确定了什么后，加速朝他跑来。
　　“啊！！丧尸！丧尸没死！”
　　陈昌耸动着身体，可惜陆阡捆的太过严实，让他挣扎了半天还依旧停留在原地。
　　他虽然嘴上说着求速死，可又有谁想死呢！
　　万一他遇到什么机缘，最后活下来了呢？！
　　想到这，求生欲爆棚的陈昌呼救声更大了。
　　陆阡和于虞正准备去杀丧尸穿山甲，结果就听到了陈昌的声音。
　　二人回头一看，丧尸已经站在了陈昌的身前，正长着血盆大口朝陈昌咬去！
　　于虞快速凝聚出一层冰覆盖在陈昌身上，同时陆阡一级刀影快速打出，抢在丧尸撕咬前，将它的脑袋砍了下来！
　　这是陆阡进入秘境后，第一次使用驭刀决。
　　躺在地上的陈昌整个人直接瘫在了那里，即使身上覆着一层冰，依旧止不住他后背不断冒出的冷汗！
　　于虞和陆阡再次回头寻找丧尸穿山甲时，发现它竟然已经逃跑了！
　　二人面面相视....
　　原本想一波带走的，结果却跑掉了一只。
　　陆阡挖出木系晶核扔给于虞，于虞洗干净后塞进口袋里。
　　此时秘境一层还剩下两只变异丧尸，和三只丧尸动物。
　　提起地上的陈昌，二女有说有笑的朝第三只变异丧尸走去....
　　陆阡和于虞没有注意到，光屏前的众人却看到了。
　　时间回到两分钟前，众人看着那只被于虞用冰柱插在地上的丧尸穿山甲，不断的挣扎，最后竟然舍去了半截尾巴挣脱出来。
　　就在大家担心它会去偷袭陆阡和于虞时，谁料丧尸穿山甲竟然在第一时间选择了逃跑.....
　　除了君凛外，所有人都....
　　君随三人更是在心中竖起了大拇指，能将丧尸动物吓到抱头鼠窜的女人又多了一位！
　　他们的小队还真是‘藏龙卧虎’，惹不起啊惹不起！
　　陆阡和于虞在来寻找第三只丧尸的途中，击杀掉一只丧尸狗和一只丧尸兔，除了逃走的丧尸穿山甲，其余的丧尸动物已经全部击杀完。
　　第三个拱门打开后，里面是一只水系的变异丧尸。
　　于虞感觉自己对异能的操控越来越得心应手，果然实战才是最好的历练。
　　原本独自对抗四级变异丧尸，她还觉得有些困难，现在却是充满了信心。
　　于虞让陆阡去找第四只丧尸，把这只留给她。
　　陆阡应了一声，便提着陈昌走了。
　　陈昌见陆阡走的潇洒，好奇的问道，“你真的不帮她了？”
　　陆阡的速度丝毫不减，提着陈昌依旧脚下生风。
　　“不需要，她可以。”
　　只个六字，却表达出她对于虞的肯定和信任。
　　随着二人的离开，巨大的光屏分成了两半，一半是于虞，一半是陆阡。
　　魏扬看着画面中，单方面碾压四级水系变异丧尸的于虞，不由得眼前一亮。
　　“我怎么感觉二鱼越来越强了！”
　　秦颜也在看于虞这边的画面，“二鱼本来就很强啊！”
　　君延也朝于虞那边的光屏看去，“我觉得副队长的气势不一样了，看来这趟秘境她受益匪浅。”
　　于虞用的时间也不算长，不一会便将水系丧尸的脑袋割了下来。
　　挖出晶核洗干净，她将晶核继续往口袋里塞，结果口袋变得鼓鼓囊囊的。
　　普通透明晶核只有葡萄大小，装口袋几颗看不出来，可四级的晶核比李子还要大一圈，一边口袋装一颗还好，装两颗就很奇怪了...
　　于虞看了一眼丧尸脑袋上的帽子，直接给它扣了下来，将三颗晶核放到了里面，提着帽子扬长而去。
　　四级的丧尸也不过如此！
　　看到这里的魏扬、秦颜和君延....
　　于虞出来后，想起那只丧尸穿山甲，便朝来时的路走去。
　　反正是个圆形，这样她和陆阡两头堵截，就不会漏下了。
　　陆阡这边是只火系变异丧尸，她甚至连手中的陈昌都没放下，直接提刀将丧尸的脑袋砍了下来。

205、秘境二层
　　挖出火系晶核，陆阡看着上面的脏污皱了皱眉，然后她拿起晶核在陈昌的衣服上擦了擦，擦干净后才塞到了口袋里。
　　陈昌....
　　他不光要当工具人，还要当流星锤、当抹布，之后要当的，可能还有更多....
　　陆阡和于虞都是一身运动衣，可三级能量核的体积，要比四级的晶核还要大许多。
　　她的空间被屏蔽，五颗能量核全都被她塞进了口袋里，现在又塞了一颗四级的晶核，她的口袋已经被撑到了极限。
　　陆阡走了没一会，就看到了那只漏网的丧尸穿山甲，她将陈昌扔在一旁，手中的刺荆花飞速窜出。
　　毫无防备的陈昌被摔的吓了一跳，背后传来的巨痛让他想要破口大骂。
　　可陆阡的凤吟刀正巧就竖在他眼前，刀锋闪烁的冷冽让他瞬间压下了心中的愤怒。
　　丧尸穿山甲的位置和陆阡还有一段距离，在察觉到陆阡的一刹那，竟是头也不回的拔腿就跑。
　　陆阡的刺荆花慢了一步，刚刚够到丧尸穿山甲的尾巴，结果它的尾巴还是个断的。
　　丧尸穿山甲的速度很快，陆阡的刺荆花追不上它。
　　将刺荆花收回，陆阡提刀追去。
　　被扔在地上的陈昌....
　　丧尸穿山甲慌不择路的朝前跑，将自身的天赋和速度异能发挥到极致，陆阡见它加速，运起古武心法在后面追。
　　一前一后的两道影子，化为残影飞速掠过。
　　光屏前的众人还没看到发生了什么，就见陆阡之前站的位置上只剩下了陈昌一人....
　　大佬到底觉醒了多少异能？？
　　雷楚、曹子金等人陷入了深深的自我嫌弃中。
　　你来我往，陆阡紧跟丧尸穿山甲来到秘境一层，击杀第一只变异丧尸的地方。
　　迎面走来的于虞正巧刚刚拐过弯，看着前方飞速奔来一大一小两个影子，出声提醒陆阡的同时，凝聚出一面冰墙，阻挡住丧尸穿山甲的路。
　　陆阡听到声音，停下了追赶的脚步。
　　于虞朝着奔跑而来的穿山甲飞出一把冰刃，正好插进了它的脑袋中。
　　穿山甲外壳坚硬，这一击并没有将它收割，却让它的速度减慢不少，陆阡眼疾手快的从后面补上一刀，丧尸穿山甲立刻脑袋分了家。
　　现在的时间是上午九点，陆阡和于虞用了一小时二十分钟，将一层秘境内所有的丧尸全部清理完毕。
　　陆阡先将口袋中所有的能量核和晶核全都掏出来，放进于虞手中的帽子里，帽子有窟窿的地方被陆阡用异能拦住，顷刻间一个小手提袋做好了。
　　看着于虞手中满满一头盔的晶核和能量核，曹子金和雷楚几人全都羡慕坏了。
　　先不说那几枚四级晶核的价值，单一枚三级的能量核，就可以换十万普通晶核。
　　而于虞她们手中足足有六枚。
　　那可是巨款啊！
　　随着丧尸穿山甲的能量核被挖出，二人身旁，也就是围困第一只丧尸的三角台上，赫然出现了一个圆形的光圈。
　　于虞看着闪烁着白光，非常耀眼的光圈，微微皱起眉头，“这是个什么东西？”
　　这个光圈原本没有，是在刚刚才出现的…
　　陆阡想起之前的通关提示，上面明确说明，一层丧尸全部击杀后，会打开通往二层的路。
　　她先是用手从上面挥了挥，没有任何感觉，然后直接抬脚走了进去。
　　“这个应该是通往秘境二层的传送装置。”
　　于虞想拦陆阡却没拦住，反而也跟着一起站了进去。
　　这下听陆阡这么一说，她也不用出去了，直接等着吧。
　　她低头看了眼的战利品，确定没有遗落。
　　结果二人从里面站了快五分钟，光圈依旧没有反应。
　　“怎么还没传送过去？”
　　于虞看了眼她和陆阡站的位置，并没有站到外面，光圈很大，再站几个人也能站的开。
　　陆阡陡然想起被她随手扔在一边的陈昌…
　　会不会是因为她们人不全，所以传送不过去？
　　她让于虞稍等一会，快速朝之前的地方跑去。
　　陈昌依旧保持着陆阡离开时的模样，并不是他不想逃，而是他已经用尽了各种办法，可依旧失败了…
　　他的额头、后背和前胸全都是汗，就是刚刚想要挣脱束缚弄出来的。
　　刺荆花是末世五年后，最难缠的变异植物，没有之一。
　　陈昌并不认识绑在他身上的是什么，若是知道，他也就不会白白浪费这么多体力了。
　　陆阡风风火火的跑过来，一句话也没有说，提起地上的陈昌，掉头就往回跑。
　　陈昌感觉着两边不断倒退的景象，心中诡异的生出一种受到重视的自豪感。
　　他原本以要被扔在这里自生自灭了，没想到女魔头还是想着他的....
　　陆阡速度很快，不一会就来到了传送阵前，她提着陈昌走进了光圈内。
　　就在她后脚收回去的瞬间，光圈边缘突然发出一道刺眼的强光，同时里面传来一阵猛烈的失重感。
　　也就十秒左右，刺眼的光芒消失了，陆阡和于虞再次睁开眼时，她们已经换了地方。
　　秘境的第二层和一层相差很大，行走的道路被缩减为两米宽，且没有内侧墙壁和房顶，整个建筑是个反过来的L形。
　　陆阡凑到内侧边缘一看，下方依旧是深不见底的悬崖。
　　虽然没有墙壁的遮挡，但依旧看不全秘境二层的全貌，因为中间悬空的地方，聚拢着层层白色的雾气。
　　前面道路的拐角处，外侧的墙壁上有一个巨大的拱形门，门上被一层淡红色的水膜覆盖着。
　　于虞和陆阡成功通关了秘境一层，所以对这个已经不陌生。
　　后面的建筑和前面一样，她们站的位置是两个巨大的拱门中间，唯独的不同，后面的水膜是淡绿色。
　　光屏外的众人看到秘境二层的场景，皆是不约而同的替二人捏了把汗。
　　这个地方比一层更加诡异、危险。
　　陆阡将陈昌扔在地上，从口袋中拿出地图。
　　中间第二个圈上，画着四个颜色不同的三角形，每两个三角形之间，分布着许多密集的小圆点。
　　四个三角形对应着的是四组变异丧尸，可这些密集的点点是什么玩意？
　　陈昌依旧龇牙咧嘴的躺在那里，只是这次，他连发怒的冲动都没了。
　　摔就摔吧，他又能怎么办呢....

206、他还当人干什么，直接当丧尸不就好了
　　于虞和陆阡看着地图研究了一会，按照地图上，红色三角形这条线路上，点点的分布，她们往前走大约五十米就到了。
　　二人互相看一眼，于虞看懂了陆阡想要表达的意思，微微挑眉后点了点头。
　　陆阡转身提起地上的陈昌，错身走在前面，于虞在后，她们朝着淡红色水膜的方向走去。
　　在还剩下最后十米远的地方，陆阡突然停下了脚步。
　　她朝后面的于虞看了一眼，反手将陈昌扔到向圆点标记、五十米处的位置上。
　　陈昌完全不知道发生了什么，直接变成一道抛物线飞了出去...
　　这一次的落地比前两次摔的都要狠，差点没把他摔散架！
　　陆阡和于虞看的仔细，在陈昌落地的一瞬间，外侧墙壁上，原本一个个圆形的凸起突然动了起来，紧接着它们掉落在地上。
　　一、二、三...九、十，正好是十个圆疙瘩。
　　陆阡趁机用刺荆花将陈昌拉回来，这短短几秒的时间，那边的十个圆点已经变成了半米长的圆柱形，但它们还在继续变化着。
　　直到最后，它们变成了十只二级的变异丧尸！
　　它们穿着整齐的盔甲，裸露在外面的皮肤依旧是黑色，但因为异能等级比较低，所以它们的脸、手还是最初丧尸的腐烂状态。
　　“我去！这是什么玩意！怎么和橡皮泥似的！”君随惊讶的瞪大双眼，满脸不可置信的惊呼出声。
　　他突然响起的声音，引来所有人的不满，看着一个个飞来的刀眼，君随立马躲到了同样在瞪他的君延身后。
　　打头的这只二级力量变异丧尸最先闻到‘食物’的味道，一双灰白色的眼珠缓缓转动，张开血盆大口，朝陆阡这边扑来。
　　紧接着，剩下的九只变异丧尸也动了！
　　十只二级变异丧尸对陆阡来说，解决掉很容易，可现在最大的问题是，战斗的空间太小。
　　她脚下的路只有两米宽，一个不小心，等待她的就是粉身碎骨！
　　以眼下这种情况来说，更加适合于虞这种群攻类异能。
　　她快速和陆阡变换了位置，来到前面，蹲下身，双手按在地面上，紧接着无数的冰霜从地面上蔓延出去，一直到来到第一只丧尸的脚下。
　　顷刻间第一只二级力量丧尸变成了冰雕，然后是第二只....一直到最后一只。
　　十只丧尸齐刷刷的被冻成一排，而且它们的姿势各个不同，莫名带着一股喜感。
　　于虞站起身，双手胸前交叉握起，只见十只变异丧尸的脑袋嘭的一下裂开了！
　　这一下后，喜感瞬间消失了！
　　不只是陈昌被吓了一跳，就连光屏前的君延他们，皆被于虞的暴力吓呆了。
　　很好，不愧是他们的副队长，其残暴指数越来越向他们队长陆阡靠拢！
　　就是不知道，下一个被同化的女人会是谁....
　　陆阡不忘将晶核收走，只是此刻她们的‘小手提包’已经装满。
　　无奈之下陆阡学着于虞那样，找了个相对干净点的丧尸，将它的头盔扣下来。
　　第二个‘小手提袋’就此诞生了！
　　陆阡把那十枚二级晶核放到里面，将两个‘小手提袋’递给于虞，提起地上的陈昌，三人顺利通过此处，继续朝前面走去。
　　她一边走着，一边在脑中飞快的计算起来。
　　秘境的第二层已经开始筛选挑战者了！
　　倘若来到这里的三名挑战者皆是力量类、速度类，这种近身搏斗的，那这一关在刚才就被拦住了。
　　陆阡暗暗盘算，下次再开秘境时，需要将队伍里的人按照群攻和，近战的异能属性搭配好，以免被直接刷掉。
　　来到淡红色的水膜前，这面水膜的透明度很低，根本看不到里面。
　　陆阡缓缓向前伸出一只手，水膜瞬间消失了。
　　随着淡红色水膜的消失，里面的场景十分清晰的显现出来！
　　这里不再是一层秘境里，那种四周没有围挡的平台了，而是间面积约一千平房米的超大屋子。
　　房顶的高度几乎比拟两层楼，上面是一排排的水晶吊灯，屋子里面的亮度，让陆阡、于虞和陈昌这三个一直待在暗处的人，一下子没有适应过来。
　　屋内的建筑装饰奢侈而华丽，墙壁上均匀的刷了一层金漆，正冲着她们的位置，用金线勾勒出了五个圆圈的形状。
　　整个屋子都光彩夺目，十分耀眼。
　　于虞和陆阡终于适应了屋内的亮度，提着陈昌走了进来。
　　她们进来后才看到，墙边堆积着一箱又一箱的黄金和宝石，箱子盖就那样大咧咧的开着，有些珠宝因为数量太多，都滚落到了地上。
　　可惜现在已经是末世了，这些东西都不再值钱。
　　陆阡和于虞都觉得这些东西没什么鸟用，既不能吃又不能穿，二人看了一眼后，便毫无兴趣的移开了视线。
　　她俩不敢兴趣，可光屏前的几个女人和曹子金却炸开了锅！
　　她们恨不得立刻冲进去，把里面的宝石和黄金一件不留的带走。
　　“扬老大，你快看！那枚红宝石好漂亮！我喜欢！”
　　秦颜直勾勾的盯着滚落在地上，鸽子蛋大小的一枚璀璨夺目的红宝石。
　　魏扬则是盯着满满一箱宝石发起呆来，若是末世前她在这些里面随便得到两件，她还上什么班！
　　凌珑是在座三人中，唯一一个神智还清醒的女生。
　　她原本的家庭条件不错，只是后来才变了.....
　　曹子金的注意力全都落在了黄金上，着金灿灿的颜色差点让他留下口水来。
　　他还当人干什么，直接当丧尸不就好了！
　　他身旁的刘承风和蒋山皆是嫌弃的看了他一眼，真不知道就他副德行，到底是怎么当得一队之长....
　　整个屋子被三层台阶分成了两部分，下半部分放黄金珠宝，上半部分站着两只变异丧尸。
　　它们的肤色依旧是黑色，只是服装不同与之前的士兵，它们俩穿的是将士的盔甲，腰间竟然还带着佩剑。
　　这两只丧尸不知为何到现在还没有‘苏醒’，它们身上的腐烂气息已经非常的弱！
　　就是不知它们的异能是什么，等级是四级还是五级....
　　陆阡心里清楚，都已经来到了这里，眼前这两只变异丧尸都是四级的可能性非常小。
　　她将陈昌随手一扔，结果正好将他扔到了珠宝附近。

207、他只在意陆阡的伤口有多痛
　　陈昌原本死气沉沉的双眼，在看到珠宝的一瞬间，陡然瞪成了圆形。
　　他贪了大半辈子、存了大半辈子，都顶不过这里随便几样珠宝的价值。
　　陈昌竟也生出了曹子金的想法，人不如丧尸！
　　于虞看了眼陈昌，将两个‘小手提袋’放到另一边，然后跟随陆阡来到台阶之上。
　　二女刚刚站定，身后拱形门上，原本消失了的淡红色水膜，再次出现。
　　陆阡和于虞心中皆是一沉，她们这是被阻断了后路？
　　随着水膜升起，两只处于‘沉睡’状态的丧尸，终于...‘苏醒’了。
　　它们睁开双眼，里面泛着嗜血的红光，于虞和陆阡刚要有所动作，身前的两只丧尸却突然消失不见了！
　　发生的这一切不过短短几秒，可就这短短的几秒，陆阡和于虞已经错失了最佳的攻击时间！
　　陆阡察觉到两只丧尸消失前，那一瞬间的异能波动，璀璨的眸子微微一凝。
　　“四级的瞬移系变异丧尸！”
　　几乎是随着她的话音刚落，右前方不远陡然出现一个巨大的大火球，速度很快，直冲她和于虞的面门而来。
　　等不及于虞竖起冰盾，陆阡猛地用力将身旁的于虞推开，火球的边缘擦着陆阡的手臂从二人中间，险险的穿了过去。
　　陆阡右臂的衣服被烧焦，上面留下了一片红印，可见伤的不轻。
　　光屏前，君凛幽邃的黑眸一片深沉，神色阴鸷的盯着陆阡的手臂，手中的水瓶被他捏的变了形。
　　他心疼坏了，此刻只想立刻站在陆阡身前，帮她抗下所有的伤害.....
　　看到陆阡受伤，拾宝小队所有人的心态都慌了，这还是他们第一次见陆阡受伤！
　　陆阡对于很多人来说，不只是队长和伙伴，更是她们心中的信仰，不败的战神。
　　“小四受伤了！！“秦颜猛的站起身，身下的板凳被她的动作掀翻在地。
　　“这秘境咱不打了！”
　　魏扬他们几人的脸色全都非常难看，可他们什么忙都帮不上，只能在外面看着。
　　曹子金和雷楚几人并没有想这么多，相反他们觉得陆阡能够在这么突然的情况下，做出应有的反应，已经十分了不起！
　　刚才那一击若是换做他们中的任何人，怕是要直接交代在那里了！
　　秘境中，两只变异丧尸见一击落空，立马变换了位置，朝二人身后攻去。
　　这次陆阡和于虞都有了防备，二人完美躲过。
　　于虞直接在四周竖起一个大的防护罩，将她和陆阡扣在了里面。
　　陆阡？？
　　“你扣错了？”
　　于虞看了陆阡一眼，眼中满是愧疚之色。
　　她默默拉过陆阡受伤的手臂，用冰异能帮陆阡的伤处做了降温处理。
　　“都怪我！“低声的呢喃带着浓浓的懊悔。
　　“怪你什么！这又不是你弄得！之前通关秘境一层太过顺利，以至于让我放松了警惕....”
　　陆阡眼眸微闪，于虞竟然将异能浪费在这些屁事上....
　　受点伤怎么了，又没有生命危险。
　　察觉到伤口处开始发麻，陆阡连忙让于虞收了手，她们现在还在秘境中，异能能省一点是一点。
　　陆阡见冰罩还能支撑一会，便坐在里面研究起对战方案。
　　看着冰罩外从四面八方飞来的火球，她不由得皱起眉头。
　　五级的火系变异丧尸击杀不难，四级的瞬移变异丧尸击杀也不难，难就难在它俩的行动被绑定在了一起！
　　不是四级的变异丧尸没有开灵智吗？
　　那眼前这只瞬移系变异丧尸是怎么回事？
　　于虞蹲在陆阡身旁，“接下来该怎么办？这两只变异丧尸的位置变换太快，不要说击杀，连抓都抓不住....”
　　抓不住....陆阡怔愣了一下。
　　怎么会抓不住呢！
　　丧尸即便会瞬移，可它们还是要落地的呀！
　　她眼眸蓦然一亮，两只在一起不好打，若是先抓住一只.....
　　“我有办法了！”
　　陆阡低声嘱咐了几句，二人站起身，于虞将冰罩收回，同一时刻，火球从四面八方再次朝二人飞来。
　　于虞快速竖起冰盾遮挡攻击，陆阡则是趁机跳出战斗圈，退回到台阶下面。
　　两只变异丧尸并没有理会陆阡，依旧将攻击对准了于虞。
　　陆阡闭了闭眼，运行起古武心法，再睁眼时，眼眸里带着丝丝缕缕的紫光，微视开！
　　霎时间两只变异丧尸的身影清晰的呈现在陆阡的眼前，以及它们的移动轨迹，也被放大了数倍。
　　观察两分钟后，陆阡发现，瞬移系变异丧尸带着火系变异丧尸每次瞬移的距离都在十米，且是从左到右移动，十分有规律。
　　如此看来，四级的瞬移系丧尸并不是开了灵智，而是所有的行动早已被五级丧尸提前设定好了！
　　既然不是开了灵智，那这只瞬移系丧尸依旧是个无脑的机器，只会按照原定的设置....
　　这样就更好办了！
　　陆阡再次跑上台阶，手中的刺荆花朝着两只变异丧尸，下一次的瞬移落脚点飞速窜去。
　　果然，两只丧尸跳到了陆阡的陷阱里，但五级的火系变异丧尸是开了灵智的，它见情况不妙，直接舍去了瞬移系丧尸闪到一旁。
　　陆阡的本意就是将它俩分开，此刻见目的达成，立刻用刺荆花缠住了瞬移丧尸的双腿。
　　于虞反应很快，迅速朝五级火系丧尸发起攻击，拦住了它去寻找瞬移系丧尸的脚步。
　　两只丧尸被成功的分开了。
　　四级的瞬移系变异丧尸没有了五级丧尸的指挥，立刻恢复了丧尸嗜血的本性，即便被绑住双腿，依旧挣扎朝着陆阡扑来。
　　陆阡凤吟刀一挥，将其轻松收割。
　　瞬移系变异丧尸最主要的用途就是辅助，它的攻击力和防御力都很弱，在失去‘同伴’的情况下，就好比没了牙的老虎，菜的一批。
　　唯一庆幸的是这只瞬移系丧尸没有达到五级，是个无脑儿！
　　若是它开了灵智，在被分开后懂得第一时间去寻找它的‘同伴’，那陆阡和于虞可就没这么轻松了！
　　光屏前的众人见陆阡收割了瞬移系变异丧尸的脑袋，大家皆是松了口气。
　　君凛眸底的黑雾终于消散了一点，但看着陆阡红肿的右臂，心中的痛意却丝毫没有减退。
　　他不在乎陆阡的能力有多强，他只在意陆阡的伤口有多痛。

208、她可以把天上的月亮摘下来
　　雷楚和曹子金等人皆沉默了一瞬，这样的丧尸组合，放在他们面前，他们怕是连逃跑的机会都没有，更别提该如何去反杀了！
　　而陆阡在最开始的失败后，立刻调整心态，想出破解的办法。
　　怪不得陆阡队伍里，高等级的异能者这么多，且都很团结，那是因为队长有实力更有头脑。
　　若是他们有一位这样的队长，那他们也会心甘情愿的臣服！
　　于虞和五级火系变异丧尸的打斗也进入了白热化阶段，二者你来我往，竟打成平手！
　　陆阡没有第一时间上前帮忙，而是在一旁观起战来。
　　于虞在经过了秘境一层的战斗后，整体战力和心性皆提高了不少，而比起战力，心性的提升更为重要。
　　此刻于虞的眼眸里再无先前的迷茫和犹豫，锐利的眼神中带着满满的战意。
　　有些东西便是你花再多的晶核都买不到，只能靠自己去感悟。
　　陆阡觉得，即使这一趟秘境她们空手而归，可她们依旧赚了，因为于虞已经得到了最宝贵的东西！
　　勇者无惧！
　　于虞躲开火球的攻击，虚晃一招，来到火系变异丧尸身后，想先断它一条手臂，结果冰刃还没打到丧尸身上，就先被它的盔甲挡住了。
　　陆阡见此，提起刀加入了战斗中。
　　对于现在的陆阡来说，五级的变异丧尸除木系比较麻烦外，其余的都不是问题。
　　五级的火系变异丧尸即便是开了灵智，可相对比人的智慧来说，还是差了许多。
　　于虞看了陆阡一眼，用冰系异能将丧尸的腿冻住，陆阡立马补刀，五级火系变异丧尸直接变成两半截。
　　失去了双腿，五级火系变异丧尸的战斗力瞬间降低了一倍。
　　陆阡半空中一个起跳，驭刀决一级，刀影，朝着丧尸的脑袋竖直挥出，直接将五级变异丧尸全身最坚硬的地方劈成了两半！
　　至此，两只变异丧尸已全部被消灭，拱形门处的淡红色水膜也消失不见了。
　　拾宝小队的人差点欢呼起来，陆阡依旧是他们的不败战神，她从未让大家失望过！
　　君凛的神色变化不大，专注的目光始终没有离开陆阡身上。
　　一而再再而三被刷新了眼界的雷楚和曹子金几人，在见识到陆阡‘凶残’的手段后，内心的波澜已经不是很强烈了。
　　现在就算是陆阡站在他们眼前，告诉他们，她可以把天上的月亮摘下来，他们都信！
　　且深信不疑！
　　紧张激烈的战斗结束后，光屏前的众人才有时间将注意力移动其他的地方，比如陈昌那边....
　　结果众人看后，皆是无语的摇了摇头。
　　也不知道陈昌的心到底是有多大，这边打的惊天动地、又是火又是冰的，他却在那边补起眠来....
　　还是睡的很香的那种！
　　其实想想，这也不能怪陈昌，毕竟他昨晚一夜没睡！
　　前半夜时，他全程都在防备耿俊才，怕耿俊才偷袭，所以没睡。到了后半夜，耿俊才死了，结果他更累，因为他要独自开车赶路。
　　之后他进入了秘境，哪曾想身边的两尊大神竟开启了SSA+级，害他被各种恐惧包围，神经受到刺激，也没有时间困。
　　直到陆阡将他扔在这里，一开始的时候他还在打着珠宝的主意，但不知道过了多久后，浓浓的困意突然袭来，他根本招架不住，想着就闭一会眼，结果却直接睡着了....
　　于虞走到被劈成两半的丧尸身旁，翻找着地上的丧尸尸体，却没有发现五级火系晶核。
　　“小四儿，你是不是把晶核给劈碎了？”
　　陆阡挑眉，“不可能啊，我劈的时候明明错开晶核位置了！”
　　“那晶核怎么不见了？”
　　“不应该不见啊！”陆阡说完，走到瞬移系丧尸身旁，翻找了一下，掏出一颗胡不溜秋的晶核。
　　“这个就有！”
　　五分钟后，二人将平台翻了个底朝天，也没有找到五级火系晶核。
　　陆阡思索一瞬后，便拦住了于虞。
　　“不用找了！我猜不是不见了，而是根本就没有！
　　这一层击杀丧尸后，主要的战利品是稀有属性的晶核！相对比五级的火系晶核，这颗瞬移系的晶核可是外面得不到的！”
　　于虞一想，的确是这样，火系可以去猎杀外面的丧尸，可瞬移系的丧尸却没有地方找。
　　二人走下台阶，于虞将洗干净的晶核放到‘小手提’里，陆阡则是去另一边，拎起还在睡觉的陈昌，离开了这间金碧辉煌的金屋。
　　她们俩谁都没有看墙壁附近的珠宝和黄金。
　　出来后，陆阡看了眼手表，时间又过去了一个小时，现在是上午十点。
　　二人继续往前走去，来到圆点的位置，她们像之前那样，先是用陈昌做诱饵，将丧尸全都引出来，之后再让于虞直接收割。
　　原本沉浸在梦乡的陈昌，被这突如其来的一下差点给吓得心脏病突发，直接原地去世。
　　陆阡拎着陈昌，于虞拎着两个‘小手提袋’，三人很顺利的来到了第二扇水膜覆盖的拱形门。
　　这次的水膜是灰色的，依旧不透明。
　　陆阡看着眼前的灰色水膜，将之前刚刚得到的那枚瞬移系晶核拿出来对比，发现颜色差不多。
　　那是不是说明，门后还会有一只变异丧尸和瞬移丧尸一样，是稀有辅助类的？
　　想完，陆阡将手伸了出去。
　　随着灰色水膜的消失，里面的装饰再次显现出来。
　　不同与第一间屋子的华丽奢侈，这间屋子就简单朴素多了。
　　两间屋子除了大小差不多以外，其余都相差巨大。
　　这个空间的背景皆是黑绿色，光线也比较暗，给人一种死气沉沉的感觉。
　　周围没有多余的装饰，只是在中间的位置处，有一座四方形的高台，上面站着两只变异丧尸。
　　陆阡和于虞刚刚走进去，身后拱形门上原本的灰色水膜再次浮现出来。
　　通关过刚刚那间屋子，她们二人已经大致了解了秘境二层的规则。
　　也就是水膜升起的时候，便是战斗开始了，朝前方的四方台一看，果然如此，上面的两只变异丧尸已经‘苏醒’完毕！
　　陆阡快速扔下手中的陈昌，于虞将‘小手提袋’也放到一旁，二人朝着四方台冲去。
　　可刚刚冲到一半，她们眼前的场景突然发生了巨大的变化！

209、我要你来地下陪我！
　　陆阡只感觉自己被一阵刺眼的白光包围住，待白光消失，她缓缓睁开了眼睛，惊愕的发现，她竟然回到了前世。
　　这个时间正是末世后的第三年，当时她和秦颜、秦小拾刚刚历经千辛万苦，逃亡来到B基地。
　　炎炎夏日，此时的她穿着一身粗布衣，手中握着一根木棍，正呆呆的站在B基地最中心、最繁华的位置……基地的办公大楼前，望着办公楼发呆。
　　陆阡轻轻挥了挥一直握在右手里的木棍，璀璨的眸中闪过一抹不可置信。
　　她的武功呢？怎么消失了？
　　她不是正在通关吗？为什么她会突然来到这里？
　　身后宽广的马路上，是来来往往、行色匆匆的汽车和奔走的行人，偶尔有几辆摩托车飞驰而过。
　　B基地是末世之中，四大基地之一，有防最顶级的御网保护，不怕空中丧尸鸟、飞禽袭击，所以整个基地的建筑楼层都很高。
　　就比如眼前的办公大楼，和前世的高楼大厦没什么两样。
　　从被擦拭的一尘不染的玻璃门望进去，办公大楼内的地面上，铺着白色的大理石瓷砖。
　　大厅内有电梯、有中央空调，正对门口的前方摆放着精致的写字台，旁边是高档的待客真皮沙发，和争分夺秒跑着去打卡上班的职工…
　　这美好而忙碌的生活节奏，好似完全没有受到末世的影响。
　　有人在门口大声呼唤她的名字，让她快点过来，不然就赶不及领取菜种…
　　陆阡眼眸微微一动，她想起来了，她来这里是为了催生植物，赚取晶核补贴家用。
　　秦颜因为是攻击性异能，来到基地的第二天，就加入了一支异能队，跟着去外出去做任务了，家中只剩下她和秦小拾。
　　想到被她反锁在家里的秦小拾，陆阡眉头微皱，立刻掉头往她们住的方向走去。
　　凭借着以前的记忆，拐过无数个弯道，跑了近两个小时候的路程，一路从高楼大厦穿梭到石板水泥房，终于来到了她们前世的住处！
　　忘记说了，她们现在住的房子，是B基地里价格比较便宜、面积大约十个平方一间的筒子房，属于中下等的住宅区，距离繁华路段非常远，一个月只需要上交二百枚晶核便可以居住。
　　住在这里的人，大多和她的情况差不多，都是一家几口，勉强可以维持生计。
　　筒子楼里没有电，唯一的水源就是一楼的公厕，还是有时间的供水，一栋筒子内楼住着大约二十家住户，接水、上厕所都要排队。
　　距离筒子楼不远，是一片土坯房，也是B基地内环境最差的住处。
　　那边号称‘黑暗区’，经常发生抢J，**等黑、黄色交易、是整个基地中最危险、也是最乱的地方。
　　每个基地都会有这种的存在，因为没有异能的幸存者也需要生存。
　　这种地方多是人员混杂，就连巡查队都很少去管，只要没有闹出人命，出现问题大多都是自己解决。
　　即便这样，住在这里的人依旧很多，因为这里的租金最便宜，每月只需上交十枚晶核便可。
　　陆阡跑的满头大汗，气喘吁吁的看着道路两旁，排列密集而紧凑的一排排筒子楼，微微有些出神。
　　低头看了眼自己因经常劳作，而粗糙走形的手，眼前的一切是那样真是，真实到让她分不清是真是假。
　　这一路跑来，她都没有扔开手中的棍子，不知为何，当她握住这根棍子时，她从心底感到心安！
　　前方有人正微笑着和她打招呼，是住在她和秦颜隔壁的邻居。
　　那人名叫李贤奎，是名二级水系异能者，前世时她经常用催生出来的菜和豆芽跟李贤奎交换水。
　　开始她还以为李贤奎这人不错，有位温柔贤惠的妻子，平日对她们也是照顾有加，直到一年后的某天，李贤奎终于向她表露了心意....
　　李贤奎如此照拂她们，竟是想让她、秦颜和他的妻子，三女共侍一夫！
　　她知道后狠狠拒绝了，而李贤奎却以为她在吃秦颜的和他妻子的醋....
　　第二天夜里，李贤奎喝了点酒，趁秦颜外出去做任务还没回来，冲进了她们的住处想要对她用强。
　　秦小拾跑来帮她，却被李贤奎一巴掌扇的嘴角流下鲜血。
　　那鲜艳的红色刺痛了她的双眼，愤怒之下，她用木枝击穿了李贤奎的前胸。
　　李贤奎顿时血流如注，她担心李贤奎死后会尸变，咬了咬牙，直接用木枝照着李贤奎的头又补了一击。
　　那是她第一次sha人！
　　她将李贤奎杀死后不久，秦颜恰巧因任务突然取消而提前回来。
　　秦颜看了眼已经死透的李贤奎，带着她和秦小拾连夜离开了B基地。
　　若不是发生了那件事，她和秦颜也许会一直待在B基地生活，之后就不会误入刺荆花的地盘，那么她们也都不会死…
　　前世的她明明已经死了，重生至今她还没有去过B基地，那眼前的这一切.....
　　蓦然想起刚刚那道刺眼的白光，陆阡猛然清醒过来。
　　她们这是遇到精神系的变异丧尸了！
　　也就是说，她此刻看到的、听到的，都是变异丧尸通过她的回忆，制造出来的幻境。
　　而唯一真实存在的就是.....
　　陆阡低头看了眼始终被她握在手里的‘棍子’....
　　前方的‘李贤奎’依旧保持着之前的动作，并温柔的开口唤起她的名字，见她不语，‘李贤奎’的表情突然变得狰狞起来。
　　“陆阡！还我的头！你这个该死的贱女人！我要你来地下陪我！”
　　‘李贤奎’的眼里萃满了不甘和仇恨，他凄厉的嘶吼着，渐渐的，他胸口中央陡然裂开了一个洞，紧接着是他的脑袋，乌黑的血从这两处喷涌而出，洒落了一地。
　　‘李贤奎’此时的形象和他死前竟是一模一样！
　　陆阡轻轻转动了一下手腕，拎着‘棍子’朝‘李贤奎’的方向缓步走去。
　　前世李贤奎人都死在了她手里，一个幻象又有什么好怕的！
　　‘李贤奎’见陆阡朝他走来，狰狞的面孔逐渐变得温和，胸口和脑袋上的血洞开始愈合，就连身上和地上的黑血也慢慢消散了，整个人变回到陆阡最开始见到的模样。

210、最该死的就是你
　　“小阡，我就知道你是爱我的！快回我的怀抱来吧！我好想你！”
　　‘李贤奎’在那里深情的告着白，更是将双臂张开，好似在等待陆阡自己走进去。
　　听到‘李贤奎’嘴里传出的情话，陆阡顿感一阵恶寒。
　　不知道君凛对他女朋友告白的时候，是不是也这德行....
　　陆阡连忙闭了闭眼，这种危急的关头，她都在想些什么啊！
　　‘李贤奎’看着不断靠近的陆阡，眼底泛起一道灼热的光，这种眼神在君随、穆承和君商的眼中经常能看到。
　　正是他们三人看到美食的模样！
　　陆阡来到‘李贤奎’身前站定，不待对方继续开口，挥手朝着‘李贤奎’的脖颈就是一棍子！
　　‘李贤奎’惊愕的表情永远的定格在脸上，他的脑袋直接滚落在地。
　　陆阡看着尸首分家的‘李贤奎’，又看了一眼周围依旧没有消失的幻境，微微蹙起眉头。
　　难不成是她猜错了？眼前这个‘李贤奎’并不是变异丧尸幻化的？
　　也不对！‘李贤奎’有实体，绝对不是幻象。
　　等等！
　　她记得四方台上一共有两只变异丧尸！
　　那也就是说，精神系丧尸依旧存在，刚刚割掉脑袋的是另外一只！
　　只是现在她身在幻境，看不到被她收割的丧尸是什么异能....
　　陆阡拎着棍子，朝她们前世的住处走去。
　　就是不知道于虞那边怎么样了！
　　陆阡看不到，可光屏前的众人却沸腾了！
　　其中最开心的人是穆承和君随。
　　因为那被陆阡割掉脑袋的丧尸，是只四级空间属性的变异丧尸！
　　随着丧尸的脑袋被割下，陆阡和于虞的身旁，散落了一地的透明晶核。
　　好似陆阡刚刚那一下，不是砍掉了丧尸的脑袋，而是劈开了一个大宝箱！
　　穆承快速估计了一下晶核的数量，大约有两万枚！
　　“我们发了啊！”
　　他们又可以多租一个月的大房子了！
　　魏扬神色淡淡的斜了穆承一眼，“你不要高兴太早，她们怎么带出来都是个问题！”
　　她皱了皱眉头，回想之前二人竟从丧尸的脑袋上，扣帽子来装晶核....
　　可见小四的空间....
　　时间倒回五分钟前，陆阡和于虞朝四方台冲去，只是二人刚刚上了一层台阶，便停止了动作，随后和两只变异丧尸‘遥遥相望’起来。
　　丧尸不动，陆阡和于虞也不动，一直看着光屏的众人甚至都怀疑，光屏是不是出现了问题！
　　直到君凛说了句，‘有一只是精神系丧尸。’众人这才明白过来！
　　合着这是一场没有硝烟的战争啊！
　　曹子金和雷楚几人今日算是大开眼界了，他们不止见到了瞬移系的变异丧尸，还有空间系、精神系的…
　　马尚和曹子金的注意力全都放在了空间系变异丧尸的身上！
　　空间系变异丧尸攻击弱、防御弱、好击杀，还爆晶核，这简直就是福利啊！
　　若是他们多遇到几只，那岂不是发财了！
　　其余那些属性的丧尸就算了，遇到指不定是谁杀谁！
　　果然五分钟后，也就是刚刚，两只变异丧尸中的其中一只突然动了。
　　它缓缓来到了陆阡身前，正准备享用美食的时候，陆阡突然爆发了！
　　她举起手中的凤吟刀，眼睛也不知道在看哪里，却十分精准的一刀收割走那只变异丧尸的头。
　　光屏前的众人看的是心惊肉跳，这简直就是在刀尖上跳舞！
　　君凛狠狠的闭了闭眼，他觉得他再多看几次这种画面，他能直接被陆阡吓出心脏病！
　　这惊险的一幕幕，简直是在用刀尖刮他的心！
　　秘境中，于虞和陆阡一样被笼罩在白光中，待白光消失，于虞惊讶的发现，此时她正站在J基地的城墙上，指挥着周围的人抵挡丧尸。
　　她懵了、困惑了，她不是在秘境中？怎么突然来到这里了？
　　小四呢？是不是也在这里？
　　她正想抓住身旁的人询问，却惊悚的发现，她的手竟直接从那人的身体里穿了过去。
　　？？？
　　于虞彻底怔愣了，她不信邪的又换了几个人去拉，结果还是一样，她根本碰触不到周围的人。
　　她这是来到鬼城了吗？！
　　可明明周围的人都能看到她啊，甚至还在和她说着话.....
　　“于队长！基地的大门快要被丧尸撞开了，张厅长让我问问你，下一步该怎么办！”
　　于虞看向身旁说话的人，是一名她根本不认识的异能者。
　　于队长是在喊她？
　　她若是队长，那她家小四是谁？
　　“于队长？你在听吗？张厅长催促的很急，你能不能先想想办法？”身旁的人还在那里唠唠叨叨的说个没完没了。
　　于虞皱着眉头摆了摆手，示意那人闭嘴。
　　“你去把张厅长叫过来，我亲自和他说！”
　　那人可能没有想到于虞会这样回答，不由的晃了一下神，应声后便离开了。
　　张厅长！
　　不就是那个被J基地逐出去的张东明吗！
　　不太对劲啊！
　　张东明已经被逐出基地了，怎么还会出现在这里？
　　眼前的一切莫不是....假的？！
　　张东明很快就来了，他的脸上依旧挂着那张伪善的面孔。
　　“于队长，你叫我？”语气虽然温和，却又带着丝丝的不悦。
　　“是，我有事要和你商量！”
　　于虞说话的同时，手中的冰刃也朝着‘张东明’的脑袋飞了过去！
　　周围的人都惊呆了，纷纷指责于虞，而‘张东明’却是连忙闪到了一旁。
　　“于队长这是做什么？”
　　“你说呢！你不是没有异能吗？怎么躲开的？”
　　于虞手中的冰刃不断射出，朝着‘张东明’飞去。
　　冰刃来到‘张东明’面前，被他用手轻松打落。
　　还有一些冰刃飞到一旁，直接从周围人的身体中穿过。
　　在场所有的人，只有‘张东明’一人能碰触到于虞的冰刃！
　　她双眸一凝，语气冰冷的问道。
　　“你到底是个什么东西！”
　　‘张东明’突然裂开大嘴，诡异的笑了起来。
　　“于虞！你也该死！你的男朋友都不要你了，他抛弃了你！你怎么还有脸活在世上？我若是你，我早就去死了！”
　　‘张东明’越说越带劲，开始用语言给于虞进行洗脑。
　　也？
　　另一个人难不成是小四！
　　想到这里，于虞的脸色变得更加冷酷，“我看最该死就是你！”

211、‘谢谢。’
　　于虞和‘张东明’陷入了激战中，‘张东明’的实力根本不及于虞，很快败下阵来。
　　它且战且退，专挑‘人’多的地方走，想借助人群隐藏自己。
　　可惜这些‘人’都是它变换出来的幻觉，没有实体，于虞的冰系可以造成大范围群伤，所以即便它躲到人群中，可冰刃依旧能准确无误的打到它的身上！
　　‘张东明’和于虞交手不过几分钟的时间，‘张东明’全身上下已经多处负伤，它见情况不好，眼珠的颜色陡然一变，之后消失在了空气中....
　　随着‘张东明’的消失，于虞眼前的景色再次发生了变化。
　　陆阡站在她前世的小屋门前，努力回想她当时都将钥匙藏在哪里，结果还没等她想起来，小屋的门便从里面打开了。
　　看着怯生生站在她身前的秦小拾，陆阡的小脸上终于露出了一丝笑容。
　　眼前的秦小拾正是三年后的模样，他的身高已经达到她胸口的位置，脸上的肉肉也少了很多。
　　前世秦小拾死的时候，和现在的模样差不了多少。
　　“陆妈妈，你怎么突然回来了？”秦小拾满脸疑惑的看向陆阡。
　　陆阡先是怔愣了一下，紧接着露出一抹真诚的微笑，眼底闪烁着宠溺的神色。
　　“想你了，便回来看看。”
　　当她察觉到眼前一切都是末世第三年的场景时，她第一个想见的人就是秦小拾。
　　更准确的说，是长大后的秦小拾。
　　“那陆妈妈还不快点进来。”秦小拾说着，伸出小手拉上了陆阡的手腕。
　　同一时刻，陆阡的眼底飞速闪过一道暗芒。
　　再抬头，她已敛起神色，面色如常。
　　陆阡回握住‘秦小拾’的手，微微垂下眸子，掩去眸底忽明忽暗的神色，
　　“你的手怎么这么凉，你冷吗？”
　　‘秦小拾’轻轻的摇了摇头，“我不冷，陆妈妈。”
　　“不冷就好。”陆阡说着话，领着秦小拾回了屋。
　　“陆妈妈，你手里一直拿着根棍子干什么呀，小拾有点怕，你快把棍子放下吧。”
　　‘秦小拾’依如小时候那样，眨巴着大眼睛看着陆阡。
　　“等会就放....”
　　陆阡转身关上屋门，猛地闭了闭眼睛.....再睁眼时，眼底飞快的划过一缕不舍和抱歉。
　　她转过身，看着坐在床铺上、满面笑容的秦小拾，握着棍子的手陡然松了一分。
　　变成谁不好，为什么要变成她的儿子....
　　看着这张熟悉的小脸，这让她如何下的去手！
　　于虞回到了末世刚刚降临时，她被宗向陵割破血管扔在五金店，不同的是，此刻的她变成了局外人。
　　她站在一旁，看着‘自己’觉醒了冰系异能，然后包扎好伤口逃出五金店。
　　不久后她遇到了小四、秦老三和小拾，之后她们组成了一支杂牌的异能小队。
　　那时候的她们感情非常冷淡，并不像现在这般交心。
　　她是队长，小四只是个普通的木系异能者，每日负责催生植物，大家过着心惊胆战的逃亡生活。
　　她不喜欢这样，她受不了姐妹们看她的那种陌生眼神，她想大声喊她们，可却发不出一点声音.....
　　陆阡静默了一瞬，手中的‘棍子’再次握紧，手腕轻轻的转动了一下。
　　她的脸上依旧带着柔和的微笑，“我很想秦小拾，明明我们才刚分开不久.....我也很爱他，我会守护他长大，不再让他受这些的苦....”
　　陆阡来到‘秦小拾’身旁，用左手温柔的摸了摸‘秦小拾’的脑袋。
　　“看在我儿子的面子上，我给你个痛快！”
　　璀璨的眸底冷光乍现，话音落下的同时，手中的‘棍子’极快的挥出，‘秦小拾’的头瞬间被割了下来。
　　陆阡微微别过眼，短短几秒内，周围一切的景象全都化作泡沫消散了。
　　陆阡和于虞再次回归到现实，陆阡很快的调整好心态。
　　精神系变异丧尸虽然厉害，但它在发动异能的时候，本身是不能动的。
　　想要脱离它异能的控制，除了在幻境中找到它，将它的脑袋砍下，还有一种办法就是，有第三个人出现。
　　等级低的精神系丧尸只能提取记忆中的某些片段，而等级高的变异丧尸会自创幻境，所以找到它本体的难度也会随之增大。
　　她将凤吟刀插在地上，扭头看向身旁的于虞，却见她还沉浸在自己的思绪中。
　　陆阡微不可查的皱了皱眉头，二鱼这是看到了什么，竟会露出这副绝望的表情？！
　　她无视满地的晶核走到于虞面前，用手在她眼前轻轻晃了一下。
　　陷入思绪的于虞在看到眼前一晃而过的小手时，神情悲切的抬起头。
　　“你没事吧....”陆阡担忧的声音刚刚想起，就被于虞抱了个满怀。
　　她诧异的挑了挑眉，这是怎么了？
　　于虞哽咽了一下，只说了两个字。
　　‘谢谢’。
　　陆阡伸手拍了拍于虞的肩膀，便不再说话了。
　　能让于虞情绪失控的事情，陆阡并不想知道。
　　每个人都有自己的秘密，做为姐们，她只需全力支持就好！
　　提心吊胆了一上午的君凛在看到这一幕时，一张俊颜直接变成了墨色。
　　君随最是知道君凛的心，他默默朝君凛投去一个同情的眼神。
　　真是没想到，老大最有力的竞争对手竟然是一群女人和他的亲侄子.....
　　魏扬、秦颜和凌珑看到这一幕都沉默了，她们很了解于虞的性格，流血、流汗不流泪，内心比爷们还刚强。
　　可此时，于虞竟然会露出这副让人心疼的表情.....
　　同时在幻境中醒过来的还有一人，那便是陈昌！
　　他和于虞一样，看到了前世发生的事情。
　　前世的他和他的儿子陈于海，皆死于一位全身都笼罩在黑色斗篷下的雷系大佬之手。
　　整个永盛基地也被他一锅端掉，没有留下一个活口。
　　那位大佬是位独行侠，游走于全国各地，专门做共享公告栏上的悬赏任务....
　　陈昌一个姿势保持了很久，这才发觉自己有点累。
　　微微拧动了一下脖颈，眼角的余光正好瞄见陆阡和于虞脚边，散落了一地的透明晶核。
　　刚刚是发生了什么吗？
　　这满地的晶核也太让人羡慕嫉妒恨了吧！
　　视线上移动，却发现那俩女魔头竟然抱在了一起，也不知道去捡晶核.....

212、空间异能
　　陈昌观察了一会，在心里了然的哦了一声，原来这俩女魔头竟是这种关系....
　　他不由得撇了撇嘴，不管她们是什么关系，也不能不要晶核啊....
　　现在的年轻人，还真是不会过日子！
　　过了一会，于虞的心绪终于平静下来，她放开陆阡，二人相视一笑，一切尽在不言中。
　　于虞站到一旁恢复体力和异能，陆阡拿着凤吟刀先来到精神系丧尸这边，一刀劈开了丧尸的脑袋，却发现里面什么都没有。
　　她微微蹙了下眉，转身劈开身旁不远的空间系变异丧尸，随后在里面挖出一颗灰不溜秋的四级晶核。
　　于虞不知道想到什么，突然开口问道，“上一间红色水膜的密室中，先击杀的是哪只属性的变异丧尸？”
　　陆阡恍然，“是瞬移系的！”
　　原来是这样！
　　先击杀哪只属性的丧尸，就会出现什么属性的晶核。
　　这次先被击杀的是空间系，所以后被击杀的精神系晶核便消失了！
　　刹那间，陆阡的心中好似有一万只羊驼呼啸而过！
　　四级的精神系晶核换一枚破空间晶核，想想真是血亏！
　　于虞将空间系晶核洗干净，放到一旁的‘小手提袋’中。
　　她指了指地上散落了一地的透明晶核，问道，“这些怎么办？”
　　陆阡一想起那枚精神系晶核，就止不住的心痛。
　　“全！都！带！走！”
　　于虞.....
　　她还没来得及问怎么带，就见陆阡手中的刺荆花突然窜出无数条枝蔓，然后在半空中互相穿梭起来。
　　不一会的功夫，无数的枝蔓变成了一张细密的大网，将地上晶核全部覆盖，然后聚拢到一起，四个角不断收紧，一个巨大的编织筐子便完成了.....
　　在看地上，干干净净，一颗晶核都没有遗落下！
　　于虞看了眼手中不上档次的两个‘小手提包’，将里面的晶核和能量核全都到了进去。
　　她把筐子提在手里掂了掂，感觉还不错。
　　光屏前的雷楚、曹子金等几个男人快要给陆阡跪了，他们没想到异能竟然还能这么用？
　　大佬可真接地气！这波操作实在是太六儿了！
　　以后人家队伍里谁想装东西，让陆阡现场给编织一个不就好了，也不用花大价钱去买袋子了！
　　郑佐突然想起上次凌珑拿回来的小木桶，唇边不由得扬起了一抹微笑。
　　她们不愧是姐妹....
　　陆阡看了一眼时间，才十点半！
　　她们击杀这两只变异丧尸竟然只用了不到半小时的时间，可她却感觉已经过了很久.....
　　陆阡提着陈昌，于虞提着大筐，二人脚步轻快的朝下一个水膜拱形门走去。
　　快速通过了圆点的位置，二人顺利的来到了第三扇拱门前。
　　这次水膜依旧是灰色，陆阡担心里面再次出现些属性稀有的二类变异丧尸，便阻止了想要开门的于虞，给她科普起二类变异丧尸的大致情况。
　　丧尸和异能者一样，异能者有的属性它们都有。
　　像是之前的精神系、瞬移系、空间系等，都属于辅助系异能。
　　这类丧尸自己的伤害不高、防御不强，但却是最让人头疼的存在！
　　它们比相生丧尸还麻烦，相生丧尸只能增益对应的丧尸，而它们却可以为身旁的多只丧尸提供增益。
　　多亏正常的世界中很少遇到这些类型的变异丧尸，不然被猎杀的异能者会更多！
　　于虞听完，不解的问道，“瞬移系、精神系或隐身系这些的确厉害，可空间系的丧尸除了爆出一地晶核，其余好像并没有什么特殊能力啊？”
　　光屏前的君随和穆承差点泪流满面。
　　他们身为空间异能者，平日在队伍里已经遭到了不少的嫌弃，没想到连和他们同属性的丧尸也受到了质疑.....
　　够了！
　　他们觉醒了空间异能的到底做错什么了，要处处受奚落！
　　陆阡，“那是因为那只空间系变异丧尸等级低！一旦它的等级超过五级，形成了自己的小领域.....到时候你就不会嫌它没用了！”
　　君随和穆承一听，眼中重新燃起了希望。
　　那个小领域听上去很流弊的样子！
　　不知道他们.....
　　于虞像是听到了他们的心声一样，向陆阡问道，“那穆承和君随他们呢？是不是五级后也能....”
　　陆阡直接摇了摇头，“很悬，一万个空间异能者中才可能出现一位，即便出现了，维持一个小领域要耗费的异能量也相当巨大，很少有人能支持住.....”
　　穆承和君随瞬间被一盆凉水浇的透心凉，他们想成为一代强者的梦再次破碎了！
　　唉！还是继续吃软饭吧！、
　　可能他俩就是这么个吃软饭的命！
　　于虞挑眉，“他俩还不如个丧尸。”
　　陆阡赞同的说道，“的确是这样。”
　　君随和穆承.....
　　伤害不大，但侮辱性极强！
　　陆阡感觉说的差不多了，便让于虞开启了第三间密室的水膜。
　　灰色的水膜落下后，她俩站在拱形门外先观察了一会。
　　眼前这间屋子，从房顶到墙壁再到地面，全部都是暗红色的，整个屋子被两部分台阶分成了三段，两只变异丧尸就站在最高的位置上。
　　周围没有多余的装饰，入眼所及的地方除了红色还是红色。
　　陆阡和于虞穿过拱形门，来到第三间屋子，二人各自放下手中的东西，缓步朝着台阶走了上去。
　　随着陆阡和于虞的脚迈上最后一层台阶，拱形门上的灰色水膜再次浮现出来。
　　这次不等二只变异丧尸‘苏醒’，于虞先一步发起进攻，却发现她丢出去的冰刃竟然被一层看不到的墙给挡住了。
　　二人怔愣了一下，也就这几秒的功夫，前方不远处的两只变异丧尸的身影渐渐消失在她们的视野中。
　　于虞再次朝那边扔出了一个冰刃，这次前方再无阻挡，看不到的墙壁已经消失了。
　　“二鱼，好像是隐身系变异丧尸！”陆阡感觉到微弱的异能波动，立刻运行古武心法，开启微视。
　　刹那间，只见两个模糊的、透明的人性轮廓，正不断朝她们这边靠近着。
　　于虞并不知道陆阡能‘看见’，她快速在她和陆阡的周围弄出来一片大型水洼，只要变异丧尸一靠近，就会露出痕迹。
　　果然，水洼刚刚成型，她右前方的水面上面，陡然多出一个脚印形状的印记！

213、女大神、女大侠
　　于虞的想法不错，可惜，隐身系变异丧尸的身旁还有一只丧尸！
　　她猜到了开头却没有猜出结尾！
　　水洼是可以将脚印映照出来，但可惜移动的速度太快，让她还没看清就消失，继而转移到下个位置。
　　“小四！这是五级的速度系变异丧尸吗？”
　　“是！”陆阡话音落下的同时，身前飞奔来两个人形的轮廓。
　　她快速往旁边一闪，两只变异丧尸和她擦肩而过。
　　变异丧尸的攻击落了空，紧接着，它们不待陆阡做出反应，第二波攻击再次从后方袭来。
　　陆阡甚至都来不及回头，就察觉到身后那种熟悉、被锁定的感觉再次出现了。
　　她连忙运行起古武心法，用最快的速度向上跃起，完美的躲过了两只变异丧尸的背后偷袭。
　　陆阡微微皱眉，隐身＋速度，这又是难缠的一对组合！
　　另一边的于虞根本看不到两只变异丧尸的位置，唯一能看到的就是一旁不断躲闪，来回移动的陆阡。
　　光屏前的众人只听陆阡说了句‘隐身系变异丧尸’，之后屏幕上就只剩下了陆阡和于虞两人。
　　曹子金和雷楚看的津津有味，这一次他们还真是涨知识了！
　　隐身系这种异能，简直就是个杀人掠货的外挂啊！
　　若是谁队伍里有个这种属性的异能者，那结果.....简直不敢想象！
　　整个拾宝小队的队员都知道，郑佐的异能就是隐身.....
　　但这是他们全队的秘密。
　　穆承在听到陆阡开口的同时，便悄悄的看了郑佐一眼，心中暗暗替他的好兄弟开心。
　　而郑佐依旧是原来的表情，脸上并没有过多的喜悦感。
　　郑佐想的比较简单，能得到隐身系的晶核当然最好，但前提是陆阡和于虞的安全。
　　躺在远处的陈昌也激动了，他努力拧着脖子朝右上方的战斗圈看去。
　　真没想到，他竟然在有生之年见到隐身系异能的丧尸！
　　秘境中的陆阡和于虞这次算是遇到了对手！
　　陆阡虽有微视，可对方的移动速度太快，她每次看到的都是两只丧尸离开的残影，而它们真正的本体其实已经离开。
　　两只变异丧尸见陆阡比较难对付，立刻将矛头转向了于虞。
　　还好于虞早有准备，提前在前后两处各自凝聚出两面巨大的冰盾，将自己整个的护在了里面。
　　她感受着从周围几乎不间断传来的撞击力，微微皱了皱眉。
　　这个速度简直快到可怕！
　　“小四，这里地方太大，也没有障碍物减缓它们的速度....”
　　障碍物？
　　陆阡气的拍了下脑门，她竟然连这么简单的问题都没想到！
　　她的刺荆花不就是最好的障碍物吗！
　　陆阡不再犹豫，无数的刺荆花枝蔓从她的左手中飞速窜出，将她、于虞和两只变异丧尸全部困在一个大圆球中。
　　圆球内，刺荆花的枝蔓层层叠叠，将空间分割开来。
　　即使变异丧尸的速度再快，可没有空间施展，那和普通的丧尸又有什么差别！
　　于虞见周围的攻击停止，趁机将脚下的水洼冻成透明的冰面，保准苍蝇上去都打滑。
　　她俩这一弄，速度系变异丧尸再也威风不起来，反而变成了寸步难行！
　　于虞只能通过刺荆花枝蔓的晃动，大约猜出两只变异丧尸大体位置。
　　她快速来到陆阡身旁，用只有她们两人能听到的声音问道，“小四，你能‘看’到它们在哪吗！”
　　陆阡微微点了一下头，看向于虞之前位置的右前方，那里有两个人性轮廓正在跳‘鬼步舞’。
　　它们周围布满了刺荆花的枝蔓，它们的脚在不断摩擦着地面，想摔倒却被刺荆花拦住，想走也走不掉，看上去莫名有喜感。
　　“它们俩在那里玩溜冰呢.....”
　　于虞....
　　早知道这么简单，一开始她就该直接将地面冻住，而不是弄些水，这次完全是被郑佐给误导了！
　　毫不知情的郑佐，就这样被于虞在小本本上暗暗的记了一笔！
　　陆阡走到两只变异丧尸身旁，看了眼它们互相握在一起的手，手起刀路，两只变异丧尸的手被砍了下来。
　　随着它俩被分开，速度系变异丧尸的身形渐渐显现出来，陆阡看都看它，提着刀直接朝另一边的透明人性轮廓走去！
　　她要的是那枚四级隐身系异能晶核，而不是速度系的。
　　隐身系变异丧尸失去了同伴，也是菜的不堪一击，更何况它面对的又是能‘看’到它的陆阡，连最后一点优势都没了！
　　凤吟刀一刀下去，它直接尸首异处，陆阡熟练的将晶核挖出，然后才掉头去收割走另一只。
　　灰色的水膜消失，秘境二层第三组丧尸全部阵亡。
　　穆承和魏扬她们看着陆阡手中的那枚隐身系晶核，都高兴坏了。
　　郑佐也露出了笑意，眼中的光芒铮亮，原来隐身异能是这样用的！
　　感谢他的队长、他的伙伴们从来没有放弃过他，甚至在他刚刚觉醒异能，失落的时候鼓励他....
　　队长说的对，每个异能都有它的独特之处。时至今日，他终于知道了自己异能的独特之处！
　　陆阡和于虞踏出拱形门的时间是中午十一点整，这一次击杀两只变异丧尸的时间和上一间用的时间差不多，都是半个小时。
　　几分钟后，她们站在了秘籍二层最后一个拱形大门前，眼前的水膜颜色依旧是灰色。
　　被陆阡提在手中的陈昌见俩女魔头通过的速度越来越快，惊觉自己距离死亡的时间好像越来越近了....
　　他使劲的晃动了一下身子，想要引起陆阡的注意。
　　“两位女大神、女大侠...我可以帮你们一起打丧尸，不如你们先松开我...”
　　光屏前的众人都听到了陈昌的话，只有凌珑紧张的攥紧拳头。
　　“鱼姐姐和阡姐姐可千万别心软相信他啊！”
　　离着她最近的魏扬和秦颜听后，都不厚道的笑了。
　　魏扬直接拉过凌珑的手，“安心啦，你那两个姐姐是不会上这种当的！”
　　君随和穆承二人在心里猛点头，那俩女人一个比一个心狠，一个比一个变态，怎么可能会心软.....
　　凌小姑娘还是太年轻了！
　　果然，陆阡和于虞听到陈昌的话后，鸟都没鸟他，二人依旧自顾自的聊着天。

214、咱们说的不是一个剑
　　于虞猛地晃动了一下手中的竹筐，装满晶核、沉甸甸的竹筐径直朝着陈昌的脑袋冲去，巨大的疼痛砸的他发出了一声惨叫。
　　而‘凶手’于虞则像个没事人似的说了句废话，“也不知道里面的丧尸是什么属性！”
　　陆阡压下唇角的笑意，“进去看看就知道了！”
　　于虞挑了挑眉，伸出手，将水膜打开。
　　陈昌.....
　　天道好轮回，苍天饶过谁！看来是他这辈子作恶太深，所以才会落到这俩女魔头的手中，受尽折磨....
　　前方随着灰色水膜的消失，屋子里面的景色立刻被呈现出来。
　　在看到里面景象的时候，陆阡和于虞皆是不约而同的皱了下眉。
　　这间屋子是四间屋子内，光线最暗的一间！
　　周围的墙壁连同地面皆是深紫色，这次的屋子依旧是被两层台阶，分割成一低一高的两部分，两只变异丧尸的位置一上一下。
　　她俩皱眉的原因是，下方的变异丧尸竟然手握长剑，且骑在一只变异丧尸马的背上，好似古代作战的将军。
　　这是二层秘境中，出现的第一只变异丧尸动物！
　　还是以这种形态出现！
　　“我去！这是什么玩意！怎么还带坐骑！太TMD犯规了！”
　　小巴士上，趴在前挡风玻璃上的曹子金直接爆了粗口，他蓦然瞪大双眼。
　　丧尸动物变异后，体型都比以前大了许多，此刻变异丧尸坐在丧尸马上，比陆阡她们高了可不是一点半点！
　　他身旁的刘承风和蒋山也是一脸懵逼，通关秘境打丧尸怎么还打出这些东西来了！
　　这一幕幕的惊险，让他们对秘境都留下了黑暗的阴影！
　　当然他们也是想多了！先不说能不能开启SSA+级秘境，首先他们需要先得到一枚黑色的碎片...
　　这事不能往深处想，越想越心酸！
　　光屏前，君延仔细的看了眼变异丧尸胯下，丧尸马的鬃毛和马尾，“连变异丧尸马的形态都是战马的模样，这个场景是个地宫黄陵无疑了！”
　　君商则是一眼就注意到了变异丧尸手中的剑，双眼一亮，夸赞道，“真是好剑！”
　　魏扬听后，点了点头，“这个秘境的确挺贱的！先不说设定的难度，光这个阴森森的背景就很吓人！”
　　君商.....
　　咱们说的不是一个剑！
　　“是啊，是啊，希望我以后可千万不要开启这种秘境。”穆承和君随赞同的附和道。
　　“你们担心的这个问题纯粹就是多余。”秦颜淡淡的看了穆承和君随一眼，“除非你俩求小四、君凛他们带你，否则，你们能不能开启秘境还要另说。”
　　君随和穆承....说的好有道理！
　　他们的确是瞎操心了。
　　躺赢不好吗！
　　抱大腿他不香吗！
　　非要进去受那个罪干什么？
　　看看那个陈昌，不就是最好的例子！
　　雷楚几人皆是默默的移开了视线，他们没有想到，异常珍贵的空间系异能者在陆阡队伍里，竟是这样一幅遭嫌弃的模样.....
　　回想不久前，他们有幸见过一支C基地、带有空间异能者的强战队。
　　那位空间异能者可是牛批的很，被队友像祖宗似的供着，走路都是昂着脑袋的。
　　再看大佬队伍里的两位空间异能者...根本就是两个没心没肺的逗比...
　　君凛并不是很关心那只骑马的变异丧尸，他的注意力全都放在了后面，第二只变异丧尸身上！
　　二者这一前一后的站位，后面那只丧尸很明显是被保护的！
　　“这只丧尸马又高又大！小四，这货不能随便扔到地上了，不然我们打不完，他就被那只丧尸马给踩死了！”于虞指着陈昌说道。
　　陆阡想了想，给于虞要了个尖锐的冰锥。
　　二女对视一眼后，一起走进了拱形门。
　　她们俩人刚走进去，身后灰色的水膜再次将拱形门覆盖住。
　　同一时间，前方骑马的变异丧尸飞快的朝着二人冲了过来！
　　这是秘境中第一只不需要‘苏醒’，进门就直接发起攻击的丧尸！
　　于虞和陆阡来不及过多思考，一左一右迅速闪开。
　　陆阡找准机会，将冰锥拍进墙内，随手把陈昌挂在上面。
　　另一旁的于虞则是快速凝固起一个三角形冰台，将手中的竹筐小心的放在了上面。
　　二人第一时间处理好手中的物品，一左一右的站在了变异丧尸的两边。
　　变异丧尸一击落空，立刻调转马头，朝着距离它比较近的于虞率先冲去。
　　陆阡提醒道，“二鱼，虽然变异丧尸马是四级火系，但变异丧尸是五级力量系！不要和它硬钢！”
　　这时丧尸马已经来到于虞附近，硕大的马蹄子黑黝黝的泛着冷意。
　　而坐在上面的变异丧尸则是直接举起剑，准备朝于虞挥去。
　　于虞当机立断，放弃抵抗，迅速朝右后方就地一滚，成功躲过。
　　待她起身，再看之前自己站的位置，地面上留下了一道很深的痕迹。
　　若是刚刚她没有躲开，而是用冰盾去抵挡，此刻的她怕是直接被劈成两半了！
　　原本跑过去想要帮忙的陆阡见此，不由得停下了脚步，此刻她站的地方正好是这间屋子的中心。
　　她疑惑的转过头，猛然看向正冲着她、从她们进来至今都未动过的第二只变异丧尸！
　　看它这样，应该也是只没有攻击力的辅助系丧尸。
　　可什么属性是站在一旁观战的....
　　陆阡微微蹙起眉头，突然之间，她不知是想到了什么，璀璨的眼眸微冷，提着刀朝上方的变异丧尸冲去。
　　不曾想陆阡这一动，骑着丧尸马的力量系变异丧尸立刻察觉到了，它毫不留恋的放弃了对于虞的进攻，转头朝着陆阡飞速冲来！
　　丧尸马的速度很快，它一边跑还一边朝陆阡喷火，终于抢在陆阡快要冲到第二只变异丧尸身前的时候，将她拦住了！
　　力量系变异丧尸的剑已经朝着陆阡挥来，无奈之下，陆阡只好放弃探查这只变异丧尸的想法，身子灵活的一跃，向后退去。
　　她退回到于虞身旁，于虞起了个手势，她立刻就明白了！
　　射人先射马！
　　五级的力量系变异丧尸见危机解除，驱动着丧尸马再次朝陆阡和于虞冲来。
　　陆阡左手凝聚出一根刺荆花的枝蔓，朝着丧尸马上的力量系丧尸抽去，于虞趁机将丧尸马的马前蹄冻住。

215、金刚芭比？
　　陆阡一心二用，在控制刺荆花给变异丧尸增添阻碍的同时，右手挥起凤吟刀，把被于虞冻住的马前蹄砍了下来。
　　丧尸马瞬间失去了平衡，马头朝地上栽去！
　　这一下，就连坐在马上的力量系丧尸也受到了极大影响，被陆阡趁机打落马下！
　　光屏前的魏扬她们发出一阵欢呼声，“小四和二鱼不愧是我们队伍的实力担当！简直太帅了！”
　　雷楚和曹子金则是默默的看着陆阡的刀。
　　二人和陆阡的初次见面都不怎么美好，若是陆阡当时就把刀拿出来，那他们今天怕是没有命坐在这里了.....
　　曹子金更是的在心里向庄月月表示了一下感谢，多谢她太能作，吸引了大佬的全部火力.....
　　穆承距离君凛坐的比较近，他一时间开心的忘乎所以，兴奋的朝君凛说道，“大佬，咱队长帅吧！”
　　他话音刚落，心里突然有一点点后悔，他这样聒噪，也不知道大佬会不会生气...
　　君凛当然不会生气，因为穆承夸的人是陆阡！
　　他那双漆黑幽邃的眸中不由划过一缕赞赏，阿阡当然是最棒的！
　　只是现在还不是高兴的时候.....
　　力量系变异丧尸被打下马，立刻就朝着陆阡和于虞同时发起了攻击。
　　二人都没在理会已经无法站立的火系变异丧尸马，将全部的注意力都落在了眼前的力量系丧尸身上。
　　于虞的异能消耗很大，陆阡让她站在一旁恢复，她想了想便退出了战斗圈。
　　她们已经走到了这里，若是不去秘境三层试试，那真是太可惜了！
　　陆阡选择独自对抗丧尸，光屏前的雷楚和曹子金他们全都惊呆了！
　　力量系是三类变异异能中，战斗力和伤害力最强的一种属性。
　　他们小队平日若是遇到这种属性的变异丧尸，别说五级，就是四级的，他们都只有逃命的份！
　　陆阡再厉害，可她面对的却是一只五级力量系变异丧尸，即使丧尸掉了马，但丧尸的实力依旧存在.....
　　秘境中的陆阡却不知道，外面的雷楚和曹子金等人为她操碎了心。
　　因为陆阡习武的关系，别人看来最可怕的强攻系丧尸，在她眼里简直就是送分的！
　　她最喜欢近身战！
　　陆阡的古武心法在二层的时候，足以比拟四级力量系变异丧尸，而现在她的古武心法已经达到了五层，吊打五级的变异力量丧尸应该不成问题！
　　她抬起手中的凤吟刀，回想前不久刚刚悟透的驭刀决第四级——无影！
　　无影这一个招式不花哨且很直白，就是朝着前方缓缓劈下一刀，但它的主要核心就是聚力。
　　光屏前，除了君凛，其余人都不知道为什么。
　　那边力量系变异丧尸都已经杀到眼前，陆阡却还在做这么一个‘慢放’的动作....
　　而以为陆阡会为自己的自大付出惨痛代价的雷楚、曹子金等人则是忽然瞪圆了双眼！
　　他们没有想到，就这么一个好似老太太举拐棍、简单而普通的慢动作，竟然让五级力量系变异丧尸直接将脚下的地板踩碎！
　　雷楚看的很仔细，若不是那只丧尸在关键时刻，举起剑挡了一下，此刻怕是已经变成木柴，被陆阡一刀劈到底了！
　　尼玛！这是金刚芭比？！还是人猿泰山？
　　再看看陆阡那腿，还没他们的胳膊粗！
　　这TM是什么神奇的力气！
　　继续看去，陆阡举着刀继续朝力量系丧尸砍去，而丧尸反倒成了那个毫无反手之力的弱势！
　　陆阡每每刀落，丧尸身上必定新添一处刀伤。
　　这玄幻的一幕让他们陷入了深深的自我反省中
　　雷楚和曹子金几人甚至怀疑，陆阡对面的这只五级力量系变异丧尸是假的.....
　　明明末世是同一天降临，怎么大家的实力相差就这么大呢？！
　　几人开始怀疑起人生！
　　陈昌因为被挂的位置比较高，什么也看不到，所以他并不知道刚才发生了什么....
　　陆阡和五级力量系变异丧尸打的难舍难分，于虞也一直关注着战况。
　　突然，于虞似是想到什么，抬头朝着上方的台子看去，却惊讶的发现，那只变异丧尸不见了！
　　她快速寻找，却在变异丧尸马的身侧看到了那只丧尸的身影，而已经被陆阡斩断马前蹄的丧尸马竟然重新站了起来！
　　再看丧尸马的两只前蹄，也已经完好如初！
　　丧尸马恢复了行动的第一时间，竟是朝力量系变异丧尸跑去！
　　“小四！小心那只丧尸马！”于虞往陆阡的位置跑去，一边大声提醒道。
　　陆阡眼眸一凝，立刻向后退了两步，和跑过来的于虞站到了一起。
　　而力量系变异丧尸再次坐到了丧尸马上，这样一来，一切都回归到了开始的时候！
　　“小四，这就是治疗系的力量吗？断了腿都能给接上？！”于虞满脸错愕的问道。
　　陆阡摇头，她也不知道。
　　这还是她活了两世，第一次见到治疗系的变异丧尸！
　　还有治疗系的异能者，她前世也只是听说，并没有真正的见过。
　　但唯一可以确定的是，治疗系变异丧尸不死，她们今天是过不去这一关了！
　　光屏前，众人脸色忽变，万万没想到，连丧尸都进化出治疗系的了，这是不准备给人类留活路了吗！
　　雷楚和曹子金几人觉得，他们能活到现在，完全是靠运气，和实力神马的一点都不搭边。
　　“我家小四和二鱼好不容易快要通关，这一下全都完了！这只该死的治疗系变异丧尸！”秦颜十方愤怒的哼了一声。
　　“治疗系竟然这么厉害吗？”魏扬也很好奇。
　　君凛唔了一声，治疗系的异能者他不清楚，但治疗系丧尸却很可怕！
　　丧尸本就是个死物，给它接腿和接木头没什么两样。
　　变异丧尸马带着力量系丧尸再次朝二人攻了过来，陆阡和于虞见角度不好，连忙闪身躲避。
　　力量系变异丧尸在地面时，被陆阡打的和孙子似的，连连败退，这一骑上马，整个都不一样了！
　　也是啊，光那只丧尸马的腿，都比陆阡和于虞高，她俩再次变成了两个小矮人....
　　陆阡躲避攻击的同时，抽空看了一眼高台上面，就见那只治疗系变异丧尸再次回到了原位。

216、秘境三层1
　　陆阡小声说道：“二鱼，一会.....”
　　于虞皱了皱眉，“你可以吗？”
　　陆阡轻轻的嗯了一声，再次嘱咐道，“不要给它翻身的机会！”
　　于虞点头，“知道了！那你小心！”
　　话落，她再次找准机会，用异能将马前蹄冻住，二人依旧用了之前，让五级力量系变异丧尸掉马的老办法，
　　可惜这只力量系丧尸已经开了灵智，在于虞冻住丧尸马前蹄的时候，它便第一时间趴下身子，朝着陆阡的位置刺出一剑。
　　陆阡快速后退躲开，同时她左手再次将刺荆花的枝蔓，朝力量系变异丧尸抽去。
　　结果力量系丧尸竟然懂得躲闪，矮下了身子，枝蔓从它的上方快速飞过。
　　准备继续朝陆阡发动攻击的力量系变异丧尸，突然察觉到什么，连忙调转马头想往回跑！
　　力量丧尸反应快，陆阡的反应更快！
　　璀璨的眼眸一眯，她都计划好了，又怎么能让它跑掉？
　　陆阡手中飞快窜出两根刺荆花的枝蔓。
　　一根枝蔓在丧尸马掉头的瞬间，缠绕住它一侧的马蹄，另一根枝蔓再次甩向力量变异丧尸，两方一起用力，力量丧尸再次跌落马下！
　　力量系变异丧尸为什么这么着急离开？
　　原来是刚刚陆阡甩刺荆花枝蔓的时候，直接将身旁的于虞甩了过去！
　　力量系变异丧尸这般急匆匆的掉头，是想去救它的‘奶妈’！
　　陆阡的角度卡的很好，于虞落地的位置正好是治疗系变异丧尸身前。
　　于虞随手一串冰刃挥出，治疗系变异丧尸根本来不及反正，直接被四分五裂！
　　后方的陆阡和于虞同一时间出手，她借力挑起，手起刀落，一鼓作气砍下丧尸马的脑袋，黑色的污血洒落一地。
　　四级火系变异丧尸马，猝！
　　雷楚和曹子金等人眼前一亮，这俩人默契的配合，还真是让人羡慕！
　　秦颜忍不住拍手叫好，“不论何时，我家四儿和鱼儿都是那么厉害！“
　　魏扬看了眼时间，不到中午十二点，“对！她们最厉害，我这个不厉害的老妈子要去做饭了…”
　　秦颜不雅的翻了个白眼，“这么大了还吃味，小心以后嫁不出去！”
　　魏扬挑眉，“先关心一下你自己吧~”
　　“那我就和你相依为命！走吧老妈子，我陪你去做饭。”
　　此刻形式突然大逆转，这间密室内，只剩下站在陆阡和于虞中间的力量系变异丧尸。
　　丧尸若是有人类的情绪，现在内心一定是崩溃的！
　　坐骑没了，治疗也没了，它的战力直接被缩减了一大半，再没有之前威风凛凛的将军模样！
　　陆阡转动了一下手腕，朝着前方的力量系变异丧尸冲了过去！
　　驭刀决四级，无影！
　　驭刀决三级，形影！
　　一招接一招，五级力量系变异丧尸被打的节节败退，毫无还手之力！
　　陆阡找准时机，直接将其收割带走。
　　随着力量系变异丧尸的脑袋被砍下，最后一间屋内，拱形门上的灰色水膜消失，秘境二层全部通关。
　　陆阡将治疗系变异丧尸的脑袋劈开，挖出里面的晶核。
　　于虞将装满晶核的编织筐从冰台上提来，陆阡随手将晶核扔了进去。
　　那毫不在意的样子，看的曹子金的心都跟着一颤！
　　这位祖宗是不是不知道，治疗系晶核的价值？？
　　那些稀有属性的晶核他不清楚，但这枚，他知道！
　　大佬刚刚扔的，可是D基地最强战队，也是排行榜第一强战队，队长的一个条件啊…
　　也不对啊，人家大佬的战力值…好像比第一强战队队长的高不少…
　　好吧，有实力的大佬不差钱，任性！
　　陆阡和于虞正商量着秘境三层，二人的想法差不多，一个字，打！
　　原本被挂在墙上的陈昌，不知何时摔在了地上。
　　陆阡走过去检查了一下，发现陈昌只是晕了过去，并没有大问题。
　　她将陈昌轻松提起，和于虞一起走出了拱形门。
　　晕过去的陈昌并不知道他和编织筐的差距，至少编织筐有个平台，能安全的支撑到结束…
　　而他，只是被陆阡随手往墙上一挂，不摔晕才怪！
　　出来后陆阡发现，秘境二层中央位置，原本凝聚的雾气已经消散，从这边可以直接看到对面，就连周围的光线也比之前亮了不少。
　　前方不远处，再次出现一个圆形的光圈，那是秘境三层的传送阵。
　　提着陈昌的陆阡和于虞缓步朝着光圈走去。
　　“扬姐姐、颜姐姐，你们先别做饭了，阡姐姐和鱼姐姐去了秘境三层…”凌珑。
　　魏扬和秦颜一听，立刻将手中的活甩给穆承、君随和君延他们，快速坐回到座位上。
　　被迫营业的君随、穆承和君延认命的拿起锅铲，在一旁下起泡面…
　　正午的日头最足，草地中的变异丧尸蜻蜓群早已不见了踪影，就连另一旁的变异重阳树都仿佛陷入了沉睡。
　　陆阡和于虞已经来到了秘境的第三层，她们此刻的位置是一座宫殿的大门外。
　　俩人身后依旧是万丈深渊，透过宫殿的大门看里面，最先映入眼帘的是，密密麻麻跪了一地雕像。
　　雕像两边，是古香古色的烛台，橘黄色朦胧的灯光此刻映照的再也不是温馨，而是诡异。
　　继续往里看去，是一排楼梯，宫殿内最上方，站着两只变异丧尸！
　　其中一只变异丧尸身穿龙袍，是整个宫殿中的Boss！
　　它身后的丧尸，身上穿的衣服应该是个随从之类的。
　　君随和穆承看了一眼，立马低头去做饭了。
　　画面太‘美’，他们不敢看…
　　魏扬几人倒是一点都不害怕，就是有些紧张。
　　陆阡拿出地图看了几眼，只见黄纸上面，最后一个圈上只画着一个正方形…
　　看正方形的位置，正是穿龙袍的变异丧尸站的地方！
　　陆阡和于虞小心的走进宫殿，二人刚刚进去，宫殿的大门便哐啷一声，从后面关闭了！
　　同时，跪在地上的那些雕像，发出咔嚓咔嚓的声音…
　　它们‘活’了！
　　陆阡和于虞不约而同的将手中的物品放下，于虞是轻拿轻放，陆阡则是随手一丢。
　　这随手一丢不要紧，原本晕过去的陈昌直接又给摔醒过来…

217、秘境三层2
　　好不容易从晕眩中缓过神的陈昌，不小心用余光瞥见身旁不远，那些刚刚从地上站起身，朝这边行走来的丧尸群。
　　仅一眼就差点将他吓得原地去世！
　　如果不是皮肤的颜色相差巨大，他甚至以为自己误入了哪个拍戏的剧组！
　　这一群丧尸中，穿什么服装的都有，有官员、有士兵、有书生、还有老百姓，但它们无一例外都是古装打扮。
　　陈昌看着已经做好准备，且朝着丧尸兵团走过去的陆阡和于虞，不由得在心中竖起大拇指。
　　他一个年过半百，见过无数世面的老头都被吓得的腿软，可看看陆阡和于虞……
　　陈昌忍不住摇头，女魔头不愧是女魔头，应对这种场面都毫无惧色…
　　真是不服不行啊！
　　丧尸群距离陆阡和于虞越来越近，二女率先发动了攻击。
　　陆阡用刺荆花的枝蔓缠绕住于虞的腰，将于虞甩到半空中。
　　顷刻间，细密尖锐的冰针好似极速坠落的雨点，精准而快速的射进了丧尸的脑袋中。
　　陆阡小心的控制着刺荆花枝蔓的高度，枝蔓的位置不能太低，那样于虞会有危险。
　　但又不能太高，太高会降低于虞异能对丧尸造成的伤害力。
　　陆阡一心两用，不仅要控制刺荆花枝蔓的高度，还要分心应对周围的丧尸。
　　藤蔓上的于虞则是在找寻角度，力求‘针针不落空’，减少异能的损耗。
　　二人一主攻一主控，接近二百只二级变异丧尸，不过短短五分钟，就被二人割韭菜似的收割完。
　　看着站在满地丧尸尸体中央，面色平淡，好似什么都没有发生的陆阡和于虞，小巴士内的曹子金嫉妒的直摇头。
　　这个丧尸群的目的，应该就是让通关者在见到Boss之前，先消耗掉一波体力和异能。
　　而大佬和大大佬两人……这一波打完几乎没损耗到什么，二人还顺带表演了个空中飞人…
　　外面空地上，穆承三人已经下好泡面。
　　穆承站在前面最先盛饭，盛好后，他将第一碗饭直接端到了君凛面前。
　　妥妥一副狗腿子的模样。
　　君随看了眼手中，只比穆承慢了一步，没有端过去的碗……
　　他是不是被人抢了活？
　　尼玛这是他老大！穆承突然这么狗腿是想干什么！？
　　穆承，“凛哥，先吃点垫垫，等队长她们出来咱再另做…”
　　他想的比较简单，陆阡这群女人的实力实在是太变态了，他们男人中，必须有个能顶起来的！
　　这个人要有实力、有头脑、有眼界……刚好君凛这些条件都符合。
　　拾宝小队男人们未来的地位，就靠君凛去争取了！
　　君凛听到声音，终是从光屏上移开视线，飞快的抬眸看了眼穆承，只见后者脸上带着‘猥琐’的笑意。
　　他收回视线，目光再次移回到光屏上。
　　“谢谢。我不饿。”
　　陆阡还在秘境中，他怎么可能有心情吃东西…
　　穆承不明所以的眨了眨眼，他并不知道，他心目中的‘顶梁柱’从一开始，就是歪的……
　　“哦，不饿啊…”
　　穆承随着君凛的视线看去，目光落到光屏上。
　　看着还在战斗的陆阡和于虞，突然觉得手中的饭不香了。
　　“那咱们就等会和队长一起吃吧…”说完，他把碗递给了秦颜。
　　秦颜正认真的看着光屏，看也没看泡面，随手接过来递给了身旁的魏扬。
　　魏扬做饭也是以为陆阡她们要出来了，所以才准备…
　　她也想等陆阡和于虞出来，就将泡面递给了凌珑。
　　凌珑继续传递，一碗带热气的泡面不断倒手，一直传到热气消失，终于来到接受它的人手中。
　　马尚颤抖着双手紧紧抱住碗，眼前这碗泡面简直是人间美味啊！
　　他此刻也不管什么队不队长了，全都捧着碗吃了起来。
　　小巴士上的曹子金和刘承风见状，用手拍车窗示意他们也想吃。
　　到最后，一大锅泡面全被雷楚和曹子金几人分掉了。
　　宫殿中，陆阡和于虞周围的丧尸尸体突然变得透明起来，紧接着化作一缕缕黑色的气体，飞进穿龙袍的Boss丧尸体内。
　　随着二女身旁变异丧尸尸体的消失，穿龙袍、Boss丧尸的体型犹如冲了气一般，不一会功夫就长高了三、四米…
　　Boss丧尸可能是觉得还不满意，一把拉过身后的随从，双手插进它的胸膛，将它的心挖出来塞进了嘴里。
　　紧接着，Boss丧尸扭下随从的脑袋，像拧瓶盖一样，将随从的脑袋拧出一道裂缝。
　　它那比脸盆还大的脑袋往前凑了凑，张开黑乎乎的大嘴，一口吸出里面的晶核。
　　随从丧尸当场领了盒饭。
　　Boss丧尸做完这一切之后，它裸露在外面的皮肤也不再是干巴巴的黑色，而是变成了黑红色！
　　它将手中，随从丧尸那颗扭曲到不成样子的脑袋扔在一旁，铜铃大的双眼红到滴血，正一瞬不瞬的看着宫殿下方的陆阡和于虞。
　　二女脸色同时一变！
　　这只变异丧尸竟懂得用祭献的方法，来增强自己的实力！
　　躺在宫殿门口的陈昌见到这一幕，也忍不住倒吸了一口凉气。
　　有这样一只巨无霸丧尸在，量这俩女魔头再厉害，怕是也要和他一起永远的留在这里了！
　　一想到很快就会有人给他陪葬，陈昌的内心突然涌起诡异的兴奋！
　　若是以后在这地宫之中，有俩女魔头相伴，那感觉也不错……
　　仔细看看，这俩女魔头的模样和身材皆是上品…
　　不错！很不错！
　　陈昌越想越来越，丝毫没有注意到，另一边已经开战了！
　　这一次是Boss丧尸先行动！
　　它直接从上面跳下来，直接出现在陆阡和于虞身前，双脚在落地刹那，竟将它周围的地砖全部震碎！
　　Boss丧尸朝着陆阡就是一脚，陆阡看着那条比她整个人还要粗壮的腿，连忙闪身躲到一旁。
　　陆阡看着Boss丧尸落脚处，那里的地砖再次碎成一片，不由得拧了拧眉。
　　这货好像是只五级的金系变异丧尸！
　　这座宫殿内的墙壁、柱子、楼梯、上方的‘龙椅’、屏风等等…都是金属品，整个环境好似是替Boss丧尸量身定做一般！
　　Boss丧尸一击未中，转朝于虞再次发动攻击！

218、秘境三层3
　　Boss丧尸奇快的朝着于虞冲去，陆阡看准时机，绕到Boss丧尸身后，蓄力跳起，凤吟刀朝着Boss丧尸的后背劈下。
　　岂料这时，Boss丧尸似是察觉到背后有人偷袭，突然加速，陆阡原本算计好劈到它后背的凤吟刀，一下砍在了它后腰的位置。
　　二者相碰撞的刹那，发出一声巨响。
　　陆阡眼眸微怔，不可思议的看着凤吟刀落下的位置，除了破损的龙袍，Boss丧尸身上竟然连点痕迹都没留下！
　　她眸底讶异满满，那可是她全力的一击啊！
　　于虞因为Boss丧尸的突然加速，差点来不及闪躲，还好关键时刻被陆阡的刺荆花枝蔓拉了一下，这才险险躲过。
　　拾宝小队的众人最是了解陆阡凤吟刀的威力，这个结果让所有人都没想到！
　　秦颜甚至皱眉问道，“小四的刀是不是坏了！”
　　魏扬白了她一眼，“你的智商也被穆承和君随传染了吗！四儿的刀怎么可能会坏！”
　　低智商的穆承和君随....
　　继实力之后，他们又多了一项被人吐槽的地方。
　　君凛则是微微蹙起眉头，仔细的看了Boss丧尸几眼。
　　在陆阡刀落下的同时，他清楚的看到Boss丧尸身上突然多出一层黑色的薄膜。
　　准确来说，是那层膜挡住了陆阡的攻击！
　　秘境中，陆阡依次朝着Boss丧尸的上、中、下三路发起进攻，结果都像第一次一样，一点伤害都没有留下。
　　就连Boss丧尸全身上下最细的脖颈，都好似注满了钢筋水泥....
　　陆阡闪身退到一旁，回想刚刚手下传来的硬度，连凤吟刀都破开的东西，这世间还有什么能到打破它的防御？！
　　另一旁的陈昌听着那边传来叮叮当当的声音，只觉得悦耳极了。
　　女魔头终是遇到对手了！
　　君凛这次看的清楚，陆阡每次的攻击都落在了黑色的薄膜上！
　　这层膜必定和之前的献祭有关。
　　时间已经过去了一个小时，陆阡和于虞一边闪躲着，一边给Boss丧尸增加障碍。
　　于虞用异能把地面冰冻住，想让Boss丧尸在上面寸步难行，结果Boss丧尸‘一步一个脚印’，将冰连同地面一起踩碎了。
　　“小四，这只丧尸怎么脚劲这么大，不会是修习了气功吧？”
　　“怎么可能！丧尸怎么可能....”陆阡说到一半，突然顿住了。
　　丧尸本身虽然不会修习气功，可刚刚那些丧尸尸体明明就变作气体，飞进了它的身体里.....
　　会不会是因为群尸的献祭，才让它变得刀枪不入？！
　　陆阡眼眸一凝，眸中泛起一缕缕紫色的光芒，微视，开！
　　一时间，整个宫殿内的摆件全都变成了竖条纹裂缝，视线移动，最后定格在Boss丧尸身上。
　　陆阡这一看不要紧，猛地皱起了眉头。
　　Boss全身上下好似是被什么东西笼罩住了，包括头部，竟然连一丝细小的裂缝都没有！
　　为什么会这样？
　　即便是五级的金系变异丧尸，多多少少也会有裂缝才对，只是相对比其余等级的变异丧尸，它裂缝的宽度比较窄小。
　　但这只Boss丧尸....却只有一个轮廓！
　　陆阡趁机绕到Boss丧尸身后，失望的发现它身后的构造依旧如此。
　　Boss丧尸没有裂缝就代表没有弱点，没有弱点她和于虞在打俩小时也是白忙活！
　　怎么办才好呢！
　　陆阡躲闪着Boss丧尸的攻击，她的脑袋也飞快的动了起来。
　　到了现在她终于想明白，她和于虞既然能开启SSA+级秘境，那就代表，这个秘境她们是有能力过的，即便陈昌是个凑数的，可她们的总战力却达到了要求。
　　秘境二层每一间密室都有各自的破绽，那这里也不例外！
　　此处是地宫，四周皆是土，五行之中土生金，且周围都是金器，所以Boss丧尸占据了天时和地利。
　　金系的相克属性是火，可她和于虞都不是火系异能....
　　那么火从哪里来？
　　陆阡和于虞一路从宫殿下方逃到宫殿上方，闪躲间，陆阡突然看到龙椅的下面，藏着一个三十厘米长、金灿灿的盒子。
　　回想那张黄色的地图，最后一个圈内，画着正方形的位置，好像就是那里...
　　也就是说正方形的标记并不是标记的Boss丧尸的位置，而是....那个金灿灿的盒子！
　　陆阡当即做出决定，“二鱼，一会你先将它引走，一定要注意安全，真到了万不得已的时候，就....”
　　她隐晦的眼神落在了从进来这里，就一直闭目养神的陈昌身上....
　　于虞瞬间秒懂。
　　闯关者只要有一人死亡，秘境通关之旅便结束了！
　　陆阡说完，手中飞出一条刺荆花的枝蔓，甩在一旁的金柱子上，拉着于虞跳到了台阶下面。
　　二人落地的瞬间，陆阡虚晃一招，躲过Boss丧尸的攻击。
　　见Boss丧尸被于虞吸引走，她立马用力拉紧手上的刺荆花藤蔓，瞬间回到之前的位置。
　　陆阡快速来到龙椅前，蹲下身，伸手将下方金灿灿的盒子拉了出来。
　　打开盒子盖，里面放着两颗波光潋滟、闪烁着耀眼光泽的透明晶核。
　　两个晶核皆有小孩拳头大小，她拿起其中一颗晶核想要查看，结果晶核在接触到她手的那一瞬间，直接化作一束流光，飞射进了她的眉心中。
　　登时间，陆阡感觉有一阵蓬勃的能量从眉心处爆开，然后游走于她的四肢百骸，紧接着她的手心处传来一股灼热感。
　　她猛地挥了一下手，竟一不小心挥出一个小小的火球。
　　陆阡惊呆了！！！
　　低头看向自己白皙的小手，她因为那颗透明的晶核，竟在这关键的时刻，突然觉醒了第二异能，火系！
　　光屏前，只有君凛一人看到了陆阡甩出的那枚火球。
　　他神情微微怔愣了一下，随后看了一眼周围的雷楚几人。
　　见大家都忙着打扫卫生，所以没有人注意到光屏上发生的事情....
　　他垂眸沉思了一瞬，小声对身旁的穆承低语了几句。
　　穆承听后，立马拍着胸膛保证，自己一定完成任务！
　　他起身拉着雷楚、于卫鸣和马尚一起上了小巴士，思索了几秒后，为了安全起见，他又把郑佐、君商和君随也一起叫走了。

219、秘境通关、上
　　小巴士上，穆承将车启动，“兄弟们，帮个忙呗，我大哥有点事交代给我和各位，麻烦大家跟我一起走一趟。”
　　‘我大哥’？？？
　　君随满脸惊悚的看了穆承一眼！
　　他口中亲切无比的‘我大哥’不会是老大吧？!
　　这个可怜的孩纸是经历了什么惨痛的打击，才会有了这么可怕的想法？！
　　马尚看了眼一直坐在那、稳如泰山的雷系大佬君凛，顿时心存疑惑的问道，“什么..什么事？”
　　真是风水轮流转啊！
　　早前，他们在H基地那是何等的风光，哪曾想有朝一日竟被大佬的小弟吆喝.....
　　“不会很难的，就是帮忙找个东西！”穆承在心里暗暗的冷哼一声。
　　“刚刚吃泡面的时候，也不见你这么多问题！”他说完，便直接将小巴士开走了。
　　雷楚和曹子金默默看了眼车门旁的君商几人，又想了想陆阡手里的刀，皆是默契的闭上了嘴…
　　罢了，总归是吃人嘴软！他说什么就是什么吧！
　　更重要的是，大佬能交代给他的任务，估计也危险不到哪去.....
　　不知道雷楚几人心中想法的穆承心里欢喜不已，装13又不会被揍的感觉，真是太、爽、了！
　　反正大哥的意思是将这几个外人先弄到别处，等一小时后再回来。虽然不知道为什么，但他照做就是了，大哥可不是无的放矢之人。
　　光屏前的外人已清，君凛继续将视线移回到陆阡身上。
　　陆阡此刻正看着自己白皙的小手，感觉眼前有些恍惚。
　　再看金盒之中，仅剩下的另一枚无属性晶核，她连忙将盒子合上，揣进怀里。
　　陆阡璀璨的眸中泛起一道惊人的亮光，无属性晶核可是末世之中的无价之宝，她们这趟秘境竟然一下得到两枚！
　　真是发财了！
　　这种晶核前世她听说过，却一直无缘得见。
　　一枚无属性晶核可直接改变无异能者的身体，将其进化为异能者，所激活的异能属性随机，但多为稀有属性。
　　这中改变命运的机会，是多少无异能的普通人，梦寐以求的存在！
　　此物若是被异能者得到，可以给自己激活第二系异能，且被激活的第二系属性多和第一系互补。
　　比如像她这般，原本的异能是辅助系，那她通过无属性晶核激发出来的第二异能，必定是强攻系。
　　等等！
　　她的第一异是木系，第二异能是火系……
　　这不是让她自我相克！！
　　不等陆阡多想，于虞那边突然传来一声尖锐刺耳的声音，似是金属在互相摩擦。
　　陆阡凝眉，朝于虞那边望去。只见Boss丧尸正站在宫殿中央，操控着一个又一个带着锯齿的圆形金轮，从四面八方朝于虞发起进攻。
　　其中有个金轮直直的扎进了宫殿的金柱中，刺耳的声音就是从那里传来！
　　眼见于虞被锯齿金轮前后夹击，陆阡飞快的甩出一根刺荆花枝蔓，将于虞前方的金轮打飞，紧接着，刺荆花枝蔓缠绕上了于虞的腰，将她从下方，拉到了身旁。
　　同时，她举起右手凤吟刀，击落掉跟随于虞飞过来的锯齿金轮。
　　一波攻击就这样被化解掉，只是二人错位的刹那，陆阡清晰的捕捉到，于虞脸上有一道细小的血痕。
　　“二鱼，你的脸流血了？！”
　　于虞微微皱眉，“没事，小伤而已，不影响战斗。”
　　她说着，无所谓的抬手擦了下左脸颊处、传来阵阵火辣辣痛意的地方，低头一看，手上留下了一抹血迹。
　　这道血痕是被锯齿金轮从她面前飞过时，金轮高速转动形成的气体划伤。
　　多亏她闪躲及时，不然别说是她的脸，就连整个脑袋怕是都开了花！
　　光屏前的魏扬、秦颜和凌珑三女也是一阵后怕，刚刚的凶险她们都看的一清二楚。
　　那个锯齿金轮几乎的贴着于虞的脸颊飞过，如果当时锯齿金轮再往于虞那边靠近一毫米，于虞此刻怕是不能站在那里了！
　　陆阡也没想到，刚刚拿盒子连带激活新异能，不过是短短几分钟的时间，Boss丧尸竟突然放起大招来....
　　还好于虞没事，不然那后果...她会承受不住！
　　“小四，等出了秘境，你多给我点护肤品，保养保养不就好了.....”
　　于虞半开着玩笑说道。
　　陆阡扬了扬唇角，“好啊，到时候把你保养成十八岁！”
　　于虞笑而不语。
　　陆阡再次打落Boss丧尸扔过来的锯齿金轮，就这短短几句对话的时间，她和于虞的脚边已经被‘破铜烂铁’堆满。
　　陆阡微微蹙起眉头，虽然她激活了火系异能，可她火系异能的等级只有一级，凝聚出来的火花别说是杀丧尸，就是风大一点都能给吹灭！
　　下方的Boss丧尸见锯齿金轮起不到作用，便停止了攻击，大步朝陆阡和于虞走来。
　　被完全忽略在一旁的陈昌，此刻恨不得过去捶扁Boss丧尸的头，真是个没用的东西，打了这么久，那俩女魔头竟一个都没打死！
　　就这实力还好意思穿龙袍！？
　　陆阡刚想行动，突然察觉到怀中的物品。
　　她将怀中的金盒子掏出，塞到于虞手中。“这个你拿好，今日你的异能已经消耗过度，剩下的就交给我吧。你在一旁恢复异能，顺便休息。”
　　于虞体内的异能的确已经亏空，此刻没有陆阡的灵泉水补充，再这样下去，她的晶核会受到损伤，那就得不偿失了！
　　她应了一声，接过陆阡手中的盒子，学她那样塞到怀中。
　　“想到办法破它的防御了吗？”
　　“差不多想到了.....”陆阡。
　　“你后退一点，它过来了！”
　　陆阡快速甩出刺荆花，无数的枝蔓朝Boss丧尸飞去，想把它先困住，哪怕一分钟也好。
　　刺荆花不愧是末世中最难缠的植物，竟然真的成功阻拦住了Boss丧尸。
　　Boss丧尸遇到了障碍物，无法前进，暴怒之下再次放出数十个锯齿金轮。
　　锯齿金轮飞速转动着，撞在刺荆花的枝蔓上，想要将它割断，可惜这些伤害对刺荆花毫无用处。
　　Boss丧尸破不开刺荆花的控制，刺荆花也破不开Boss丧尸的防御，一时间，它们谁也奈何不了谁！

220、秘境通关、下
　　秦颜见Boss丧尸被缠住，不由得松了口气。
　　“小四的木系异能，还是一如既往的变态！”
　　魏扬从心里叹了口气，“小四这样做，也只是暂时拖住这鬼东西…”
　　君凛的目光始终落在陆阡的身上。
　　他相信阿阡！
　　陆阡看着被刺荆花枝蔓围困住的Boss丧尸，右手凝聚出一簇细小的火苗。
　　既然已经猜出火系是通关的关键，那不管如何，她都要试一试！
　　陆阡小心的躲开Boss丧尸的锯齿金轮，来到Boss丧尸身后。
　　正当她想把手中的小火苗扔到Boss丧尸后腰位置时，她手中的动作突然顿了一下，紧接着她改变了主意！
　　她想起刚才对Boss发动攻击时，Boss丧尸面对所有的攻击都无动于衷，唯独在最开始后背受到攻击时，它....躲开了！
　　如此关键的问题她竟然给忽略掉了！
　　那么它的后背....会不会就是突破点？！
　　陆阡踩着刺荆花的枝蔓，借力向上跳起，跃到半空中时，将手中的小火苗努力凝聚成一个小火球，扔到了Boss丧尸的后背上。
　　她快速的躲到一旁，只见Boss身上的黑色薄膜因为受到外力，再次出现了！
　　只不过这一次，黑色薄膜并没有将小火球弹开，反而像是遇到了克星一般，飞速的退去。
　　同一时刻，Boss丧尸发出声声凄厉的尖叫，尖锐的声音直冲房顶。
　　陆阡和于虞使劲按住耳朵，尽量减少噪音带来的伤害。
　　而一旁被绑住双手的陈昌，则是被这声音震破了耳膜，耳中不断的往外流出鲜血....
　　不知过了多久，Boss丧尸终于停止了尖叫，陆阡和于虞立刻朝它看去。
　　只见Boss丧尸身上的黑色薄膜已经彻底消失，无数道黑色的影子从Boss丧尸身上飞出。
　　Boss丧尸整个好似漏了气的气球，身形开始急速缩小，一直缩减回正常丧尸的模样，就连它的肤色，也变回了黑色。
　　最神奇的是它的龙袍，也不知是什么材料制成，竟然可以随着它的体型而变化。
　　虽然是个好东西，但陆阡没打算要，毕竟这些东西的设定都是陪葬品！
　　她再次开启微视，发现Boss丧尸身上的裂缝，此刻全都一条条的显现出来。
　　虽然细小，但至少有了突破点！
　　陆阡变换角度，准备发起进攻，却在无意中发现，Boss丧尸的后背上有一个硬币大小的圆形阴影.....
　　她迅速收回凤吟刀，转而将攻击换成一束细小的火苗，朝圆形阴影的位置扔了过去！
　　霎时间，Boss丧尸好似被施了定身咒，一动不动的站在那里，一股股的黑色雾气从它的后背处，开始向外蔓延。
　　“小四！”于虞见状，大喊一声。
　　陆阡的眼神蓦然一冷，这只Boss丧尸竟然是只双系变异丧尸，身体内还隐藏着暗系异能！
　　只不过它的暗系异能等级太低，被金系异能掩盖住了！
　　趁你病要你命！
　　陆阡将古武心法运行到极致，驭刀决四级——无影！
　　缓慢而笨重的一刀朝着Boss丧尸的脖颈砍去，Boss丧尸依旧停留在之前的动作中，脑袋却直接滚落下来。
　　随着Boss丧尸被终结，整个SSA+级秘境终于通关成功。
　　君凛幽邃的眸底浮现出喜悦的笑意，他松开一直紧握的手，手心早已被汗渍打湿。
　　平生第一次感到紧张，竟是因为看阿阡通关秘境.....
　　光屏前的秦颜几人开心的跳了起来，“小四和二鱼太棒了！”
　　“阡姐姐和鱼姐姐终于要出来了！我好想她们呀。”
　　“可不是吗！不过一上午的时间，我竟觉得如此煎熬，好在她们都平安的出来了！”魏扬双手合十的拜了拜。
　　“我去看看还有什么食材，她俩肯定饿了！”
　　魏扬刚刚转过身，就发现身后的小巴士突然不见了，就连穆承和君随这俩移动仓库，也没了踪影.....
　　君凛低头看了眼手表的时间，一个小时已过，穆承差不多也要回来了....
　　同一时间，各大基地的联络器再次响起熟悉的长鸣声，紧接着，联络器的屏幕变成一片黑色，上面滚动着一行红色的大字。
　　‘贺：SSA+秘境开启者——冯有山及其两位队友，通关成功！’
　　这行字幕一出，各大基地围绕在联络器前的众人，瞬间全都炸了。
　　“卧槽，还真让他们闯过了！这个冯有山要‘名垂千古’了！！”
　　“真TMD让人羡慕，冯有山还缺儿子吗？我可以当！”
　　“你是不是一直没照镜子？也不看看自己的德行！就你也配做冯有山的儿子？！我去当还差不多！”
　　“NTM说谁呢！老子什么德行了？老子还看你这瘪犊子不顺眼呢！你说话给我注意着点，万一哪天老子真的报上我冯爹的大腿，我让我冯爹削死你！”
　　闵梦儿看了眼身旁的宗向陵，那张帅气、迷人的脸上依旧没什么表情。
　　她小鸟依人的靠在宗向陵的胸口处，声音柔缓的说道，“陵哥哥，热闹也看完了，咱们回家吃饭吧。”
　　宗向陵收回落在联络器上的视线，低低的嗯了一声，带着闵梦儿离开了。
　　宫殿的上方投射下来一道道白光，将整个宫殿全部照亮，之前阴森、恐怖的气氛也随之消散了。
　　于虞身旁的不远处，出现了一个白色的光圈，是出秘境的传送阵。
　　被人争抢认爹、带着冯有山面皮的陈昌，此刻的内心绝望到了极点。
　　两个女魔头竟然真的打败了那只怪物丧尸！！
　　这个世界还TM有天理吗！
　　不是SSA+级秘境吗，怎么一点难度都没有？
　　那俩女魔头现在在干嘛？是不是再商量要如何送他上路.....
　　陆阡此刻能在干嘛？
　　当然是忙着挖晶核了！
　　她一刀劈开了Boss丧尸的脑袋，却发现里面除了一堆腐烂的黑肉，竟是什么都没有！
　　她不信邪的用凤吟刀在Boss丧尸的脑袋里巴拉了几下，还是什么都没有。
　　不应该啊！她刚刚明明感受到黑暗系异能的波动了，怎么会什么都没有呢？？
　　陆阡怔愣了一下，突然想到Boss丧尸背后的圆形阴影....
　　晶核会不会藏在那里！
　　她掉头去寻找Boss丧尸的尸体。
　　于虞来到陆阡身旁，帮她一起把Boss丧尸的尸体翻过去。
　　陆阡看了眼Boss丧尸身上，已经脏污到看不出颜色的龙袍，面无表情的剁掉了Boss丧尸的肩膀。
　　这血腥而残暴的一幕，恰巧被刚刚赶回来的穆承几人看到了。

221、队长朝老大勾了勾手指，老大立马乖乖
　　穆承等几个男人脸上的表情瞬间不好了！
　　刚搬完砖，回来就看到如此劲爆的一幕，他们的心脏有点受不大了！
　　连这种等级秘境中的Boss都顶不住陆阡的刀，他们这群可怜、无助的男人们，又怎么能顶得住呢！
　　君随突然明白了，为什么每每老大看到队长提刀，脸上总是带着一言难尽的表情……
　　雷楚和曹子金几人没想到，他们只是出去转了一圈，再回来人家的秘境就通关了…
　　打都打完了两位大佬也不出来，还在那里刀在那里左一刀又一刀的……
　　难道是在泄愤？！
　　陆阡劈开Boss丧尸的臂膀，在里面扒拉了半天，终于找到一枚...黑色的晶核！
　　黑色的...暗系！
　　难不成刚刚Boss丧尸是在转换它的异能属性....
　　陆阡心里庆幸，还好刚才收割的快！
　　她朝于虞使了个眼色，将三级暗系晶核攥在了手中。
　　于虞小幅度的移动了一下位置，正巧将陆阡的前方遮挡住。
　　陆阡也顾不得晶核上沾染的污血，迅速把晶核塞进了口袋。
　　于虞想将怀中的盒子一并拿出，却被陆阡制止了。
　　“出去再说。”
　　陆阡站起身，用刺荆花的枝蔓将陈昌拉到面前。
　　她手中的凤吟刀在陈昌的脑袋上比划着，“任务完成了，秘境也通关了，你也该安心的上路了！”
　　随着她的动作，凤吟刀上的污血顺着刀尖滴了陈昌满脸。
　　“等等！等等！你们能不能放我一码！我可以再告诉你们个秘密！”
　　陈昌满怀希翼的望向陆阡和于虞，只要他今日不死……
　　陆阡娇媚的小脸上，浅浅扬起一抹微笑，笑而不语的看着陈昌。
　　就在陈昌以为陆阡要答应自己请求的时候，他蓦然感觉自己的脖颈处一凉，紧接着传来一阵剧痛。
　　鲜红的血液争先恐后的喷涌而出，有几滴甚至迸溅到他的眼中，染红了他的眼睛……
　　陈昌迷茫的看着宫殿天花板，投射下来的亮光，被光照过的地方有粉尘在自由漂浮。
　　远处传来陆阡甜糯的声音，“你的秘密我们不想知道，留给阎王爷听吧……”
　　于虞提来放在宫殿门口的编织筐，和陆阡一起走进了传送阵，不一会，二人的身影便消失在秘境中。
　　陈昌的喉管被割破，发不出任何声音，他不甘心的瞪大双眼。
　　弥留之际，他好似听到有人在他耳边大声哭喊。
　　这个声音他很熟悉，正是他脸皮原来的主人冯有山……
　　他受了这么多的罪，才换来这样一张满意的脸.....可惜用的时间太短就要结束了！
　　他还没有再见他儿子陈于海一面.....给儿子说一声，收手吧！
　　他还没有把异能升到五级……
　　他还没有重回他的政坛巅峰....
　　可怜他为权利奋斗了一辈子，最后却落得如此下场…
　　还有好多好多，可惜，他再也没有机会了……
　　陈昌的不甘和悔恨丝毫没有影响到陆阡和于虞，她俩已经重新回到当初进入秘境的位置。
　　陆阡睁开眼睛，第一个见到的人竟然是君凛……
　　她璀璨的眸中，闪过一抹连她自己都没有发现的亮光，“我……”
　　君凛努力压下心中的悸动，嗓音低沉的说道，“你身上有伤…先去车里。”
　　好似是在印证君凛的话一般，沉寂了许久的变异重阳树，突然开始舒展枝条，蠢蠢欲动起来…
　　传出秘境的时候，陆阡的空间便恢复了正常，看了眼手中的凤吟刀，将它收进空间。
　　空间里正在劳作的团子，扭头看了眼突然出现的凤吟刀，嫌弃的晃了晃脑袋上的呆毛。
　　扭着小P股叼来水桶，任劳任怨的开始洗刷上面的污血。
　　陆阡身上的衣服因为闯关而多处破损，君凛迅速脱下外套，将陆阡罩在里面。
　　动作轻柔且自然的拉起陆阡没有受伤的胳膊，往小巴士方向跑去。
　　如果可以，他更想抱抱她……
　　看着君凛一脸认真的样子，陆阡不由得怔愣了一瞬，不知不觉中就被他带走了。
　　这个侧颜还真是该死的迷人！
　　于虞的衣服比陆阡破损的还厉害，秦颜见状，立刻脱下自己的外套给于虞披上。
　　凌珑伸手接过于虞手中的编织筐，魏扬拉着于虞也往小巴士的方向跑去。
　　等所有人都上了车，穆承立刻将小巴士的车门关闭，外面的变异重阳树再次归于平静。
　　他大声的吆喝了一声，脚下油门一踩，将小巴士开回之前的公路。
　　小巴士内加上司机一共有十六个座位，此刻车里有十八人。
　　曹子金非常有眼色的把自己的座位让出来，顺便拉上身旁的马尚，二人像二哈一样，乖巧的站在开车的穆承身旁。
　　穆承……
　　感觉怪怪的！
　　于虞、陆阡和君凛三人坐在小巴士的第二排，君凛忙着处理陆阡胳膊上的伤，陆阡却忙着和于虞收拾‘战利品’。
　　于虞将编织筐和怀中的金盒子全都递给陆阡，让她先收起来。
　　陆阡掂了掂手中金灿灿的盒子，将所有的晶核全都收进了空间。
　　等没有外人在的时候再分吧！
　　刚把凤吟刀洗刷干净的团子.....
　　陆阡收拾完，就看到自己胳膊上的伤已经被处理好，君凛正低垂着眼眸，认真的给她包扎伤口。
　　心底升起阵阵暖意。
　　“谢谢。”
　　“连个火球都躲不开，真是笨死了！”君凛头也不抬的说道。
　　陆阡....
　　白感动了！
　　坐在前排的君随忍不住回头，老大你若是这样追媳妇，怕是再追一百年都追不上.....
　　明明心疼的要命，嘴上却说人家笨...真是愁人！他得找个时间提醒一下老大。
　　他如此操心，会不会成为兄弟几个中最早脱顶的一个？！
　　不知道队长那里有没有防脱洗发水.....
　　陆阡想起口袋里的那颗暗系晶核，让穆承在前面丧尸少的地方停车。
　　五分钟后，小巴士重新启动，只是车上少了陆阡和君凛二人。
　　君随想起刚刚队长下车时，朝老大勾了勾手指，老大立马乖乖的跟过去了....
　　好吧，不用他再费心提醒了！
　　老大除了嘴欠了点，性格傲娇了点，其余也没什么了....

222、偏僻又安全的地方？
　　于虞有些疲惫的靠在座椅上闭目养神，听到动静也没有睁眼。
　　当时在秘境中，陆阡取出Boss丧尸体内晶核的时候，她看到了晶核的颜色....
　　陆阡和君凛一走，于虞身旁便空出来两个座位，但站在穆承身旁的曹子金和马尚都不敢过去坐。
　　二人你看我，我看你，都示意对方先‘请’....结果他俩就这样互相谦让的站了一路。
　　小巴士离开后，陆阡将悍马H1从空间里取了出来。
　　君凛看着陆阡，陆阡看着君凛，二人对视几秒后，君凛打开副驾驶的门，将陆阡塞了进去。
　　陆阡...
　　君凛将车启动，“去哪？”
　　陆阡面（生）无（无）表（可）情（恋）的看向君凛，“我想先去上个厕所....”
　　她的这个姨妈巾已经饱和很久，都快要溢出来了，她现在只想换个新的！！！
　　这下无语的变成了君凛。
　　“我在车里等你。”他的耳尖微微泛起红霞。
　　陆阡速度奇快的跑到树林深处，确定君凛看不到的位置，闪身进了空间。
　　她风风火火的跑进厕所，处理好自己的事情后，这才神清气爽的走出来。
　　见团子正叼着水管在洗刷晶核，她连忙将晶核随意丢在一边。
　　“这些东西你不用管啦，放在那里就行，我先走啦！”
　　“主人...”团子还没说完话，陆阡已经不见了。
　　陆阡再次出现在君凛视线时，步伐是轻快的。
　　君凛压下眼中的笑意，帮陆阡打开车门。
　　陆阡扎好安全带，“我们先找个偏僻又安全的地方…”
　　我们？偏僻又安全的地方？
　　君凛幽邃的眸中极快滑过一抹怔忡，快速看了陆阡一眼……
　　陆阡将口袋中的暗系晶核拿出来洗干净，递给君凛。
　　“把它吸收完，我们再回去。”
　　暗系是所有属性中最暴力的一种，她担心君凛在升级的时候，异能不小心外泄，那周围的小伙伴不就都跟着遭殃了！
　　君凛接过陆阡手中的晶核，性感的薄唇扬起一抹弧度。
　　原来是为了这个……
　　“你的暗系异能现在多少级？”
　　君凛，“一级，透明晶核对暗属性没有用。”
　　陆阡想起之前对战变异葡萄藤.....等级只有一级，伤害就这么变态吗.....
　　半小时后，君凛找到了一家废弃的工厂，二人快速清理干净里面的丧尸。
　　君凛并没有着急去吸收晶核，反而去车子后备箱拿出之前的食材、桌子和锅做起饭来。
　　“你中午也没吃饭啊。”
　　陆阡走过去想帮忙，却被君凛拦住了。
　　他轻轻的嗯了一声，“你先休息一会，很快就好。”
　　君凛熟练的将米淘好，再用淘米水洗菜.....那熟练的动作简直像极了贤妻良母。
　　陆阡悠闲的坐在一旁看着，眼角余光瞥到悍马H1，她突发奇想的说道，“我们要是有辆房车就好了！”
　　君凛切菜的动作一顿，“我知道有个地方有房车，还是重卡型，离H基地不远，我们可以去看看。”
　　陆阡眼前一亮，紧接着皱起眉头。
　　“末世都已经过去三个月了，房车会不会已经被别人弄走了？”
　　君凛翻炒着锅里，将葱姜爆香，“应该不会，在末世，房车不如SUV、越野类的车实用。”
　　最主要的是房车太费油，不是所有人都像陆阡这样，加油桩说收就收.....
　　君凛和陆阡吃完饭已经是下午三点半，君凛给陆阡泡好红糖水，把所有的东西都收拾到车里，准备开始吸收晶核。
　　陆阡检查了一下废旧工厂的大门，拿出一顶帐篷递给君凛。
　　她担心有人会突然闯进来，若是看到君凛的异能属性那就不好了....
　　君凛自和陆阡单独出来后，唇角的弧度一直没有消失过。
　　此刻见陆阡事事替他着想，心里更是欣喜。
　　他接过陆阡手中的帐篷，把陆阡塞回车里，将泡好的红糖水放到她手中，嘱咐她盖好毯子，这才转身去支帐篷。
　　被毯子裹得严严实实的陆阡，神色复杂的看着君凛忙碌的背影。
　　这男人怎么啰嗦起来比穆承和君随的话还多.....
　　小巴士也停在了路边，魏扬和秦颜拿出陆阡留下的食材开始做饭。
　　其余人都下车找地方方便，小巴士上除了昏迷未醒的蒋树，就还剩于虞和凌珑二人。
　　凌珑见于虞睡着，翻出一个毯子给她盖在身上。
　　坐在一旁的凌珑忍不住叹了口气，也不知道阡姐姐叫那男人干什么去了.....
　　曹子金和雷楚几人方便回来，就见魏扬和秦颜又是蒸米饭、又是炒菜的，他们的眼睛都快要瞪出来。
　　到最后，穆承还拿出几盒肉罐头倒进了锅里.....
　　曹子金突然觉得，之前的泡面一点都不香了！
　　刘承风此刻再看魏扬几人，突然想起前几天他们离开H基地时，遇到一伙人在路边野炊....
　　当时庄月月还嘲笑人家不知死活，竟妄想去‘打秋风’！
　　若不是他及时拦住，庄月月怕是‘打秋风’不成，反被人家打断腿.....
　　曹子金和马尚几人已经殷勤的凑到了魏扬和秦颜身旁。
　　“小姐姐，有什么需要我帮忙的吗！我什么都会！”曹子金腆起一张猥琐的笑脸。
　　秦颜皱眉，“有！帮忙离我们远一点！”
　　魏扬直接拿起菜刀，虎视眈眈的看着马尚和于卫鸣。
　　二人默默的低下头，将手收了回去。
　　“这饭菜量很少，只够姐们儿几个人吃，你们若是饿了的话，车上有泡面。”
　　秦颜翻炒着锅里的菜，一阵阵浓郁的香味瞬间飘散出来。
　　她见几人依旧盯着锅不动，开始放大招。
　　“我家二鱼就在车上，若是我告诉她，你们几位.....”
　　“开玩笑，开玩笑！我们怎么可能和女士抢食物！我们这就回车上肯泡面。”曹子金第一个转身离开了。
　　他现在最害怕的就是陆阡和于虞，这俩女人根本不是正常人类！
　　想想秘境里那群被‘五马分尸’的丧尸们....
　　美食虽然很诱人，可还是命最重要！
　　曹子金这一走，雷楚和刘承风都相继离开，只剩下马尚一个人还待在原地。
　　“小姐姐们，我....”
　　马尚话还没有说完，就被折回来的刘承风一把捂住了嘴，然后提溜回车上.....

223、再见庄月月
　　刘承风恨铁不成钢的瞪了马尚一眼，“你是为了吃不要命了！”
　　双脚离地的马尚委屈的看了刘承风一眼，用力巴拉下他捂住自己嘴的手。
　　“我没想要吃的，我想问问小姐姐们需不需要水....”
　　刘承风....
　　“合着我在你心中光知道吃吗，我是这么不靠谱的人吗！”
　　刘承风松开了提溜马尚的手，心里默默回答道。
　　是！是！
　　魏扬和秦颜做好饭后，给穆承要来饭盒，把饭菜按照比例装进了饭盒里。
　　快速将周围收拾干净，几人上了车。
　　陆阡在车上等君凛的时候有些无聊，心里开始盘算起房车来。
　　若是她们能有辆重卡型大房车，之后将车稍微改装一下，到时候大家赶路也不累。
　　她们现在上有老、下有小，每次在路上方便是最大的问题.....若是有了房车，这一切就都解决了！
　　就算是油耗高也不怕，她空间里还有六个加油桩，之后再遇到加油站，继续收就是了。
　　也不知道小拾这会在干什么，有没有想她。
　　秦小拾从生下来就没有离开过她身边，反倒是秦颜这个亲妈，经常出差不在家.....
　　真是一点当妈的自觉都没有。
　　H基地，庄月月比曹子金早一天交齐罚款从巡查队出来。
　　出来后她不敢再回雷楚小队，便拿着自己的身份卡来到基地办公大楼，办理脱离队伍的手续。
　　基地的工作人员再三告知庄月月，自行脱离战队的机会只有一次，建议她慎用。
　　每支队伍里的队长相当于一家之主，队长可以无限制、无条件的踢出自己的队员，但队员想要主动离开，却只有一次机会。
　　主动脱离过队伍的队员若是再找第二支队伍加入，之后只要不是被队长踢出来，就要永远的待在这只队伍中，直到死去。
　　庄月月的去意已决，她低头看了眼被陆阡用匕首穿透的手掌，又想起刘承风那可恶的嘴脸......
　　她不主动离开，难不成还等刘承风回来撵她不成！
　　再被工作人员询问为什么要脱离雷楚强战队时，庄月月竟委屈的哭了起来。
　　说雷楚他们看不起女人，平日经常虐待她，把雷楚和刘承风说的简直像变态一样....
　　几位工作人员听后不禁面面相视，她们都知道雷楚的战队，人家明明是基地的英雄，哪有庄月月口中这般不堪！
　　罢了，庄月月根本是身在福中不知福，她们又何必费这口舌。
　　快速给庄月月办理好手续，庄月月的个人身份卡也由白色变成了绿色。
　　之后庄月月凭借自己三级力量异能者的身份，在H基地又找了一支实力不错的新队伍。
　　这支新队伍最遗憾的是，因为队员的人数少一人，所以没有达到报名强战队的资格。
　　庄月月对此非常满意，她加入后不就正好十人了！
　　她还是有希望再次成为强战队的女队员，到时候让雷楚他们看看她的本事！
　　H基地的家里只剩下了鹿淑、鹿思思和秦小拾三人，一下子清净了许多。
　　鹿思思倚在门口，看着远方的天空，也不知道阡姐她们事情办得怎么样了.....
　　天色渐渐暗了下来，小巴士的司机换成了曹子金。
　　于虞睡了一会，终于恢复过来，魏扬一直放在保温盒里的饭菜递给她。
　　保温盒一打开，一股诱人的香味弥漫着整个小巴士，别说后面的雷楚几人，就连前面开车的曹子金也忍不住的回头看了两眼。
　　于虞偶然间抬头时，正好对上第三次回头望来的曹子金。
　　“你平时都用后脑勺看路？”于虞挑眉说道。
　　曹子金尴尬的笑了笑，忙将脑袋扭了回去。
　　真TMD丢人.....
　　小巴士一路朝H基地驶去，短短几天，这一条路她们走了三次。
　　废旧工厂内，君凛的晶核还在吸收中，陆阡看了看时间，已经是下午六点。
　　她收好薄毯下了车，将后备箱里的东西再次掏出来，开始准备晚饭。
　　想着君凛最近表现不错，陆阡从空间里拿出一只肥鸡和一块肥瘦相间的五花肉。
　　四十分钟后饭菜已经做好，君凛那边依旧没有动静，她用保温盒把饭菜全都盛出，然后把不用的东西全都收拾进了后备箱。
　　晚上八点，陆阡悠闲的在车里吃着樱桃，因为她可以夜视，所以并没有留灯照明，此时整个工厂内一片漆黑。
　　恰巧这时工厂的大铁门传来阵阵拍打、摇晃的声音。
　　确定来者不是丧尸，她连车都没下。
　　不一会，废弃仓库的大门被来人打开，走进来五人。
　　为首之人骂骂咧咧的走了进来，其中还夹杂着女人压抑的哭声。
　　“哭、哭、哭！整天就TMD知道哭，一点用都没！就这孬种样还好意思说自己是强战队出来的！”为首之人越骂越带劲，朝着那女人的脸就是一巴掌。
　　“你怎么能打人呢！那些丧尸的模样那么可怕，这怎么能怪我呢！”女人嚷嚷着，哭声比之前高了不少。
　　正往嘴里递樱桃的陆阡动作微微一顿，这个声音好像有点耳熟.....
　　她从后视镜朝那边看去，待看到为首之人身旁那个捂着脸、浑身颤栗的身影时，她心里一乐，来者还真是熟人！
　　被打的女人就是前不久加入了新异能小队的庄月月！
　　她在办公楼办理手续时，曾说自己整日被虐待，哪想当日胡说的话竟一语成谶！
　　新队伍的队长名叫朱大光，今年三十岁，是一名四级力量系异能者，一身的腱子肉非常强壮。
　　她刚加入新战队时，朱大光对她还比较和善，虽然性子急，但不曾对她动过手。
　　结果带她出了一次任务后，对她的态度就完全变了。
　　之前雷楚他们把她保护的太好了，每次给她安排的都是看东西、开车这种安全系数高，又不会和丧尸接触的任务。
　　所以她才在和朱大光外出击杀丧尸时，被丧尸恶心的模样吓的到处逃跑，险些坏了朱大光他们的任务。
　　从这之后，朱大光不仅对她非打即骂，更是多次暗示她想要个床伴，都被她严厉的拒绝了。

224、我的人我会照顾
　　朱大光最近看庄月月的眼神都带着浓浓的X欲，那不怀好意的贱笑让她头皮发麻.....
　　庄月月悔的肠子都青了，但却没有办法，唯一主动退出队伍的机会还被她白白浪费掉了。
　　现在打也打不过，逃又逃不了，她最后的希望就是朱大光主动把她踢出战队.....
　　她为什么要和刘承风置气，当时若是乖乖的向刘承风认错，后边的事情是不是都不会发生.....
　　因为庄月月的叫嚷，朱大光扬起手再次给了她一巴掌。
　　“女人还是乖乖的待在基地里洗衣、做饭、暖被窝，杀丧尸这种事不适合你们！老子可不是雷楚那个蠢货，放着这么个娇滴滴的小美人当摆件！”
　　朱大光说着示意身后的人去把大铁门关上，自己则是开始解腰带。
　　“你若今日从了老子，老子以后便好好对你，你若是不从，就别怪老子用强了！”
　　随着大铁门被关闭，朦胧的月光也被阻挡在外，工厂内再次陷入一片漆黑。
　　“不要！你这是**，我要告你！”
　　庄月月死死的拉着自己的衣服，不让朱大光碰她，可惜她的力量等级只有三级，完全不是朱大光的对手，不过几下，上衣就被撕坏，露出了光滑的后背。
　　朱大光伸出他的咸猪手，不停的在庄月月身上摸索着，庄月月被吓得大声哭喊起来。
　　陆阡无语的叹了口气，她若是在不出声，那边活色生香的动作片就要开演了！
　　她若是自己也就罢了，关键是.....君凛找的这都是什么破地方！
　　暗暗咬了咬牙，陆阡一巴掌拍开悍马H1的大灯，明晃晃的灯正好将没穿裤子的朱大光，和没有上衣的庄月月照亮了.....
　　“卧槽！怎么那里还有人！”朱大光身后正等着看好戏的小弟不满道。
　　他们一行人中，最高兴的莫过于庄月月！
　　此刻她环抱着前胸，用力撞开趴在她身上，正准备进行下一步的朱大光，哭着朝陆阡的悍马车跑来。
　　“求求你救救我！我是被强迫的！我....”
　　正在哭喊的庄月月好似突然被卡住嗓子，后面的话全都消失在她惊讶的眼神中。
　　因为她从前挡风玻璃上看到了陆阡的脸！
　　“是你！”庄月月又怒又气，若不是这个该死的贱女人，她怎么会沦落到这种地步！
　　陆阡将车窗摇下，看着上衣已经全部不见，整个上身都裸露在外的庄月月。
　　“不管怎样，我刚刚算是救了你，这就是你和救命恩人说话的态度？”
　　那边的朱大光已经穿好了裤子，带着另外三名队员快速朝庄月月这边跑来。
　　当他正准备警告陆阡不要多管闲事时，凶狠的视线也落在了陆阡的脸上。
　　朱大光登时好似被施了定身咒，满脸横肉的他宛如一个弱智，痴迷的视线自落到陆阡脸上的那一刻，就再也移不动了！
　　不止朱大光如此，他身后的三名队员也都跟着被‘定’住了....
　　庄月月刚要害怕，哪知朱大光这个蠢货突然不动了。
　　疑惑的朝他看去......
　　庄月月虽然侥幸暂时逃过一劫，可心中对陆阡的嫉恨却越发的深了！
　　既然她早晚都要落入朱大光的魔掌，不如多拉一个来垫背，兴许她还能逃过一劫....
　　庄月月的算盘打的啪啪响，她手掌上的伤都没有愈合，就已经忘了当初发生的事情了！
　　陆阡抬眸，看着朱大光充满S欲的双眼，心中的怒火渐渐升起。
　　还不等她动手，那边的庄月月竟然先开了口。
　　“朱哥~，这位妹妹可是旧识，她自己一人出门在外，您能不能‘照顾’、‘照顾’她！”
　　庄月月的‘照顾’二字咬的很重，一听就是在暗示着什么。
　　陆阡低垂着眉眼，眸底微沉，看来上次的教训还是太轻了！
　　果然朱大光心动了！
　　他满意的朝庄月月使了个眼色，算她识相！
　　车里这个绝色美人真真是要了他的命啊，有这样的绝色在前，那些个野花、野草的哪还能入眼！
　　朱大光激动的搓着手，“还不知道姑娘贵姓.....姑娘你放心，我老朱就算是拼上这条性命，也绝对会保护好你。”
　　朱大光一说完，他另外的三名手下也跟着猛点头，有这样的美人在，即便不能动，多看几眼也是好的.....
　　庄月月的眼中闪烁着怨毒的光，有这么多男人在，今日陆阡不死也得扒层皮！
　　所有人都将视线集中在陆阡这边，竟没一人看到悍马车后的帐篷里还有一个人......
　　朱大光三分钟的热度快要消耗没了，他掰的手指啪啪作响。
　　“小姑娘，外面的天已经变了，到处都是吃人的丧尸.....正所谓识时务者为俊杰，大家都懂得找强者庇护.....我劝你还是识相点，别让哥哥着急.....”
　　这次轮到庄月月满意了，她将内心的喜悦都表现在了脸色，就差催促朱大光快点行动了。
　　“你不冷吗？竟然笑成这样.....我都替你冷。”陆阡说着，打开车门下了车。
　　“十一月的夜，不穿衣服也不冷，你的皮是真厚。”
　　“你！”庄月月这才惊觉过来，自己还裸着上身。
　　她羞愤的跑回之前的地方，把掉在地上的衣服捡起来穿好。
　　“小美人这是答应了！早这样不就对了！哥哥最会疼人了！”朱大光说着，向前走了几步，满脸贱笑的朝陆阡伸出咸猪手。
　　就在陆阡考虑要不要拔刀的时候，斜后方蓦然飞出一个小小的雷电球，刚好落在朱大光伸开的左手中。
　　随着噼里啪啦的声响，空气中传出阵阵烧焦猪皮的怪味，朱大光抱着焦黑的手臂倒在了地上。
　　君凛缓步从阴影中走了出来，英气俊美的脸在大灯的照耀下更加立体，性感的薄唇微微抿起，幽邃的眸子闪烁着暗芒，周身环绕着嗜血的戾气。
　　陆阡的眼眸微微一亮，这男人怎么比之前又好看了几分.....
　　君凛睥睨了一眼疼的满地打滚的朱大光，嗓音低沉且危险的道，“我的人我会照顾，就不牢你们费心了。”
　　朱大光满脸是汗，疼的已经说不出话来，他的整只左臂全部被废了！
　　他变成了一个废人！

225、庄月月
　　“五级...五级雷系...”
　　朱大光的三名队员吓傻在原地，谁也不敢去扶地上的朱大光。
　　穿好衣服，急着回来看热闹的庄月月也愣在了原地，双眼瞪得老大。
　　不过她不是被吓的，而是被迷得！
　　她长这么大，还是第一次看到这样完美、帅气的男人！
　　若是这样的男人想要她的身子，她绝对会立刻答应......
　　君凛看到站在一旁的陆阡，微不可查的皱了一下眉。
　　他动作自然的过去摸了一下陆阡的小手，入手的温热让他眉间的浅痕渐渐消散。
　　“夜里凉，你去车里等会。”
　　陆阡看出君凛眸底的杀意，连忙反握住君凛的手。
　　她别有深意的看了庄月月一眼，突然改变了主意！
　　“别杀他们，留着还有点用。”
　　若是将朱大光几人全都清理干净，岂不是白白便宜了庄月月！
　　只有这几人都好好活着，庄月月以后才能过上‘幸福’快乐的‘日’子......
　　陆阡看了眼时间，“你这边若是好了，咱们就走吧。”
　　去找房车才是正事！
　　君凛周身肃杀的气息随着陆阡的靠近消失了，他的视线正落在陆阡拉着他的手上，鼻尖处传来陆阡身上淡淡的清香，神智早已不受控制，陆阡此刻说什么他都点头答应。
　　庄月月看着君凛和陆阡在那边‘亲亲我我’，嫉妒的她脸都变了形，为什么这样优秀的男人她遇不到！
　　看了眼地上神情痛苦、不断倒吸凉气，却一声不敢吭的朱大光，她眼中陡然一亮！
　　只要朱大光一死，她不就可以‘脱离苦海’了吗！
　　庄月月还在心里暗暗盘算着，就见君凛打开车门准备离开，她心里登时一急，不管了....她豁出去了！
　　一个健步扑到车前，她用身体把车门挡住，双手捂着脸朝着君凛开始哭诉。
　　这次庄月月的哭声不再是之前那种杀猪般的刺耳，反而是带着几分爱慕的娇羞，颇有点梨花带雨的味道。
　　“求求先生救救我！这群男人烧杀抢夺、无恶不作，他们见我柔弱好欺，便将我骗到此处，想要强迫我....今日多亏先生突然出现，不然我....求先生为我主持公道，大恩大德我.....”
　　躺在地上半天没动的朱大光还以为，庄月月这般不顾及自己，是为了替他求情。感动之余还反省自己之前对庄月月实在是太过分.....他若是逃过这次，以后一定会加倍对庄月月好....
　　可惜感动不过两秒，越往后听越觉得有些不对劲了！
　　什么‘烧杀抢夺、无恶不作’.....听到这里他气的差点从地上蹦起来！
　　这个蛇蝎毒妇分明是想借刀杀人！
　　陆阡将视线投向君凛，也不知道这位爷会不会一个心软，坏了她的‘好事’！
　　君凛站在陆阡前面，并没有看到陆阡的眼神，他厌恶的皱起眉头，语气不耐的打断了庄月月。
　　“你废话怎么这么多？他们强不强迫你关我何事？”
　　若不是阿阡开口求情，他分分钟送这群人去见阎王！
　　君凛低沉磁性的嗓音说着绝情的话，这一字一句都变成了尖针，刺进庄月月的心口窝。
　　庄月月脸色煞白的退后了一步，这个男人怎么能如此冷漠、无情？
　　明明此事对他来说不过是举手之劳，为什么就不能帮她一把？！
　　是不是那个狐媚子给他说了什么.....
　　庄月月心里登时慌了，她已经把朱大光彻底得罪，若眼前的男人不趁此机会把朱大光除掉，那等待她的下场......
　　想想就让她不寒而栗！
　　不行，她不能放弃！
　　庄月月双目含情的看着君凛，语带委屈的解释道，“我是好人家的姑娘，我...”
　　陆阡看着不断搔首弄姿，却口口声声说自己是‘好人家姑娘’的庄月月，差点笑出声来。
　　君凛幽邃的眸色渐渐加深，骨节分明的大手上泛起银色的亮光，噼里啪啦的电火花让人汗毛倒立、脊背发寒。
　　庄月月被这突如其来的变故吓了一跳，等她反应过来的时候，她已经闪到了一边。
　　君凛拉开副驾驶的车门，将站在身后看热闹的陆阡塞进车内，随手给她扎好安全带，这才转到另一边，将帐篷收好。
　　悍马H1轰鸣一声，扬长而去。
　　吃了满嘴汽车尾气的朱大光终是松了一口气，他的命保住了！
　　那个男人身上散发的气息，让他从心底感到畏惧，那是一种遇到极致危险时，身体的本能反应。
　　庄月月面如死灰的看着悍马车消失在眼前，她的第一反应就是逃跑。
　　“给老子抓住庄月月，谁先抓住就把她赏给谁！”刚被队友扶起来的朱大光见此，立刻大喊一声。
　　三名队员眼前一亮，这个奖励还真让人心动！
　　庄月月没跑几步，就被人扑倒在地，她刚要反抗，右腿膝盖处突然传来一股剧痛，然后膝盖往下全都失去了知觉。
　　紧接着是左腿膝盖。
　　她不用回头看也知道，她的双腿彻底废了！
　　巨大的痛意让她再也支撑不住，眼前一黑直接晕了过去。
　　庄月月身后站的，是举着铁斧的朱大光，他用斧头的背面把庄月月的膝盖骨敲碎了。
　　若不是担心引来丧尸，他更想直接将庄月月的腿剁下来！
　　这种程度的损伤，除非遇到高等级的治疗系异能者，否则庄月月这一生怕是再也站不起来。
　　但治疗系异能者本就稀有，且个个眼高于顶，即便是遇到了，给不给庄月月治也是个问题。
　　朱大光也是个狠人，处理完庄月月后，再次挥起斧头，干净利落的把他焦黑的左臂砍断。
　　他以为会受到二次重创，结果却没有感觉，捡起掉落在地上的半截手臂，发现里面的骨头都已经变了形。
　　即便这样，他也丝毫没有去找君凛报仇的想法！
　　倘若刚刚那枚雷电球是落在了他的脑袋上，他连丧尸都做不成！
　　朱大光喘着粗气，看向已经昏迷的庄月月，眼中萃满狰狞。
　　“独乐不如众乐，把她抬到那边，咱们兄弟一起来吧！”
　　他的左臂已经废了，异能队队长的位置也不知道保不保得住，但在这之前，他不会让庄月月好过！

226、甘之如饴
　　已经晕过去的庄月月中途被四个男人折腾醒好几次，从最开始的大声哭喊，把嗓子喊哑，到最后认清了现实，随便他们玩弄。
　　庄月月的眼角留下两行清泪，她的一生是彻底完了！
　　庄月月的下场陆阡已经猜的差不多，怪只怪庄月月对她起了歪心思！
　　她本不想这样做，末世不易，大家又同为女人，何必要互相伤害？可惜庄月月并不这样想.....
　　既然如此，那她不介意再‘帮’她一把，送她‘飞’上天！
　　“你睡吧，到了地方我喊你。”君凛将车内的暖风调高一度，将陆阡身上的毯子给她往上拉了拉。
　　陆阡听到声音，神游的思绪终于回归。
　　“你前面停一下车，我们吃了饭再走。”
　　她解开安全带，趴在座椅上，把放在后排的保温饭盒拿了过来。
　　君凛怔忡一瞬，侧目看了陆阡一眼，立马开始减速。
　　“你怎么不早说。”
　　他把车停好，快速将周围的丧尸清理干净，虽然手不脏，但还是拿了张湿巾擦了擦手。
　　“以后遇到类似这样的事情不用等我，你先吃就是。”
　　陆阡笑了笑，“上午的时候你们不是也等我了，这次就算‘礼尚往来’了！”
　　她低头打开饭盒，用手在上面试了一下，还是热的，从空间取出一张摆放茶具的木架，放在二人中间，把菜放在上面。
　　又掏出两个瓷碗，将米饭盛出，递给君凛。
　　君凛的目光一直落在陆阡身上，眉眼中溢出的柔和暖意，让他整个人看上去都温润了几分。
　　这还是第一次有人等他吃饭.....很有家的温馨感觉。
　　再看小桌上又是鸡、又是肉，他性感的薄唇不由得又上扬了几分。
　　他们吃完饭，陆阡找地方去空间里换了个姨妈巾，悍马车再次启动。
　　车里开暖风开的有点干，陆阡抱着保温杯喝了一口红糖水润喉。
　　“差点忘了问，你暗系几级了？”
　　“刚刚升到二级。”君凛遗憾叹了口气，“暗系异能升级需要的能量是雷系的数倍。”
　　陆阡了然的点了点头，除去一类变异异能，雷系已经算是所有异能中升级最难的一种，因为它需要的能量最多。
　　暗系的种类完全碾压二类的雷系，需要的能量更高是肯定的。
　　“不用担心，我们还能再打六次秘境，总归还会遇到的。”
　　君凛幽邃的眸底极快的闪过一道光，他并不担心这个。
　　“只希望下次再开秘籍的时候，你能带上我。”他的表情十分认真。
　　“我不想当观众，我想站在你身边。”
　　陆阡见君凛表情严肃，想也不想的便答应下来，根本没有仔细听这句话真正的意思。
　　“好啊，以后带着你。”
　　有个厉害的打手，那不更好！
　　君凛淡淡的看了陆阡一眼，这丫头平时精的和猴一样，怎么到了关键的时刻，就.....
　　陆阡疑惑，“你开车不往前看，老看我干嘛？”
　　君凛默不作声的收回视线，心中暗叹，真是个榆木脑袋！
　　小巴士上，除了于虞、君延和开车的雷楚，其余几人全都睡着了。
　　按照这个速度，她们明日中午十一点左右就能回到H基地。
　　雷楚开车，君延在前面帮他看路，二人不知不觉的聊了起来。
　　雷楚感叹他的强战队已经四分五裂，十名队员一下减掉两人，强战队很难维持下去。
　　他们一旦摘掉了强战队的名誉，待遇什么的先不说，最重要的许多任务都失去了参与的资格。
　　君延想了想，建议道，“你们要不要和曹子金他们的战队合并？曹子金虽然看上去吊儿郎当，但这个人心术还算比较正，对待队员也是极好的。”
　　雷楚和刘承风的性子太直，许多事情不懂变通，这样的人并不适合做队长。
　　更重要的是，曹子金是名五级异能者，有他在，雷楚他们的安全便有了更大的保障。
　　雷楚经过这次事件，也知道自己不是做队长的料，他有时候的想法太过武断.....
　　“才不要呢！那小子整天盯着女人看，我才不要这样的队长！太丢人了！”他似是想到了什么，立马摇头拒绝。
　　“谁整天盯着女人看！我这样的队长哪里丢人了！你给老子说清楚！”
　　不知何时醒了的曹子金正好听到二人的谈话，当他听到君延的建议时，他的确有些心动。
　　可这个雷楚也太不知好歹了！
　　“你还说你没盯着女人看，你之前.....”雷楚开始列举曹子金过往的‘英雄事迹’。
　　曹子金见于虞听得津津有味，只感觉一股热浪冲上了头顶，TM他的形象！
　　这个该死的雷楚真能胡说八道！
　　大佬会不会以为他不忌口，什么女人都想碰！
　　“你胡说什么！明明是那女人自己扑上来的，我当时没想到她会这样做，一时不察才会被她撞了个满怀.....”
　　选择性失忆的曹子金压根忘记，他是怎么和于虞她们认识的了.....
　　“啧啧！撞了个满怀？鬼才信！我当时明明见你搂住人家的腰了！”
　　曹子金双眼一瞪，“那是她搂住了我的腰，我一个大老爷们不能被人吃豆腐吧，所以我得搂回来.....”
　　于虞挑眉，“看不出你还挺有‘男子汉’气概的~”
　　曹子金原本昂起的脑袋顿时拉松下来，这讽刺的语气真是不要太明显！
　　“我看你就是色胚一个，我才不要你这种人做队长！”雷楚气哼哼的白了曹子金一眼。
　　“哎呦喂，老子本来还想让你当个副队长的，看你这德行还是算了！你还是回基地看大门去吧！”
　　曹子金把从于虞那里受到的委屈全都发泄到雷楚身上。
　　不敢怼大佬还不敢怼你了！
　　于虞和君延他们直接变成了听相声的，这一晚就在雷楚和曹子金的打闹中过去了.....
　　悍马车上，陆阡早已睡着，君凛一边开着车，一边时不时的看看陆阡有没有‘蹬被子’。
　　若是再认识陆阡之前，有人告诉他，以后他会变成一个操碎了心的媳妇奴，他一定会敲爆对方的头。
　　但现在....他甘之如饴。

227、她刚刚都在胡想些什么
　　天色渐渐亮起来，君凛将车停在路边，清理干净周围的丧尸之后，开始拿家伙来准备烧水、做饭。
　　陆阡听到动静，伸了伸懒腰，伸手将汽车暖风关闭，穿好鞋下了车。
　　“怎么不多睡会。”君凛手中洗着菜，头也不回的说道。
　　“我休息够了。你睡会去吧，做好早饭我喊你。”陆阡伸手想要接过君凛手中的活，却被他避开了。
　　“水烧好了，你先去洗漱。”君凛直接把不锈钢保温壶递到陆阡手中，将她推到一边。
　　“别站在这里碍手碍脚。”
　　陆阡抱着保温壶呆呆的站在一旁，看着太阳初升起的柔光洒落在男人身上，修长挺拔的背影笼罩在细碎的光芒之下，让人恍然间产生了不真实的幻觉。
　　待他不经意间回头看来，似是蹙起眉头，性感的薄唇在微微翕动，幽邃的眼眸中带着丝丝无奈的包容，仿佛将时间都定格在那一刹那。
　　陆阡根本没有听到君凛说了什么，只是胡乱点了点头，逃似的跑开了。
　　她找到个隐蔽的角落，直接进了空间。
　　空间里，陆阡继续呆呆的站在那里，满脑子都是君凛幽邃的眼眸和性感的薄唇.....
　　“主人？主人！”团子叫了陆阡好几声，都没有得到回应。
　　疑惑的团子扭着胖乎乎的小身子来到陆阡脚边，使劲拉了拉她的裤腿。
　　陆阡这才从恍惚中回过神来，双手轻轻拍了拍滚烫的脸颊。
　　她刚刚都在胡想些什么！
　　空间里有热水器，陆阡快速洗了个战斗澡，用内功将头发烘干。
　　本来她只想换件干净的内衣，结果抖擞冲锋衣和运动裤时发现，上面已经多处破损，好似乞丐装。
　　无奈之下只好全都换了。
　　虽然外面的温度已经在十度以下，但空间里的温度依旧保持在二十六、七度左右。
　　陆阡倒了杯温蜂蜜水，一口喝完，浑身舒畅的出了空间。
　　回到车边，见君凛已经将饭菜做好，她早已忘记刚才的事情，神情自然的走了过来。
　　君凛淡淡的扫了陆阡一眼，把饭菜装好，拿进车里。
　　这个天已经不适合在外面吃饭。
　　陆阡伸手拦住准备坐进驾驶室的君凛，“你昨晚开了一夜，一会吃过早饭我来开，你休息。”
　　君凛的确有点乏了，便答应下来，二人换了位置。
　　早饭很营养，有米粥有鸡蛋，君凛还炒了几个小炒。
　　吃过早饭，陆阡拿出地图看了看，照着这条路再走四个小时差不多就到H基地，君凛说的房车的位置就在H基地的西北方。
　　鹿姑姑已经接到，永盛基地的事也暂时告一段落，除了不知所踪的陈于海和胡敬的妻子，其余人已经全部落网，这件事的后续就交给基地领导去解决吧。
　　她们下一个目的地就是B基地了，可是....扭头看了一眼身旁的男人。
　　“你一直跟着我们乱跑，也不需要回A基地看看吗？”
　　“看什么。”君凛仰躺在陆阡之前的位置上，半眯着眼眸。
　　“看看你家人啊，你不想家吗。”
　　君凛抬了抬眼，“还好。等你什么想去A基地了，我们一起去。”
　　最重要的家人不就是自己的媳妇吗....
　　陆阡沉默了一瞬，这是要一直跟着她们的意思了....
　　A基地和B基地都是四大基地之一，实力相差不大，防御系统也十分到位，未来她们在这两个基地中的哪个生活都可以。
　　但B基地，她是必须要去一趟的。
　　前世除了于虞，还有一人对她有恩，等她去确定了那人安好，帮秦颜向秦家讨回公道，再帮于虞报了仇，倒是可以去A基地看看.....
　　若是A基地的环境比B基地还要好，那她们在A基地生活也不是不行。
　　“能问你一个问题吗。”
　　君凛坐直身体，幽邃的眼眸滑过一抹光，看着陆阡。
　　“你说就是。”
　　“你和秦小拾的父亲是不是认识啊.....”考虑再三，陆阡终于问出这个问题。
　　之前不问是因为大家不熟，之后要么是时机不对，要么就是人太多，以至于这个问题一直被耽误....
　　“不止认识，还很熟！”君凛想起自己大哥手中的照片，和临走时嘱咐他的话，不由失笑道。
　　“秦小拾的父亲就是我大哥...君行。”
　　“什么！那个被秦老三...唔..的男人竟然是你大哥！”陆阡讶异的看向君凛。
　　他的实力这么强，他大哥竟然是个弱鸡.....不过还真是奇妙的缘分。
　　君凛似是看出了陆阡的想法，右手攥成拳放在唇边轻咳一声。
　　“大哥当时受了重伤，所以...”反抗不了。
　　想起之前的乌龙，他在心里暗暗松了口气....
　　陆阡也有点尴尬，毕竟当时是秦颜主动.....
　　她默默将车启动，一脚油门踩下，悍马H1轰的一声冲了出去，刚坐直身体的君凛再次躺了回去。
　　君凛....
　　反正也躺下了，索性就直接躺着吧。
　　陆阡，“你是什么时候知道秦小拾是你侄子的？”
　　“上次昏迷被带回A基地的时候....”君凛实话实说。
　　“明白了！原来你非要跟着我们，是为了小拾啊！”陆阡了然的点了点头。
　　君凛看着陆阡一副恍然大悟的表情，脸色猛地一黑。
　　明白个屁了！
　　要是真明白就好了！
　　“小拾是我们的....”
　　“不是为了秦小拾。”君凛怕被气死，直接打断了陆阡。
　　“是为了你。”
　　“为了我？”陆阡挑眉，难道是为了两次的救命之恩？
　　也对啊，四年前要不是她急中生智，君凛怕是早就化为一捧黄土了，哪还有什么以后！
　　君凛见陆阡不知道又想到了哪里，气的直接闭上了眼。
　　他若是此刻表白，以陆阡对感情的愚钝，定会把他当成神经病！
　　“秦小拾的事我不会管，我只想跟着你。”说完，便不再出声了。
　　不得不说，君凛还真是了解陆阡，因为陆阡压根就没往那地方想，满心都是‘他是来报恩的’....
　　陆阡眼角余光瞥了君凛一眼，只要不是打秦小拾的主意就好。
　　至于秦颜和君行的那笔烂账....就让他们自己去解决吧！
　　这种‘错综复杂’的感情问题，她就无能为力了！

228、怎么样大佬！我还是有点用吧！
　　小巴士在上午十一点时终于抵达了H基地，多亏陆阡走时将小巴士的基地车牌留下，不然他们这群人怕是要跑回去了。
　　在基地大门口例行检查时，工作人员一看，这辆造型奇特的小巴士上又有曹子金、又有雷楚的，立马挥手放了行。
　　曹子金自豪的拍着胸口，得意洋洋的看向于虞，“怎么样大佬！我还是有点用吧！”
　　于虞挑眉，语气淡淡的说道，“嗯，人厌狗嫌。”
　　曹子金.....
　　他有这么招人嫌吗？！
　　他每次开车进出基地，哪个不是对他九十度弯腰，恭敬的迎接他！
　　怎么就成了人厌狗嫌了？？
　　“哈哈哈！”秦颜和魏扬毫不客气的大笑出声。
　　“二鱼说话还是那么的直白。”
　　雷楚和曹子金几人也都捂着嘴偷笑。
　　今天一大早，昏迷了一天一夜的蒋树终于醒了过来。他见自己和兄弟们已经得救，激动的留下了眼泪。
　　这个粗狂不善言谈的汉子只会不停的向众人鞠躬、道谢，却让所有人都感受到了他的真诚。
　　小巴士离开后，基地门口的工作人员突然愣了一下。
　　他们怎么没见这辆造型奇怪的小巴士，是什么时候出去的？？
　　小巴士一路开回到四合院，正巧郑连枝也在这里。
　　听到声音，鹿淑抱着秦小拾和郑连枝来到门外，见雷楚和刘承风搀扶着蒋树站在一旁。
　　屋里收拾卫生的鹿思思晚出来了一步，就看到郑连枝哭着扑到雷楚、刘承风和蒋树三人身上。
　　“我的儿啊，还好你们都平安回来了！要是你们有个三长两短，这可让我怎么活啊！”
　　“妈您别哭，我们没事，这几日让您担心了。”刘承风的眼角也湿润了。
　　“姨，我们回来了....”雷楚也跟着红了眼。
　　劫后余生的几人哭作一团，这么久以来，郑连枝早已将雷楚他们都当做了自己的孩子。
　　她松开雷楚和刘承风，看向中间伤势最重蒋树。
　　“回来就好，平安回来就好！”
　　这边真情流露、互相问候，另一边，鹿淑粗略的扫了一圈众人，见回来的人里面少了陆阡和君凛。
　　想到那天早上两人的互动，她不由露出一抹满意的姨母笑。
　　会不会再过不久，小拾就要添个弟弟或妹妹了！？
　　鹿淑喜形于色，低头亲了怀中的秦小拾一口，然后把他放下，拉着唯一一个衣服破损严重的于虞进了屋。
　　“累坏了吧孩子，我先烧点热水，天冷了，泡泡澡去去凉气……”
　　秦小拾则是站在门口找了半天，都没有看到陆阡，刚想开口询问，就被秦颜和魏扬二人一左一右领进了屋。
　　鹿思思和凌珑走在最后面，一时间四合院内只剩下郑连枝一个女性。
　　连眼神都没得到一个的郑佐.....他怀疑他妈根本没有看到他....
　　曹子金也离开家有两天了，此刻和君延几人打了声招呼就准备回去。
　　君随想起空间里那辆没有油的骚包粉色超跑，连忙喊住已经走到大门口的曹子金。
　　他把粉色超跑从空间掏出，顺便给车加上了一桶汽油。
　　汽油也是陆阡离开前留给他的。
　　“哎呀，差点忘了我的小心肝！”曹子金拍了一下额头，向君随道谢后，直接开着车走了。
　　雷楚和刘承风看着粉色超跑离开的背影，二人不由对视了一眼。
　　曹子金这人虽看上去不靠谱，可是他对待自己的兄弟的确没的说。
　　他不论是看人、还是看事，眼光都非常长远，除了好色，几乎没什么大问题....
　　郑连枝挨个看了看遍蒋山、于卫鸣和马尚他们，却发现少了一人，她奇怪的问道，“川子呢！”
　　此话一出，所有人都沉默了。
　　刘承风和蒋山身上的伤口才刚刚结痂，回想当时那恐怖的一幕，和已经丧生的川子，几人的悲痛不由得从心底蔓延开来。
　　“川子没了。”刘承风哑着嗓子回道。
　　郑连枝一听，满眼惊愕的看向刘承风，捂着嘴哭了起来。
　　“当时的情况很危险，若不是陆队长她们来的及时....我们怕是全都回不来了。”
　　郑连枝哭着直点头，“是要好好谢谢陆队长她们，更要谢谢你们鹿姨。”
　　这次多亏有鹿淑，不然光凭她自己上门哀求，陆阡她们定然不会理会....
　　若是当时末日来临时，她没有救下鹿淑.....那今日她的儿子是必死无疑。
　　她积下的善缘老天用另一种方式还给了她，以后她定要多做善事。
　　雷楚红着眼睛来到君延身边，“延兄弟我们先回去收拾一下，晚些时候再登门道谢。”
　　停顿了几秒后，他继续说道。
　　“你的提议我会认真考虑，谢谢兄弟！”
　　“不客气，这样对你们都好。”君延朝雷楚挥了挥手。
　　待所有人都离开，穆承过去将四合院的大门关上，几个男人这才进了屋。
　　鹿淑已经开始准备午饭，冰箱里的菜和肉都还很多，她把肉拿出来化冻，然后挑选蔬菜。
　　这都过去两天了，她看着冰箱里依旧水嫩嫩、好似刚摘下来的蔬菜，觉得非常神气，这才再放两天都没有问题。
　　鹿思思在客厅陪着秦小拾玩，其余几人各自回屋洗漱。
　　最早洗完的是君延三兄弟，他们之前跟着君凛在部队里训练过，动作比较迅速。
　　然后是穆承和郑佐，剩下的几个女人正忙着在屋里做面膜、涂精油等各种护肤.....估计再过半小时也完不了事。
　　鹿淑做了一大桌子菜，最后是鹿思思挨个上去敲门喊的，几女这才慢悠悠的出了门。
　　屋内开了中央空调，大家都穿着舒适的居家睡衣，温度刚刚好。
　　秦颜摸着脸颊，哀怨的说道，“这两天我都没有好好洗脸，我这娇嫩的皮肤可得好好保养保养。”
　　“可不是吗，我都感觉好像眼角多了一条细纹。”魏扬用手按摩着眼角处。
　　于虞冷哼一声，她这个破了相的还没说什么呢！
　　凌珑跟在后面，腼腆的笑着。
　　回想当时在光屏前看阡姐姐和鱼姐姐通关秘境，站在那么大的太阳下，也没见扬姐姐和颜姐姐抱怨过一句。
　　这些姐姐们真是太可爱了，跟她们在一起，真的好幸福。

229、队伍解散
　　已经路过了H基地，继续朝西北方前进的陆阡把车开的快到飞起，路上遇到的丧尸通通被她撞飞出去。
　　这里距离君凛说的地方至少还有一天的路程，她要尽可能的缩短时间。
　　副驾驶座上的君凛即便系着安全带，整个人依旧被甩的来回晃，可他反而睡的非常踏实，比他在任何地方都安心。
　　回到别墅的雷楚几人也先各自回屋洗漱，郑连枝拿出仅有的几根萝卜和白菜简单的炒了炒。
　　雷楚别墅里的餐桌和陆阡四合院中的餐桌差不多大，此刻白色欧式的桌面上只稀稀拉拉的摆着三个盘子，里面的菜也是清炒，连滴油花都没有。
　　鹿淑这边荤素搭配，满满一桌子的菜外加一汤一粥，二者形成了鲜明的对比。
　　即便这样，雷楚他们依旧吃的很香，对比连尸首都没有留下的川子，他们至少还活着。
　　吃过午饭，雷楚把所有人喊来，思索许久终是开口道，“我想把队伍解散。”
　　此话一出，所有人都看向他。
　　刘承风和马尚他们早已经知道了这件事，所以几人保持着沉默。
　　只有郑连枝，和一直待在别墅的另外两名异能者毫不知情。
　　“小雷，是不是川子这次的事情对你打击太大了，所以……”
　　“不全是这个原因。”
　　雷楚的表情带着淡淡的不舍，但语气异常坚定。
　　“经过这次的事情我才发现，末世远比我们想象的更加危险，基地外面不止有吃人的丧尸，还有变异的动物和植物，稍有不慎便会尸骨无存……
　　我和承风都不是合格的队长，在遇到危险时，我们没有果断的决判和灵活的应变能力……
　　第二...这也是最重要的……实力！”
　　自末世降临以来，他们这一路走的太过顺利，之后又成为了H基地中，平均年龄最小的强战队。
　　四面八方的夸赞和羡慕让他们迷失了心智，竟天真的认为，凭借他们四级异能者的实力，足以在这危机重重的末世中立足。
　　然而现实却狠狠的打了他们一耳光！
　　现在的他才明白，等级达到四级的异能者，只是刚刚有了‘参与’末世的资格……
　　雷楚永远都不会忘记，初见陆阡时，他的内心是鄙夷的、是不屑的，他从不认为有哪个女人的实力，能超越过男人！
　　女人终归是女人，头发长见识短，遇到点事就会哭。
　　可转眼陆阡就带着她的队友将永盛基地连根拔起，这让他不得不重新看待这个娇小的姑娘。
　　更甚至，他队友的命都是人家带人去救的。
　　如果当时不是有君凛跟着，光凭他的实力，就算幸运的找到刘承风又如何？
　　最后的结果不也是陪着刘承风一起死在那里！
　　他又猜想，陆阡有这般本事，定然是有君凛这个强大的男人在后面默默的帮她.....
　　结果他再次被打脸，还是直接打肿的那种。
　　陆阡和她队伍中的另一名女生，也是她们的副队长，一同开启了SSA+级秘境。
　　SSA+代表了什么？
　　那可是全缘国第一个三人战力达到两千的秘境啊！
　　再看人家通关秘境的全过程，真是让他羞愧的恨不得钻进地缝里！
　　陆阡、君凛、于虞这些人哪个不比他实力强？
　　可人家实力越强，做事就越谨慎！
　　更重要的是，她们在面对危险时，那种从容不迫的镇定，是他和刘承风穷极一生都达不到的……
　　就连他平日最看不上眼的曹子金，都能在第一时间发现变异重阳树的问题，并快速做出应对。
　　想要在末世安全的活下去，实力和头脑缺一不可，很遗憾他和刘承风一样都没有……
　　雷楚说完，所有人都沉默了。
　　刘承风接着继续往下说，“我和雷子的想法差不多，所以我们商量过了，想带着大家加入曹子金的队伍……”
　　郑连枝和另外两名异能者皆是吃了一惊！
　　加入曹子金的队伍！？
　　“为什么加入他的队伍，那个家伙……”色胚一个！见到漂亮的小姑娘就迈不动腿！
　　刘承风摇头说道，“妈，能够在危难之际对我们伸出援手的人，他又能坏到哪去！”
　　雷楚看了郑连枝一眼，“承风说的对，曹子金并没有外面传的那般不堪！况且这家伙滑的很，从来不让自己和队友陷入危险之中。”
　　这点让他不得不佩服。
　　雷楚他们不知道的是，曹子金每次接任务之前，都会把任务的危险度再三确认好，如果接到的任务危险系数较高，他宁愿赔偿也会想办法把任务退回去。
　　他也不怕坏名声、更不怕得罪人，行就是行，不行就是不行，从来不给自己找麻烦。
　　刘承风扫了眼所有人，“如果有接受不了的可以提出来，我会帮你另寻别的异能队伍....”
　　于卫鸣几人沉默了片刻，皆表示自己不想离开，最后大家商量好，决定一起去‘投靠’曹子金。
　　雷楚和刘承风同时松了一口气，他们也不想和大家分开，毕竟这么久也已经有了感情。
　　二人互相看了对方一眼，在投靠曹子金之前，他们还有一件更重要的事要做.....
　　赶了一上午路的陆阡把车停在一边，副驾驶座椅上的君凛依旧未醒。
　　她拿出地图看了看，到达君凛说的地方至少还要八个小时，即便再节省时间，也要晚上才能到。
　　把车内的暖风温度调好，下车做饭。
　　陆阡思索半天，也不知道做些什么好，最后直接将放在菜地旁边的大筐子拎出，在里面挑选起来。
　　第一眼看到的是放在最上面的西红柿，配着炒个鸡蛋挺不错，边上的芸豆也是她喜欢吃的，还有茄子和小白菜一样来上一点......
　　不知不觉中陆阡选了一大堆，想到晚上要干的‘大事’，她打算把晚饭一起做出来，这样到时候就不需要再耽误时间了。
　　选好菜，陆阡去后备箱拿做饭的‘家伙’，抬头时却发现君凛已经醒了，此刻正一脸呆萌的望着自己。
　　她朝君凛挥了挥手，这男人到底是醒了还是在梦游，怎么表情这么的....可爱！
　　君凛回过头去，闭上眼用手捏了捏眉心。
　　“你回到车上来，饭我做。”

230、第一眼....
　　“不用了，你多睡一会吧，我看你的眼睛有点红。”
　　陆阡说着，把要用的东西全都放在桌子上，一下全都搬了过去。
　　君凛睁开眼，就见陆阡神色轻松的搬着一张一米半长、比她还要宽的桌子，上面摇摇晃晃的堆放着锅碗瓢盆，步伐稳健的从后面绕过来。
　　无奈的叹了口，打开车门，他来到陆阡身旁。
　　“不要站在这里碍事，去车上待着。”
　　陆阡再次被君凛塞回车里，且是副驾驶的位置。
　　仰躺在座椅上等午饭的陆阡本想闭着眼养养神，谁知一闭眼竟然不小心睡着了。
　　待君凛把东西全都收拾好，陆阡才伸着懒腰醒过来。
　　二人吃过午饭，司机再次变成君凛，坐在一旁的陆阡也不困了，无聊的她将之前通关秘境的编织筐拿出来，清点里面带属性的晶核。
　　编织筐里，最显眼的是秘境三层的金盒子，里面放着那枚无属性晶核。
　　君凛侧目看了陆阡一眼，“想好给谁了吗。”
　　“嗯，想好了。”陆阡拿起盒子晃了晃。
　　“队伍里所有人都是异能者，只要不被丧尸抓咬到，就不会变异。但鹿姑姑不一样，她是普通人，还有一半变异的可能，这枚晶核对我们来说，只是多觉醒了一种属性的异能，但对鹿姑姑却是保命用的.....”
　　以君凛对陆阡的了解，他早已猜出陆阡的打算。
　　“你才认识她几天，就这般为她着想？”
　　“人与人的感情不能都以认识时间的长短来判断吧，我见到鹿姑姑的第一眼，就感觉她这个人不错。”
　　陆阡无所谓的笑了笑，鹿淑能培养出鹿思思和郑佐这样懂得感恩的孩子，作为母亲的她又能差到哪里去。
　　第一眼.....
　　君凛突然想起，不论是四年前还是四年后，他和陆阡相见的第一眼，都不怎么美丽.....
　　四年前他一身伤，脸上涂抹满了油彩，整个人狼狈不已的出现在陆阡眼前。
　　四年后的餐厅内就更不用说了....他气陆阡没有认出自己，之后开始各种找事。
　　原来问题出在了这里！
　　陆阡并不知道身旁人的想法，此刻她正继续巴拉编织筐里面的晶核。
　　把露在上方的四枚灰不溜秋的晶核挑选出来，放到一个小布包里。
　　“四级瞬移晶核是小拾的，隐身晶核是郑佐的，治疗系的没有用....空间的就让穆承和君随自己去商量吧。”
　　君凛微微扬了扬唇，小丫头在大事上都很清楚，小事都随意，这性格还真是可爱的紧。
　　陆阡看了一眼筐子里，被扒拉到一边的四十枚二级不同属性的晶核，也没有往外挑拣。
　　二级晶核对她们没什么用了，就留着当钱花吧，这可比透明晶核的‘金额’大多了。”
　　再往下是秘境一层中，那四只四级变异丧尸的晶核。
　　里面除了风系的，其余木系、水系和火系的三枚晶核也没用了，通通可以归并到大额度金钱中。
　　火系！
　　等等！四级的火系晶....核她有用啊！
　　差点忘记，她刚觉醒的火系异能才一级.....
　　陆阡连忙把四级的火系晶核挑出来，连二级的火系晶核也挑出了四枚，单独放在一边。
　　她毕竟也是双系异能者了，要记住现在的‘身份’！
　　陆阡将晶核分好类，留下了一小包透明的晶核，把其余的所有晶核全都收进了空间中。
　　先把她的火系异能升到二级再说。
　　君凛眼角的余光一直停留在陆阡身上，也不用陆阡开口。
　　“你吸收你的就好，祝你升二级顺利。”
　　陆阡无语的看了君凛一眼，升异能二级有什么好祝福的！又不是升六级.....
　　四合院内，于虞她们吃完饭，打扫完卫生，各自回屋去休息。
　　下午三点时，除了于虞，其余人都醒了，魏扬煮了壶红茶，拉着鹿淑在客厅里打起麻将。
　　穆承、君随几个男人也比较无聊，便在一旁打起保皇。
　　凌珑陪着秦小拾坐在沙发上看绘本，二人看到开心的地方还要笑两声。
　　秦小拾已经知道陆阡有事要晚回来，他懂事的点了点头，没有过多询问。
　　过了不久，外面的大门被人敲响，凌珑起身披上件外套，出去一看，是个陌生的男人。
　　“你找哪位。”凌珑隔着大门，语气一如既往的温和。
　　“我...”男人刚想说话，突然意识到是否是自己走错了门，他退后一步看了看一旁的门牌号，上面挂着是12号，没错啊.....
　　男人正是来过多次，想要见于虞一面的许木成。
　　他自从上次和穆承约好时间，就再也没了消息，就连冯有山也不见了。
　　这已经是他第三次来这里，也不知外出做任务的冰系大佬回来了吗.....
　　他甚至怀疑是不是冯有山用了什么阴招，哄骗大佬带他去通关秘境了？
　　不然为什么他们离开的时间都这么接近！
　　“我想找一下...鹿姨，不知方便吗？”
　　许木成见今日开门的终于换了人，便在心里猜测，是不是冰系大佬回来了.....
　　不管怎样，他要先想办法进去看看再说！
　　许木成见凌珑一副不谙世事、非常好骗的样子，从手提包里摸索出一颗不知放了多久的糖，就连糖纸的外包装都磨掉了颜色。
　　他把糖放到手里，将胳膊从铁栅栏外伸过，献宝似的递到凌珑面前。
　　“我找鹿姨有重要的事，麻烦姑娘帮我开一下门，让我进去说。”
　　凌珑看了眼许木成手中的糖，心中暗暗起了防备。
　　她后退一步，离许木成远了一些。
　　“这里没有叫鹿姨的人，你找错了。”
　　许木成压根没想到，自己的糖竟然失去了作用！
　　在末世中，一颗糖是多么的珍贵，这是有晶核都买不到的！
　　“不可能啊，我前天都来了，还和鹿姨和鹿姑娘说过话……”
　　他说话的语气有点急，若是连门都进不去，那他何时才能见到冰系大佬的面？！
　　“姑娘，你帮我叫一声穆承也行，我们是旧识。”
　　凌珑思索片刻，终是点了点头，“你叫什么名字。”
　　“我叫许木成，你告诉穆承是他许哥来了就行。”

231、那里才是强者应该待的地方
　　凌珑一听这个名字，心中恍然大悟，用颜姐姐的话来说，就是‘肥羊’送上门了！
　　她微微低垂着脑袋，掩去眸中的神色，秀气中略带着几分羞涩的小脸上，登时浮现出一抹为难之色。
　　“那你稍微等一会，我去叫穆…穆承过来。”
　　许木成见状，便知此事有戏，他眉间露出丝丝喜色。
　　“那就麻烦妹子了。”
　　姑娘直接变妹子，凌珑面色一变，幼时一些不好的回忆，猛的从脑海深处翻涌上来，一向柔和、温吞的眸子中极快滑过一缕厌恶之色。
　　除了姐姐们喊她妹子....不会引起她的反感，一个初次见面的陌生人怎么配！
　　许木成全然不知，自己想要拉进关系喊的一句‘妹子’，反而让他直接进了凌珑的黑名单……
　　他示好般轻晃着手臂，再次喊了一声妹子。
　　“这块糖你拿着，没事时吃着玩，就当哥哥给你的见面礼....”
　　许木成等了半天，并没有等到他预想中、小姑娘满脸喜悦和羞涩的表情，反而见对方只是淡淡的瞥了他一眼，什么也没说就扭头离开了。
　　一头雾水的许木成收回手臂，看着自己手中的糖块。
　　难道小姑娘看不上这糖？
　　想完，他不由的嗤笑一声，怎么可能呢！现在可是末世，烟、酒、糖、茶这些东西早已变成奢侈品中的VIP，没有人能看到不心动！
　　估计是不好意思，或是担心被队长骂才没敢拿，其实心里指不定多想要呢……
　　就如他之前忍痛送出去的两盒烟....不也让穆承那小子立马改口答应，帮他引荐给大佬....
　　许木成是个极其有野心的人，他在末世前是个国企单位的小领导，最明白舍不得孩子套不住狼的道理。
　　不论是对待穆承还是凌珑，这些他眼中的小喽啰，他都非常舍得下本钱。
　　他的未来并不想局限在H基地这种不入流的小地方，碌碌无为的做着这些杂事。
　　他最向往的地方，是缘国最东北方，千里之外的C基地！
　　那里才是强者应该待的地方！
　　他已经盘算好，只要他的异能等级达到五级，他要做的第一件事，就是将他的落户地址改签到C基地，然后在C基地‘招兵买马’组建队伍去打榜，完成他名扬天下的梦想……
　　等他有了名声、有了实力、有了自己的团队，到时候还怕没有晶核和女人吗！
　　但现在最重要的是如何打动冰系大佬....必要时刻他可以牺牲色相，为‘爱’鼓掌！
　　许木成这边陷入了自己的美梦，心中的算盘打的啪啪作响，全然不知，谁才是被算计的那一个……
　　凌珑进屋后，径直来到魏扬和秦颜这边。
　　“姐姐们，许木成来了。”
　　等待吃胡的秦颜头也没抬，随手打出一张四饼。
　　“许木成是谁啊？来咱家干嘛？”
　　魏扬一听，摸牌的动作突然顿住，她因为早前工作的原因，记人姓名已经成为一种习惯，即使只听过一次，她也已经快速反应过来许木成是谁。
　　“是只肥羊！还主动送上门来了。”她漂亮的杏核眼微微迷起，眸中散发着愉悦的亮光。
　　秦颜疑惑的看着魏扬，“什么肥羊？”
　　鹿淑自是认识许木成，毕竟她在H基地生活了好几个月。
　　许木成的确有点真本事才能做到今天的位置，他这个人虽然很虚伪、很自私，但他眼光毒辣，非常会研究时机，估量形势。
　　“就是你们想要敲竹杠的那人啊。”鹿淑想起之前这群孩子暗搓搓的计划，捂着嘴轻笑着提醒道。
　　秦颜眼前一亮，这才想起许木成是谁！穆承这个可怜的孩纸之前还因为这件乌龙，差点被打断腿....
　　“这孙子竟然把主意打到二鱼身上，不让他扒层皮怎么对得起他的良苦用心！”
　　若不是中途有‘冯有山’这个突发事件，她们怕是早已得手了！
　　鹿思思接着说道，“你们出去的这两天，许木成天天过来找鱼姐，不是送糖就是送水，特别有耐心。”
　　凌珑眨了眨眼，“是不是那颗不知放了几年，包装纸都掉了颜色的糖？”
　　“就是那个，咱家的零食多的吃不完，谁稀罕他的糖。”
　　鹿淑苦笑着摇了摇头，这群孩子真是饱汉不知饿汉饥。
　　“那是因为你们跟着小阡，没受过苦、挨过饿！我之前亲眼所见，有人为了一块干巴的窝头打的头破血流，更何况是颗糖可以快速补充体力的糖！
　　不要小看这块糖，它甚至可能给为没有异能的幸存者招去杀身之祸.....”
　　鹿思思和凌珑都沉默了，她们除了在末世刚刚来临时，被困在公寓的一个月过的比较惨淡，之后好像再也没有为食物和水发过愁。
　　能遇到这群姐姐，她们这辈子是何其幸运，现在想来，还要感谢那只冰系变异丧尸把她们困在了那里.....
　　秦颜见两个小姑娘突然情绪低落下来，一手按在一个脑袋上抓了抓，“小丫头片子愁什么，还不快点收拾一下，别把肥羊放跑了。”
　　“知道了颜姐，我漂亮的发型都被你弄乱了。”鹿思思和凌珑吐了吐舌头，跑到桌边去整理麻将了。
　　魏扬笑而不语，最幸运的应该是她才对.....
　　鹿淑眼中闪烁着点点光芒，看着这群打打闹闹的小姑娘，露出一抹笑容，她们之间的感情让她都忍不住有些羡慕.....
　　鹿思思收拾秦颜的麻将时，不由得发出一声惊呼，“哇，是小三元！还好还好！许木成来把这局给搅和了，不然颜姐就把我们的护肤品都赢走了！”
　　“难怪她刚才眼珠一个劲的转！”魏扬走过去看了一眼，“这牌你也舍得放弃！”
　　“麻将什么时候都能打，竹杠可不是天天都能敲！”秦颜哼了一声，“等我下次自摸一把，赢哭你们！”
　　魏扬翻了白眼，“下次还指不定谁赢谁呢！”
　　凌珑将麻将整齐的摆放好，收到隔壁放杂物的房间里。
　　君延这边的纸牌也收了，几人快速商量后，决定让鹿思思带着秦小拾去楼上，若是于虞睡醒想要下楼，就先拦住她.....

232、这样炫富有意思吗
　　肩负重任的穆承，激动到忘记披件外套就出了门，刚跑出几步就被冷风吹的打了个寒颤。
　　看着站在大门外，脸色有些不耐的许木成，他抱着双臂搓了搓，快速打开大门。
　　“承弟，我....”
　　“许哥进屋说吧，我没穿外套，外面太冷了。”穆承哆哆嗦嗦的说完，就跑回到屋里。
　　许木成这才看到穆承的穿着，快步跟着他进了屋。
　　刚踏进屋门，带着一身冷气的许木成就感觉，自己被温暖的柔风包围起来，舒服的他轻轻喟叹一声。
　　解开大衣扣子，他先是抬头扫了一眼上方，果然，中央空调是开启的状态。
　　这群人知不知道基地的电费有多贵！他平时想洗个热水澡，都不舍得烧！
　　他们真是奢侈的令人发（嫉）指（妒）！！
　　穆承站在一旁，看着一脸呆滞的许木成，朝着说道，“许哥，屋里温度高，你把外套脱下来吧。”
　　许木成这才反应过来，将大衣脱下递给了穆承。
　　穆承的身旁就是一排挂衣架，他把许木成的大衣挂在了最后。
　　许木成里面穿的也不少，即便脱了大衣他依旧感觉有些热。他压根没有想到，大佬家里会舍得开空调。
　　朝穆承说了声谢谢，许木成这才朝屋子里面看去。
　　第一眼看到的是，面前柔软舒适的沙发上，坐着两名穿着一黄、一红普通样式家居服、却难掩姿色和气度的美女。
　　许木成眼前蓦然一亮，难道冰系大佬就在她们之中？！
　　这可真是天大的好事啊！
　　许木成虽然身高不是很突出，但样貌还算过得去，属于中上等，他在笑起来的时候比平时耐看。
　　他知道自己的优势在哪里，一个照面后，他便将他自己最美好的笑容露了出来。
　　“两位姑娘下午好，冒昧登门，还请见谅。”略微偏黑色的皮肤衬托的他牙齿更白几分。
　　秦颜露出她的招牌笑容，“既然许先生和鹿姑姑、穆承都认识，那就不是外人了，许先生也不要站着了，请坐。”
　　她伸出手掌，做出一个请的动作。
　　君延几人提前都躲了起来，此时大厅中只有魏扬、秦颜、鹿淑和穆承四人。
　　鹿淑坐在魏扬下手边的沙发上，见许木成朝她看来，出于礼貌，她回了一个微笑。
　　许木成略带几分讨好的说道，“几日不见，鹿姨看上去更加年轻了！”
　　他笑着坐在了鹿淑的对面，也就是秦颜的下手边。
　　离的近了，许木成才看到，不论是魏扬、秦颜还是鹿淑，三人身上的家居服做工非常精湛，面料柔软，一看就是大牌子。
　　就连她们的拖鞋也非常的精致，舒服又好看，绝对不是市面上那种几百枚晶核可以买到的！
　　他原本听说冰系大佬喜欢晶核，还以为大佬的日子过的非常拮据，可事实好像并非如此！
　　就眼前这群人，非但看不出半分拮据的影子，反而举手投足间处处透着不差钱的模样....
　　穆承有眼色的端来茶壶，给许木成倒上水。
　　许木成原本没怎么在意，直到鼻尖传来阵阵浓郁的茶香，他这才惊讶的低下头，看向面前的水晶茶杯。
　　只见里面的茶汤清澈、艳丽、呈现橙黄色，这是特级的大红袍啊！
　　他心里不由得咯噔了一下。
　　这茶在末世前就很少有人买的起，末世后，就更不用说了。
　　这群人....这群人....TMD到底是从哪里蹦出来的！
　　这样炫富有意思吗！！！
　　鹿淑此刻是最能理解许木成的人，因为她在初见这些茶叶时，惊讶程度不比许木成少。
　　之后就见这群孩子经常变着花样喝，喝着喝着，她的内心也就跟着淡定了.....
　　末世前连见都没见过的茶叶，末世后反而任由她喝，这感觉还真是有些奇怪。
　　魏扬和秦颜对视一眼，端起茶杯喝了一口。
　　“许先生不要拘束，先喝杯热茶去去身上的凉气。”
　　“好...好的。”许木成露出一个僵硬的笑容，颤抖着手端起了面前的茶杯。
　　放在嘴边轻轻抿了一口，醇厚甘爽，回味无穷，不知不觉中，一杯茶水喝完了。
　　他感觉他喝的不是茶，而是钱！
　　意犹未尽的放下茶杯，心里暗暗希望穆承能有点眼色，再给他满上一杯。
　　可惜穆承不知拿着茶壶跑到哪里去了....
　　过了这么久许木成才想起，来时他放在手提包里准备送给大佬的见面礼，两只黄人牙膏和一小包水果糖。
　　这两样东西他早先已经打听过，全是最受女生喜爱的。
　　此时看着眼前的种种，这两样东西已然是拿不出手来了。
　　许木成在心里快速重新估算了一下自己的筹码，发现有些偏离他预期的轨道....
　　可是机会就在眼前，他又不想放弃.....他该如何开口才好呢！
　　魏扬放下手中的茶杯，看了看一言不发的许木成，保养极好的手捂着嘴，轻声笑了起来。
　　“也不怕许先生笑话，我们于队长是女人，生活难免精细了一点，平日里花起晶核来经常控制不住！
　　这不前几天，我们的晶核又花超了，差点交不上电费，队长无奈只好带着我们出去杀丧尸收集晶核.....”
　　这一句话包含的信息量实在太多了！
　　原本不知如何开口的许木成此刻眼前一亮，缺晶核好啊！
　　他有啊！
　　生活精细也没问题，他会努力赚晶核让大佬买到开心。
　　还有更重要的一点，靠近他这边，身穿红色家居服，容貌更加妖娆多姿的女人应该就是冰系大佬了吧！
　　看着就让人心旷神怡！
　　若是以后身边跟着个这样有实力、容貌又好看的女人，那他的日子简直太幸福了....
　　正巧此时，秦颜朝许木成看来，唇角扬起一抹浅浅的弧度，语气略带着丝丝得无奈。
　　“今日开了半天空调，电费怕是又要超支了，我们明日还要继续去杀丧尸.....”
　　许木成被秦颜的笑容迷得晕头转向，此刻一听对方正在为晶核为难，他这表现的机会不就来到了！
　　花点晶核就能替大佬解忧，这也太简单了吧！
　　“不知姑娘需要多少晶核，我这里还有些，不如你们先拿去应急。”

233、通通都化为浮云
　　“这不合适吧，我们和许先生非亲非故，怎么好意思麻烦你呢！”
　　秦颜面带‘娇羞’的笑了笑，漂亮的眼眸风情万种，轻轻眨动间，让人浑身麻酥酥的，好像被电了一下。
　　许木成身体一颤，直接楞住，什么远大的抱负、什么星辰大海、什么C基地……通通都化为浮云飘走了。
　　此刻他的满脑子里都是，好漂亮，好漂亮……
　　“许先生？你没事吧？”秦颜突然惊呼一声，唤回许木成的神智。
　　许木成一脸茫然？？
　　“你的鼻子……流血了。”秦颜从口袋里掏出一张纸巾，递给许木成。
　　“先擦一下吧。”
　　许木成的脸瞬间红成一片，颜色直逼鼻下鲜红的血。
　　他连忙接过秦颜手中的纸，慌乱的擦拭起来。
　　心中不由的开始埋怨自己，怎么这样不顶用！
　　秦颜‘善解人意’的替许木成找了个理由，“可能是屋里太热，许先生穿的有些多，所以上火了……”
　　“对对对！屋里太热了。”许木成擦拭完，连忙点头应声道。
　　魏扬轻咳一声，立马端起桌上的茶杯，遮住嘴角的笑意。
　　不止鹿淑和魏扬忍笑忍的很辛苦，就连躲起来偷看的郑佐他们，都差点笑出声来。
　　君随担忧的看了一眼好似狐狸精附体的秦颜，也不知道君大少的心脏能不能撑的住……
　　还有身体……
　　秦颜以前除了跑生意，还经常和模特打交道，看的最多的就是模特的神韵。
　　她观察能力又强，性格开朗火辣，随便模仿出一个眼神、一个动作，就让许木成招架不住。
　　许木成已经从失态中恢复过来，他扬起一抹微笑，努力挽救着自己的形象。
　　怎么挽救最好，当然是跳过这一段，讲些大佬感兴趣的话题了！
　　“姑娘可是姓于……”
　　秦颜露出一抹会心的微笑，既没承认，也没否认。
　　许木成一看秦颜的表情，以为自己猜对了，心里瞬间乐开花。
　　现在最重要的，就是哄好眼前这位漂亮的美人！
　　“于队长，我和鹿姨是旧识，她算是我的长辈，我们的关系一直很好……”
　　为了配合孩子们演戏，鹿淑的脸上一直保持着微笑，心里却清楚如明镜。
　　若不是秦颜的一句非亲非故，许木成不得已才会用她这个‘长辈’做纽带，把自己拉进来……
　　以前她在基地辛苦劳作时，许木成看见她可不是这个态度，这会倒是亲切的称呼她长辈了。
　　秦颜眉头微蹙，“这…”
　　许木成见秦颜的态度有些松动，继续劝说道，“不知于队长需要多少晶核，我现在就可以回家取。”
　　“可是我不知道什么时候才能还给你.....还是算了吧。”秦颜苦恼的摆了摆手。
　　许木成想着未来的美好生活，又暗暗在心中计算了一下，自己平日存起来的晶核，约有六万枚……
　　拿出个一两万做人情，还是花的起的！
　　“不用还！我一个单身汉平日花不到晶核，你先拿着应急用吧。”
　　他将‘单身’二字咬的极重，好似在提醒着秦颜一般。
　　秦颜心中冷笑，等晶核到手，老娘管你是单身、还是双身！
　　敢打她姐们的注意，活该你被宰！
　　秦颜散去眸中的冷光，抬起头不赞同的说道，“不还怎么行！我可是需要五万枚晶核……”
　　五万！！
　　许木成的面色微微一变，竟然需要这么多！
　　那他不就只剩下一万了！
　　可是他之前已经把话放出去了，此刻若是反悔，岂不是打了自己的脸！
　　秦颜见到许木成露出的表情，便知道五万枚晶核已经是许木成的极限了！
　　在这之前，她让穆承估算过许木成的财产，穆承估算的是六万五到七万。
　　此刻看来，穆承估算的结果应该是八九不离十。
　　还好她刚刚没有说六万，不然这杆竹杠估计要敲空了！
　　秦颜朝魏扬悄悄使了个眼色，魏扬见状，开始助攻。
　　“咱们还是不要让许先生为难了。”
　　魏扬停顿一下，接着说道，“这些晶核也不是个小数目，不如我们还是离开这里吧……”
　　秦颜顺势了点头，“现在看来也只能这样了……住了这么久，还真是有点舍不得呢！”
　　许木成一听，立马慌了，“离开？于小姐准备去哪里！？”
　　如果于队长真的离开了，那他的秘境怎么办？
　　谁还能带他升上五级？！
　　不行，他得先想办法留下于队长！
　　许木成想到五级冰系异能的实力，终是狠了狠心道，“于小姐不必为了晶核离开，区区五万晶核我还是能拿的出来的。”
　　他站起身，目光坚定的看着秦颜，“我这就回去凑晶核，晚些时候再过来。”
　　等许木成离开后，秦颜和魏扬微笑着在半空中击了个掌。
　　在楼上看了半天戏的于虞，抱着秦小拾缓缓走了下来，身后跟着凌珑和鹿思思。
　　“你俩不如演戏，真是可惜了！”
　　鹿淑站在一旁偷笑。
　　魏扬想起刚才鼻血直流，丑态毕露的许木成，一脸猥琐的看向秦颜。
　　“老三这美人计越发不得了了啊，差点没把许木成给迷死！”
　　秦颜面带讽刺的嗤笑一声，“美人计只管一时，真正有用的还是二鱼这五级冰系大佬的威名！”
　　魏扬想了想，赞同道，“这倒也是，男人能有几个好东西！”
　　刚出房门的君延、穆承几个男人……
　　他们这是招谁惹谁了！
　　鹿淑看外面的天色已经暗了下了，略有担心的问道，“小阡和小凛怎么还没回来，不会遇到危险了吧。”
　　这话一出，君随和穆承齐齐看向鹿淑。
　　这次您还真是瞎操心了！
　　这俩人凑在一起，遇到危险的还指不定是谁！
　　先不说君凛，光陆阡自己，就能把丧尸动物吓的四处逃命……
　　于虞把秦小拾放在沙发上，将手中的小马甲给他穿好。
　　想起那枚黑色的晶核，她眼底闪过一暗光……
　　“姑姑不用担心他们，咱们等着就好。”
　　鹿淑应了一声，走到厨房准备晚饭。
　　陆阡和君凛此刻正将车停在路边，研究地图。
　　他们要去的地方是F市的郊区，一个大型房车展览厅。

234、这个更对他的胃口
　　现在是下午六点，天色已经暗了下来，距离目的地大约还有两个小时。
　　陆阡将晚饭从空间拿出，打开饭盒盖，里面的菜还冒着热气，和刚做出来的时候差不了多少。
　　二人吃过晚饭，陆阡泡了一壶水果茶，给君凛的也倒了一杯。
　　她经过一下午不懈努力的吸收晶核，终于将火系异能提升到了三级.....
　　想到君凛已经开车开了很久，陆阡便提议道，“我来开，你休息会吧。”
　　“不用了，我开就好。”君凛端起陆阡给他倒的水果茶喝了一口。
　　在认识陆阡以前，他从来不喝这些酸酸甜甜的东西，现在只要是陆阡泡的，什么他都喜欢喝。
　　二人下车找地方方便完，继续朝着目的地出发了。
　　四合院内，于虞几人刚刚吃过晚饭，外面的大门再次被人敲响。
　　魏扬猜可能是去筹晶核的许木成来了，除了穆承留下端茶倒水，其余几个男人带着秦小拾找地方躲了起来。
　　凌珑和鹿思思在厨房刷碗，鹿淑收拾好桌椅板凳，秦颜继续坐在沙发上冒充‘于队长’。
　　而真正的于虞则被派去开大门了.....
　　为什么要这样安排？
　　还不是因为于虞的性格太冷，脾气又臭！别说演戏‘敲竹杠’，估计她和许木成说不了两句话，许木成就直接领盒饭去了......
　　所以，这种事情就落到了秦颜头上！
　　四合院的大铁门外，站的人果然是许木成，离着近了看，他的脚边放着两个四四方方、超级大的木箱子，能装进人的那种。
　　于虞连外套都没穿，她的异能是冰系，所以她并不怕冷。
　　铁门外的许木成见出来开门的人又换了，心中不由得好奇‘于队长’的队伍中，到底有多少女人？
　　这次这个颜值也很高，全身围绕着一股高冷的气质，一看就是那种比较难相处的，但这些却丝毫不影响她的魅力，反而让人更加想要去征服她....
　　相比之前那些女人，这个更对他的胃口！
　　只是可惜了，他的目标是‘于队长’！
　　许木成全然不知，真正的于队长就站在面前给他开门，而屋里的那个其实是个‘假冒’的。
　　他甚至都没注意于虞身上单薄的衣服.....
　　铁门打开后，于虞面色冷淡的掉头就走，连给许木成说话的机会都没有留。
　　已经掏出一颗糖，攥在手中准备送出的许木成.....
　　这颗糖算是送不出去了！
　　许木成在心中悄悄的想，难怪大佬的晶核不够花，她身边连个开门的小妹都不把糖这种奢侈品放在眼里.....
　　于虞进门后，转身去了餐厅，坐在桌前和鹿淑喝起茶来。
　　许木成自己搬着两个大箱子进了门，他是力量系异能者，抬着两口大箱子丝毫不费力气。
　　进屋后，他把箱子放在地上，轻车熟路的解开大衣、脱下，然后挂在衣架上。
　　他这次回去还特意换了里面的衣服，是件蓝色的小薄衫，让他整个人看上去更年轻几岁。
　　许木成微笑着来到秦颜旁边的沙发坐下，乐呵呵的与秦颜交谈起来。
　　同时他心中期待着能再给他倒杯好茶，所以并没有看到面前秦颜的表情，已经和之前不一样了。
　　魏扬则是趁机朝穆承使了个眼神，穆承立刻走过去将木箱全部打开。
　　粗略扫了一遍后，他朝魏扬点点了头，然后挥手将木箱连带晶核全都收进了空间。
　　收晶核的过程中，穆承好似听到了钱入账时，手机短信提示的‘叮叮’声。
　　这可是整整五万枚晶核啊！开心的他恨不得立刻跳支舞。
　　秦颜一直注意着穆承的动作，此刻见晶核已经到手，极深的双眼皮微微一抬，脸上的表情也随之发生了巨大的变化。
　　她猛然站起身，直接打断了许木成滔滔不绝的赞美。
　　许木成被秦颜突然的动作吓了一跳，连忙问道，“于队长，您怎么了。”
　　“许先生，茶钱已经结清，慢走不送！”秦颜的声音带着几分慵懒，居高临下的看着许木成。
　　“什么茶钱？？”
　　许木成仰着头，一脸懵逼的看向秦颜，明明对方在上一刻还满是‘崇拜’的看着他，怎么这态度突然就变了！
　　因为灯光和角度的关系，许木成看不清秦颜脸上的表情。
　　他隐约感觉到有些地方不太对劲，但心里还是抱着一丝侥幸。
　　“于队长，我们不是.....”
　　秦颜冷哼一声，还没开口说话，就听再次传来了敲门声。
　　因为刚才许木成走在后面，四合院外的大铁门没有关，所以这次被敲响的门是房子的屋门。
　　穆承恰好站在门口不远，他快走两步把屋门打开了。
　　魏扬她们抬头一看，见来人是雷楚、刘承风和郑连枝三人，便招呼他们进来。
　　许木成这才发现，门口他放在那里的两口大箱子竟然消失不见了！
　　刚刚除了穆承，其余人都没有靠近那两口木箱.....
　　难道是穆承！！
　　想着，他气愤的目光投射到穆承身上，无声的质问穆承是不是骗了自己......
　　可惜穆承根本没看他，所以也就没有接收到他的信号。
　　雷楚三人和秦颜她们打完招呼，便齐齐将视线移到了许木成身上。
　　“许部长怎么在这里。”雷楚好奇的问。
　　“我...”许木成我了半天，也没说出个为什么。
　　他总不能告诉雷楚，自己是看上了‘于队长’的实力，想求人家带他通关秘境，顺便来‘招安’的吧.....
　　魏扬看向不知怎么回答的许木成，微微勾了勾唇角。
　　这不也知道自己做的事说不出口，怎么就有脸找上门呢！
　　秦颜笑着回答道，“许部长是来还茶钱的~”
　　“还茶钱？？”雷楚和刘承风皆是吃了一惊！
　　都末世了还有闲工夫去人家家里喝茶？
　　更重要的是，茶叶这么贵重，谁家会舍得往外拿啊......
　　许木成登时面如死灰，他又不是傻子，此刻见魏扬几人的表情，便知自己上了当......
　　他的五万晶核怕是打了水漂！
　　魏扬笑了笑，解释道，“许部长下午三点时来过一趟，喝了我们一壶特级大红袍！
　　许是心理有些过意不去....这不给我们送来了五万枚晶核，我刚让穆承收好，你们就来了。”

235、他是被套路了啊
　　雷楚和刘承风听了魏扬的话，瞬间瞪大了双眼。
　　特级大红袍！！
　　他们没听错吧！？
　　陆阡她们不仅实力强，竟还如此富有，是真富豪级。
　　而花五万晶核来喝茶的许木成...更是富豪中的战斗豪，俗称——脑残！
　　许木成见雷楚他们用一副看傻缺的眼神看着他，那张短时间内红了无数次的脸，再次燥热起来。
　　他此刻是有苦说不出啊！谁TM烧的没事，拿五万晶核去买茶喝！
　　他是被套路了啊！
　　那大红袍他的确喝了，可他只喝了一杯，而且是在毫不知情的情况下喝掉的！如果时间能够倒流，他就算是渴死也不会去喝！
　　许木成心里气到吐血，魏扬她们这么一搞，这件事的整个性质就全变了！
　　他的本意是在于队长为晶核为难的时候，将这五万晶核送与于队长，好让于队长欠他一个人情，日后他再求助也好开口。
　　可让他没想到的是，他雪中送炭没送成，反倒变成人傻钱多、闲的没事高价买人家茶喝....
　　解释已经解释不清，毕竟他喝了人家的茶。除非他以后不混了，直接和于队长撕破脸将晶核要回来，不然这次的事情他只能认了！
　　想他之前还信心满满，以为自己可以人、利双收，可结果却是连他所求的事都没能说出口，就被坑成了个穷光蛋....
　　现在唯一庆幸的是，自己给于队长留下了一个深刻的印象，大家也算认识了，于队长队伍里几乎全是女人，日后他好好表现，还是有机会的....
　　郑连枝已经被鹿淑拉到餐厅去喝茶，这会门口只剩下雷楚和刘承风两人。
　　躲起来的君延他们见事情已经结束，便带着秦小拾从门后走了出来，友好的和雷楚三人打招呼。
　　许木成听到身后响起的声音，心中顿时一凉！
　　他这边刚刚庆幸完于队长队伍中男人少，结果.....就一下蹦出来四个男人和一个男孩...
　　打击也来的太突然....
　　秦小拾有礼貌的打完招呼，就靠在鹿淑的怀里不动了，看的郑连枝一阵眼热。
　　“这小娃长得真好看，而且还很喜欢偎着你。”
　　鹿淑眼中泛起慈爱，将秦小拾搂到怀中，“是这孩子招人喜。”
　　魏扬见许木成一点眼力劲都没有的杵在那里，便委婉的开始撵人。
　　“许部长，既然已经银货两讫，那我们也就不留你了。”
　　许木成见事情已成定居，便压下心头的苦涩，尴尬的点了点头。
　　结果还没等他走到门口，他就看到雷楚和刘承风二人恭敬的走到餐厅那边，朝身穿紫色家居服、也就是给他开门的小喽啰3号鞠了个躬。
　　二人态度真诚，姿势标准，一点都不敷衍。
　　然后他就听到二人同时开口喊了一声于队长.....
　　许木成连忙停下脚步，朝那边看去，就见他心中的小喽啰3号稳如泰山的坐在那里，一副理所当然的样子，雷楚他们问好，小喽啰3号也只是表情冷淡的嗯了一声当做回应。
　　许木成！！！
　　这TMD简直是晴天霹雳啊！
　　他竟然从一开始就认错了人！
　　许木成不可置信的回头看向秦颜，后者一脸无辜的摊了摊手。
　　“我可从没说过我是于队长，所有的话都是你自己在说的哟。”
　　许木成……
　　回想刚才大佬给他开门，他竟想拿糖贿赂人家，还在心里讽刺人家眼高于顶.....
　　可这也不能全怪他啊，谁家大佬没事去当开门小弟！？
　　对了！大佬知不知道，有人在借用她的名声敲诈呢？
　　想到这里，他眼前登时一亮，说不定他还有机会把晶核要回来，顺便在大佬面前刷一波好感....
　　秦颜和魏扬一直注意着磨磨蹭蹭，始终走不出屋门的许木成，此刻见他盯着于虞看....
　　秦颜勾了勾唇角，在许木成开口前先一步来到于虞身旁，将身子轻轻靠在于虞的椅背上。
　　“队长，若是有人喝了咱的茶不想给晶核，又或者给了晶核想要要回去....该怎么办好呢.....”
　　许木成猛然抬头，正巧撞上于虞的目光，他不自禁的打了个寒颤低头错开视线。
　　不愧是冰系大佬，那双眸子中的冷意快要溢出来！
　　就在许木成彷徨之间，耳边传来了大佬凉凉的声音，“打断狗腿丢出去！”
　　雷楚和刘承风偷偷看了一眼快要变成羊癫疯的许木成，二人不由幸灾乐祸起来。
　　活该！让他许木成平日只知超上看，遇到实力不如他的人他向来看不上眼，这回总算踢到铁板了.....
　　不止雷楚二人觉得解气，就连郑连枝和鹿淑都看的很过瘾。
　　许木成在基地里很会端架子，满嘴官腔牛得不了！
　　真没想到他也会有这么一天！
　　那边于虞话音刚落，许木成哆嗦的更厉害了，他头也不抬的朝于虞那边拱了拱手，飞快的离开了，就连挂在衣架上的大衣也不要了。
　　穆承和君随的心里瞬间得到了安慰，原来害怕于虞的不止他们.....
　　魏扬在一旁笑得花枝乱颤，“我撵了这许什么N次他都无动于衷，二鱼一开口，他立马就滚蛋了！”
　　君商走到门口把屋门关闭，然后疑惑的看了魏扬一眼。
　　有这么好笑吗.....
　　郑佐拿起茶壶给郑连枝添上茶水，站在一旁没有受到邀请的雷楚和刘承风，眼热的看着郑佐手中的茶壶。
　　他们也想来上一杯.....
　　君延看到了二人的小动作，笑着去厨房拿出两个新的茶杯，倒上茶水邀请二人坐下。
　　刘承风道了声谢，端起面前的茶杯就要喝，却被雷楚拦下。
　　雷楚先是小心的看了于虞一眼，小声问君延，“这茶要不要晶核啊.....”
　　君延.....
　　大家互相闲聊几句后，开始进入正题。
　　“延大哥，我已经和曹子金商量好，明日一早就去办公楼更改信息，正式加入他的队伍。”
　　雷楚说完，沉吟了几秒，从怀中掏出一个小铁盒，盒盖上印着软糖的图案。
　　他将盒子放到于虞面前，“也不知道陆队长什么时候回来，麻烦您把这个交给她。感谢诸位救了我们兄弟的命，这是我们的一点心意。”

236、
　　于虞拿起铁盒，打开一看，里面放着一枚开启秘境的黑色碎片。
　　她合上盖子，将铁盒推回到雷楚那边。
　　“小四明、后天的就能回来，不如你亲自交给她.....”
　　雷楚苦笑一声，“明日之后我就是别人队伍里的队员了，按照规定，进入队伍时，我手中所有的贵重物品都要上交给队长，这是对新队长表示忠诚和最起码的尊重。”
　　他着低头，用手摸了摸铁盒，然后双手拿起铁盒，再次放到于虞面前。
　　“所以在我还有支配权的时候，我想将它送给陆队长。”
　　于虞有些犹豫，毕竟比起她们队伍，雷楚和刘承风几人更需要秘境中的晶核来提升异能等级。
　　雷楚看出于虞的犹豫，劝说道，“您不用觉得为难，碎片虽然珍贵，但也只有在有实力的人手中，才能发挥它最大的作用。以我们的实力就算开了秘境，怕是也会因战力达不到而被传送出来，到时候这枚碎片就白白浪费了.....”
　　刘承风想起陆阡和于虞的完美配合，羡慕的同时还带着一丝兴奋。
　　“期待您和陆队长能再创辉煌，也希望我们能有幸再次观看到您二位的精彩配合。”
　　于虞想了想，将碎片收下，“我会把它转交给小四...”
　　之后就看小四的意思了.....
　　郑连枝大约也知道这枚黑色碎片的价值，但她在心里是非常感激鹿淑的。
　　此刻她拉着鹿淑的手，开心的说道，“还好咱老姊妹住的不远，我可以经常来找你玩。”
　　鹿淑低着头，有些抱歉的说道，“连枝，我们以后可能不能常常见面了。”
　　郑连枝一愣，“怎么了？”
　　“等小阡和小凛回来，我们就要准备离开了。”
　　“离开？阿淑！天现在越来越冷，外面还有那些可怕的丧尸，你这个年纪赶路能吃得消吗？你们要去哪啊？路上安全吗？”郑连枝惊讶的问道。
　　“我们要去B基地！”鹿淑搂了搂怀中的秦小拾。
　　“小拾都不怕我怕什么，难不成我还不如一个3岁多点的孩子！况且H市我已待了大半辈子，也是时候该出去看看了.....”
　　鹿淑之前听鹿思思说过，她们本来是决定先去B基地寻找穆承父亲的，结果在路上听到了自己出意外的消息，便立刻改路来这里找她。
　　现在她已经被平安的找到，下一步便是去找穆承的父亲，她在心中暗暗祈祷着穆承的父亲平安.....
　　雷楚一想也是，有陆阡、君凛和于虞这些实力高强的变态在，鹿淑的安全根本不用操心。
　　“现在已经是十一月中下旬，鹿姨你们就算真的要离开，也可以等冬天过了再走.....”
　　“你们不用劝了，我们去B基地还有别的事。以后有机会我再回来找你....”
　　刘承风见郑连枝想要落泪，立刻转移了话题。
　　“于副队长，庄月月的事情我们已经听说了。都怪我兄弟二人识人不清，招了个祸害进队，差点害死母亲和鹿姨。”
　　果然，郑连枝一听庄月月的名字，恨的牙痒痒。
　　“那个贱人还真下得去手！”
　　“母亲放心，下次再见到庄月月，我定为你们讨回公道！”
　　“必须要狠狠的治她，小小年纪竟然如此恶毒！”
　　此刻的他们还不知道，庄月月已经遭到了惨痛的报应.....
　　大家又闲聊了几句，雷楚三人见时间也不早了，便准备离开。
　　来到门口，于虞叫住了雷楚，“永盛基地的事你上报了吗？”
　　“还没有，准备明天去。”雷楚想起之前陆阡的嘱咐，“您放心，之前陆队长和我提过，永盛基地发生的事，什么该说，什么不该说我都明白。”
　　等雷楚三人离开，于虞锁好外面的大铁门，看了一眼天上的月亮。
　　也不知道小四跑哪去了.....
　　被于虞念叨的陆阡此刻距离她的目的地已是越来越近。
　　“大约还有二十分钟我们就到。”陆阡吃着手中的苹果，“今日赶了一天的路，我们在这里休息一晚再离开。”
　　君凛淡淡的嗯了一声，性格的唇角悄悄扬起一抹弧度。
　　“都听你的。”
　　晚上八点半的时候，陆阡和君凛终于来到了F市郊外，缘国最大的房车展览厅。
　　展览厅非常的高，从外面看去，有些像大型的工厂，一眼望不到头。
　　陆阡拿着应急灯和君凛下了车，二人站在展览厅前，看着卷帘门是关闭状态，那就证明里面的房车还没有被人发现。
　　陆阡抽出凤吟刀，小心的观察着周围。
　　“这么安静，不太对劲。”
　　君凛见陆阡一手拿刀、一手拿等，非常的不方便，便伸手接过了陆阡手中的应急灯。
　　“附近怕是有高等级丧尸。”
　　陆阡点头，不然的话，这附近不会连一只丧尸都没有。
　　“我们尽量不要分开。”
　　她让君凛站到一旁，挥起凤吟刀将卷帘门劈成两半。
　　二人从下方钻进去，君凛用应急灯照了照周围，发现里面非常干净，不像是有丧尸的样子。
　　陆阡从空间掏出一盏瓦数大的应急灯，打开后用刺荆花挂到墙上，整个展览厅立马亮堂了不少，但也仅限于刚刚看清，因为展览厅的面积实在是太大了！
　　说是展览厅，其实这里更像一间大型的工厂，两边整齐的摆放一辆辆崭新的重型房车。
　　陆阡和君凛往里走去，陆阡见这里竟然有诺M迪森，车长度达到了12米，高度在4米左右，是辆越野型重卡房车，稍微改装一下里面的结构，就足够装下她们所有人。
　　她也不犹豫，直接将这辆诺M迪森重卡房车收进了空间。
　　继续往里走，陆阡和君凛商量后，又收走了三辆重卡型房车和三辆中型房车。
　　陆阡和君凛一直往前走，来到展览厅的最里面，二人同时停下了脚步。
　　君凛将手中的应急灯朝右前方照了照，只见一只血红色眼睛的变异丧尸正站在阴暗的角落里，虎视眈眈的‘看’着他们俩！
　　这个场景简直不要太恐怖！
　　头顶上摇晃着不是很亮的灯光，角落里突然出现、脸色惨白的红眼丧尸，若是个胆小的在这里，怕是能直接被吓死！

237、小脸突然红了一下
　　陆阡和君凛的神色同时一冷，懂得站在这里，伺机偷袭的丧尸定然是已经开了灵智，等级达到五级的变异丧尸！
　　五级的变异丧尸已经完全脱离了腐烂的状态，身上也没有了腐臭味。
　　它们不需要呼吸，在不动时候就像桌子或板凳之类的摆件，就算陆阡的武功再高，也根本察觉不到。
　　变异丧尸见陆阡和君凛发现了它，也不在隐藏自己，直接抬起双手朝二人扑了过来。
　　陆阡本想提刀去火拼，岂料还没行动就被君凛拉住。
　　不等陆阡开口询问询问，君凛已经拉着陆阡闪到了一旁。
　　变异丧尸因前方突然失去了目标，惯性作用让它径直的扑到在地上。
　　只听嘭的一声，丧尸身下的水泥地面好似破碎的玻璃，密密麻麻的网状裂缝向四面八方延伸而去，紧接着碎裂开来。
　　陆阡惊讶的看着以丧尸为中心，周围五米内已经变得面目全非的水泥，这不是一只五级力量系变异丧尸该有的伤害！
　　不止如此，就连它手指落下的地方都深深的凹陷下去......
　　等等！
　　对比地面的破损程度，它手的周围才是破损最严重的地方，所以说....真正的伤害的来源其实是它的手！
　　只是用手指戳了一下地面，就造成如此巨大的威力，若是这一指戳在人身上.....那这人怕是要直接碎成一块块的了！
　　还好君凛拉住了她.....
　　君凛在丧尸抬手的瞬间他就感觉到了不对劲，因为这只丧尸的手是黑色的，就连它的指甲都泛着锋利的幽光。
　　“这只丧尸二次进化了。”
　　陆阡的神色猛然一变，难怪这只丧尸的伤害力如此高。
　　丧尸的二次进化是在它原有实力的基础上，再次增强了它的某种能力。
　　比如眼前这只力量系丧尸，它二次进化了双手，就相当于武者手中有了武器，其攻击力和防御力比普通的五级力量系变异丧尸强了一倍。
　　君凛沉思一瞬，“不要正面攻击，我引诱它，你从后面找机会。”
　　陆阡应声，“那你小心。”
　　力量系变异丧尸从地上爬起，再次伸出双臂，朝陆阡和君凛二人扑来。
　　君凛后退的同时，朝力量系丧尸扔出一个雷电球，却被它用手挡开了。
　　陆阡趁机借力跳到一辆中型房车上面，挥起凤吟刀朝丧尸的脑袋劈去，力量系丧尸察觉到危险，它第一时间放弃了对君凛的攻击，迅速转身将手臂举过头顶，用双手去挡陆阡的凤吟刀。
　　只听嘭的一声，二者撞击在一起，力量系变异丧尸的双手完好无损，凤吟刀被它牢牢的握在手中，再难动分毫。
　　陆阡脸色一凝，她的攻击竟然被这只变异丧尸....接住了！
　　不等陆阡做出反应，她便感觉到手中传来阵阵的拉力，原来是力量系变异丧尸本想捏碎手中的凤吟刀，可凤吟刀也不是凡物，不是它想捏就能捏的了的。
　　它毕竟有了智慧，见这招不行，立刻改变套路，想顺着凤吟刀将身体悬在半空中的陆阡拉过来吃掉。
　　陆阡脚下没有着力点，力气再大也发挥不出来，见自己离变异丧尸越来越近，正准备松手躲开，岂料面前的丧尸突然发出一声刺耳的尖叫，紧接着，她连人带刀一起被甩了出去。
　　陆阡没想到会突发这种意外，本以为会挨摔的她在快要落地时，突然跌进了一个清冷的怀抱中，身后传来熟悉的气息。
　　是君凛接住了她....
　　被搂在怀中的陆阡听着君凛有力的心跳声，她原本浮躁的心也渐渐跟着平静下来。
　　白皙的小手不自觉的攥住君凛的衣服，也不知从何时起，君凛在她心中已经变得越来越重要.....
　　“有没有受伤。”低沉磁性的声音带着一抹紧张和颤抖，在陆阡耳边响起。
　　陆阡娇媚的小脸突然红了一下，随后她小声的说了句没有。
　　“没有就好。”君凛似是松了口气，将陆阡扶起，“你在这等我。”
　　他幽邃的黑眸萃起寒霜，转身朝不远处，正在痛苦哀嚎的力量系变异丧尸走去，手上银光闪烁，噼里啪啦的的雷电声让人头皮发麻。
　　来到丧尸身边，君凛带着雷电的拳头猛地砸向变异丧尸的脑袋，眸眼中泛起浓浓的狠意。
　　一拳又一拳，力量系丧尸的脑袋被他连电带打，变成一个面目全非、多处裂开的黑团，直到一枚灰不溜秋的晶核从裂缝处滚落出来，他才停了手。
　　这次轮到陆阡目瞪口呆.....没想到这个男人的真正实力竟然这么强....
　　不愧是前世的顶级大佬！
　　那边君凛站直身体，优雅的整理着袖口上迸溅的脏污，眸中漆黑一片。
　　他找的角度很好，做这一切时全程都背对着陆阡，因为他不想让陆阡看到他刚才的表情。
　　在陆阡和丧尸僵持时，他从后方偷袭了丧尸的脑袋，当看到陆阡被甩出去时，他心中的怒火便止不住的溢出来.....
　　他放在心尖的宝贝，连一点点擦伤都能让他心疼半天，更何况是那么重的摔在地上！
　　来不及给丧尸致命一击，他用最快的速度朝陆阡摔下的方向冲去，还好他接住了.....
　　陆阡走过来时，君凛周身的冷意已经悉数散去。
　　她看着君凛骨节分明的大手，好奇的问道，“你挥拳很有力量，以前练过拳法吗。”
　　“唔。”君凛嗓音淡淡的应了一声。
　　陆阡见他不想多说，便弯腰捡起地上的力量晶核。“这下咱队是不是又要多一位五级异能者啦！”
　　君凛只是笑了笑，低头看向一片狼藉中的丧尸尸体.....
　　“阿阡，把你的刀给我用一下。”
　　陆阡不知君凛要干嘛，便将刀尖朝下伸手递了过去。
　　君凛接过陆阡的刀，入手的重量让他眉头微挑，手臂转动间将变异丧尸的双手砍了下来。
　　“再给我个袋子。”
　　陆阡依言找出个透明的塑料袋，君凛把地上那两只黑色的手捡起放进去。
　　陆阡嘴角微僵.....这人是新多出了一个收集的爱好吗！
　　君凛将刀还给陆阡，看到她的表情，无奈解释道，“这只丧尸的手经过二次进化，已经变得坚硬无比，是做武器的好材料。”

238、我睡沙发
　　他眸中带着丝丝笑意，这小丫头整天都在胡思乱想些什么。
　　“我说呢....”陆阡尴尬的轻咳一声，“你还挺厉害的，会做武器.....”
　　“唔，马马虎虎吧。”君凛谦虚的说道。
　　若是这话被君随他们听到，定会惊讶掉下巴....
　　这一通打斗结束，已经过去了两个小时，把展览厅全都转了一遍，陆阡和君凛在墙角边找到一枚黑色碎片。
　　许是因为那只五级力量系变异丧尸的关系，周围再无其他丧尸。
　　陆阡将卷帘门外的悍马车收进了空间，又把之前收进空间的DQ流浪者拿了出来。
　　有个超大的空间是真方便，想怎么装就怎么装。
　　这辆房车是君凛推荐的，虽是中型汽车，不如重卡房车面积大，但乘坐十三人没有问题。
　　车上有超大瓦的太阳能板，即便在阴天的环境里也能充电，如果用电量很大，车子启动后也可以帮助充电。
　　遇到难走的路段，或零下四十度的低温，它都不受影响，是末世赶路的首选。
　　陆阡开心的围着DQ流浪者转了一圈，先将汽车加满油，见钥匙就在生活区的舱门上挂着，便将车门打开了。
　　随着车门开启，一个三层楼梯的小台阶缓缓落下。
　　“在车上休息一晚，咱们明天开这个走。”陆阡说完，就上了车。
　　真是没想到，末世前想要开着房车去全国旅游的梦想，在末世后竟然实现了！
　　君凛看着开心的像个孩子似的陆阡，唇角也扬起了一抹弧度。
　　但一想到晚上要和陆阡一起在这个车内休息，他的耳尖不由得红了。
　　之前赶路他们也是在一个车里，可他当时的心思都在开车上......
　　陆阡上车后便将应急灯放到一旁，去驾驶室把车启动起来，紧接着，车内的所有控制面板和灯全都亮了起来。
　　她把应急灯关闭，先看了看控制面板旁的水表盘和电量显示，水的刻度是零，电显示正在充电。
　　陆阡在车内转了一圈，所有的房车内室都差不多。
　　她进门的左侧是一面大橱，中间放着洗衣机，右侧是洗手台和电磁炉，下方的抽屉可以放筷子和调味品，两边的小橱子可以放粮食，以后赶路她们就不需要停下车去外面做饭了。
　　电磁炉上方是抽油烟机，油烟机上面是一排小橱柜，里面放着尺寸特定的碗、盘子和杯子。、
　　小厨房对面是烤箱和冰箱，冰箱的旁边是厕所，厕所里可以洗澡，所有东西摆放的非常紧凑。
　　再往里是一间浓缩版的客厅，三面都是沙发，中间一个小方桌，前后的沙发是双人的，旁边的沙发可以坐四人。
　　客厅里面是驾驶室，可以坐四人，上方是个睡三人都足够的额头床。
　　因为是展览车，里面所有的内室都被人用塑料膜覆盖起来，只要将薄膜撕去，便和新车一样干净。
　　陆阡动作麻利的将薄膜清理掉，想了想，下车拿出几桶灌装水加了进去，这样晚上还可以洗个热水澡。
　　君凛走过来接过陆阡手中的水桶，继续往车内加水，陆阡则是拿着抹布去车顶把太阳能板擦干净。
　　全都收拾完，已经接近晚上十二点，热水已经烧好，车内的温度也已经上来。
　　陆阡从空间里找出两条新毛巾、两双拖鞋和两身崭新的睡衣，拖鞋和睡衣都是一件大码男士的、一件小码女士的。
　　“你先洗还是我先洗。”
　　君凛的耳尖再次红了一瞬，“你先洗吧。”
　　说完，就打开车门下了车。
　　陆阡疑惑的看了眼匆忙离开的君凛，也没多想，拿着干净的睡衣、牙膏和牙刷去洗漱了。
　　她在赶路的途中偷着洗过两次澡，所以身上并不脏，随便冲了冲就出来了。
　　烧热水主要是为了君凛，这几晚夜里都是他在开车，洗个热水澡也好让他去去乏。
　　陆阡用内力把头发烘干，见君凛还不回来，便打开车门想去叫他。
　　结果车门才刚打开几秒，就被从外面关上了，然后君凛从前门绕了进来。
　　陆阡？？？
　　“怎么还要绕一圈？”
　　君凛眉头微皱，弯着腰从驾驶室那边走过来，“外面温度很低，你刚洗完澡就站在门口，若吹了冷风.....”
　　在他看到小脸被热气蒸的红彤彤的陆阡时，后面的话便戛然而止了。
　　“没事的，我有内功，不会觉得冷.....”
　　陆阡得知他特意绕一圈是为了自己，小脸扬起一抹灿烂的笑容。
　　“快去洗澡吧，晚上你在床上睡，我睡沙发。”
　　君凛的眸底极快的闪过一道暗光，然后一言不发的拿着睡衣和毛巾走了。
　　趁着君凛去洗澡的功夫，陆阡拿出茶壶煮上水果茶。
　　然后把床和沙发上的被褥全都铺好，将车内的灯关闭，只留下了一盏夜灯。
　　因为开着空调，房车依旧是启动的状态，这辆房车是新车，太阳板还没有用过。
　　君凛洗完澡出来时，陆阡正坐在沙发上喝果茶，听到声音她抬头看去。
　　黑色的棉质睡衣衬的君凛肤色更白几分，只是略微短了一点。
　　随着他擦拭头发的动作，健硕、壁垒分明的腹肌不小心从衣角边露了出来。
　　君凛的腹肌很有美感，也很有力量，紧紧露出一个边角，便能感觉到那扑面而来的浓浓的男性荷尔蒙气息。
　　随着他的动作越来越大，露出腹肌的面积越来越多，陆阡的眼也睁大了几分。
　　咦？腹肌怎离她越来越近了....
　　“看够了没有，需不需要我脱了衣服让你仔细看。”君凛眸中闪过丝丝笑意。
　　陆阡听到声音，顺着腹肌朝上看去，就见君凛正挑眉看着她，一只手还提着上衣的一侧。
　　陆阡......
　　“那倒不用了，我就是觉得你的腹肌是我见过的里面....最好看的。”
　　“见过的里面？你还见过谁的？”君凛眸底的笑意逐渐消失。
　　“模特的啊。”陆阡端起果茶喝了一口，理所应当的回答道。
　　“为什么要看他们？”君凛的眉心隐隐有了聚拢的前兆。
　　“因为要设计衣服啊！参加服装比赛的时候，为了凸显他们的身材，我经常让他们把最完美的地方露出来给我看.....”

239、你年纪还小
　　最完美的地方？？
　　还要露给她看！！
　　君凛的脸色瞬间变黑，额头的青筋突突直跳。
　　他随手拿起桌上的杯子，看也没看的就将里面的果茶一饮而尽。
　　陆阡：“.....”那是她的杯子……
　　君凛深深的吸了两口气，待情绪稍微平复片刻后，才开口，“你年纪还小，不能乱看懂吗....”
　　语气是少有的认真。
　　陆阡疑惑的眨了眨眼，“不小了啊，我已经21岁了。”
　　加上前世的五年，都和这男人同岁了……
　　“21岁还是个小丫头！你…”
　　君凛看着陆阡璀璨的双眸，立刻败下阵来。
　　罢了，之前的事情已经过去，以后他好好看着就是了！
　　无奈的叹了口气，君凛指着额头床，“快去休息，沙发我睡。”
　　说完不等陆阡回话，便直接躺在沙发上，气闷的闭上了眼。
　　陆阡也不好再说什么，便爬到床上去了。
　　额头床的床垫是进口的乳胶垫，她在上面铺了一个干净的床单，躺在上面非常舒服。
　　刚才她调空调温度的时候，竟意外发现这款房车有警戒模式，在警戒开启的状态下，只要有人或丧尸靠近房车两米，车内就会发出警报声。
　　这样一来，她们就不需要留人守夜了。
　　折腾了一天，陆阡的确有点困，半睡半醒之间，听到君凛让她不要蹬被子.....
　　她随口应了一声，将身上的薄毯拉好。
　　听着陆阡均匀的呼吸声，君凛也睡着了。
　　早上五点左右，陆阡和君凛同时睁开了眼睛，紧接着房车内的警报响了起来。
　　君凛起身将警报关闭，陆阡打开床头上的小窗户朝外看去，就见房车外站着一个年轻的陌生男子。
　　初冬的早上五点，天色依旧很暗，那男子身穿灰绿色冲锋衣，手中拿着一盏应急灯，好似在附近寻找着什么。
　　看他的穿着打扮，像是外出做任务的异能小队。
　　“是一个陌生的男人。”陆阡将窗户关好，从床上跳下来。
　　她刚走两步，就被君凛拉住了。
　　陆阡？？
　　“怎么了？”
　　君凛也不回答，蹲下身把陆阡踢飞的拖鞋捡起，摆好。
　　“地凉，穿上鞋。”幽邃的黑眸泛起一丝宠溺
　　陆阡对上他眼睛，心头猛然悸动了一下，随后归于平淡。
　　她道了声谢，瓷白软嫩的脚丫顺势往拖鞋里一伸，将拖鞋穿好。
　　君凛看着身旁毛茸茸、竖着几根呆毛的小脑袋，幽邃的黑眸溢出些许笑意。
　　明明就是个小丫头，偏偏整日装老成……
　　君凛去厕所里迅速换好衣服，恰巧这时，车门处传来敲击声，紧接着陌生的男人声音也从外面响起。
　　“请问车里有人吗？”
　　陆阡走过去想要打开车门，却被君凛拦住。
　　“又怎么了？”
　　君凛拿过一旁的外套给陆阡披上，“你去那边等着。”
　　陆阡无所谓的摆了摆手，“没事，我不冷。”
　　君凛垂眸盯着陆阡身上的睡衣看了几秒，黑眸微微眯起。
　　陆阡注意到君凛的表情，低头看向身上的粉色睡衣，并没有不妥的地方啊....昨晚洗完澡后，她想到有君凛，特意在里面穿了件运动型胸衣，连睡觉都穿着。
　　陆阡，“？？？”
　　“你睡裤穿反了。”
　　陆阡：“....”竟然是下面....
　　她也不往前走了，退回到沙发旁，拉着裤兜看了起来。
　　君凛用余光扫了陆阡一眼，掩去眸中的笑意，打开车门走了下去。
　　随着车门开启，一阵凉意扑面而来，等陆阡抬头看去时，车门已经被再次关闭。
　　车门外的陌生男子见到亮光，连忙抬头，就见一位容貌清隽绝伦，浑身散发着冷意的矜贵男人从车上缓步走了下来。
　　二人的眼神在半空中一触即分，陌生男人的气势瞬间消去一大截。
　　陌生男子脸色有些难看，不知为何，在接触到对方的视线时，他从心底就想要退缩。
　　他也算是见过世面，知道有些人是惹不起的，比如眼前这位！
　　“对不起先生，打扰到您我很抱歉。实在是...没有了办法，我才会敲门的....”
　　陌生男子说着话，房车门再次打开了，君凛回头看去，见陆阡已经换好了衣服。
　　他回过头来，不悦的视线再次落到陌生男子身上，眉眼间的不耐比之前更深几分。
　　陌生男子在陆阡出现时微微愣了一下，先是为对方娇媚的容貌惊叹不已，随后似是想到了什么，表情变得错愕起来。
　　难怪这男人的脸色这么臭，原来是他打扰了人家的好事！
　　这俩人不止长得好看，还很会玩，竟然在这里车zhen，也不怕突然跑出个丧尸来....
　　“对不起夫人，我不知道您二位生在‘休息’，也不是故意打扰您夫妻二人...”
　　夫妻二人。
　　这四个字让君凛眉眼间的寒意消散不少，看着眼前的人也顺眼了几分。
　　陆阡刚想说‘我们不是夫妻’，却被君凛默认式的跳过了这个话题。
　　“你有什么事。”
　　陆阡：“....”
　　陌生男子连忙回道：“我叫柴长川，来自D基地，昨晚不小心和同伴走散了，我在原地等了一夜不见他们回来，便一路寻找来到了这里....
　　不知您看到附近有人来过吗。”
　　一听D基地，君凛和陆阡同时看向柴长川。
　　君凛的目光是审视，陆阡的目光是疑惑。
　　D基地距离这里将近两千公里，他们来这里干什么？
　　陆阡低头看了眼时间，昨晚她们到这里的时候是晚上八点以后，若是柴长川的队友在这之前来过，很可能已经遭遇了不测。
　　想了想，陆阡回答道，“八点后并没有人来过。”
　　柴长川也听出陆阡话的意思，而他和队友是在六点左右失散的。
　　他失望的低下头，嘴中喃喃自语，“那可怎么办，我没有车、也没有食物，别说是去H基地，就连离开这里都是个问题.....”
　　他要去H基地？
　　陆阡默默看了君凛一眼，可后者依旧是那副淡淡的表情....
　　她想了想，开口问柴长川，“你去H基地干嘛？”
　　总不能是从D基地生活腻了，想要改签到H基地体验生活吧？！
　　柴长川愁得叹了口气，在看到陆阡身后的房车时，眼中闪过一道亮光。

240、非常欣赏冯先生
　　他仔细打量了一下陆阡和君凛的神色，完全不像着急赶时间的样子，那也就说，他们二人并不是其他基地派来的竞争者！
　　思索再三，他开口说道，“事到如今我也不瞒您二位了，我是D基地强战队的队员，前天我们接到了紧急任务，让赶往H基地寻人。”
　　陆阡：“寻人？”
　　前天接到的任务，今天就赶来了，D基地找什么人要这么着急？
　　“是的，寻人！”柴长川想了想，“不知您二位是哪个基地的.....”
　　陆阡眼眸一转，“好巧，我们就是H基地的。”
　　这下柴长川开心了，他说不定能幸运的搭上顺风车，和队友在H基地汇合。
　　“不知二位能不能....”
　　“不能。”君凛淡漠无情的声音再次响起，直接打断了柴长川后面的话。
　　柴长川：“.....”他还没说干什么呢，就惨遭了拒绝！
　　陆阡悄悄拉了拉君凛的衣角，因为她很好奇到底是什么人，能让D基地如此着急。
　　君凛察觉到身后的动静，原本垂在身旁的手猛然朝后伸去，骨节分明的大手直接将那只柔软无骨的小手包裹住。
　　“不要调皮。”磁性的嗓音中的淡漠完全不见，只余宠溺和无奈。
　　柴长川尴尬的摸了摸鼻子。
　　这男人还真是区别对待，和他说话时那声音好似万年寒冰，吓得他说话都说不流畅。
　　和自己的妻子时就温柔的不行，让他一个外人都忍不住羡慕。
　　陆阡并没有觉得君凛有多温柔，此刻她眼眸微瞪，正不可思议的看着君凛完美的侧颜。
　　她只是想知道柴长川寻找的是什么人，让这男人先别说话，怎么反倒变成调皮了？！
　　这男人还真把她当小孩子了！？
　　君凛轻轻捏了捏手中的柔软，幽邃的黑眸溢出一抹欣喜，但一想到自己现在还‘无名无份’，便强压下心中的不舍，迫使自己将手松开。
　　“乖，要是冷就去车里等我。”
　　陆阡浑身一怔，好像在她十岁时，她的父亲也和她说过这句话.....藏在内心深处的某些回忆让她有些触动。
　　“对对对！夫人您要是冷就先去车里，别着了凉。”柴长川连忙跟着说道。
　　只要能把他带到H基地，干什么他都愿意。
　　陆阡飘远的思绪瞬间被柴长川的一句‘夫人’拉回到现实，她面无表情的白了柴长川一眼。
　　君凛见此，微不可查的勾了勾唇角。
　　陆阡也不绕弯子了，开口直接问道。
　　“你去H基地到底找谁。”
　　柴长川为难的看了陆阡一眼，“这...我不能说！这是...任务。”
　　陆阡轻轻的嗯了一声，甜糯的嗓音再次响起。
　　“既然你不能说，那我也不为难你，你还是自己想办法去H基地吧，毕竟我们也不熟，万一你是坏人怎么办。”
　　“我真的不是坏人！”柴长川连忙掏出藏在衣服里面，强战队队员的身份卡给陆阡和君凛看。
　　上面清楚的写着，姓名：柴长川，男性，24岁，四级雷系异能者。
　　而上方最瞩目的位置，清晰的写着排行榜第二十强战队！
　　陆阡眸底的神色一变，D基地竟然派出了带排名的强战队，难怪他们能在这么短的时间内来到这里。
　　这下她更加好奇了！
　　君凛眼眸微眯，看向柴长川的目光冷了下来。
　　“我可以先把我的身份卡交给你们，等去到H基地，你们再还给我。我也不会让你们白帮忙，我会给些晶核当路费，这样如何？”
　　柴长川将身份卡从脖子上取下，双手递向陆阡和君凛的方向。
　　陆阡摇头拒绝道，“谁知你这卡从哪里来的....万一到时候你反咬我们一口，说我们偷了你身份卡，那我们岂不是说不清了！”
　　“那您如何才能相信我。”柴长川有些心累的问道。
　　陆阡，“我们在H基地生活了很久，大多数人都认识，除非你告诉我们你要找谁，不然我们是不会带你走的。”“这....”柴长川咬了咬牙，如果他今日没能离开这里，那他很可能就永远的留下了。
　　若是他死了，那所有的荣耀和名誉还有什么意义呢！
　　想通之后，柴长川深深的叹了口气，语气有些挫败。
　　“我们是来找冯有山冯先生的。”
　　陆阡想了半天都没想到，这群人着急从D基地赶来，竟然是为了找冯有山！
　　那他们要找的究竟是真正的冯有山，还是带着冯有山脸皮的陈昌呢？！
　　难不成是陈于海逃到了D基地？然后找人来救他父亲？
　　陆阡按住心中的好奇，微笑着说道，“我们和冯有山认识，他是我们基地管理任务发布的部长，你们找他干什么？”
　　君凛垂下了眼眸，掩去眸中的暗芒，他突然想起那个SSA+级的秘境.....
　　“现在不光是我们基地在找冯先生，其余三大基地也在找他。”柴长川继续往下说。
　　“前天的时候，四大基地的联络器突然发出一阵长鸣声，等大家过去后发现，上面的画面突然变了，变成了冯有山先生和他的两名队员开启了SSA+级秘境......”
　　柴长川简单的解释了一下冯有山的实力有多么‘厉害’，一边说着，柴长川还一边露出崇拜的表情。
　　“总之冯先生绝对是全缘国战力榜上，当之无愧的第一名，我们基地的领导非常欣赏冯先生，想要接他去基地小住几天。”
　　君凛.....
　　陆阡：“......”她甚至连冯有山的相好（小情人）都想到了，却没想到是这个原因！
　　她当时和二鱼追过去，只是想弄死‘冯有山’，完全不知道会搞出这样一个乌龙事件。
　　更不知道的是，她和二鱼竟然让‘冯有山’成为了很多人都佩服、崇拜的英雄，各大基地争抢的对象.....
　　想起在秘境中，‘冯有山’的‘精彩’表现她就觉得非常无语，那胆子小的还不如个女人。
　　真不知道哪天四大基地的负责人，若是知道了‘冯有山’的真正水平，会是个什么样的表情！
　　“您二位既然认识冯先生，不知道能不能帮忙引荐一下，若是任务能完成，我们领导定然会重重有赏，到时候也少不了您二位的.....”柴长川激动的问道。

241、你若是离开…
　　陆阡的表情有些微妙。
　　引荐一下？
　　引荐你去地狱吗？！
　　也不对，应该是皇陵地宫.....毕竟‘冯有山’的尸体被留在了那里！
　　重重有赏就更不必了，她们又不缺吃、喝，晶核也可以自己打，实在没什么想要的……
　　柴长川见陆阡沉默，以为这事有戏，再接再厉的继续劝说道。
　　“您是还有什么要求需要提吗…这些都可以商量，只要您能劝说冯先生去D基地，什么要求都好商量……”
　　陆阡：“……”
　　她现在最庆幸的，是当时没有选择链接各大基地的联络器，进行‘现场直播’，不然现在还不知道会变成什么样子……
　　君凛懒得往下听，转过身拉着陆阡上了房车。
　　“我们先洗漱。”
　　柴长川跟在二人身后，想厚着脸皮蹭点水喝，结果差点被突然关闭的房门打到脸。
　　后退一步站到一旁，水蹭不到就蹭不到吧，只要能离开这个鬼地方就行！
　　房车内的温度在二十四、五度，陆阡脱掉外套，挽起袖子准备洗漱。
　　“听柴长川的意思，不止是D基地来了人，其他三大基地也派人来了。”
　　“来就来，反正他们找的是‘冯有山’。”
　　君凛拿出陆阡的牙刷，挤好牙膏递给她。
　　陆阡觉得君凛说的很对，她们马上就要离开这里了，这些人爱找谁找谁。
　　正在思索事情的她，顺手接过君凛递过来的牙刷，等反正过来，看到上面挤好的牙膏，璀璨的眸中闪过一抹怔忡。
　　这男人今天有些奇怪啊，好像也不是今天，而是最近都有些奇怪，具体哪里她也说不上来，反正就是感觉怪怪的……
　　难不成是因为打算以后一直跟着她，所以想在她这个队长面前多刷好感。
　　君凛看着思绪不知又飘到哪里去的陆阡，深邃的眸子微闪。
　　他要让她适应他的存在，习惯身边有他，一点一点的走进她的心里。
　　“早上想吃什么，我做。”
　　见君凛表情坦荡，陆阡心里原本的丝丝尴尬也不觉消失了。
　　“要不吃面条吧。”
　　简单又暖和，吃完了好赶路。
　　“好。”君凛。
　　二人洗漱完，君凛拿着锅铲开始做饭，陆阡从空间拿出养生壶，在一旁煮果茶，二人互相忙着手中的事，颇有家的温馨。
　　被遗忘在外面的柴长川，是又冷又渴又饿，可怜的他只能坐在一旁吹着冷风。
　　他现在唯一的期盼就是能有杯热水，这样不仅解渴，还能暖和暖和身子。
　　正在切着水果的陆阡不由想起，被她收入空间的几辆越野重卡房车。
　　所有的性能她都很满意，唯一的缺点，驾驶室是独立的，不连接生活区。
　　这样不仅不方便，而且还很危险，如果有突发事件，后面生活区的人不能第一时间去前方支援。
　　陆阡握着水果刀的手，被不知何时过来的君凛按住了。
　　“想什么这么入神，这样很容易伤到手。”
　　陆阡抬头，看着君凛道，“我刚刚在想那几辆重卡房车……要想办法改进一下，把驾驶室和后面生活区打通……”
　　“这种小事不需要你费心，交给君商就好。
　　君商除了喜欢研究武功，第二爱好就是改装车。”
　　说完，君凛松开陆阡的手，把桌子收拾好，转身将做好的早饭端来。
　　想起君商那憨憨的外表，陆阡挑眉，果然是人不可貌相。
　　君凛将筷子递给陆阡，“君随虽然看着不着调，但他打探消息很在行。
　　君延是兄弟三人中，心思最稳重的，我若是不在你身边，有重要事情可以交给他去处理。”
　　君家三位家生子被君凛全都介绍了一遍。
　　听到君凛的话，陆阡夹面条的动作猛然停顿了一下。
　　‘不在你身边’？
　　这男人是要离开？
　　不知怎么，陆阡突然觉得面前的饭一点都不香了。
　　此刻的她早已忘记，当时留君凛在身边的初衷，是担心君凛泄露她空间的秘密……
　　“你和我说这些干嘛……”
　　“他们以后都是你的手下，你了解他们的优缺点，才能更好的使用他们。”
　　君凛敏锐的察觉到陆阡的情绪有些低落，抬眼看向她。
　　“不喜欢吃面条？我给你做别的。”
　　说着，便已经站起身。
　　陆阡连忙拦住他，夹起一筷子面条塞进嘴里，“不用，我喜欢吃。”
　　君凛坐回到座位上，就听陆阡说，“你若是离开，不带着他们一起走吗。”
　　君凛眉头上挑，“我何时说过要离开。”
　　有你在，我怎么可能舍得离开。
　　陆阡将视线移动到养生壶上，语气中带着一丝连她自己都没有察觉到的惆怅。
　　“你刚刚不是说你不在我身边的时候，让我有事找君延……”
　　君凛先是一怔，紧接着一抹狂喜从他深邃的黑眸中猛然乍现，随后快速逝去归于平淡。
　　原来这丫头刚刚情绪低落，是以为他要离开……
　　如此看来，他在阿阡心里的地位，要比他自己想象的高上一些。
　　他从前我行我素惯了，从不屑和任何人解释。
　　但对陆阡，他有的是耐心。
　　“我说的是‘若是’！没有很特殊的情况，我是不会离开你身边的，即便真有急事需要暂时离开，我也会尽快处理好，然后回来找你，不会离开你太久。”
　　低沉磁性的声音夹杂着丝丝无奈，眉眼间散发着甜蜜的温柔。
　　那模样像极了丈夫在安抚闹情绪的小妻子。
　　陆阡的心蓦然平静下来，她故作无辜的眨了眨眼睛，璀璨的眼眸中似有星光闪烁。
　　“我又没说什么，你不用解释这么多。”
　　她再次夹起一筷子面条塞进口中，这味道怎么突然变得不一样了……
　　又吃了一口，还挺香的！
　　半碗面条吃完，陆阡见君凛还在盯着自己。
　　“你看我做什么，快点吃啊，我又不是饭。”
　　“好。”君凛性感的唇角扬起一抹愉悦的弧度，动作优雅的拿起筷子，吃了起来。
　　即便是一碗普通的面条，都被他吃出五星级餐厅的感觉。
　　举手投足间，矜贵中带着大家族少爷的影子。
　　陆阡不由好奇君凛的家庭……

242、省的整日光知道研究吃
　　陆阡和君凛吃过早饭，收拾完卫生，已经是早上六点。
　　若是他们现在出发，应该能赶回去吃午饭。
　　陆阡拉开一侧窗户的遮挡，看着还蹲在外面的柴长川。
　　“他怎么办？”
　　君凛无情的说道，“扔在这里。”
　　陆阡想了想，“不如给他留下一桶汽油！这里有的是车，只要他选辆油耗小的，去H基地不成问题。”
　　“好。”
　　君凛看着窗外的柴长川，眼中泛起深意，似是透过他在看他身后的势力.....
　　陆阡从空间里掏出一桶汽油，君凛提着汽油下车，把汽油放在一旁。
　　在柴长川还在发呆的时候，他直接坐进了驾驶室。
　　DQ流浪者嗡鸣两声，嗖的一下窜了出去，徒留傻眼的柴长川留在原地。
　　“这夫妻俩...还真不带我啊...也太不厚道了！”
　　柴长川气的踢了一脚身边的汽车，结果看到了君凛放在那里的大白桶......
　　君凛开车，陆阡坐在副驾驶，拿出地图，开始研究从H基地到B基地的路线。
　　现在是11月20号，从H基地到B基地，路上差不多需要十天的时间。
　　前世时，她记得末世后的第一场雪是12月9日，当时空中漫天飞舞的大雪是黑色的，有一大半无异能的幸存者因为这场雪，变成了丧尸。
　　这场雪只针对没有异能的普通人，对异能者并没有什么伤害。
　　那时候多亏有于虞，是她用冰罩将无异能的秦小拾罩了起来，才让秦小拾免于被感染的危险。
　　只有四大基地内的幸存者没有受到影响，因为基地上方的防护网阻挡了黑雪的入侵。
　　之后的第二年春天，春暖花开的季节，大部分苏醒的植物都已经发生了变异，就连丧尸也进化了，四级、五级的变异丧尸如同雨后春笋，大量涌现出来。
　　这场雪的到来对全人类的生存环境，简直是雪上加霜，异能者们升级的速度被丧尸甩开了一大截。
　　同等级的异能者和丧尸原本就实力悬殊较大，从这以后，异能者们更是寸步难行.....
　　有人说，末世是为了对人类进行筛选，以优胜劣汰的方式淘汰掉一部分人。
　　不管别人如何说，她会努力的保护好她的伙伴们，不让大家受到末世的侵害。
　　陆阡收起手中的地图，“君凛，等加入了B基地，我想去打战力榜。”
　　她记得战力榜前二十名的战队，每年会有一次见面的机会，她要亲自去‘会会’那个宗向陵！
　　君凛，“好，我陪你。”
　　陆阡扭头看向身旁的男人俊美的侧颜，唇角轻轻勾起。
　　“也不知道战力榜的前二十名怎么上去。”
　　君凛知道陆阡再看他，那深如古潭的双眸泛起层层涟漪。
　　“若是想打榜，那从现在开始，就要好好训练君商、秦颜她们。”
　　“怎么训练？”
　　君凛，“让她们去闯秘境，这是提升实力的最好办法。”
　　陆阡回想之前通关秘境的过程，顿时有些头大。
　　“秘境对她们现在的实力来说，太过困难.....”
　　君凛淡淡看了陆阡一眼，“你只要不跟着，以她们的实力，顶多开出A到F级。”
　　陆阡仔细一想，的确是这样。
　　只要三人的总战力达到秘境的最低要求600战力值，秘境就可以开启了。
　　让她们去闯闯也好，省的整日光知道研究吃！
　　若是实在过不去就放弃，等时间到了，被秘境踢出来就是了。
　　H基地，正在热热闹闹吃着早饭的秦颜、魏扬几人，此刻还不知道陆阡的打算，和即将来临的‘悲惨’命运。
　　吃过早饭，大家收拾好卫生，秦颜和魏扬带着秦小拾出去散步，凌珑和鹿思思陪着鹿淑去找郑连枝。
　　于虞想起之前许诺曹子金的食物，便叫上穆承一起去曹子金的住处。因为曹子金和雷楚住的很近，他们二人便和鹿淑她们一起出发了。
　　于虞和穆承先跟着鹿淑她们来到雷楚家里，家中只有郑连枝、马尚和刚刚恢复过来的蒋树三人。
　　询问后得知，雷楚、刘承风他们和隔壁的曹子金，一早就去了基地的办公大楼。
　　于虞一听曹子金不在家，便也不着急着过去了。
　　郑连枝激动的邀请几人坐下，去厨房洗了几个茶杯，倒上白开水，神情有些尴尬的端了出来。
　　“我们家没有茶叶那些稀罕物，只能请得起白开水。”
　　“阿姨说笑了，白开水很好。”于虞端起杯子喝了一口。
　　“于队长真是平易近人。”
　　郑连枝在心里暗叹一声，她见过基地中，许多实力远不如于虞的异能者，整日狂的不得了，一双眼长在头顶上，走个路都恨不得拽到天上去....
　　再看这群孩子，实力强，做人又低调，和那群人真是形成了鲜明的对比。
　　如果她们能留在这里，那该多好.....
　　鹿淑笑着接过话来，“连枝，雷子他们说什么时候回来了吗。”
　　“这倒没有，但我觉得应该不会太久。”郑连枝说着，不由得舒了一口气。
　　“阿淑，人真是不能貌相啊！我原本以为小曹这孩子脾气古怪，很难相处，结果接触下来才发现，我之前对他的误会有多大，传言真是害死人。”
　　“这也不怪你，平日咱们虽然和曹子金住的很近，但没有深交，听到外面的谣言，咱也就信以为真，差点冤枉了一个好孩子.....”
　　十点左右，于虞去了洗手间，恰巧雷楚、刘承风几人回来了，走在最后面的是着曹子金，也是他们今后的新队长。
　　雷楚他们没想到鹿淑几人会来，连忙打起招呼。
　　曹子金则是先看了一圈，见来人里没有于虞，心里顿时有些失望。
　　他朝鹿淑和郑连枝打了声招呼，便坐在一旁的沙发上不吭声了。
　　“你刚才在找什么？”
　　于虞的声音从曹子金身后传来，吓了他一跳。
　　他立马激动的转过身去，看到于虞正站在角落里，眼前一亮，“大佬您来了！”
　　于虞见曹子金一副看见亲爹的表情，心中暗暗疑惑，难不成他已经知道自己是来给他送食物的？
　　曹子金好似满血复活一般，一个鲤鱼打挺从沙发上站了起来。
　　“大佬您请坐。”

243、去我家？？
　　鹿淑和郑连枝都是过来人，此刻见曹子金这般殷勤的模样，还有什么不了解的。
　　郑连枝倒是觉得，他俩的性格一动一静很般配，就是不知道这群孩子会不会留在这里.....
　　鹿淑见郑连枝的表情，默默朝她摇了摇头。
　　郑连枝低叹一声，真是可惜了！
　　鹿思思、凌珑和穆承三人默不作声的坐在一旁，直接变成了背景墙.....
　　于虞走过去，坐在沙发上，挑眉看着曹子金，“事情处理的怎么样了。”
　　雷楚刚要回答，被曹子金撞到了一边。
　　“我来给大佬说！”
　　雷楚被撞的懵了一下，很快回过神来，就见自己的新队长正坐在一个小板凳上，满眼放光的看着人家于队长.....
　　这个色胚！
　　真是色性难改！
　　连于队长他都敢有想法，怕是嫌自己命长了吧！
　　曹子金乐呵呵的把小板凳拉到于虞沙发旁，“我们今日一早就去了办公大楼，已经把永盛基地的事情上报给了H基地的管理焦厅长，焦局长听后立刻勃然大怒，立刻上报上面，请求将陈....”
　　他想了半天没想起来，回头看向雷楚，“那人叫陈什么来？”
　　雷楚不客气的哼了一声，但还是回答了曹子金的问题。
　　“陈于海！”
　　“哦！对！陈于海！焦厅长请求上级，将这孙子弄上共享公告栏，上面一听这孙子干的这些破事，很快就同意了。”
　　于虞端起杯子，喝了口白开水，“陈于海被悬赏了多少晶核。”
　　曹子金有眼色的给于虞将杯中的水添满，双手比了十。
　　“整整十万枚！”
　　“也不是很多啊。”于虞皱了皱眉。
　　“十万可以了！大佬您是不知道，原本悬赏陈于海的时候，因为提供他的个人信息太少，差点没能悬赏成功！
　　就在这时，您说巧不巧，咱基地新上任、接替冯有山工作的新部长，正好认识陈于海，而且他俩原来还是同学！
　　多亏这位新部长提供了陈于海的资料，现在陈于海这孙子的所有信息，全都挂到了公告栏上.....”
　　陈于海的事情也已经暂时先告一段落，后续会有许多人盯着他，量他的日子也不怎么好过！
　　不过这个冯有山.....
　　于虞看了曹子金一眼，“冯有山的事你们怎么说的？”
　　她这一问，凌珑几人都竖起耳朵来。
　　就连鹿思思和鹿淑也看了过去。
　　昨晚的时候，凌珑已经把这一路的发生的事情告诉了她们。
　　鹿思思听后有些遗憾，没想到自己竟然错过了这么多的‘惊心动魄’.....
　　“冯有山？”曹子金突然一愣，细长的双眼中满是茫然。
　　“冯有山和咱们有什么关系，咱们根本就没见过他啊！”
　　他说完沉了几秒，随即扬起了一个灿烂的大笑脸。
　　凌珑：“......”什么叫睁眼说瞎话，大概这就是了！
　　鹿思思：“.....”听听这无辜的语气，说的她这个没参与这件事的人...都差点信了！
　　穆承！！不愧是被君延看好的人，果然有两把刷子.....
　　于虞挑眉，这货原来不光只会吃，脑子还灵活的......
　　“嘿嘿！大佬您放心吧，冯有山的事我只字未提，反正他已经死了，说与不说也不重要。
　　基地的领导现在都在猜测他干什么去了，他的职位比较重要，他又一直不出现，基地没有办法，便从下面临时提了一个新人上来.....”
　　“你的事情都处理完了吗。”于虞指了指雷楚他们。
　　“处理完了！”曹子金从小板凳站起来，“我让雷子他们回来收拾东西，以后搬到我那里去住。”
　　“那你们先收拾，一会我去你家。”
　　曹子金瞪大了眼，难以置信的用手指着自己。
　　“去我家？”
　　“不能去吗？”于虞反问。
　　“能..能去，但是需要等等！”曹子金想了一下他家里....脸色猛地一变，立马冲了出去。
　　门外传来他的声音，“我一会过来请你！”
　　鹿淑和郑连枝好笑的摇了摇头，她俩大约猜到曹子金慌的什么了！
　　一群男孩子住在一起，平日里也没个人收拾收拾卫生，他那家里.....
　　“以后有连枝你跟着他们，他们的日子会好过许多，这群孩子有福了。”
　　郑连枝无奈的笑了笑，“但愿吧。”
　　曹子金离开后，雷楚他们各自回屋，收拾自己的东西。
　　鹿淑跟着郑连枝来到她的卧室，开始帮她收拾东西，二人在屋里待了很久，出来时眼眶都是红红的。
　　鹿思思和凌珑见状，劝慰道，“你们不要难过了，以后有时间我们再回来就是啦，两个基地离得又不是很远。”
　　恰巧这时，着急忙慌收拾完屋子卫生的曹子金回来了，他一进门就听到凌珑和鹿思思说的话。
　　他不解的问道，“什么离的不是很远？你们是谁要去哪里吗？”
　　郑连枝擦了擦眼角，“是于队长她们...她们要离开H基地了，我心里有些舍不得。”
　　于队长....大佬她要走了！？
　　曹子金登时愣在原地，脑中一片空白。
　　他都幻想好了以后的生活，他想和大佬一起出去做任务、杀丧尸，遇到危险他会冲在大佬的前面，让大佬对他另眼相待，可是为什么....
　　“你为什么要离开，H基地难道不好吗？！”
　　曹子金失魂落魄的看着于虞，说话的语气中带着明显的质问，再不见之前那副讨好的模样。
　　现场不只凌珑、穆承几人，就连刘承风和于卫鸣他们都惊住了。
　　他们万万没有想到，曹子金……竟然会喜欢上了于虞！
　　而且看他此刻的模样，怕是早已经陷了进去……
　　屋内针落可闻，所有人中最淡定的反而是于虞。
　　她微微抬眼，看着面前情绪有些失控的曹子金。
　　“不是好不好的问题，而是我们还有别的事情....”她的神色依旧冷淡。
　　“我今日本就是来找你的，想把上次许诺你的食物给你。”
　　曹子金望着那双依旧平静无波的冷眸，心中的火热渐渐褪去。
　　他见于虞去意已决，双手在身侧紧握成拳头。
　　“老子不稀罕！你们爱走就走吧！”
　　他咆哮的吼完，扭头快速离开了雷楚的家。
　　凌珑和鹿思思都知道于虞以前的事，二人担忧的看了于虞一眼……

244、这莫不是大佬给他的‘嫁妆’？
　　于虞的表情依旧没有任何变化，还是那副冷淡的模样。
　　“穆承，把东西留给雷楚。”
　　她说完，便转身离开。
　　凌珑见状，朝众人打了声招呼，跟着离开了。
　　“二姐，我和你一起走。”
　　穆承应了一声，将准备好的食物拿出来，鹿思思和鹿淑也坐不住了，三人起身告辞。
　　凌珑追上于虞，走在她旁边，小心的看了她两眼。
　　“二姐，你没事吧。”
　　于虞闻声，奇怪的看向她，“我有什么事？”
　　凌珑皱着眉，仔细的观察着于虞的表情……好像是她多虑了。
　　“我以为刚才曹子金……惹你生气了。”
　　“我生什么气。”于虞。
　　“不过是觉得有些莫名其妙罢了……”
　　“为什么要感到莫名其妙，曹子金看上你那是他有眼光，你都不知道你有多好！”
　　凌珑的声音陡然提高，虽然一张小脸红的像熟透的番茄，但她眼中却闪烁着认真的光芒。
　　于虞不由得停下脚步，看着身旁，羞涩的快要将脑袋埋进胸膛里的小姑娘，一向冷硬的唇角蓦然柔和了几分。
　　恰巧这时，身后传来鹿思思的呼唤声。
　　二女回头，就见鹿思思喘着粗气站在她们身后不远处，圆圆的小脸上泛起一层红霞。
　　“你们…怎…么走这…么快……”
　　于虞，“什么事跑这么急？”
　　鹿思思见于虞并没有什么难过的表情。
　　她眼珠呼噜一转，“没事……”
　　说话的功夫，穆承和鹿淑也追了上来，二人的脸色比鹿思思更要红上几分。
　　见于虞看来，鹿淑的脸上浮现出几缕尴尬，上一次她像这样在街上疯跑时，还是个没有成家的孩子，这一晃已经过去了多少年……
　　“你们这些孩子，也不知道等等我…”
　　鹿思思嘻嘻笑着，走过去搀扶着鹿淑。
　　“我都说让您和穆哥在后面慢慢走了，您还急着跑什么。”
　　“我这不……”鹿淑再次看了于虞一眼，话音一转，“急着回家做饭吗…”
　　穆承，“对对对，回家做饭，您前天烙的那个葱花小油饼，真是太好吃了！”
　　“是吗，那今天中午我再做！”
　　几人说说笑笑的往四合院走去，于虞转身的瞬间唇角微勾，浅淡的笑意犹如昙花一现。
　　这群人真是……
　　穆承给雷楚他们留下了一桶油、两袋米、两袋面和三箱泡面，这在末世相当于是一笔天大的财富！
　　雷楚、刘承风几人看着放在门口食物，皆是露出了惊讶的表情。
　　他们把这些食物全部搬到隔壁曹子金的别墅，一进门就看到曹子金正坐在沙发上生闷气。
　　曹子金听到声音，连忙站起身看了一眼，见来人只有雷楚他们，便又失落的坐了回去。
　　他怎么就TMD这么倒霉，终于动了一次真感情，可惜还没开始追，人家就要离开了……
　　郑连枝来到屋里，先是扫了一圈周围的环境，发现房子从里到外都被收拾的干干净净，连沙发套、地毯都换了新的，可以看出收拾的人很用心。
　　哎！可惜了……
　　雷楚将穆承留下的食物放到餐桌上。
　　“队长，这些是于队长让交我给你的。”
　　曹子金嗯了一声，依旧保持着之前的动作，连头也没抬。
　　人都要走了，光给他食物有什么用！
　　刘承风看着曹子金颓废的模样，想了想说道，“我觉得人家于队长，应该挺看重队长你的。”
　　原本蔫了吧唧的曹子金猛的抬起头，细长的眼眸中散发出希翼的光彩，“真的吗？你怎么知道的？是她告诉你的？”
　　“虽然于队长没说，但你看看她留下的这堆食物！若不是看中你，怎么会留这么多珍贵的东西……”
　　刘承风将油拎了起来，“这可是花生油！满满一桶花生油！我觉得就连咱基地的负责人焦厅长，都不见得能吃的上……”
　　曹子金从沙发上站起身，一改之前的颓废模样，大步来到刘承风身边，接过他手中的花生油。
　　红润的嘴角渐渐向两边延伸、上扬，同时眼中迸发出欣喜的神色。
　　“大佬她送了我桶油…她竟然如此看重我！”
　　曹子金双手摸着油桶爱不释手，更在心里激动的想，这莫不是大佬给他的‘嫁妆’？
　　若是于虞知道他此刻内心的想法，定会告诉他想多了，洗洗早点睡吧……
　　郑连枝看了看桌子上的米和面，“小曹，我听阿淑说，于队长她们要去B基地，也许人家是真的有要紧的事……”
　　“她们要去B基地……”曹子金的身形一怔，放下了手中的油，低垂着脑袋缓缓坐在凳子上。
　　大佬她们的实力这么强，又怎么可能看上这个小地方…和弱鸡一样的他……
　　雷楚似是看出了曹子金的心思，他走过去拍了拍曹子金的肩膀。
　　“别灰心，你还有机会！咱们一起努力，尽快将实力提上去，到时候咱们也去B基地闯一闯！”
　　“实力……是啊，没有实力，我拿什么追人家！”
　　曹子金似是突然想通了一样，猛的站起身，细长的眼眸中射出一道坚毅的光。
　　“从明天开始接任务，全员进入紧急状态！”
　　“是！队长！”
　　中午十一点半，陆阡和君凛开着房车来到H基地的大门前。
　　房车因为没有基地的车牌，不能直接开进去。
　　若是办理车牌，不仅要上交晶核，还要排队重新登记，实在太麻烦。
　　陆阡想了想，和君凛一番商量，把他们面前的房车收进空间，然后，拿出诺M迪森重卡房车后面行李架上，配套带着的那辆摩托车，和一桶汽油。
　　君凛挑了挑眉，拿起地上的桶加到摩托车里。
　　陆阡这一波操作，引得过往人员全都朝她看来！
　　众人开始切切私语。
　　“快看！那个漂亮的女人竟然是个高级的空间异能者！这么大的房车说收就收！”
　　“我去，这是谁队伍里的，太幸福了吧！”
　　“真羡慕人家能有个移动的大仓库……”
　　“羡慕什么，要我说这女的真是个败家子！这都什么时候了，也不知道省着点用汽油，竟然把如此珍贵的汽油浪费到一辆摩托车上，她老公还惯着她，也不知道劝劝……”

245、卷饼
　　“啧啧啧，我看你是羡慕人家夫妻吧，毕竟你连个摩托车的油都加不起！”
　　正给摩托车加油的君凛听到这里，漆黑如墨的羽眉渐渐舒展开来，幽邃的眸中沾染出几分笑意。
　　他喜欢和陆阡在一起时，从别人口中听到‘夫妻’这个词。
　　陆阡对周围的声音充耳不闻，低头看了眼时间，也不知道姑姑今天中午做的什么饭，有没有准备她们的....
　　见君凛加完油，陆阡走过去把油桶收起来。
　　“你会骑吗？”她还从来没有骑过摩托车，有机会可以试试。
　　“会。”君凛看了她一眼，“你想学吗。”
　　陆阡想了想，摇头，“等以后再说吧，这里人太多不适合学习。而且我饿了....”
　　君凛勾唇一笑，“好，到时候我交给你。”
　　他长腿一迈，轻松坐在摩托车上。
　　“上来。”
　　陆阡踮着脚尖坐上摩托车，找了一圈，发现身后多出一块放东西的架子，她身体微微后仰，用手抓住，好保持身体的平衡。
　　“好了，走吧。”
　　君凛的眸底闪过一道光，回头看了她一眼，皱眉说道，“这样太危险。”
　　他动作自然的拉过陆阡的手，放在自己腰上，“搂好！”话落，摩托车嗖的一下窜了出去。
　　陆阡因为惯性身体后仰，不得已之下搂上了君凛的腰。
　　这男人的腰硬邦邦的，不愧是有腹肌的人。
　　君凛感觉到腰间的柔软，心里满意极了。
　　摩托车一路飞驰而过，吸引了许多人的目光，毕竟对于末世来说，骑摩托车非常的不划算，因为油价实在是太、贵、了！
　　基地里、除外出做任务的异能者们开车外，其余大多都是步行或者骑自行车。
　　万万没想到，现在这个时代，自行车反而成了最受欢迎、最实用的交通工具！
　　当然，一辆自行车的价格非常的高，能买的起的人还是少数。
　　四合院内，鹿淑活好了面，拿出电饼铛准备烙饼，秦颜几人带着秦小拾在院子里玩耍。
　　陆阡和君凛回来时，正巧看到秦小拾在用异能接沙包。
　　这个训练办法是君凛想出来的。
　　不得不说君凛的办法非常好用，秦小拾经过这段时间的训练，已经可以很好的掌握瞬移后落地的位置和距离，不再是像之前那样走直线了。
　　于虞走过来打开大铁门，让摩托车进来。
　　“你们怎么耽搁了这么久。”
　　“先保密，等吃完饭再说！”陆阡笑着眨了眨眼，跳下摩托车。
　　秦小拾见陆阡终于回来了，把手中的沙包一扔，开心的扑到了陆阡的怀中。
　　“我好想你啊阡妈妈。”他搂着陆阡的脖子，在她的脸上蹭来蹭去，惹的陆阡咯咯直笑。
　　陆阡搂住怀里的小人儿，眸底散发着喜悦的光芒。
　　“我也想你啦宝贝！”
　　君凛放好摩托车，转身就见到这刺眼的一幕！
　　他眸眼一暗，上前两步将秦小拾从陆阡的怀中拽了出来。
　　正在激动中的秦小拾？？？
　　他好奇的回头看去，就见身后掐着他腋下的男人的脸，黑的快要滴墨了。
　　秦小拾眨巴着大眼睛，萌萌的问道，“凛叔叔怎么啦？你也想小拾了吗。”
　　君凛......
　　君随和君延差点笑出声来，光是那张大黑脸，小拾这孩子是怎么看出老大想他的！
　　不过话说回来，老大是越发的‘能耐’了，竟然去吃一个孩子的醋！
　　要命的是...这孩子还是他的亲侄子.....
　　陆阡看二人互动，默默的在心里冷哼了一声，这男人明明就是为了秦小拾来的，竟然还嘴硬的说不是！
　　叔侄两人的感情这不是好得很吗.....
　　因为秦小拾被拽走，陆阡的身旁便有了位置，鹿思思、凌珑她们立马都围了上来。
　　几人你拉一下手，我搂一下肩，感情非常的亲密。
　　君凛一看，脸黑的更厉害了！
　　他嫌弃的看了一眼手中的秦小拾，对比那群‘如狼似虎’的女人，还不如不拽走这小子.....
　　这下倒成帮她们了！
　　君随看到这，终是忍不住的笑出了声，见君凛恐怖的眼神朝他射来，吓得他连忙躲到了穆承身后。
　　他心中颇有些幸灾乐祸，没想到，就连老大这么老奸巨猾的人，也会有失算的时候！
　　爱情的力量果然很伟大！
　　大家进屋，陆阡先去洗了手，悄悄的来到厨房，把正专心致志烙饼的鹿淑吓了一跳。
　　“你这孩子，走个路也没点声音，可把我吓坏了！”鹿淑微笑着拉起陆阡的手。
　　“回来就好，饿坏了吧。”
　　“嗯，早就饿了。”陆阡如实的说。
　　鹿淑走回到电饼铛旁，拿起小竹筐里一张刚出锅不久的葱花油饼，刷了一点自己调配的酱汁，放上鸡蛋和火腿，卷好递给陆阡。
　　“尝尝咸淡怎样。”
　　陆阡咬了一口，外酥里嫩，葱花的香味搭配着特制的酱汁，简直太棒了！
　　她一手竖起大拇指，“姑姑的手艺越发精湛了！”
　　鹿淑笑着，又拿出一张饼抹上酱卷好，“把这个给小凛送过去，他估计也饿了。”
　　陆阡一想，便用另只手接过来，拿着去找君凛了。
　　他俩就一早喝了碗面条，这一路几乎没有吃别的东西。她都觉得饿了，估计君凛一个大男人得更饿了吧。
　　来到客厅，陆阡将卷饼递给君凛，“姑姑给的，先吃一个垫垫。”
　　君凛看了眼陆阡手中的饼，幽邃的黑眸泛起一层涟漪。
　　他直接抓起陆阡的手腕，低头咬了一口饼。
　　“嗯，很好吃。”
　　陆阡：“给你，自己吃。”
　　“帮我拿一下，我去洗个手。”
　　君凛说完，拉起陆阡的手腕，又咬了一口她手中的饼，这一次他的唇‘不小心’蹭到了陆阡的手指。
　　陆阡只觉心里猛地一颤，手指被蹭到的地方好似被电流电到似的，酥酥麻麻。
　　她往后退了一步，惊愕的抬起头，却见君凛表情如常的走开了.....
　　“......”
　　陆阡低头看了一眼自己的手，那里还握着一张被咬了两口的饼，仔细看饼被咬的位置，距离她的手指非常接近。
　　她无奈的叹了一口，可能君凛不是故意的，所以他并没有注意到刚刚的触碰……

246、改造房车
　　洗手间里，君随刚刚打开水龙头，就见君凛又回来了，然后再次洗了一遍手。
　　君随？？？
　　老大不是刚刚过手，怎么又洗了一遍？
　　今天的天气很好，一群人吃完午饭，陆阡把大家叫到院子里。
　　她比量了一下院子里空地的面积，将那辆哑光绿的诺M迪森领航者从空间里取了出来。
　　“这就是我和君凛这两天在忙活的事情，我们的新交通工具。”
　　这辆房车一出现，众人的眼前皆是一亮。
　　诺M迪森高约四米，车顶已经高出了四合院的围墙，从外面都能看到。
　　大家双眼放光的看着这个大家伙，以后她们再也不用因为坐车时间长，而腰酸背痛了！
　　这辆房车号称最狠的车，是所有男人的梦想。
　　穆承记得很清楚，他在末世来临前，刷某抖还曾看见过这辆车的介绍。
　　这辆房车被大家称作‘末日的堡垒’，售价大概在1300W左右，当时他还吐槽过这辆车，没想到，他们今天真的应景了.....
　　大家都激动的围着这辆房车转圈圈，秦颜将近一米七的身高，站在车旁边比量了一下，光这个轮胎就达到了她的胸口位置....
　　“小四，密码是多少。”魏扬站在生活区的车门前，看着上方的密码锁问道。
　　“四个1。”这是车的初始密码。
　　魏扬按完密码，生活区的车门打开，电动台阶缓缓降下来，姑娘们开心的跑了上去，陆阡也跟着上了车。
　　这辆诺M迪森的内室比DQ流浪者还要全，它不止比流浪者多出一间带双人床的大卧室，客厅内还配有电视和音响。
　　旁边是咖啡机，烤箱、微波炉，就连厨房的配备都一应俱全，厕所也是干湿分离的。
　　更重要的是，这辆房车有两层，第二层上也有个大床，睡五、六个人没有问题，旁边的榻榻米可以睡觉，也可以打牌，空间非常的大。
　　这辆房车简直是为他们量身定做一般！
　　鹿淑上车后就研究起小厨房，看到齐全的配置，她已经在心里暗暗盘算起可以做的食物。
　　秦颜、魏扬带着秦小拾去了房车二层，凌珑和鹿思思去看厕所和卧室，男人们则都在前面研究驾驶室。
　　陆阡找来君商，告诉他自己的想法。
　　君商研究了一下，“打通驾驶室和生活区倒是没问题，可是这样一来，电视就没法看了。”
　　陆阡，“那就不要电视了。”
　　全世界都没有信号，电视早已不能看，挂在那里也是个摆设。
　　“那这就好办多了！”君商用手敲了敲驾驶室的材质。
　　“一会还要麻烦您用刀帮我把这里割一个口子。”
　　“可以。”陆阡将君随需要的工具全都拿了出来。
　　君商说干就干，他拿着笔开始在上面写写画画，君延和穆承他们在一旁打下手，就连秦颜、魏扬几人也过去帮忙了。
　　君凛在一旁看着君商几人操作，每次发现问题便指出来，君商他们立刻修改。
　　陆阡见人很多，也不过去凑热闹，拿着地图和于虞去屋里研究路线了。
　　一番商量后，二人敲定了一条路线，陆阡用铅笔轻轻的在上面描画出来。
　　“我们继续走郊区，路上多多留意秘境的入口，也让大扬和秦老三她们都进去体验一下……”
　　“嗯，她们是该锻炼锻炼了！”于虞赞同的说道。
　　这说到秘境，她突然想起雷楚交给她的那枚黑色随片，起身去卧室里拿了出来。
　　“这是雷楚在加入曹子金战队前，让我交给你的。”
　　于虞简单的说了一下这两天发生的事情，包括陈于海被悬赏。
　　陆阡听后，满意的笑了，“曹子金倒是个聪明的！”
　　正好现在四大基地都派人来这里找‘冯有山’，可被曹子金这一搅和，谁也不知道‘冯有山’去了哪里……
　　陆阡拿起桌上的黑色碎片，和之前得到的放到一起，截止到目前，她们一共获得了八枚碎片，也就等于可以开启八次秘境。
　　想起雷楚几人如今的实力，她把昨晚新得到的那枚五级力量系晶核拿了出来。
　　“把这个给他们，碎片我们也收的安心。”
　　五级力量系晶核并不是很稀有，她们完全有能力出去猎杀丧尸获得。
　　可雷楚几人不一样，他们的实力根本达不到，别说是猎杀五级变异丧尸，就是猎杀四级的变异丧尸，对他们都有一定的难度。
　　即便他们现在加入了曹子金的战队，那也只是说他们的安全有了初步的保障。
　　一枚五级晶核，对拾宝小队来说只是早晚的问题，但对于雷楚，却是一个很大的机缘。
　　只要他能把握住机会，将异能升到五级，那他们未来的路会好走很多。
　　如果不幸失败，那也是他的问题了。
　　于虞嗯了一声，“这样也好，等于我们用晶核和雷楚换了碎片，也不算占他们的便宜。”
　　傍黑天时，诺M迪森终于被大家改装完成，陆阡来到院中，见诺M迪森连外形都做了调整。
　　她围着房车转了一圈，见所有的窗户全都被金属覆盖，前挡风玻璃上也镶嵌了钢丝网。
　　就连车的保险杠和四周边角，也进行了二次加固，这样即便停在荒郊野外，也不怕丧尸偷袭了！
　　魏扬早已被累瘫在一边，连说话的力气都没有了。
　　她是队伍中唯一的金系异能者，这辆车所有使用金属的地方，几乎全都要靠她。
　　秦颜也累坏了，但此刻她正在兴头上。
　　她打开生活区的门，“小四、二鱼，快来啊，看看我们改的如何。”
　　君凛站在车门旁，朝陆阡比了个请的手势。
　　陆阡朝他翻了个白眼，随后上了车。
　　君凛眼眸微垂，掩去里面的笑意。
　　陆阡进到生活区，就见原本客厅挂电视的地方，已经变成个一米长、一米宽的通风口，它的另一头连接着驾驶室。
　　原本的电视被移动到右侧的车壁上，旁边还单独探出一个小平台，上面放着影碟机、遥控器，和几张光盘。
　　原来这个电视是这样看的……
　　那还真是太巧了，她之前扫荡商场时，顺便扫荡了一家卖光盘的店………

247、你就坐在我身边吧
　　陆阡从空间掏出一箱新光盘放在角落里，“我这里还有很多，等这些看完再换新的。”
　　她当时收集这些，是打算用来当暗器用，没想到现在却有了新用处。
　　君凛粗略的扫了一眼，大多是些武打电影或鬼片。
　　这丫头的爱好还挺特别的……
　　穆承和郑佐正在驾驶室里，跟着君延、君随和君商学习开车。
　　有了这辆诺M迪森越野大房车，他们以后赶路将不在枯燥，更甚至会变成一种享受。
　　鹿淑看了看天色，去准备晚饭，鹿思思和凌珑跟着过去帮忙，秦颜扶着魏扬去卧室休息，于虞带着秦小拾在房车上玩耍。
　　众人一走，小院中只剩下了陆阡和君凛二人。
　　陆阡抬头望着天空，永盛基地的事情已经差不多处理完，若无意外，她们很快就要准备离开这里了。
　　陆阡今日扎的马尾，额边有几根碎发被风吹落下来，站在她身旁的君凛见后，动作自然的将她的碎发撩到了耳后。
　　因为君凛的突然靠近，陆阡整个人都被君凛身上那好闻的、淡淡清香气息包围起来。
　　她的心蓦然露跳了一拍，等，扭头看去时，却见君凛人已经走远了。
　　陆阡……
　　这难不成就是传说中的‘撩完就跑’！
　　屋里的中央空调一直保持着开启的状态，所以屋内的温度保持在二十三、四度左右，大家今天下午都出了一身汗，吃饭前，各自回屋洗了个澡，换上自己舒适的家居服。
　　鹿淑做了一大桌子菜，陆阡见状拿出一堆酒，红酒、白酒和啤酒都有，并告诉大家今晚喝个痛快，明天休息一天，后天一早离开。
　　大家开心的欢呼一声，都嚷嚷着不醉不归。
　　鹿淑已经在这个城市生活了大半辈子，此刻得知后天就要离开，心中还是有些不舍的。
　　但一想到以后有这群孩子们陪着她，她就对未来充满了希望。
　　四合院的餐桌很大，吃饭时大家都是自己找座位坐。
　　君凛和往常一样，第一时间坐在了陆阡的右边。
　　凌珑正想坐到陆阡的左边，结果刚走一半就被鹿思思给拉走了。
　　魏扬、秦颜、穆承、郑佐和君商几人早已端着酒杯喝了起来，于虞被鹿淑拉着天南地北的聊起来，没人注意陆阡这边。
　　陆阡看了眼身旁的男人，觉得他这两天有些奇怪，所以并不怎么想和他挨着。
　　正准备起身去找秦小拾的时候，被君凛拦住了。
　　“你怕我？”君凛一双幽邃的黑眸中，全是陆阡的身影。
　　陆阡？？？
　　“不呀。”
　　她为什么要怕他，他又不是怪物。
　　君凛继续道，“那就是你讨厌我？”
　　一向磁性低沉的声音中，夹杂着丝丝的失落，让人听了忍不住的想要安慰他。
　　陆阡连忙摇头，“怎么可能呢。”
　　一开始刚认识的时候，她是挺讨厌这男人的，觉得他自大又傲娇，脾气还臭的不得了。
　　但随着之后越来越深的接触，她发现这个男人其实挺不错的，所以她早就不讨厌他了。
　　“那为什么我一过来你就走。”君凛扭头，神色认真的看向陆阡。
　　陆阡被君凛这略带着委屈的眼神给惊住了，她有些不可置信扬了下眉。
　　这男人的灵魂难不成被什么人给夺舍了？！
　　不然以他那矜贵又傲娇的性子，那张俊美非凡的脸上怎么会出现委屈的表情！！！
　　陆阡还在发呆，便听君凛的声音再次传来，“为什么？”
　　那低沉磁性的嗓音好似一根羽毛，轻轻的在她的心间挑了一下。
　　陆阡的心有一点点慌乱，她连忙解释道，“没有啊，我想去那边挨着小拾.....”
　　她说着，扭头看向对面的秦小拾，却见秦小拾抱着一瓶果奶，坐在君延和君随中间开心的笑着，两边的人正殷勤的给他夹着菜.....
　　陆阡......
　　“他长大了，已经不再需要你。”君凛端起酒杯一饮而尽。
　　我需要你。
　　“所以你就坐在我身边吧。”
　　陆阡翻了今日的第二个白眼，默默拿起筷子开始吃饭。
　　低头扒饭的她碗中突然多出一双筷子，上面夹着一块鱼肉，然后是青菜、鸡腿....
　　碗中的菜一直不停的在变多，直到变成一座小山。
　　陆阡疑惑的看了君凛一眼，结果却换来了男人一个温柔的微笑。
　　陆阡.....
　　她身上的汗毛被吓得差点竖起来.....
　　这男人不会又喝多了吧？！
　　这顿饭一直吃到凌晨才结束，此刻屋内除了陆阡、于虞、君延，和哄着秦小拾去睡觉的鹿淑，其余在座的人已经没有一个是清醒的了。
　　陆阡猜想，君延和于虞二人喝不醉，很可能是因为他俩都是水系异能者的缘故。
　　君延开始忙着往各自的卧室里抬人，陆阡和于虞聊起天来。
　　聊着聊着，陆阡想起那枚无属性的晶核，便将自己的想法告诉了于虞。
　　于虞赞同的点点头，“这样也好，至少姑姑以后不会再有变异的风险。”
　　结果二人才刚说完不久，鹿淑就从楼上走了下来。
　　“你们这些孩子都忙了一天了，快去休息吧，剩下的我来收拾就好了。”
　　她来到桌边，就被陆阡拦住。
　　“姑姑等会再忙，先给你看个东西。”
　　陆阡说着，把那个金灿灿的盒子从空间里取了出来，递给鹿淑。
　　君延一看那个熟悉的土豪盒子，便已经猜出了那是什么。
　　他将刚刚拉起来的君随扔回到地上，站在一旁看了起来。
　　鹿淑不明所以的伸手接过，看着沉甸甸的金盒子，有些好奇的问道，“什么东西呀，竟然放在金盒子里。”
　　于虞，“你打开看看就知道了。”
　　陆阡笑着点头，“是啊，打开拿出来看看。”
　　鹿淑被二女这一说，也引起了巨大的好奇心，她伸手打开盒子，就见里面装着一颗晶莹剔透，大约有秦小拾拳头那么大小的珠子。
　　这枚珠子旁边还有一个空位，可见之前那颗已经被人取走了，这是第二颗。
　　“这是什么东西呀....”难不成是宝石？
　　鹿淑想将珠子拿出来仔细观看一下，结果手指才刚刚碰到上面，那枚珠子竟突然化成一抹流光，飞进了她的眉心里。

248、鹿淑的异能
　　紧接着，鹿淑感觉有一股力量，从眉心处爆发开来....
　　她没有觉醒过异能，并不知道自己现在是什么情况，心中一抹惊慌飞逝而过，但很快她就平静下来。
　　因为她知道，这俩孩子是不会害她的。
　　就在鹿淑不知所措的时候，陆阡开口了。
　　“姑姑放松，你现在是在觉醒异能，不要刻意去阻拦体内的那股力量。”
　　鹿淑茫然的看了陆阡一眼，她此刻竟然是在觉醒异能？？
　　回想陆阡和于虞刚刚的表情，难不成是那颗珠子.....
　　她连忙低头去看手中的盒子，里面最后的那枚珠子果然已经消失不见了。
　　鹿淑心头浮起阵阵暖意，用脚想都能猜出，这枚珠子会有多么珍贵！
　　她的眼角微微有些湿润，从她认识这群孩子到现在，她什么忙都没帮上，反而都是她们在照顾她、替她还人情。
　　她这是上辈子修了什么福，这辈子才会遇到这群孩子，得到她们的真心相待.....
　　鹿淑的声音有些哽咽，“你这俩傻孩子，把这么珍贵的东西给了我，岂不是浪费了！”
　　陆阡笑了笑，说道，“您可是我们大家的家长，只不过是一枚晶核而已，怎么就是浪费了。
　　您有功夫想这些，倒不如想想喜欢什么异能，说不定就能实现了！
　　君延心里猛地一惊，明明这颗晶核是个无价之宝，而在陆阡嘴中却变成了‘只不过是一枚晶核而已！’。
　　这是多么狂傲的一句话！更是多么令人羡慕的一句话！
　　全缘国有这底气说这句话的人，恐怕除了老大便是陆阡了.....
　　如此一看，这俩人还真是要命的般配！
　　鹿淑此刻满脑子里都是希望自己能够帮到这群孩子，哪怕当个队医也是好的......
　　三人在一旁等待，十分钟后，鹿淑体内暴走的力量逐渐归于平淡。
　　她低下头，疑惑的看着自己的双手，“我这是觉醒完了？”
　　陆阡点头，“应该是的，姑姑你闭上眼睛，感受脑海中的能量，将它凝聚到手掌中。”
　　鹿淑觉醒异能的时间要比她上次长了许多，可能是因为她觉醒的是第二异能，而鹿淑却是第一次觉醒，整个身体都要被重新改造，所以时间长。
　　鹿淑依言闭上双眼，努力寻找脑海中的能力，将它们聚集到手心里。
　　一直注意着鹿淑动作的陆阡、于虞和君延三人，在看到鹿淑手上泛起的白光时，全都吃了一惊！
　　因为鹿淑竟然觉醒了治疗系异能！
　　治疗系虽然没有攻击力，但是这一系异能却被归并到了二类变异异能中。
　　也就是说，治疗系和冰系、风系这些变异异能的地位是相等的。
　　君延好奇的问道，“鹿姑姑，您刚刚觉醒异能的时候，都在想些什么.....”
　　“我刚刚就想，怎么样才能帮到你们，哪怕是当咱们队伍里的队医也好……”鹿淑如实的说。
　　“怎么了？难不成是我的异能没有觉醒成功？”
　　陆阡笑着说，“姑姑的异能是觉醒的太成功了！您以后还真变成咱队伍里队医了！”
　　于虞的眸中也露出了一抹笑意，“您觉醒了治疗系异能。”
　　君延见鹿淑不信，转身扫了一圈桌边的醉汉们，最后将视线锁定在被他仍在地上的君随身上。
　　他走过去，将君随拉了过来，然后用小刀割破他的食指。
　　睡熟中君随疼的哆嗦了一下，他茫然的睁开眼，看到扶着他的是君延后，放心的再次睡了过去。
　　君延举起君随的手，“鹿姑姑，来试一下您的异能。”
　　于虞......
　　鹿淑......
　　陆阡.....
　　这俩人绝对是亲兄弟！
　　鹿淑像刚才那样，将异能聚集在手掌，异能被聚集起来的时候，一团白色的光浮现在她的手中，
　　她将白光缓缓覆盖到君随流血的手指上，只见伤口开始渐渐愈合，不一会，那被割破的地方已经看不出任何痕迹，和没有受过伤一样。
　　“厉害了姑姑！”陆阡笑眯眯的说。
　　鹿淑的神情有些激动，“真的很厉害吗？那我是不是以后可以帮你们了！”
　　陆阡将那堆在秘境里得到的晶核从空间内提出，找到被她随手扔在里面的四级治疗系晶核，递给鹿淑。
　　“姑姑有空将这枚晶核吸收了，把异能的等级提升上来。”
　　接过陆阡递过来的晶核，鹿淑还觉得刚才发生的事情有些不真实，这一切好似都像是在做梦一样！
　　她竟然也觉醒了异能……
　　陆阡见鹿淑有些迷茫的表情，好笑的说，“队医，以后我们就要靠您保护了。”
　　听到陆阡的调侃，鹿淑噗嗤一声笑了，“那我可要加油了。”
　　“可不是吗……”
　　几人说说笑笑着将卫生收拾干净。
　　离开前，鹿淑扫了一眼餐厅，她低下头想了想，拉着身旁的于虞便上了楼。
　　“小鱼，我还有点不懂的地方想要请教你，咱回卧室说。”
　　君延这边把所有人都扛进了屋，唯独将君凛留了下来。
　　他又看了看在检查门窗的陆阡，头也不回的离开了。
　　老大，我只能帮你到这里了！
　　正准备关灯上楼的陆阡突然停下了脚步，因为她听到屋内还有一人。
　　她微微皱了下眉，暗叹君延的粗心，竟然落下个人都没有发现！
　　虽然屋里的温度挺高，但这样坐一晚也很容易着凉。
　　陆阡朝那人走去，就见君凛正闭着双眼，慵懒的靠坐在那里。
　　“……”
　　君延落下谁不好，怎么把这男人给落下了！
　　此刻屋内只剩她和君凛两人，自己总不能真的不管他……
　　无奈之下，陆阡来到君凛身旁，正半蹲在君凛身前，想将他扛起来时，却见原本闭着眼睛的男人突然抬眸，朝她看来。
　　二人本就距离很近，此刻又是四目相对……最怕空气的突然安静。
　　陆阡：“………”
　　君凛深沉如墨的眼眸中，一抹偏执的暴躁飞逝而过，速度之快就连一直注视着他的陆阡都没有发现。
　　“你在干什么。”磁性的嗓音微微有些低哑。
　　陆阡：“……”
　　她缓缓站直身体，往后退了一步，回想起自己刚刚那扛麻袋的动作……
　　难不成要告诉君凛，她要扛他回屋？

249、陷入恋爱中的男人
　　君凛意味深长的看了陆阡一眼，性感的薄唇扬起抹弧度。
　　低沉的声音缓缓响起，“你是不是想要占我便宜？”
　　陆阡：“………”
　　我占你大爷！
　　在心里忍不住爆粗口的她狠狠哼了一声。
　　“既然你醒了，那就快点回屋休息吧。”
　　陆阡说完，转身离开。
　　原本坐在椅子上装醉的君凛见陆阡炸毛，连忙起身想要拉她。
　　可他毕竟在这之前喝了不少的酒，起身时动作又有些急，竟一个不小心将陆阡扑到了地上。
　　落地前两秒，君凛把自己的左手垫到陆阡脑后，用右手撑了一下地，好减缓二人落地时下方陆阡受到的撞击，紧接着二人滚落在了地毯上，发出一声闷响。
　　陆阡离开时察觉到身后的动静，她以为是君凛起身准备回屋，所以就没有过多留意，哪曾想这个男人竟然从背后‘偷袭’她！
　　二人男上女下的躺在地毯上，君凛的大手还牢牢的护在陆阡的脑袋下面。
　　陆阡抬眸，就见君凛幽暗的双眸正一瞬不瞬的盯着她....的嘴。
　　难道是她刚刚吃饭的时候沾到嘴边东西了？
　　胡思乱想了几秒，陆阡拍打着身上男人的腰。
　　“你还不起来！”甜糯的声音中夹杂着一丝气急败坏，再不复以往的淡定。
　　君凛呼吸着身下人儿身上散发出来的甜香，视线盯在那张娇嫩的小嘴上再也移不开。
　　一双幽暗的眸中闪过片刻迷离随后越发深邃起来，他好想......
　　直到听见身下人的呼唤，君凛的理智才瞬间回笼。
　　错开视线，不敢再去看那张牵动他心弦的小脸，连忙起身把陆阡从地上扶起。
　　“摔疼了吗。”低沉暗哑的嗓音中带着一丝小心和歉意。
　　他刚刚差点失控.....
　　陆阡一言不发的看着君凛的眼睛，蓦然勾唇冷笑一声，抬起脚踩在他的脚面上。
　　觉得还是不解气，她又在上面狠狠碾了几下，这才气恼的哼了一声转身离开。
　　君凛.......
　　陆阡的那一脚踩的挺重，连丧尸的脑袋都承受不住她的脚力，更何况是君凛这个血肉之躯。
　　君凛倒吸了一口凉气，但看到陆阡露出越来越多小女生的情绪后，他觉得再给他来上一脚都值。
　　第二日，拾宝小队的所有人都破天荒的睡到了日上三竿，快到中午十一点时，凌珑和鹿思思打着哈欠下了楼。
　　她俩成为今日起的最早的人。
　　鹿思思洗漱完，去厨房转了一圈，“姑姑这会没在家，是不是去找郑阿姨玩了。”
　　凌珑看了看院子里，“就连延大哥和商大哥他们也不在。”
　　想了想，她有些不确定的说道，“该不会是大家都还没起吧.....”
　　“不可能吧！姑姑和阡姐一向起的早，她们定是出门了。”鹿思思倒了两杯水，递给凌珑了一杯。
　　“你还真是让人刮目相看啊！别看你年纪最小，你还挺能喝的，昨晚都把我喝断片了。”
　　“我当时也差不多了，之后再发生的事情我也不记得了。”凌珑接过水全部喝光，整个人都舒服了不少。
　　二人说着话，于虞领着秦小拾下了楼。
　　鹿思思拿出两个杯子给他们倒上水，“鱼姐海量啊！”
　　于虞接过杯子试了试温度，将水递给秦小拾，自己拿起另外一杯一饮而尽。
　　“你们还是太年轻了。”
　　说完，带着秦小拾去洗漱了。
　　之后除了君凛，其余人全都出来了。
　　鹿淑神清气爽的冲进了厨房，开始为大家准备饭，将早上和中午的直接合成了一顿。
　　陆阡来到鹿淑身旁，“怎么样了姑姑。”
　　鹿淑停下手中的活，笑眯眯的伸出双手，只见上面的那团白光比昨晚要大了一倍。
　　“厉害啊！一个晚上就三级了！”陆阡赞赏的点了点头。
　　所有辅助系异能者成长的过程都是非常缓慢的，因为他们对晶核的需求量，仅次于暗系这种一类变异异能者，可一旦成长起来，那简直是神一般的助力。
　　比如鹿淑，现在的她也许只能治疗简单的刀伤、摔伤，可一旦等她的异能达到四级，她便可以治疗在短时间内被丧尸抓伤、咬伤的异能者，不让他们被病毒感染变成丧尸。
　　不要小看这个异能，谁也无法避免意外的发生，这种时候队伍里有个治疗系的异能者，不等于捡回一条命吗！
　　当然，像那种被丧尸挖了心或扭断头、直接毙命的除外，那个就算神仙来了怕也救不了。
　　君延去敲君凛的屋门，不一会门就被打开了。
　　之后就见自家老大动作缓慢的从屋里走了出来，在看到是他的时候，眼中失望的神色一闪而过。
　　君延....
　　想起老大出门的动作，他突然惊讶的瞪大了双眼。
　　“您的脚怎么了！”
　　难不成是因为昨晚喝的太多，扭到了？
　　可是队长不是在的吗，怎么没有把老大‘送’回房间呢.....
　　君凛，“碰了一下。”
　　君延见君凛在说这话的同时，眉眼处浮现出一缕温柔的神色，便知他的伤定然是与队长有关了....
　　老大不会有受虐倾向吧！
　　君延猛地打了激灵，啧啧啧，陷入恋爱中的男人真可（变）怕（态）！
　　因为昨晚大家都喝了一肚子酒，鹿淑细心的煮了一大锅的面条，好让大家吃了之后胃里舒服。
　　吃饭时，君凛依旧坐在了陆阡的身边。
　　陆阡狠狠的瞪了男人一眼，便低下头开始吃饭。
　　君凛无奈。
　　一顿饭吃完，鹿思思和凌珑去刷碗，穆承和郑佐打扫卫生，其余人也都各自去忙活各自的事情。
　　坐在原位置的君凛见陆阡看都不看他，幽邃的眼眸微微一闪。
　　他朝一旁的君延挥了挥手。
　　君延连忙来到君凛身旁，弯腰询问，“怎么了老大。”
　　“扶我起来。”
　　君延依言将君凛扶起，然后他就看到刚刚还能下楼的老大，突然之间失去了行走的能力，还一副‘虚弱’模样的靠在了他的胳膊上......
　　君延心中顿时大惊，紧接着他又反应过来......老大莫不是在用苦肉计！？
　　恍然大悟的他默默在心中哦了一声，老大平日可是骨头断了都不带哼一声的铁血硬汉，如今只是撞了一下，又怎么可能露出这幅表情！

250、好似腿断了似的
　　想到这，君延不得不佩服一下他的老大，为了追媳妇，平时这么注意形象的一个人，此刻竟然连脸都不要了......
　　这就是爱情吗！
　　君凛特意撑着君延的胳膊在陆阡眼前走过，那一瘸一拐的样子好似腿断了似的。
　　被迫营业当工具人的君延......
　　老大此刻这幼稚的模样若是被他之前的商业劲敌看到，估计会吃惊到下巴脱臼。
　　原本打算上楼换衣服出门的陆阡终于看到了君凛的‘异样’，想起昨晚她没有控制好力度的那一脚.....心里稍稍有些愧疚。
　　多亏君凛这男人抗揍，不然这要是换了第二个人，那只脚怕是整个都要废了.....
　　她从空间里拿出一瓶跌打药，喊住前面的男人。
　　“君凛，我之前学过推拿，让我看看你的伤....”甜糯的声音响起。
　　君凛早已拿捏好表情，状似不经意的回头看向陆阡。
　　当捕捉到陆阡眼眸中微微闪烁的愧意时，他性感的薄唇微不可查的上扬起一个弧度。
　　原本这一切都在按照君凛所期望的方向发展，岂料半路突然杀出了一个‘程咬金’！
　　已经挂到嘴边的‘好’字还未说出口，就被刚刚觉醒了治疗系异能的鹿淑半路拦截了.....
　　不知内情的她走到君凛面前，“小凛是扭伤了吗。”
　　陆阡这才恍然想起鹿淑的新异能，她将手中的跌打药随手放在桌子上，来到君凛和鹿淑这边。
　　“姑姑，他....可能伤到了脚面....您帮他治疗一下吧。”
　　鹿淑点了点头，拿过一个小板凳坐在君凛面前，伸出双手用治疗异能帮他治疗起脚上的伤。
　　君凛......
　　君延......
　　得嘞！老大的苦肉计失败了.....
　　虽然他应该同情一下老大的遭遇，可心底深处那诡异的雀跃却是怎么按都按不住了.....
　　跟着老大这么多年，不管是在部队还是在商场，他还是第一次看到老大‘谋算’失败！
　　原本围在周围，有些担心君凛伤势的众人见到这一幕，纷纷将惊讶的视线转移到了鹿淑身上。
　　“姑姑，您....变成异能者了？！”鹿思思感受着那明显的异能波动，不可置信的瞪大了眼睛。
　　鹿淑笑着点了点头。
　　“姑奶奶你好厉害。”秦小拾眨巴着大眼睛，凑在鹿淑身旁，一脸崇拜的看着鹿淑。
　　“你个小机灵鬼。”鹿淑慈爱的看了一眼秦小拾，若不是她手上还忙活着，定是又将秦小拾拉过来亲上两口。
　　穆承，“这真是太好了！以后我们队伍里就都是异能者了。”
　　“姑姑觉醒的这个异能可比你和君随的实用多了！”秦颜忍不住的捅了一刀。
　　穆承......
　　没说话也挨刀的君随......
　　不是说空间异能者是最受欢迎的辅助系异能者吗，怎么到了他们队里，结果却不一样了？
　　传说和现实之间总是相差这么大吗.....
　　魏扬捂嘴偷笑，“还好吧，他俩多少能帮忙收点零碎的东西。”
　　零碎的东西.....
　　‘扑哧’又是一刀！君随和穆承好似听到了血管被穿透的声音。
　　凌珑看着那团柔柔的白光，不确定的问道，“姑姑的治疗异能已经三级了吗！？”
　　此话一出，所有人都惊讶了，就连做为亲生儿子的郑佐，都觉得有些不可思议。
　　“母亲您昨天的时候还没有异能，怎么过了一晚，不仅觉醒了稀有的治疗系，还一跃升到了三级.....”
　　“昨晚你们都睡了，小阡和小鱼给了我一块透明的晶核和一枚四级的治疗系晶核......”
　　鹿淑简单的解释了一下，随后抬头看向君凛。
　　“小凛，你觉得好点了吗。”
　　君凛面无表情的点了点头，“好多了，谢谢鹿姑姑。”
　　“没事就好。”鹿淑见差不多了，便收回了手中的异能。
　　郑佐和鹿思思拉着陆阡和于虞道谢，二女则是神色淡然，异口同声的说了句：一家人为什么要道谢。
　　鹿思思和郑佐怔愣了一下，齐齐露出一抹真诚的微笑。
　　一场小闹剧就这样过去了。
　　因为明天一早就要离开，之后也不知道要在路上耽误多久，大家趁着今天天好，将所有的被褥全都放到院子里晾晒，把脏衣篓的脏衣服全部洗干净。
　　君延将院子里的诺M迪森房车启动，面板处的电量显示正在充电，今日太阳好，差不多一天就能充满。
　　穆承和郑佐眼热的看着君延熟练的操作，“延哥以前开过房车吗。”
　　君随笑呵呵揽住二人的肩膀，“你们延哥什么车没开过，就连飞机和坦克都能开了。”
　　每个男人都有个开飞机的梦想，穆承和郑佐也不例外，二人满脸羡慕的看着君延。
　　“延哥也太厉害了吧！”
　　“我这算什么，老大才是真的厉害，我会的这些都是他教给我的。”君延笑着说道。
　　“不过你们也不用羡慕，如果以后有机会，我也会教给你们。”
　　“那真是太好了。”
　　于虞把手放到房车的注水口，开始给房车加水。
　　凌珑陪着秦小拾玩沙包，鹿淑、秦颜和魏扬几人将今晚用不到的东西拎到房车上。
　　这辆诺M迪森有两个400L的油箱，陆阡在另一边给房车加油。
　　君凛这个受伤人士被心有愧疚的陆阡安排在一旁晒太阳。
　　陆阡的原话是：虽然你脚上的伤被姑姑治好了，但为了以防万一，最近几天还是不要乱动的好，免得落下病根。
　　君凛......
　　下午三点左右，大家收拾的差不多了，陆阡上楼换好衣服，拿着那枚五级力量系的晶核，准备出门。
　　君凛本想跟着，却遭到了陆阡的拒绝。
　　看着陆阡不赞同的皱起眉头，君凛平生第一次萌生了后悔的感觉.....
　　距离二人不远，状似在收拾东西，实则一直留意他们动态的君延默默退到了一边。
　　他实在不敢去看他老大的那张漆黑如墨的俊脸，和惨遭抛弃的模样......
　　陆阡本想和于虞一起去的，但一想到凌珑告诉她曹子金对于虞的心思，她立马打消了这个念头。
　　她虽然没什么感情经验，可有恩必还、有仇必报这个道理还是懂的！
　　她永远忘不了在五金店初见于虞时，于虞那绝望和无助的眼神。
　　每每想到这里，她就恨不得去扒了宗向陵的皮！

251、朱大光眼中的‘肥羊’
　　陆阡简单的算了一下，到目前为止，拾宝小队里能够去打榜强战队的只有她、君凛、二鱼、大扬、秦老三、凌小六、小五、君延和君商九人，战队要求的人数是十人，所以她们还少一人。
　　她已经向君凛打听清楚，想上战队排行榜的前二十，并不只是战队的战力总和达到要求就完了！
　　在这之前，她们还需要经过一系列的比赛和高难度的任务，其中有个人也有团体，全部通过后，便会获得上榜的资格。
　　有了资格之后，才可以按照战力值的高低进行队伍的总排名。
　　如果是队伍的全体进行考核，那陆阡一点都不担心，随便拉一个凑数就好了，可问题就出在这个‘个人’上！
　　虽然具体考核什么她不是很清楚，但听君凛的话意，若是想获得排行榜前二十的资格，那这十名去打榜队员的最基本条件就是，既要能打还要能抗，辅助系异能者的考核另算。
　　秦小拾年纪太小不再考虑的范围，鹿淑的年纪又有些大，只能当后勤，那些打打杀杀的事情她做不了。
　　而穆承和君随这两个空间系异能者就更不行了！还不如秦小拾和鹿淑的异能有用。
　　郑佐的异能比较特殊，非必要的情况下陆阡并不想让他过早的暴露.....
　　这样看来只能等去了B基地再说了，大不了就在招一个人！
　　还有就是穆承的父亲穆贺年。
　　她之前已经听穆承说过，穆贺年住的地方就在B基地的附近。只要穆贺年不是一开始就被感染变异了，之后的安全基本没有问题。
　　前方不远处有条小道，从那里穿过去就能直接到达曹子金的别墅，之前雷楚带着她走过一次。
　　若是走大路，她还要再绕上两个路口，比较麻烦。
　　陆阡想了想，拐弯走进了小道。
　　就在她快要走出小道的时候，前方突然出现了一个人形阴影！
　　光是看地上的影子，陆阡便知来人是谁。
　　因为那个影子少了一只胳膊！
　　她抬头看去果然如此，来人正是被君凛废了一只手臂的朱大光！
　　“小美人好巧啊！咱们又见面了！”猥琐的声音赫然想起。
　　满脸横肉的朱大光，用他那只完好的咸猪手摩擦着下巴，浑浊的双眼射出一道Y光。
　　他先是谨慎的看了看陆阡的身后，确认好来人只有陆阡自己后，脸上的表情变得得意起来。
　　“老子断了一只手臂，这件事和你有很大的关系！”
　　朱大光狠狠的呸了一口浓痰，看的陆阡直皱眉。
　　“所以呢？”
　　断一只不行，还想再断一只？
　　“所以你要负责！”朱大光的眼睛猛的一瞪，里面凶光霎时显露出来。
　　“负什么责？”
　　“自然是陪老子玩上几晚了！你不仅害的老子断了一臂，还害的老子失去了队长的位置，你说你是不是应该好好的伺候伺候我！”
　　朱大光恶狠狠的说着，看向陆阡的眼神更加露骨了几分。
　　陆阡一听，精致的柳叶眉再次皱起，“你不是队长了？那庄月月呢？”
　　朱大光？？？
　　这是重点吗？？
　　这女的TMD不会脑子有问题吧？！自己都大难临头了，还有闲工夫关心庄月月那个贱娘们！
　　“我说让你陪我几晚！你TMD听到了吗！”
　　“你真的不是队长了？”陆阡璀璨的眸中闪过一道冷芒。
　　不是队长就等于失去了决策权，失去了决策权就等于....无法再决定庄月月在队伍中的去留问题，那......
　　还留他何用！
　　朱大光快要被陆阡给气死了，他说东，陆阡就说西，二人的对话就没有在一个频道上！
　　就在他忍不住快要用强的时候，陆阡再次开了口。
　　“庄月月在哪里，我想见见她。”
　　若不是今日遇到了朱大光，她都差点把庄月月给忘了！
　　斩草要除根，她可不想离开后给雷楚他们留下一个祸患！
　　如果庄月月也和刘芳芳那样没有异能，陆阡也就懒得动手了！
　　因为没有异能的幸存者在末世里的生存率都非常的低，除非有强者保护。
　　但庄月月有异能，且是一名擅长强攻的三级力量系异能者，若哪天雷楚和曹子金他们外出做任务，那独自留在家里的郑连枝很有可能会遇到致命的危险！
　　陆阡就是的这样一个人，只要进了她的队，入了她的眼，那就是她的人。
　　既然是她的人，那她定当不留余力的帮她的人处理好所有的问题！
　　所以今天就算是为了鹿淑，她也不能放过庄月月.....
　　至于朱大光，那只是顺带的。
　　“你想见庄月月？”朱大光痛快的点了点头。
　　“庄月月就在我家，你要去见？”语气中带着明显的不确定。
　　“走吧，你带路。”
　　朱大光一愣，这女人还真去？
　　她难道就不知道接下来发生的事情会有多可怕吗！？
　　“这家就是！”朱大光指了指身前不远处的房子。
　　陆阡顺着朱大光指的方向看去，见那也是一间独立的四合院，这样挺好，行动方便！
　　她转身率先走了进去。
　　一脸懵逼的朱大光？？？
　　他还是头一次遇见这么主动送上门的女人！
　　难道这女人是被她的金主、也就是那个五级雷系大佬给甩了，今日来此其实就是想要来投靠他的，所以才会这么痛快！？
　　那这感情好！
　　他还没上过这等绝色的女人！
　　满脸兴奋，搓着手的朱大光刚刚走进院子，就眼前一黑失去了意识。
　　彻底晕过去之前，他好像看到有一条花斑蛇朝他飞来....
　　等朱大光再次醒来时，他发现自己被绑在了小院里的柱子上，而院子中间则跪着一群人，跪在最前面的人是刚刚取代了他位置，队伍的现任队长贾江。
　　茫然的朝他们跪拜的方向看去，赫然就是他眼中那只刚刚送上门的‘肥羊’！
　　朱大光？？？
　　现在四合院的大门已经关闭，陆阡翘着二郎腿坐在上位，手里把玩着几块小石子。
　　仔细看看跪着的众人，身上皆都带着血迹，只是血迹的位置不同，那是被陆阡用石子打的。
　　就在朱大光迷茫之际，就听陆阡那甜糯诱人的声音缓缓响起。

252、耍一些小女孩家的手段罢了
　　“我与庄月月还有那个人有私交，今日我想带他们走，可以吗。”她指了指被绑在柱子上的两人。
　　昏迷的庄月月被绑在了朱大光身后的柱子上，所以朱大光并没有看到他的后面还有一人。
　　贾江抬头看了庄月月和朱大光一眼，心中不由的纳闷，究竟是什么样的私交，才会把人给绑在了柱子上？
　　“不行吗？”
　　甜糯的声音中夹杂着一抹寒凉，让神游天外的贾江猛然回过神。
　　回想起这位大人的变态实力，他蓦然打了个寒颤连忙回道，“行行行！大人，我这就去把这俩人逐出队伍，以后他俩就是您的人，您尽管带走就好。”
　　人家是什么私交管他鸟事，他只需要乖乖执行大人的吩咐，保全自己和其余的队员就好了！
　　况且朱大光被人带走，他开心还来不及呢，又怎么会阻拦！
　　这个朱大光整日以前队长的身份对他指手画脚，还以为自己和从前一样呢，也不瞅瞅那被人用雷劈焦的手臂！
　　怎么没直接劈死他呢！
　　唯独庄月月可惜了一点，她这一走就没有人替大家‘排忧解难’了，毕竟队伍里全是一些年轻力壮的小伙子.....
　　去难民区找女人也不安全，万一沾染个什么病回来，全队人不都跟着遭了殃！
　　但可惜归可惜，该舍的时候还是要舍。
　　被绑在柱子上的朱大光原本还不以为然，直到他看见贾江拿出了队伍的通行证，他的脸色顿时大变。
　　这支队伍可是他一手组建起来的，可如今贾江竟然为了讨好那个女人，想将他这个功臣踢出队伍？
　　“贾江！你敢！看老子不弄死你！”
　　贾江、贾江人如其姓。
　　只见他来到朱大光身前的不远处，先是朝着朱大光勾了勾嘴角，然后虚伪的说道。
　　“朱哥啊，咱们也算是当了三个月的兄弟，哥哥你如今被那位大人看重，眼看就要‘飞黄腾达’，弟弟我这小庙也就不留你了，不然会耽误你的‘前程’啊！”
　　朱大光听得云里雾里，完全没有听懂贾江的话是什么意思。
　　他呆愣愣的看着贾江，希望贾江能看在往日的情谊上，帮他解开身上的束缚......
　　可贾江却丝毫没有理会朱大光，他也不认为俩人之间有什么情谊！他说完话，便伸手从朱大光怀里拽出他在队伍中的证明，也就是个人身份证。
　　抬眼看了一眼上面的吊绳，在朱大光不可置信的目光下一把将其扯了下来。
　　贾江用劲之猛差点将朱大光的脖子给勒断，脖后颈处更是留下了一道深深的血痕。
　　朱大光吃痛，双眼瞪的滚圆，眼底密密麻麻的血丝让他看上去有几分癫狂。
　　“贾江！NTM的不得好死！老子从未亏待过你，你竟然这样对老子！”
　　他大声叫嚷着，身体再次挣扎起来，可是不知为什么，他越是挣扎绑在身上的东西就捆的他越紧。
　　暴躁的他低头一看，竟发现这绳子和他晕过去之前，飞到脸上的那条花斑蛇的样子非常之像，简直是一个模子里出来的！
　　朱大光毕竟是当过队长的人，脑子还没有愚蠢到无药可救的地步！
　　他即便是断了一只手，可他四级力量异能者的实力还是存在的，一般东西很难束缚住他，可此刻.....
　　再次认真的观察了一下身上的‘绳子’，他瞳孔微微一缩，这TM哪是什么绳子，明明是变异后木系异能者的异能啊！
　　朱大光顿时大惊失色，连忙朝陆阡那边看去。
　　“你..哦不...您..是异能者？！那之前的那位雷系大佬是您的队长吗？”
　　所以这女人把自己绑在这里，是在等她的队长来收拾自己吗？
　　一想起那个浑身散发着冷冽寒霜的男人，朱大光就忍不住的浑身颤抖，若不是此刻他整个人还被捆在柱子上，他怕是早已吓得也跪到地上去了。
　　“不是。”陆阡抬眼看了他一眼。
　　朱大光一听，顿时松了口气，不是就好！不是就好！
　　再看看陆阡，不过是个年轻的小姑娘而已，就算再怎么生气她还能做些什么？
　　顶多就是耍一些小女孩家的手段罢了！
　　贾江瞥见朱大光眼中庆幸的神色，心中暗暗的叹了一口气，这个蠢货早晚要为自己的眼瞎付出惨痛的代价！
　　不再理会朱大光，贾江来到朱大光后面，也就是被绑住的庄月月身前。
　　看着庄月月那张惨白的脸，贾江再次叹了口气，不管怎么样，他们也算有过几段‘露水情缘’，就让他在最后再重温一次吧。
　　庄月月和朱大光的五花大绑不同，她只是被绑住了手和脚，其余地方都没有束缚。
　　贾江借着找身份卡的机会，一只咸猪手在庄月月的X前摸来摸去，手法之高明竟让庄月月在昏迷中，还不忘发出几声轻哼的呻吟。
　　陆阡看了看时间，等得有些不耐，此刻见贾江的动作越来越过分，眼眸一凝，手中的小子嗖的一下飞射进贾江身旁的柱子中！
　　听到声音的贾江连忙回身看过去，只见那颗随地可见、普通至极的小石子已经全部没入了柱子中，差点将比大象腿还粗上一圈的纯实心石柱给击穿。
　　这妥妥是一位‘飞花摘叶皆可伤人，草木竹石均可为剑’的超级武林高手啊！
　　贾江的手还停留在庄月月的X前，此刻被陆阡这么一吓，情急之中竟将庄月月的衣服直接撕裂！
　　霎时间那明晃晃、白嫩嫩的胸就这样暴露在了外面，把跪在地上那群男人的眼都看直了！
　　陆阡不悦的翻了个白眼，“给她把衣服拉好！”
　　“是是是！大人，我这就给她把衣服拉好！”
　　贾江手忙脚乱的扯着庄月月的衣服，见已经露不出什么后，连忙拽下庄月月的个人身份证，连滚带爬的跑远了。
　　庄月月被这么一折腾，终于从昏迷中醒了过来......
　　刚刚被那颗石子吓坏的人不止是贾江，就连朱大光都差点给吓尿了！
　　因为陆阡的那枚石子正好打在他身旁的柱子上，一切过程他都看的非常清楚！
　　他头皮发麻，浑身发颤的朝陆阡望了过去.....

253、它不香吗？
　　朱大光恨不得抽烂自己的嘴，这就是他自以为是的‘小女孩的手段’？
　　人家随手扔出一颗小石子就能送他归了西！
　　他真是倒了八辈子的血霉，才会招惹来了这样一位女煞星！
　　怎么办，他该怎么办！那个女煞星会不会像对石柱那样对他？
　　突然感到心慌胆寒的朱大光，陷入了深深的自我恐吓中......
　　庄月月醒后感觉自己被绑住了手、脚，眼中同样闪过一丝茫然不解。
　　她第一个反应就是：难不成这是那群男人想出来的新花样？！
　　室外捆绑式！？
　　在她万分疑惑不解的抬起头时，就看到那些曾经欺辱她、伤害她的男人们，此刻全都战战兢兢的跪在院子里，虽然还不知道是什么原因，但这一会她的心里却是痛快极了！
　　顺着男人们跪着的方向看去，她的面部表情比朱大光初见这一幕时的反应还要强烈！
　　原本苍白脸一改之前的憔悴，瞬间变得狰狞起来！
　　又是这个贱女人！
　　她怎么会出现在这里？！
　　等等.....
　　为什么队伍中所有的男人都在跪这个贱人？
　　还有她前面的柱子上，好像还绑着一个...人？！
　　陆阡察觉到庄月月落在她身上的视线，唇角扬起一抹漫不经心的微笑。
　　“醒了？”她手中上下颠着小石子。
　　就在刚刚陆阡要动手取庄月月、朱大光性命的前一刻，她突然改变了主意，因为她想起沈北之前的隐晦提醒！
　　沈北说的很对，能不要在基地里S人就不要在基地里S，外面有的是机会和地方。
　　万一到时候不小心被基地的巡查队发现，处理起来又是一件麻烦的事！何况魏扬和秦颜在前不久，刚坑了人家巡查队的管理者许部长一笔巨款......
　　更重要的，若因S人上了基地的黑名单，以后被各大基地禁止进入，她们还怎么去打榜！
　　反正明日就离开了，到时候将这俩人带到个偏僻的郊区....它不香吗！
　　现在的当务之急，就是让这俩人脱离队伍变成‘孤家寡人’，之后他俩再点什么‘意外’，便和任何人都没有牵扯了。
　　庄月月听到那令人嫉妒羡慕的甜糯而诱人的女声，凶狠的目光死死的盯在了陆阡身上。
　　“你这个贱人！我落得这副下场，都怪你！你这个该死的贱女人.....唔...”
　　正骂的带劲的庄月月嘴中突然传来一阵剧痛，紧接着她‘哇’的一声吐出口血水。
　　她低头一看，随着血水一起喷落在地上的除了几颗牙齿，还有一枚细小而尖锐的石子.....
　　原本老老实实跪在那里，吓得犹如受了惊的鹌鹑似得的队员们，听到那不堪入耳的叫骂声，全都满面惊恐的朝庄月月看去。
　　这个该死的女人！她自己想死也就算了！可千万不要连累到他们身上！
　　苦苦思索对策的朱大光在听到庄月月尖锐的声音后，才知道原来他的身后还有一人！
　　他和跪在地上那群男人的心思差不多，都是死道友不死贫道的那种。
　　但他更希望庄月月能把女煞星所有的怒气全都吸引走，这样他说不定就安全了！
　　另一边四合院，君凛像块望妻石一般，坐在院子里等陆阡回来。
　　见到君凛这副没出息的模样，就连性格憨厚的君商都看不下去了，转身回了屋。
　　屋里，于虞趁这会没事，将陆阡昨晚给她的晶核全部拿出来。
　　先将四级的风系晶核给了秦颜，对她说道，“尽快把风系异能升到四级，以后最好用风系当主异能，火系做第二异能。”
　　秦颜满脸欢喜的接过晶核，“我这就去吸收。”说完便转身上了楼。
　　她的风系异能已经停留在三级很久了，平时因为等级不如火系的高，所以她也很少用。
　　于虞又找出隐身系晶核，什么也没说，直接扔给了郑佐。
　　郑佐的眼睛登时一亮，朝于虞点了点头，努力压下心中的喜悦，连忙回了自己的卧室。
　　穆承看到他好兄弟那激动却又努力克制的模样，满脸嫌弃的小声嘀咕道，“不知道的还以为是本绝版的小黄书，这么急吼吼的往卧室跑，是回屋XXX吗.....”
　　君延距离穆承比较近，将他话一字不漏的全都听进耳中.....
　　心中不由的暗叹道，年轻真好.....
　　鹿淑则是奇怪的看了郑佐一眼，然后对身旁的魏扬说道，“小佐也是异能者吗？他觉醒了什么异能啊？”
　　魏扬扭头，看着鹿淑满脸疑惑外加丝丝嫌弃的表情，不知怎么突然有些同情起郑佐来。
　　因为鹿淑在早前，就对她们姐妹们的异能全都了解了一个遍！
　　更甚至还将她们喜欢吃的食物、不喜欢吃的食物、爱喝什么茶、喜欢什么类型的洗发水和沐浴露，通通记得的清清楚楚、明明白白。
　　可到了自己儿子这里，竟然是一问三不知.....
　　这绝对是亲妈！
　　凌珑的眸中露出一抹笑意，没想到姑姑竟是个如此有趣的人。
　　鹿思思在一旁咯咯直笑，她搂住魏扬的肩膀，趴在她耳边小声说道。
　　“姑姑喜欢女孩子，家里以前一直都是重女轻男，从小到大表哥就好似我的‘奴仆’一样，整天不是给我洗衣做饭，就是帮我背锅挨骂，有时候就连我都觉得表哥很惨.....”
　　旁边的穆承听后苦涩一笑，连长辈都是偏心的，这下他们男人的地位就更加.....
　　不对..好像他们男人之前就没什么地位...所以也不存在什么低不低了....
　　于虞那里还剩下一枚四级的瞬移晶核和一枚四级的空间晶核，她将晶核放在桌子上。
　　“这枚四级的空间晶核你们俩人自己商量吧，我先带小拾上楼了。”
　　说完，她拿起旁边的瞬移系晶核，领着秦小拾离开了。
　　穆承看了看桌上的晶核，眼中毫无贪念，他神色坦荡的说道，“随哥，你收着，我等下次......”
　　君随笑了一声，拿起桌上的晶核强行塞到穆承手中，“我的异能已经三级了，你先拿着吧！再说了，队里有这么多强（变）者（态）在，咱们以后还会缺晶核吗！”
　　“随哥，我想你先把等级升上去...”

254、骂来骂去就这一句
　　“说的什么话，要升当然是咱兄弟一起升！”君随握拳轻轻捶了穆承的肩膀一下，“还不快去，不然明天一赶路，再吸收晶核就不是那么方便了。”
　　穆承双手握着那枚晶核，重重的点了点头，“我知道了。”
　　鹿淑看了看天上的太阳，和魏扬、鹿思思三人整理起院子里的被褥。
　　她们将其中一部分被褥抱进房车，直接铺在了房车单间和房车二楼的床铺上。
　　大家之前已经商量好，白天赶路的时候，所有人在哪里活动都没有问题，但到了晚上的休息时间，大家就按照性别分开，房车的一层为女生宿舍，二层为男生宿舍。
　　凌珑和君延开始收拾院子里已经晾干的衣服，凌珑收女士的，君延收男士的。他们把大家的衣服按照个人的分类放好，然后放到房车的衣橱里。
　　为了方便，房车一层的衣橱变成了女士的私用衣橱，陆阡在二楼一侧的车壁处，摆放了一排高度适中的小木橱和床头橱。
　　君延抱着衣服上到房车二楼，按着顺序将手中的衣服放到每个人私有的小木橱里。
　　坐在院子中的君凛时不时的看一眼门口，就在他不知看了多少眼之后，门口处终于传来了动静。
　　听到那沉重且杂乱的脚步声，已经站起身的君凛眼眸瞬间暗淡下来。
　　门外之人一听就没有武功，那粗重的呼吸声就连他都听到了。
　　兴致缺缺的他再次坐回到小板凳上，整个人又变回之前那副慵懒的模样。
　　不过一分钟左右，四合院的大铁门外传来拍打的声音，同时伴随响起的，还有曹子金那货的声音。
　　“有人在家吗？我是小曹啊，于...队长？？陆队长？承兄弟？佐兄弟？你们在吗？”
　　不得不说这个曹子金真是会喊，谁忙、谁不在家他喊谁！
　　最后是恰巧收拾完衣服，从房车上下来的君延听到了动静，过去将门打开。
　　门外除了曹子金，他身后还站着雷楚和刘承风二人。
　　三人打完招呼刚进门，就被停放在院子里，帅气无比的房车吸引走了视线。
　　虽然此车的多处都已经被改装过，但从它巨大的车体还是能猜出车的型号，毕竟这辆房车曾经以价格闻名全世界。
　　“这就是传说中的诺M迪森吗？大大佬流弊啊，搞来这么一辆房车！这以后赶个路出个远门什么的，万事都不用愁了！”曹子金双眼放光的抚摸着房车，已经经过二次加固的前保险杠爱不释手。
　　“雷子，队伍的队长不如就让给你吧，世界这么大，我想跟着大佬们出去看看。”
　　这是多么令人羡慕又心动的生活啊！
　　雷楚冷哼一声，直接一盆‘冷水’浇灭了曹子金的幻想！
　　“你想跟，人家未必肯要。”
　　刘承风捂着嘴直笑。
　　曹子金.....
　　瞎说什么大实话！就不能让他做做梦吗！
　　“你们.....”是来干什么的....
　　君延见三人从进门后就围着房车转圈圈，又评头论足的热烈讨论了十分钟，他若是再不开口，这三人就快要商量出开着房车去哪了！
　　雷楚：“.....”差点忘了.....
　　都怪这辆房车太惹眼！
　　他尴尬的轻咳一声，朝身旁还在对房车恋恋不舍、摸来摸去的曹子金，猛的捣出一拳，“队长，先说正事！”
　　差点被揍飞的曹子金连忙稳住身形，重重的咳嗽了几声。
　　“你这个倒霉孩子！我说过了，你是力量系异能者，不要整日动手动脚，老子差点被你打散架！”
　　“可我若是不动手，我怕你听不见！”
　　“我又不聋！怎么会听不见！”
　　眼见二人又要开战，君延连忙站到二人中间，大喊了一声停！
　　“还是先说正事吧！”
　　“嗯也是！”曹子金点头，等回家再和雷楚算账也不迟！
　　“陆队长在吗？我有点事想找她。”
　　正巧这时，刚将被褥送到于虞屋内的魏扬和鹿思思走出来，听到曹子金的询问，二人一同朝他看去。
　　“小四（阡姐）不是去找你了吗！”
　　知道陆阡去哪里的人只有于虞，若不是刚刚于虞随口问了她俩一句，她们还以为陆阡出去买东西了。
　　这话刚落，坐在板凳上的君凛眼眸一凝，迅速朝曹子金三人看去。
　　曹子金径直对上君凛看过来的视线，被那双幽邃的黑眸看的忍不住后退了一步，紧接着他连忙摇头。
　　“陆..陆队长...根本没来找过我，不然我就不会出现在这里了....”
　　雷楚想了想，立马问道，“会不会她走的小路，正好和我们错过了？”
　　“不会，阿阡在一个半小时前就出了门。”
　　君凛皱眉，冷冽的视线落到停放在门口不远的摩托车上，大步走过去，将摩托车打着火。
　　“带我去你说的那条小路看看。”
　　雷楚点头，“好。”
　　鹿思思和魏扬二女同时一愣，齐齐扔下手里的活，朝房车旁边的小巴士跑去，君延见状，也跟了过去。
　　“我来开车！”
　　曹子金紧跟着大喊一声，“我带路，等等我！”
　　等收拾完房车橱柜里的衣服，凌珑走下车时，四合院中只剩下刘承风一人。
　　刘承风：......
　　他不过是晚了几秒，小巴士就被开走，他是院子中唯一一个没有赶上车的....
　　庄月月的嘴巴里到处都疼，她甚至都不知伤到了哪里，只能感觉到嘴角的鲜血一直不停的往下滴。
　　她不停的吸气想缓解疼痛，可总感觉嘴里有些不对劲，用舌头舔了舔上嘴唇，这才惊觉自己已经没了门牙。
　　“泥责过见问！！”
　　现在是末世，根本没有镶假牙的地方，一想到自己未来都是这副模样，庄月月的情绪差点崩溃！
　　她剧烈的挣扎起来，恨不得冲过去撕了陆阡。
　　若是陆阡知道庄月月此刻的心里，定会安讥笑一声，劝她想开点，因为她没有未来了.....
　　陆阡依旧把玩着手中的小石子，嫌弃的扫了庄月月一眼，眸中的鄙夷是那么的明显。
　　“你是不是小学都没毕业？骂来骂去就这一句，你不嫌腻我都听烦了！”
　　“泥！！”庄月月你了半天，也没你出个什么，实在是说话太麻烦，因为她一张嘴就漏风。

255、这可是一笔横财啊
　　跪在院子中央，原本大气都不敢出一声的那群人，此时憋笑憋的脸都红了。
　　看看人家女煞神！庄月月实力不如人也就算了，怎么连说话都说不过人家？
　　输的真是一点都不亏！
　　搞笑归搞笑，他们还是在心里默默祈祷着贾江快点把事情办好，然后平安的将这位女煞神给送走。
　　毕竟他们已经跪了很久了，再跪下去腿都要废了！
　　许是贾江听到了他们来自心底、真诚的召唤，不一会就出现了。
　　他气喘吁吁的来到陆阡面前，弯下腰，双手举着庄月月和朱大光的个人身份证明卡。
　　“大..大人，您交代的任务我已经办好了，从此刻起，庄月月和朱大光再不是我们队伍里人。”
　　陆阡接过贾江手中一白一绿的两张身份卡，还没开口说话，那边的朱大光和庄月月先不干了！
　　他俩一个又吼又叫，一个又哭又闹，搞的整个四合院都乱的不得了。
　　也不知道这个贾江在末世前的工作是什么，但他这眼力劲还真不是盖的！
　　弯着腰的他看到陆阡因不悦而蹙起的眉头，迅速跑到正在吵闹的两人面前，脱下自己的袜子团了团。
　　在发现一只袜子的体积有点小，他又给队员要来两双，团在一起后。
　　两团散发着异味的袜子，被分别塞进了庄月月和朱大光的嘴里，噪音也随之消失了。
　　在水源稀少的末世里，一群男人穿了近一天的袜子，那威力可想而知.....
　　庄月月和朱大光不可置信的瞪大了双眼，闻着那股浓郁的脚臭味，差点没被熏死过去！
　　俩人不停的干呕着，越呕就越想吐，嘴被堵着吐又吐不来，变成了一个生不如死的恶性循环。
　　跪在地上的众人......
　　这TMD得是什么样的深仇大恨啊！
　　陆阡.....
　　就凭这眼力劲，若不是末世突然来临，几年后的富豪圈里应该会有他吧？
　　贾江拍了拍双手，驱散掉手上的气味，然后一脸恭敬的对陆阡说。
　　“大人，还有一件事我忘说了。我刚刚顺便给庄月月和朱大光办理了销户，也就等于他二人已经不再是H基地的居民，这样更加方便您带他们离开。”
　　贾江真是够狠的，竟直接斩断了庄月月和朱大光的后路！
　　陆阡轻轻的哦了一声，便不出声了。
　　她已经是无话可说。
　　庄月月和朱大光听到这里，也顾不得口中的‘生化武器’，二人皆是用充满恨意的眼神看向贾江，恨不得一口一口的咬死他。
　　“嗯..嗯..嗯！”朱大光心中闪过一瞬的绝望，他想向陆阡求饶，但嘴被堵住的他一句话都说不出来，只能像个虫子一样，不停扭动身体。
　　庄月月这下也怕了，是真的怕了！她很清楚她离开了H基地的后果，定然是十死无生！
　　她再也不想要什么强战队的名声，听人夸赞她是什么厉害的女队员。
　　就算被朱大光敲碎腿骨，一辈子都站不起来，留在队伍里当队妓，她也认了！
　　此刻的她只想平安的活下去。
　　陆阡看了贾江一眼，思索片刻后从空间里掏出一枚四级晶核，是之前在秘境中得到的。
　　有用的她都已经挑了出来，所以手中这枚她连属性都没看，随手丢给了身旁的贾江。
　　贾江这人非常聪明，应该是在一开始就已经猜出了她的心思，所以才会在将庄月月和朱大光踢出队伍的时候，一起把他们踢出了H基地。
　　从这可以看出，贾江其实早已对朱大光起了杀心，许是还有别的顾忌所以才一直隐忍不发。
　　而她今日的到来，却给贾江带来了机会！
　　她没有错过在她把朱大光往柱子上绑的时候，贾江眼中一闪而过的喜悦。
　　敌人的敌人就是朋友，贾江把这件事情做的这么绝，不就是在用另一种方式向她示好！
　　她并不讨厌贾江这种真小人，至少他没有打着‘兄弟情深’的幌子来恶心她，而是明确用行动表现出他的想法。
　　不管贾江是以什么目的去做这件事，也不管贾江这人如何，这一枚晶核只单单是为贾江把事情办的非常圆满，免去了大家后顾之忧！
　　“这俩人我就带走了，若是有人问起.....”
　　贾江用他激动到颤抖的双手接住那枚绿色的，四级木系晶核，恨不能放在嘴里用牙咬咬，像确认黄金那样确认一下！
　　这晶核虽然他队伍里用不到，但拿着去和基地做交换，可以换一笔不小的财富！
　　听到陆阡问话，他连忙站着身体，回答道，“他二人早就想去D基地闯荡一番，几天前便跟着几位强者离开了。”
　　陆阡勾了勾唇角，来到庄月月和朱大光身前，将二人绑在一起。
　　刚想把他们拎起来带走，结果却在靠近时，被他二人口中的‘生化武器’给逼退了！
　　这俩人这么久都没被熏死，也算是一个奇迹！
　　从空间中取出一卷宽的透明胶带，递给身旁的贾江，她什么都还没有说，贾江已经麻利的接过胶带，屏住呼吸走过去，将二人口中的袜子团取出。
　　“求您饶....嗯..嗯..”
　　“我再也不敢了！求求...嗯嗯。”
　　刚喊几句的朱大光和庄月月再次被胶带封住了嘴。
　　完事后，贾江将那两个上面沾有疑似呕吐物的袜团捡起，面不改色的塞进了口袋。
　　他见陆阡盯着他看，不好意思挠了挠头。
　　“虽然有点脏了，但洗洗还能穿，不然又要花晶核买……”
　　陆阡.....
　　她走过去过去，轻松的提起地上面如死灰、痛哭流涕的俩人，头也不回的朝四合院大门走去。
　　默默在心里盘算着，是先从空间取出辆车，开车回去，还是先拐个弯去雷楚家一趟的陆阡，刚一打开大铁门，就见眉眼间凝着丝丝焦急的君凛，和目瞪口呆，好似雷劈了的雷楚正站在门口，看他们那架势是正准备要破门而入。
　　君凛看到陆阡的瞬间，先从头到脚仔细的扫视了她一遍，确认对方一切安好，眉眼间焦急的神色逐渐淡去。
　　他知道陆阡的实力很强，可每每涉及到陆阡安危的时候，却总能让他方寸大乱，甚至失去思考的能力。

256、你以为你是谁
　　陆阡诧异的看着突然出现在门口的两个男人，“你们怎么来了？”
　　君凛眼角的余光从陆阡手边停顿了一瞬，神色依旧未变，“快到饭点了，我出来寻你。”
　　陆阡看了眼君凛身上单薄的家居服，又看了看停放在不远处的摩托车，心头霎时浮现出丝丝异样的感觉。
　　她的思绪还没反应过来，手中的男士外套已经披在了君凛的身上。
　　君凛那双幽邃的黑眸中好似萃满繁星，驱除了所有的寒意。陆阡的这件外套暖的不止是他的身，还有他的心....
　　雷楚并未发现二人的互动，他的视线停留在了陆阡身后。
　　眼前这个场景有点像古代的皇帝离开时，太监们和太监总管跪送的情形，因场面太过奇特，让他不免多看了几眼。
　　收回视线看向陆阡，被她手中两个形状似‘木乃伊’的不明物体吓了一跳！
　　仔细一看，缠绕的藤蔓缝隙中，还夹杂着几缕黑色的头发。
　　雷楚……
　　他好像知道了些他不该知道的秘密！
　　君凛想要接过陆阡手中的‘庞然大物’，却被陆阡闪身躲了开了。
　　君凛：？
　　陆阡晃了晃手臂，“这个太重了，你拿不了，况且你的脚伤才刚好。”
　　君凛微微怔愣，他拿不了？
　　他这是被质疑了吗？
　　“没事，我试试。”
　　“那你小心，不行就扔地下。”陆阡见君凛坚持，也就随着他了。
　　君凛扬了扬唇角，伸手接过陆阡手中，被缠绕的严严实实的朱大光和庄月月。
　　的确是有点沉，但倒不至于拿不了。
　　不知想到了什么，他幽深的眸中闪过一抹怅然，若是当年没有发生那个意外，那他的武功……
　　被晾在一旁根本插不上话的雷楚，突然觉得自己非常多余，此处明明有人三人，可他却连句台词都没有……
　　陆阡将前方不远处的摩托车收进空间，正准备把悍马车取出的时候，恰好君延驾驶着小巴士匆匆赶来。
　　这下车也不用取了，一行人直接上了小巴士。
　　上车后陆阡见鹿思思几人全都穿着家居服，心中顿时又暖又软，走到司机君延身旁，将暖风调高了几度。
　　鹿思思和魏扬将陆阡拉到一边，简单的询问了几句。
　　曹子金则是一脸好奇的看着被君凛扔在一旁的‘庞然大物’。
　　也不知道里面是个什么宝贝，竟然被大大佬缠的这么严实……
　　小巴士一路畅通的回到了四合院，外面的天色已经逐渐暗了下来。
　　下车时，曹子金见君凛朝自己的方向走来，便已知晓君凛的意图。
　　他站起身，连忙拍着胸膛对君凛保证道，“这种小事哪需您动手！我来！我来就好！”
　　五级的雷系大神干这种小杂事，传出去多掉架子！
　　君凛淡淡的看了他一眼，点点头便和陆阡她们一起下车了。
　　曹子金突然觉得自己得到了大神的认可，浑身瞬间充满了力量。
　　他撸起袖子，正准备一口气将那‘庞然大物’提下车，哪知那物竟然纹丝没动。
　　他想可能是他的姿势不对，明明人家大大佬和大神刚刚都提的很轻松。
　　此时小巴士上只剩下雷楚、曹子金和地上的‘庞然大物’。
　　雷楚见曹子金又是扎马步，又是深呼吸的，各种姿势都用了个遍，可地上那俩‘木乃伊’的位置依旧保持着原样。
　　“你到底行不行啊？”
　　因用尽过猛而把脸憋红的曹子金……
　　好像还真不太行……
　　“你来！”
　　雷楚哼了一声，用双手才把缠绕成木乃伊的庄月月和朱大光提下了车。
　　俩人下车后，和去关四合院大铁门的君延一同进了屋。
　　屋内刘承风正坐在沙发上和君随聊天，厨房那边传来一阵阵诱人的饭香味。
　　雷楚将手中的‘木乃伊’扔到门口不碍事的地方，脱下外套挂在一旁。
　　曹子金乍一进门，就被四面八方的暖风包围起来，舒服的他恨不能在地上打个滚。
　　“好奢侈啊！”更多的是羡慕。
　　“多奢侈？”于虞的声音陡然响起，下了曹子金一跳。
　　曹子金听到那冷漠而熟悉的声音，连忙抬起头看向那个让他朝思梦想的女人。
　　他也将外套脱下挂好，露出里面他为了来这里，挑选了近一个小时的淡蓝色的小薄毛衫。
　　心中给自己暗暗打了打气，扬起笑脸朝于虞走去。
　　“于...”
　　“有事找小四，我很忙。”于虞放下手中的茶杯，转身就要上楼。
　　曹子金见于虞要走，心中一急，快速跑到于虞面前，双手展开拦住她的去路。
　　刘承风和雷楚被自家蠢队长的大胆吓了一跳，他们很怕于虞一个不高兴，自家的蠢队长便命丧了当场......
　　恰好这时，换好衣服的陆阡从楼上走下来。
　　陆阡见此一幕，眉头微微蹙起，正想斥责曹子金时，却听曹子金先开了口。
　　“我也不知道是从什么时候开始喜欢了上了你，但我是真心的，我不会开口挽留你，因为我知道现在的我配不上你，可我会努力，拼命的努力，只求你能给我留一个机会。”
　　这样认真的曹子金大家都第一次见。
　　于虞的眸子微微低垂，看不到里面的情绪。
　　曹子金想继续往下说，却被陆阡拦住了。
　　“既然知道自己不配，那怎么还敢往前凑？”原本甜糯的声音被丝丝寒凉所覆盖。
　　曹子金的脸色陡然一白，他唯诺的张了张嘴：“我...”
　　魏扬从一旁走了过来，冷笑一声：“真心喜欢？你是在说笑吗？你怕是忘了之前的时候，你是以什么在H基地出的名？！”
　　曹子金：.....他缓缓的放下手臂。
　　是！他在这之前的确是‘色名远播’，可他从来没有强迫过那个女人，都是她们自己送上门的。
　　那个时候，他的想法是都已经末世了，不如及时行乐....可他做梦也没有想过，他会有真心喜欢上一个人的那天.....
　　凌珑直接站在于虞的身前，挡住了曹子金的视线，一向容易害羞的小姑娘陡然爆发了！
　　“先是对我四姐姐魂不守舍，现在又看上了我二姐姐，你以为你是谁！”

257、离别在即
　　曹子金：......
　　当时是被陆阡的颜值所吸引，后来是对于虞动了真心，可是此刻任何的解释都显得那样苍白无力。
　　他没想到他真心的表白不仅没有换来任何感动，反而被打击的体无完肤。
　　雷楚和刘承风全程保持沉默。
　　刚刚走出屋门的君凛微微眯了眯眼，因为他听到了凌珑的话。
　　另一旁的君延、君随和君商皆是面色不悦的看着曹子金，长得不怎样想的倒挺美！
　　就连在厨房做饭的鹿思思和鹿淑也听到动静走了出来。
　　雷楚和刘承风.....
　　这下直接被包围了！
　　作为主角的于虞这才有所反应，她轻轻拉开身前的凌珑，抬起眼睛看向曹子金，那双精致、微微有些上挑的眼眸依旧是寒气四溢，里面连半点的波动都没有。
　　陆阡见此，便知于虞的情绪没有受到影响，随即放下心来。
　　曹子金也注意到这一点，心里顿时凉了大半截。
　　“说完了吗？说完了就让开，我儿子还在楼上。”于虞闪身错开曹子金，头也不回毫无留恋的走远了。
　　魏扬想了想，跟着于虞上了楼。
　　站在原地的曹子金好似傻了一般，半天没有回过神。
　　陆阡看都未看他一眼，从他身边走过。
　　“你和她不合适，趁早放弃吧。”
　　曹子金浑身一震，转身看向陆阡，“我会努力证明给你看，我和她合不合适！”
　　说完，他便离开了。
　　陆阡来到雷楚和刘承风面前，“我们明日就要离开了，郑阿姨在家吗，能不能请她过来吃个饭。”
　　这话真是说进了鹿淑的心坎里，能够在离开前和她的老姐们再吃一顿饭，她也就满足了！
　　一听陆阡她们明日就要离开，雷楚的心里也泛起了阵阵酸涩。
　　这么快就要走了吗.....
　　“我母亲在家，我们这就去接过她来。”
　　刘承风知道雷楚的心思，此刻见他走神，担心他也和曹子金一样‘发疯’，便偷偷的掐了他一把。
　　感受到腰部传来的痛意，雷楚着皱眉压下心中的思绪，见陆阡正在看他，尴尬的笑了笑。
　　“那我们就先去接郑姨了。”
　　陆阡，“开院子里的小巴士去吧，这样快一点。”
　　刘承风和雷楚应了一声，走时刘承风将曹子金的外套一起带走了。
　　鹿淑激动的回到厨房，继续她未完成的工作，鹿思思和凌珑过去帮忙。
　　君商看了一眼从进门就被仍在那里、他眼中的‘神秘包裹’，好奇的问君延，“这是什么东西？”
　　君延温和的笑了笑，朝他勾了勾手指。
　　君随连忙将耳朵凑了过去，便听君延小声的说，“这是队长带回来的好东西。”
　　君随听完，这下更好奇了，他走过去用手戳了戳缠绕在上面的刺荆花枝蔓，结果‘神秘包裹’突然晃动了一下，把君随吓了一跳。
　　“卧槽！是活的！”
　　他仔细的观察了一下‘神秘包裹’的形状，两头尖，中间圆，还是个活的、会动的...
　　里面该不会是....人吧！
　　想想之前的‘冯有山’，不就是被队长缠成了个粽子......
　　陆阡挨个去看了看正在吸收晶核的穆承、郑佐、秦颜和秦小拾。
　　秦小拾虽然年纪小，反而是四人中最稳定的一个，许是他吸收晶核的全程都有于虞在身边陪着。
　　郑佐和秦颜也不错，他们三人差不多半夜就能吸收完。
　　唯独穆承出现了一点意外！
　　许是他心绪的问题，导致晶核内的能量流失掉一部分，直到陆阡用古武心法给他梳理了一遍筋脉，这才稳定下来。
　　陆阡来到厨房，拿出保温桶给四人留好饭菜。
　　六点半左右，郑连枝、雷楚和刘承风三人来了，鹿淑正好炒完最后一道菜。
　　雷楚三人先去洗手，陆阡拿出几瓶红酒放到桌子上。
　　秦小拾的年级还是太小，将他自己留在屋里大家也不放心。魏扬将她和于虞的饭菜端到了屋里，二人守着秦小拾就不下来了。
　　凌珑、鹿思思和君商开始往桌子上端菜，一盆又一盆的鸡鸭鱼肉，很快就将桌子摆满了。
　　大家都入座后，君凛再次坐到了陆阡的身边。
　　陆阡无语的看了他一眼，怎么和个小孩似的.....
　　雷楚三人在看到餐桌上满满一桌菜后，开始怀疑自己是不是出了幻觉！
　　他们也不动筷子，视线紧紧的粘在上面，一个劲的盯着猛瞧。
　　郑连枝呆呆的伸出手，摸了摸距离她最近、用不锈钢小铁装着的菜，直到手心里传来了热度......这是真的……
　　明明是和他们家一样大的餐桌，怎么人家的就不够用，面食和汤类全都放到了一旁的柜子上，而他们家的餐桌摆完饭菜....上面还能躺俩人……
　　“阿淑…这？？”这食材也太丰盛了吧！可别是为了请她们吃饭，把所有的食物都给用上了.....
　　鹿淑以为郑连枝是在询问，末世已经过了三个多月，她们为什么还有肉食，想了想便将魏扬她们之前告诉过她的‘台词’拿了出来。
　　“穆承那孩子家里之前是干超市的.....这些肉类又都是些密封的包装，所以一直保存的很好。”
　　郑连枝摆了摆手，“我不是问这个，我是担心你们一下做了这么多吃的，粮食还有没有存货，你们明日不是就要走了，这路上可怎么办啊！
　　这边的菜都还没有动，你快点把这些收起来吧......”
　　雷楚和刘承风跟着点了点头，“是啊鹿姨，我们又不是外人....”
　　鹿淑之前听鹿思思说过，陆阡那个神奇且带保鲜的空间，虽然不知道里面有多少食物，可看陆阡掏食物时那满不在乎的模样，应该是存了不少。
　　但这事是她们队伍里的秘密，她不能告诉郑连枝，可又不想对郑连枝说谎，一时间不知道该怎么回答才好。
　　陆阡似是知道鹿淑的为难，笑了笑说道“郑阿姨不用担心，我们剩余的食物足够在路上吃。再说这些肉类的保质期也不是很长，吃了总比坏了要强吧。”
　　郑连枝一听，也是这个道理，肉类食物即便密封保存，可也不能存放太久，若是坏了岂不可惜！
　　“那我们可就不客气了！”
　　“谁要你客气了，快吃吧，凉了就不好吃了。”

258、小事而已
　　这顿饭吃的非常热闹，郑连枝拉着鹿淑左一杯右一杯的喝了不少，就连雷楚和刘承风都跟着喝了点。
　　饭后收拾完卫生，凌珑贴心的煮上一壶红茶，郑连枝和鹿淑坐在一旁聊着天。
　　君凛继续去研究之前被他砍下带回来，五级力量系变异丧尸的那双黑手。
　　几个男人围在一旁观看。
　　陆阡走过去将雷楚叫到一旁，把那枚力量系晶核拿了出来。
　　“这个给你。”
　　雷楚低头一看，眼中满是震惊！
　　“这......”
　　眼前这枚犹如成年女子握成拳头般大小、灰不溜秋非常不起眼的圆珠，分明是一枚五级的力量系晶核！
　　“拿着吧，就当是用它和你交换那枚黑色碎片了。”陆阡将晶核递给他。
　　刘承风从开始就一直悄悄的关注着二人，此刻定睛一看陆阡手中的晶核，他吃惊的程度丝毫不低于雷楚。
　　紧接着是欣喜若狂！
　　雷子若是把握好这个机会，成功踏入五级的强者行列，那他们战队的排名说不定能进入全国前一百五十强，一举成为H基地最强的队伍！
　　而雷楚却没有伸手去接，反而拒绝了，看到这一幕的刘承风简直要被他的耿直给气死。
　　刘承风也顾不得看戏，直接大步走了过来，帮雷楚接过陆阡手中的晶核。
　　“谢谢陆队长的大恩，这枚晶核.....”
　　雷楚不悦，“承风！还给她....”
　　刘承风摇头，“若今日这枚晶核是锦上添花，我绝对不会要，可我们现在....”连自保都成了问题……
　　这还是自二人认识之后，他第一次反驳雷楚的决定。
　　“刘承风！我让你还给她！”
　　“对不起雷子，这次我不能听你的！”刘承风的态度很是坚决。
　　五级力量系的丧尸晶核，雷楚若是错过了这一次，这辈子都恐怕不会再有第二次机会得到了！
　　二人的争执引来鹿淑和郑连枝的侧目，郑连枝站起身，“有话不能好好说，你兄弟俩在这吵什么。”
　　雷楚和刘承风同时沉默了，谁也没有回答郑连枝的问题。
　　一直站在那里的陆阡低垂着眼眸，弯曲、自然上翘的睫毛轻轻眨动了一下。
　　“你们实在没有必要为了这种小事吵架，一只五级力量系的变异丧尸而已，我们再去杀就是了......”
　　刘承风......
　　小事？？
　　五级力量系变异丧尸而、已？？
　　她知不知道她口中的‘小事’和‘而已’是大多数异能者都不敢去挑战的噩梦！
　　若不是之前亲眼见识过这位的变态实力，换成第二个人定会以为她是在吹流弊.....
　　陆阡抬起眼眸，眸中璀璨的光芒一闪而逝。
　　“不必觉得亏欠，之前救你们，是感谢你们救了姑姑，那件事已是两清。现在这枚晶核我已经说过，是换你们的黑色碎片，细说起来还是我们沾了光。”
　　她从空间里拿出一枚黑色碎片放在手中，继续说，“晶核你若是不收，那这枚碎片我也只能还给你们了......”
　　雷楚最终还是妥协了，他接过刘承风手中的五级力量系晶核，朝着陆阡深深的鞠了个躬。
　　“谢谢。”声音中满是尊敬和真诚。
　　一旁的君凛神色淡然的瞥了雷楚一眼，便低下头继续去忙自己手中的事情了。
　　这种级别的情敌都用不着他出手，自己就先知难而退了。
　　雷楚告诉陆阡，他们着急着来找她，是因为最近H基地来了许多陌生人，这些人都在打听‘冯有山’的下落……
　　这事陆阡在前天就已经知道了，这群人想找的并不是‘冯有山’，而是开启了SSA秘境，并且通关成功的人！
　　只要曹子金他们不说，就没有人会知道事情的真相。
　　快到休息的时间了，雷楚三人起身告辞，站在门口郑连枝和鹿淑依依惜别，二人又含着泪说了一会，全是在话别。
　　而无聊的刘承风这才注意到，门口旁边放着一个非常占地方的不明物体。
　　他好奇的过去看了两眼，哪知不明物体突然动了。
　　“它...动了！”
　　刘承风这一喊，所有人的视线全都落到了那上面。
　　陆阡见大家好奇，便将缠绕在一端的刺荆花枝蔓松开，露出了里面那两张翻着白眼、半死不活的人脸。
　　与其藏着掖着，倒不如大大方方的展示出来。
　　“啊！”郑连枝和鹿淑皆被吓了一跳，二人连连后退。
　　雷楚和刘承风仔细一看，那个女人竟然是，“庄月月！！”
　　后面的胖子他们也认识，只不过平日没有来往，所以并不熟。
　　神志一半迷糊一半清醒的庄月月听到有人在喊她，缓缓的睁开了眼睛。
　　在看到来人是雷楚和刘承风的时候，一双眼睛里瞬间蓄满了泪水，带着希翼的祈求，希望二人能够看到在往日的情分上，救救她.......
　　郑连枝和鹿淑都没想到，被随手扔在这里的竟然是庄月月。
　　“她...这是.....”
　　“我要带他们走。”陆阡甜糯的声音毫无起伏。
　　雷楚怔怔的看了庄月月和朱大光一眼，其实心中已经有了猜测，但他还是忍不住的问出了口。
　　“您..要带他们.....”
　　陆阡，“嗯，你不是已经猜到了？”
　　庄月月的嘴被缠着，一点声音都发不出，只能不停的摆动脑袋。
　　她不想走，她也不想死......
　　雷楚看了一眼庄月月，稍微一思索，便知陆阡做这一切都是为了什么。
　　他沉默了片刻，抬起头，神色认真的看向陆阡。
　　“也许我最缺少的便是您的这种魄力，谢谢您为我们做的一切！”
　　希望下次再见面时，我也能够成长起来，至少有些事情不用再麻烦你替我们善后.....
　　送走可雷楚三人，陆阡再次将庄月月和朱大光缠了起来。
　　陆阡见鹿淑有些心不在焉，便走过去问道，“姑姑怎么还不去休息，可是害怕了...”
　　鹿淑苦笑着摇了摇头，“有什么好害怕的，只是有些心疼罢了！”
　　她轻轻拍了拍了陆阡的肩膀，转身上了楼。
　　君凛听到二人的对话，幽邃的眸色逐渐加深。
　　终归还是他来迟了，让这个小丫头吃了不少的苦……
　　不过以后不会了，他会一直陪在她的身边……

259、什么样的刺激
　　陆阡回到卧室，锁好屋门后便进入了空间。
　　这几天只要在家里，她每晚都会进到空间里打坐，最近因为打坐的时间长，她的心法比较之前已经稳固了不少。
　　从明天开始她要和大家一起吃住，再进空间就不是这么方便了。
　　进来空间后，陆阡刚刚睁开眼睛，就看到一团不停移动的泥巴团....
　　她仔细一看，那泥团竟是浑身沾满了泥土的团子......
　　团子也发现了陆阡，它扭动着小屁股，“主人~您来啦，我正在挖土豆，您先去打坐，我等会和你说哦。”
　　团子的身体虽然圆滚滚的，但却非常灵活，将空间打理的井井有条，帮陆阡省了不少事。
　　陆阡笑着走过去，把团子抱到小溪边给它清洗身上的泥巴，脏兮兮的泥巴落入水中一会，就被净化掉了。
　　洗了好几遍，团子终于恢复了它原本的颜色。
　　陆阡放下团子，拿出闹钟定好时间，因为惦记着还在吸收晶核的四人，她将时间比照之前减短了一半。
　　穿上胶鞋，她接替了团子未完成的工作。
　　团子是个闲不住的，见这边没什么事了，它去小溪对面转一圈，发现了好几个新下的鸡蛋。
　　它做其余的活都很顺手，就是收不了鸡蛋。
　　可能是因为它的力度控制不好，每次用爪子掏鸡蛋的时候，总是将鸡蛋抓破，所以这个活只能由陆阡来做。
　　陆阡拿出三个大竹筐，把土豆、花生、地瓜分类放好。
　　脱下胶鞋，来到团子这边，把鸡蛋捡了出来，放到远处专门放鸡蛋的纸盒里。
　　这里不仅有鸡蛋还有鸭蛋和鹅蛋，一排一排的纸箱都满的冒了尖，再吃半年都吃不完。
　　家禽的饲料还有很多，足够它们吃的，团子只需定时拿着陆阡给它量身定做的大勺，把饲料盛进家禽们的槽子里。
　　羊圈里多出两只小羊羔，是前不久刚出生的。
　　陆阡选了些新鲜的菜叶子给老羊吃，把它喝的水也换成了灵泉水，希望它能多产点奶。
　　回到菜地，把该种的全都种上，菜地旁的竹筐也越来越多。
　　里面的蔬菜全都被分了类，西红柿的筐子里全是西红柿，小白菜的筐子里则全是小白菜，不像以前那样，一个筐子里放很多种，这样比较好拿。
　　粮食前天刚种下还没成熟，家禽和菜地这边的活也全都处理完，接下来就是果树区了。
　　陆阡有些轻微的强迫症，所以不论是菜地还是水果树，全都一排是一个品种，或者一片区域是一个品种。
　　这样远远看去，非常的整齐。
　　果树区最前面，有一根细长的枝蔓，正攀着她搭好的架子往上爬。
　　这根枝蔓就是早前，本体被君凛用暗系异能腐蚀的变异葡萄藤，上面掉落下来的一根枝子。
　　当初光秃秃的一截树枝，如今已经长出了新芽。
　　毕竟已经经过了变异，这颗新长出来的葡萄藤依旧有灵性，许是知道谁才是这里的老大，所以一直都很乖很听话。
　　再说了，空间里的灵气足够它成长，它也就不需要再去吸食异能者的血了。
　　葡萄藤下面种着一片即将成熟草莓，这已经是第三批了，前面那些全都被她给秦小拾榨成了果汁。
　　继续往前走，樱桃树旁边的竹筐已经装满了三个，可此刻树的樱桃又熟了，吃又吃不完，索性也不摘了，让它们从树上挂着去吧。
　　来到她盼望了多时的榴莲果树区，上面已经有几个熟透了的，陆阡甩出刺荆花，将最上面的两个摘了下来。
　　等再过上几天，大批的榴莲都要熟了，到时候她‘处理’好，拿出去大家分一分。
　　再往前是弥胡桃、苹果、香蕉和橘子等水果，果树旁边的竹筐里也都满满的。
　　取了一少部分拿出去做果茶，剩下的继续榨成果汁。
　　陆阡把空间的活全都做完，便来到古灵泉旁边开始打坐。
　　她向往常一样，将刺荆花扔进灵泉池里，让它自行吸收。
　　团子被不断晃动的刺荆花吸引过来，拦住正要打坐的陆阡。
　　“主人，您怎么还不帮它升级啊？”
　　陆阡一听，也来兴趣，开始询问起团子。
　　“我不知道啊！我该怎么帮它？”
　　“哦对了！它还没有经过二次升级，所以暂时还不能和你心意相通！”
　　团子举起短短的前肢，想像陆阡那样摸摸下巴，奈何失败了.....
　　“主人，我能和它产生共情，因为我和它的主人都是您！它刚刚对我发出了信号，大体意思就是它已经达到了升级的临界点，也就是瓶颈，需要一点刺激才能度过这个瓶颈。”
　　“什么样的刺激？”陆阡好奇。
　　“一颗或几颗高级变异植物的核心.....”
　　陆阡突然想起之前那株等级才二级的变异葡萄藤，和等级三级的变异重阳树，弱弱的问了一句。
　　“多少级才算高级？？”
　　“至少四级...只是至少，五级的会更好....”
　　还有六级的....这句话团子没再说。
　　陆阡！！！这简直是狮子大开口！
　　一个三级的变异重阳树都让她们一群人应接不暇，现在竟然要四级变异植物的核心？！
　　还五级的更好？
　　她看是想送她走吧！
　　陆阡感应不到刺荆花的心意，可刺荆花却能感应到她的。
　　刺荆花觉察到陆阡的不满，也顾不得吸收灵力了，快速从灵泉池里窜出，温柔的缠绕在陆阡的身上来回扭动，那模样好似在撒娇一般。
　　“主..主人，它让我告诉您，它若是升级成功了，您的木系也能跟着升到六级。
　　而且若是幸运的话，它二次升级后，自身还会多出一种新的属性，所以它才想要高等级变异植物的核心.....”
　　陆阡看了眼缠绕在身上的刺荆花，疑惑的问道，“新属性？”
　　“嗯嗯，它现在的属性——坚韧，就是它自带的，也称之为它的本命属性！待它升级后，虽不知会多出一个什么属性，但可以肯定的是，会让您总体的实力比现在要强上一倍！”
　　团子继续认真负责的当着刺荆花的翻译。
　　“而且到时候它就不需要我翻译，能直接和您心意相通....”

260、出发
　　团子说着说着突然停住了，不需要它翻译了？
　　这不是过河拆桥吗！
　　还能和主人心意相通？
　　那它岂不是变成了第三者！
　　不要啊！它不想失宠.....
　　团子情绪有些低落的垂下脑袋，它以后不再是主人的小心肝了......
　　刺荆花和陆阡同时感觉到了团子的失落，刺荆花先一步伸出了一根枝蔓，状似抚慰的摸了摸团子的脑袋。
　　团子接收到它传递过来的意思，心里瞬间平衡了。
　　算了！算了！就当以后多了个小弟，它农活忙不过来的时候，就叫小弟来帮忙！
　　陆阡见这两小只温馨的互动，摇头失笑。
　　她甚至都能想象，待刺荆花升级成功，灵智也变得更加成熟，到那个时候，空间里会变得多么的热闹.....
　　为了她们的以后，她决定拼一把！
　　不就是四、五级的变异植物吗！
　　总要去试试！
　　荆刺花感受到陆阡心思的转变，扭动着枝蔓在原地转了个圈，喜悦之情表达的非常明显。
　　凌晨一点，陆阡准时出了空间，吸收晶核的四人已经吸收完成。
　　秦颜的风系成功升到四级，秦小拾的瞬移和郑佐的隐身也都升到了三级。
　　原本以为会升级失败的穆承，也幸运的将空间异能升上了三级，这还多亏陆阡后期的时候帮了他一把，不然他这次的升级铁定会失败。
　　陆阡先来到秦小拾这里，魏扬正带着他洗漱，于虞在一旁给他冲奶粉。
　　她摸了摸了秦小拾的脑袋，夸奖了他几句，秦小拾喝完奶就困得睡着了。
　　秦颜他们有些饿，去厨房简单的吃了点，便各自回到自己的卧室休息去了。
　　次日一早，天色还很暗，除了秦小拾大家全都醒了。
　　鹿淑煮了一大锅面条，其余人趁这会功夫，将剩余的东西全都收拾好，让穆承和君随收到空间里。
　　陆阡和君凛来到小院里，君凛建议陆阡先把房车收进空间，等出了基地再开。
　　因为这俩房车太大、太显眼，且没有基地的车牌，很容易被基地查住。
　　最重要的是，车上还有庄月月和朱大光二人.....
　　陆阡听后点了点头，便将诺M迪森房车收进了空间。
　　几人吃过早饭，君延打开小巴士上的暖风，鹿思思用厚毯子把穿着睡衣的秦小拾裹严实，直接抱上了车。
　　君随和穆承去每间屋子里转了一圈，确认好没有漏下东西。
　　君商提起屋门口、不知是否还活着的朱大光和庄月月，把他俩绑在车顶的行李架上。
　　这个行李架还是魏扬为了给太阳能发电器充电，后期加装上的，此刻倒是有了新的用途。
　　一切准备妥当，鹿淑最后看了一眼身后的四合院，将大铁门锁上了。
　　这个她待了大半辈子的城市，以后也不知道还有没有机会再回来看看。
　　身后小巴士内，传来魏扬几人的呼唤声，驱散了鹿淑心中淡淡的惆怅。
　　她扬起一抹微笑，眼角纹路逐渐加深。
　　以后有这群孩子陪着她，走到哪里都是她的家。
　　造型怪异的小巴士踏着初露的晨曦，缓缓行驶出了H基地。
　　小巴士渐行渐远，从H基地的大门后走出两人，正是从凌晨就等在这里的曹子金和雷楚。
　　雷楚默默攥紧手中的晶核，转身往回走去。
　　“咱们回去吧……”
　　曹子金收回视线，淡淡的嗯了一声，从这一刻起，他的人生有了努力奋斗的目标……
　　小巴士行驶了一小段距离，君延把车停靠到一旁。
　　众人高兴的欢呼一声，因为他们要换新‘坐骑’了！
　　初冬的清晨温度很低，秦小拾又还在睡着，陆阡将诺M迪森从空间取出后，君商、魏扬几人先上去把空调、灯等用到的电器打开，好让车内的温度提升上来。
　　解下绑在车顶上的朱大光和庄月月，陆阡正准备从空间拿出凤吟刀，送他们一程，哪想却被君凛抢了先。
　　一个雷电球飞来，地上只剩两个焦黑、看不出形状的‘长条’。
　　“好了。”君凛。
　　陆阡……
　　这下不仅毁了尸，还灭了迹……
　　几人全都倒腾完，太阳已经升起。陆阡把小巴士收进空间，众人继续出发。
　　房车内的温度已经达到了25、6度，一个非常舒适的温度，且因为房车的地面是纯实木地板，大家上车后，都换上了自己的家居服和拖鞋。
　　房车入口左侧，是个立体鞋架，大家把换下来的鞋子放在里面。
　　立体鞋架旁边，是君商后期改造、一个比较节省空间的旋转式衣架，用来挂大家的外套。
　　这样就算是遇到些紧急情况，穿脱衣服和鞋子都很方便。
　　车内开着一圈小灯和两个LED的吊顶大灯，因为房车除了两个用金属网加固后的换气扇，其余的玻璃窗户全都用金属覆盖住了，在车里若是不开灯什么都看不到。
　　鹿思思把秦小拾放到单间里，那张2米乘1.5的大床上，给他身上换了条薄毯。
　　驾驶室里，除了司机君延和副驾驶君商，穆承与郑佐二人皆是一脸新奇的趴在通道处看着。
　　君延为了满足二人的求知欲，一边开着车，一边对二人进行讲解，直接来一场现场教学……
　　诺M迪森底盘很高，又经过了改装，普通的丧尸直接就被碾压过去。
　　君凛坐在客厅的U形沙发上，看着陆阡像个‘哆唻A梦’似的，不停往外掏东西。
　　先是把冰箱塞满，然后是厨房的柜子，最后拿出一筐水果，和鹿淑在那里榨果汁、煮果茶。
　　君随在楼上整理东西，这会还没有下来。
　　魏扬和于虞昨晚因为照顾秦小拾，二人几乎没怎么睡，此刻待在在这个温暖的环境里，开始有些困倦。
　　她俩和陆阡说了一声，便去单间跟着秦小拾继续休息了。
　　秦颜研究起房车内的面板开关，密密麻麻的按键看的她一阵头大。
　　凌珑和鹿思思激动的打开了电视，二人挑选着光盘。
　　“思思，咱们看这个吧！”
　　鹿思思扭头一看，‘午夜惊魂’，下面配图是一个穿白衣的女鬼。
　　她连忙摇头，“这个一看就不好看……不如看这个‘仗剑走天涯’…”

261‘午夜惊魂’
　　凌珑捂着嘴笑了，一旁趴在通道上的穆承也听到二人的对话，转身看向凌珑手中的光盘。
　　“好家伙‘午夜惊魂’！啧啧啧，你不会是在害怕吧？亏你还是力量系的异能者，胆子怎么这么小啊？！”
　　胆子小？
　　鹿思思一听，气哼哼的瞪圆了眼睛，拿过凌珑手中的光盘就放进了影碟机里。
　　“就看这个了！”
　　“不行就算了呗，可别一会被吓到哭鼻子....”
　　“我才不会！”鹿思思特意将电视的声音调大几度，“你等着瞧好了！”
　　见二人斗嘴，凌珑和郑佐无奈的对视了一眼，这俩人也不知是从什么时候开始的，一见面就斗嘴……
　　电影开始了，鹿思思和凌珑坐在距离君凛最远的沙发上。
　　穆承见后，偷偷笑了，他们男人中还是有个厉害的！
　　只是....这个‘厉害的’怎么老是盯着队长看呢？
　　电影演了一小会，郑佐和穆承对房车的操作也了解的差不多了，他俩便坐回到沙发上跟着一起看电影。
　　那边的秦颜已经把控制面板上的按键全都看了一遍，她见鹿思思她们正在看电视，想起刚刚看过去、上面写着音响的按键，找到后直接按了下去。
　　随着她按下按键，连接着电视的环绕立体音响立刻开启，小客厅这一片天地好似被电视里的声音包围起来。
　　在秦颜按下音响键的前几秒，鬼片正好演到了第一个小高潮。
　　讲的是男主的弟弟，不小心误入了女鬼的地盘，女鬼正变出许多恐怖的幻觉，想将这个无辜者吓死。
　　随着画面越来越可怕，各种阴森恐怖的音效接连响起，让人有种身临其境的恐慌感……
　　就在几人看的认真的时候，脑袋上方的音响突然....开了！
　　因为是立体环绕式，所以瞬间将这声音清晰的放大了数倍，好像就响在耳边一样。
　　除了君凛，就连前面开车的君延和君商，都被这突如其来的声音吓了一跳。
　　鹿思思更是直接大叫一声，扑进了凌珑的怀中。
　　而凌珑除了在最开始被吓到，之后很快便平静下来。
　　她原来在宿舍经常看鬼片，这种级别的鬼片她根本不害怕。
　　郑佐也还好，虽然被吓了一跳，但并没有多大的反应。
　　可穆承就不一样了，他被吓得从沙发上猛然站起，身子一个不稳直接从通道这头滚到驾驶室里，若不是君商伸手扶他一下，他很可能直接滚到地上去。
　　刚刚榨完果汁，听到声音过来查看的陆阡，和按完按键，就听到尖叫声的秦颜，一起来到小客厅时，就见到这鸡飞狗跳的一幕......
　　君凛眼眸一闪，从沙发上站起身，来到陆阡身旁轻轻拉起她的手。
　　“这个电影真可怕.....”他低沉而磁性的声音中，一点害怕的样子都听不出来。
　　陆阡：.....
　　S人的时候也没见你害怕……
　　君凛留恋的捏了捏手中柔弱无骨的小手，眸底微微一闪，在陆阡还没有反应过来之前，便松开了。
　　一切都是那样的自然，除了一旁的秦颜外，再无第二人察觉到异样......
　　秦颜那双精致的弯月眉不由蹙起，她对君凛的印象不错，原本还希望他能和小四走到一起.......但后来知道了这个男人劣质斑斑的‘前科’，她便不看好君凛了。
　　小四这种感情单（白）纯（痴）的人，不适合找个情感太过复杂的……
　　就在这时，单间的门开了，陆阡听到身后的声音回头一看，于虞、魏扬和秦小拾...这去睡觉的三人全都起来了.....
　　还有从楼上收拾好东西的君随。
　　他刚刚把东西整理好，就感觉脚下传来轻微的震动，紧接着，就是一声尖叫，吓得他连忙跑了下来......
　　鹿淑微笑着伸手抱过秦小拾，先细心的给他穿上了一件马甲，然后带着他去一旁洗漱了。
　　于虞眉头微皱，眉眼间还带着一丝困倦和疲惫。
　　她疑惑的问道，“小五怎么了？”
　　君随和魏扬也好奇朝她们看过去。
　　听到于虞声音的鹿思思心里陡然一凉。
　　糟了！她好像惹祸了.....
　　更让她觉得不可思议的是，此刻的二姐好像比那个女鬼还要可怕......
　　凌珑搂着瑟瑟发抖的鹿思思，眼角余光瞄了眼还在播放的‘午夜惊魂’，暗自叹了口，早知道刚刚就不挑这个电影了。
　　秦颜：.....听二鱼那不悦的语气，若是知道有她的原因，她怕是也要跟着凉了......
　　看着几人那怂到家的模样，陆阡无奈的叹了口气。
　　“没…事，你和大扬快点去休息吧.....”
　　于虞应声，瞪了几人一眼，转身朝卧室走去。
　　她们都不知道的是，此刻外面的道路上，有一辆越野正与诺M迪森房车擦肩而过，而越野车内坐着的，正是刚刚接到任务，前来H基地寻找‘冯有山’的宗向陵和闵梦儿等人......
　　两辆豪车擦肩的瞬间，车内的宗向陵将玻璃落了下来，看着逐渐驶远的诺M迪森。
　　“咱们若是有辆这种越野型的重卡房车，那以后再出任务，路上可就舒服多了.....”
　　闵梦儿一听宗向陵想要，立刻就让开车的司机掉头。
　　宗向陵不解，“怎么了梦儿？”
　　“快点去追那辆车，让他们把车让出来，咱们给晶核就是了！”
　　闵梦儿本人虽实力很弱，但她有个当官的父亲，和实力高强的男友，在C基地里没人敢不听她的话。
　　宗向陵见越野车开始减速，好笑的摇了摇头，抬手拍了拍前面的座椅，“莱子，不用掉头了，直接去H基地。”
　　“好的宗哥。”莱子应了一声，越野车继续朝H基地驶去。
　　虽然闵梦儿是大小姐不假，可闵梦儿的心全都在宗向陵身上，所以说了算的还是宗向陵……
　　“为什么嘛陵哥哥。”闵梦儿抓着宗向陵的手臂摇晃了几下。
　　“那辆房车一看就是人家特意改装过的，他们又怎么会卖给我们呢。”
　　“他们若是不给，你就打到他们给！”闵梦儿噘着嘴，好看的瓜子脸上一抹骄横的神色快速闪过。
　　陵哥哥在她的心里是最厉害的，她还没见过有人能打败他！
　　“不要闹了梦儿，我们现在的主要任务，是先去H基地寻找冯先生……”

262、一口凉气
　　宗向陵摸了摸闵梦儿的脑袋，闵梦儿立马安静下来。
　　“咱们基地在缘国的最北方，和其余三大基地相比，距离H基地最远.....
　　此刻若是再把时间浪费在这些小事上，那我们岂不是一点胜算都没了？梦儿，我们要为我们基地的未来做打算.....”
　　他想过了，此行就算请不到冯有山本人，能请到他的另外两名队员也是好的！
　　“还是我陵哥哥想的周到，梦儿都听陵哥哥的……”闵梦儿顺从的靠在宗向陵怀里，漂亮的美眸中泛着丝丝娇羞和狠辣。
　　陵哥哥是她一个人的，谁都抢不走，若有人敢动什么歪心思，那就不要怪她了！
　　不知此刻的宗向陵若是知道他苦苦寻找的‘冯有山三人组’中，其中一人就是于虞，会是个什么表情.....
　　对于这次的‘擦肩而过’，陆阡她们毫不知情，陆阡虽然听到刚刚过去了一辆车，但她怎么也没有想到，车里的人会是她一直想要去‘会上一会’的宗向陵，所以两方人就这样完美的错过了.......
　　‘鬼片’事件过去后，鹿思思乖乖的将音响声音调到适中，大家老老实实的坐在沙发上看电视。
　　郑佐坐在距离电视最近的地方，旁边是凌珑、秦颜、鹿思思，穆承，几人身后是驾驶室。
　　拐过弯来，这边是君随和君凛。
　　鹿思思不停的用眼神瞅穆承，好似在讽刺他刚刚被吓坏的模样。
　　让他笑话自己，丢人了吧？
　　该！
　　穆承：……
　　竟被一个小自己好几岁的姑娘看了笑话，真是失算！
　　陆阡将鲜榨的果汁、果茶全都放到托盘上端过来，此时客厅里除了两个并排着，带按摩、加热的独立沙发外，只有君凛身旁还有空位。
　　君随看到陆阡过来，整个人好似突然开了窍似的，立刻从原位置站起，坐到了一个带按摩的沙发上，还是外面的那个。
　　陆阡见进去君随里面不方便，想了想便来到君凛身边坐下了。
　　君凛性感的唇角扬起一抹弧度，看了眼陆阡手中的果茶，动作自然的拿过来喝了一口。
　　幽邃的眼眸愉悦的眯起，好喝！
　　陆阡？？
　　这么多不拿非拿她手里的，这男人是怎么回事！
　　怪异的看了君凛一眼，她拿出一堆薯片、干果等零食放在桌子上，转身去和秦颜、凌珑、鹿思思她们讨论电影剧情去了。
　　君随默默看了自家老大一眼，男人舒展的眉眼昭显着他此刻的好心情。
　　看着桌上冒着热气的果茶，他也拿起一杯尝了尝，入口后满嘴都是酸酸甜甜的味道……
　　这明明是小女孩才会喜欢的，老大什么时候换了口味？
　　秦小拾昨晚没有吃晚饭，只喝了一瓶奶充饥，这会有些饿了，鹿淑在给他做吃的。
　　鬼片演到了高潮的部分，男主身边的人开始一个个离奇死去，男主也终于意识到了事情的不对劲……
　　秦颜嗑着瓜子，吐槽道，“这个男的真是蠢死了，颜值也不怎么样！还有最重要的一点，他从电影开始就穿着那件白衬衫，也不知道换件衣服！”
　　她已经多久没有像现在这样，悠闲地看着电视，对电视里的角色评头论足，每天睡到自然醒，不需要担心哪批布料出了问题，工厂又出现什么状况，哪里哪里的衣服滞销了等等的问题.....
　　“我记得这个男主角...他好像是因为劈腿被老婆发现了，然后闹上了法庭.....”
　　凌珑端起热乎乎的果茶喝了一口，还挺酸的。
　　放下杯子时，见到君凛也在喝果茶，她的清秀的小脸上满是诧异。
　　君家三爷不是最讨厌酸的东西？可此刻，他手中的那杯果茶马上就要见底了.....
　　她还以为他知难而退了，难不成他又对阡姐姐动了什么歪心思？！
　　“小四你快看啊！这女鬼的假发刚刚差点掉下来！节目组肯定没有在里面给她带个头套......”秦颜指着电视笑道。
　　她见旁边的鹿思思一直捂着耳朵，唇角勾起一抹坏笑，悄悄朝鹿思思的脖子吹了口凉气。
　　果然！鹿思思被吓了一跳，她猛然站起身，结果却不小心踩在旁边穆承的脚上。
　　而穆承在一秒前刚刚端起杯子，突如其来的痛让他的手一抖，冒着热气的果茶直接朝身旁不远的陆阡泼去.....
　　陆阡察觉到‘危险’，正准备躲闪，不想竟被身后的人搂入怀中......
　　发生的这一切不过是短短几秒之间，而事件的起因则是因为一口凉气.....
　　热果茶全都洒在了陆阡之前坐的位置，那边鹿思思和凌珑正在训斥穆承，秦颜尴尬的在一旁劝说着，郑佐忙着拿抹布擦拭沙发.....
　　陆阡坐在君凛腿上，脑袋趴在他胸口的位置，整个人都被他身上淡淡的薄荷清香包围起来。
　　听到君凛强有力的心跳声，她突然意识到二人此刻的动作有些暧昧！
　　娇媚的小脸陡然浮起一片红霞，她连忙从君凛身上站起，哪知君凛的手臂还牢牢的横在她的腰间，结果她的屁股刚刚抬起不过几秒，立马又跌坐了回来。
　　君随见此，嘴巴张大成‘O’形，这俩人现在亲密都不注意场合了吗？！
　　君凛被陆阡‘折磨’的，身体……
　　陆阡感受到对方的不对劲，惊愕的抬起头，想要怒视对方，结果却因身高问题，只能看到君凛完美下颌的弧度，以及性感的喉结......
　　反倒是君凛，先一步松开陆阡，将她轻轻推到一旁的沙发上，起身去了卫生间。
　　陆阡气恼的从沙发上爬起来，看着君凛离去的背影，心中暗骂：这个色胚，还以为他‘改邪归正’了！
　　而她不知道的是，君凛的色从来只对她一个人.....
　　君随：......
　　老大竟然是先逃跑的那一个.....队长威武！
　　鹿淑做好秦小拾的加餐，便带着秦小拾来到客厅吃饭。
　　她担心秦小拾饿了一晚，吃太硬的食物不好消化，便煮了一点面叶给他。
　　鹿思思几人已经收拾好混乱的‘战场’，秦颜看着脸色红成一片的陆阡。
　　“小四，你脸怎么这么红，不会是生病了吧？”

263、吃火锅
　　“没...我..我刚才被鬼片上的女鬼吓得....”
　　离着电视比较近的凌珑想了想，直接把电视关闭了，这会秦小拾也在这里，别吓坏了孩子。
　　秦颜挑眉，小四原来并不害怕这些东西啊.....
　　陆阡双手拍了拍自己的小脸，正巧这时君凛从厕所里走出来了。
　　二人对视一眼，同时移开了视线。
　　君随？？？
　　这俩人刚才不还黏黏糊糊的，怎么突然都变得怪怪的了？
　　现在是上午十点左右，原本的大晴天不知何时，太阳已经不见了，天色渐渐阴暗起来，一场大雨即将来临。
　　君凛的‘小兄弟’才刚刚稳定下来，他怕再出意外，便和君随坐在了一旁独立的沙发上。
　　鹿淑无意间看到了外面的天色，“好像要下雨了。”
　　陆阡趴到通道处，朝外看去，外面的天空已经变成了灰色，很难想象早上的天气那么好，才一会的功夫就变天了。
　　这场雨之后，气温将会有一个大幅度的下降，最高气温不会再有超过十度的时候了……
　　她对前面的君延和君商说道，“雨天开车不安全，一会找个没有树的地方把车停下，这场暴雨很快就要来临了。”
　　暴雨天外面很少会有丧尸，因为雨水阻绝了它们对‘食物’感知的气味。
　　“好的队长。”君延应声后，开始寻找大的空地。
　　秦颜几人开始思考中午吃什么，陆阡想了想，提议吃火锅，其余几人眼前一亮，欣然同意。
　　君延找了个大空地将车停放好，和君商来到后面的生活区，二人穿的有点厚出了一身汗，先上楼去换了家具服。
　　以防安全起见，陆阡用刺荆花的枝蔓在房车周围围了一个大圈，若是有丧尸靠近，刺荆花会通知她。
　　同时秦颜找到诺M迪森房车上的警戒按键，按了下去，这样就多了一层保险。
　　她顺便检查了一下两个排气扇，是否是关闭的状态。
　　安全问题解决了，大家开始准备火锅。
　　陆阡从空间里拿出三台煮火锅的电锅，鹿淑带着鹿思思和凌珑去准备食材，秦颜和君随去调麻汁，穆承和郑佐去弄耗油、醋那些调味品。
　　大家一走，客厅里再次剩下陆阡和君凛二人。
　　陆阡狠狠瞪了君凛一眼，拿出榨汁机继续榨果汁，君凛则是在一旁默默的帮她切着水果，像个可怜的受气包……
　　房车外狂风大作，不一会豆大的雨点疾驰落下。
　　穆承拿出盐和糖，听到外面的雨声，笑着说，“我记得以前听网友说过，房车最大的乐趣就是车内看电视、开房车、和在车里听雨，咱们今日算是全都体验了一个遍。”
　　“你怎么不说，房车外面还有丧尸陪你玩呢.....”
　　郑佐说完，大家都笑了。
　　穆承倒醋的手一抖，他并不想和丧尸玩……
　　卧室里的于虞和魏扬也醒了，二人出来后，见大家正在准备火锅食材，也都加入进来。
　　陆阡榨出两大凉水壶的果汁，便将榨汁机收了起来。
　　秦小拾早就想喝一点尝尝了，见状他凑到陆阡身旁，陆阡立刻看懂了他的意思，拿出他的小杯子给他倒了一杯。
　　君凛看着秦小拾朝陆阡腻歪、撒娇的模样，冷哼一声没有说话。
　　他绝对不是嫉妒……
　　食材准备的差不多了，陆阡看一看生活区的仪表盘，现在车内的温度是26度，车外的温度是4度，温差相差很大。
　　水和电的剩余量都很充足，就算不充足也没关系，她们队伍里有两名水系异能者，水随时可以加，电也不用担心，即便是雨天没有太阳，房车启动后也可以充电。
　　魏扬把锅里接上水，放进去材料，做出一个菌汤锅、一个辣锅、一个番茄锅。
　　鹿淑用自调的蜜汁腌制了一大盆牛肉，鹿思思和君商这两个力量异能者，正拿着菜刀在一旁片羊肉。
　　凌珑把虾打成泥，做成了虾滑，于虞拿着一团面在做手擀面条。
　　客厅的桌子根本摆不开这么多的动作，陆阡又拿出了一个小木桌，专门用来放食材。
　　一切已经就绪，大家开始吃起饭。
　　十四人全都坐在客厅的沙发上，空间略微有些挤，但这并不影响吃饭的心情，众人听着外面的雨声，在温暖的房车内吃的格外开心。
　　魏扬从辣锅里夹起一块牛肉，蘸了蘸酱放进嘴里，发出一声满足的喟叹。
　　“回头想想末世前，不是加班背稿，就是加班学习，身边也没个好朋友，死板的生活枯燥而乏味，一点乐趣都没有，就连每天说的最多的话，也都是关于工作……
　　现在这么一想，我都不知道以前是怎么活下来的”
　　秦颜赞同的说道，“可不是，天天都是加班、出差……我都不知道有多久，没像这样开心的吃过一顿饭了！”
　　“你们还有个不错的工作，而我和郑佐…还没来的急正式踏入社会，末日就先来临了。”
　　穆承涮着牛肉，“这下，我们也不用为以后的工作犯愁了……”
　　“鱼姐呢，以前当大公司的行政总裁，压力大吗？”鹿思思好奇的问道。
　　“很大，每天忙的焦头烂额。我和秦老三差不多，出差几乎是家常便饭……”
　　于虞不知想到了什么，端起酒杯一饮而尽。
　　鹿淑笑着打圆场，“你们几个孩子都很出色……”
　　“没办法，大家都是为生活所迫。”秦颜笑了笑，“现在这种悠闲的生活，是以前想都不敢想的……”
　　一顿饭吃了近两个小时才结束。
　　饭后，收拾完卫生，煮上一壶热茶，众人坐在沙发上听着雨，聊着天。
　　陆阡端起茶喝了一口，“现在咱们在外面，为了安全，大家还是两人一组，晚上轮流守夜。”
　　大家商量了一会，最后商量出来的结果是，穆承、郑佐、君随、君商和君延五人白天要开车，所以他们晚上不守夜。
　　鹿淑包揽了大家伙的三餐，和照顾秦小拾。
　　守夜的工作就落到了陆阡、鹿思思、君凛、于虞、秦颜、凌珑和魏扬几人身上。
　　几个女生谁也不想和君凛一组，这个‘重任’就落到了陆阡身上……

264、她竟然还不如个孩子
　　外面的雨势丝毫没有见小，陆阡见状，索性今日就不赶路了。
　　魏扬和秦颜翻找光盘，找出一个关于丧尸的电影，大家一听全都来了兴趣，聚在一起看了起来。
　　为了看电影的气氛，秦颜将明亮的大灯全部关闭，只留下一圈橘黄色的小灯，房车内瞬间暗了下来。
　　鹿淑原本担心秦小拾会害怕，想带他去一边玩，低头却见他稚嫩的小脸上不仅没有丝毫害怕的表情，反而还非常的兴奋.....
　　秦颜看到鹿淑差异的表情，开口说道，“姑姑没事的，秦小拾已经见过好几次丧尸了.....”
　　魏扬轻笑，“他不止见了，还跟着杀过....”
　　鹿淑：“.....”
　　她竟然还不如个孩子.....
　　拿起杯子喝口热茶压压惊。
　　电影一开始就是一辆公共汽车上，有一人突然吐血倒地不起，紧接着把上前查看他的人给咬了，然后一传十十传百，病毒就此扩散。
　　陆阡想起末世降临的时候是在凌晨，若像电影上演的那样，是个大白天，那死的人会更多.....
　　她在离开前已经把‘第一场雪’的事情委婉的告诉了雷楚和曹子金，希望他俩能将这件事用特殊的方式传播出去，好让各个基地都做好预防措施。
　　不然的话，这场雪的危害相当于病毒第二次的爆发.....
　　陆阡不知道的是，曹子金后来是打着‘冯有山’的名号，将这件事给扩散出去的。
　　雷楚和曹子金找到基地的领导，领导一听是‘冯先生的意思’，立刻就上报到缘国权利最大的地方——A基地，然后再由A基地向各个基地下达防御的命令。
　　二人都知道‘冯有山’早已命丧黄泉，此刻他们是打着一个死人的旗号办事，虽然过程有些尴尬，但效果却出奇的好。
　　不过短短几天，没有防御网的各个小基地全都收到了消息，并开始商量应对的政策......
　　而雷楚和曹子金二人也因知道‘冯有山’的下落而‘火’了一把，四大基地的人都纷纷找上门来，询问‘冯有山’的消息。
　　也有人质疑二人是否真的见过‘冯有山’.....
　　曹子金脑子转的快，心思也灵活，他让雷楚找了个适当的机会，将已经成功升上五级的力量系异能亮出来，并告知大家，雷楚升级所需的五级力量系晶核，正是‘冯有山’先生所赠。
　　这话一出，瞬间引起了轩然大波.......
　　因为这个‘美丽’的误会，此后寻找‘冯有山’的人也变得越来越多....
　　电影上的男、女主他们没有异能，末世来临后只能仓皇逃命，就连武器都是最初始的菜刀、棒球棍这些....
　　大家看的正带劲，房车外的刺荆花突然传来了动静，陆阡正好就坐在最外侧，她没有惊动其他人，起身拿上外套和雨伞就要出去查看。
　　刚走到房车门口，就被一直注意着她的君凛给拦住。
　　“你去看电视，这种小事我来处理就好。”
　　说完打开房车门，缓步进入了雨中。
　　陆阡用手撑住房车的门不让其关闭，看着君凛坚毅、给人无限安全感的背影，陡然沉默了。
　　好像每次有事，这个男人总会冲在她的前面......
　　君凛动作很快的清理干净附近的丧尸，转身朝房车走去。
　　房车上的陆阡茫然的抬起头，正好捕捉到那张俊美的脸上，扬起的宠溺笑容。
　　那笑容穿过层层雨幕，直接击中了陆阡的心房，让她的心跳不由的加快了许多。
　　君凛来到房车附近，见陆阡一直站在门口，不赞成的看了她一眼，快速上车关上门。
　　“怎么也不关门，不冷吗。”
　　外面的雨下的很大，君凛的身上全都湿透了，陆阡拿出一块大浴巾递给他。
　　“我不冷不用管我....你先去洗个热水澡吧，不要着凉了。”
　　说完她随手从空间掏出一套干净的男士家居服，递给君凛。
　　君凛仔细的看了看陆阡娇媚白皙的小脸，“谢谢队长...”
　　陆阡？？？
　　“不客气。”管这男人谢什么.....
　　“看来队长已经不生我的气了，如此我便放心了....”
　　君凛那熟悉的痞笑再次出现，伸手接过衣服，朝卫生间走去。
　　陆阡：.....原来是说这件事！
　　这个死色胚！谁原谅他了！
　　回到客厅，除了于虞、君延和郑佐三人，其余人都没有注意到这个小插曲。
　　电影已经到了高潮的部分，男、女主身旁的人也已经死去了大半，看的秦颜几人又气愤又心酸。
　　“这个时候他们若是有个水系异能就好了.....”魏扬在一旁感叹道。
　　“有个火系异能也行啊，还可以取暖....”
　　几人一下午的时间就在喝茶，看电影中度过了.....
　　晚饭的时候大家都不太饿，便简单的吃了点。
　　饭后无聊的众人，各自找自己的小伙伴打发时间，打牌的去二楼打牌，看电视的看电视，鹿淑带着秦小拾在一旁看绘本。
　　陆阡来到驾驶室，看了眼外面，大雨已经变成了淅沥沥的小雨，但天空依旧没有放晴，这场雨也不知道什么时候才会停下。
　　想到雨声会干扰听力，陆阡决定今晚由她来值夜。
　　拉上挡风玻璃的隐蔽帘，她回到生活区，凌珑、鹿思思、穆承几人正在看一部武侠电影。
　　快到十点的时候，楼上打牌的魏扬、君商他们才散了，大家开始排队洗漱。
　　有脏衣服的扔进洗衣机，洗衣机自带烘干、杀菌的功能，洗干净后可以直接拿出来。
　　几个男人洗漱快，洗完了就上楼去休息了，姑娘们便拿出各自的面膜、护肤品开始忙活起来。
　　十一点的时候，大家全都进入了休息的状态。
　　房车一楼的卧室，原本那张双人床被去掉，直接改成了一个大的通铺，整间房间都是床，足够她们七女一娃睡。
　　君凛听到楼下没了动静，这才下来。
　　陆阡煮上一壶水果茶，找了部鬼片看，正坐在客厅看电影。
　　她听到声音回头，就见君凛站在客厅和厨房之间看着她。
　　陆阡：.....
　　这要是胆小的能被直接吓死！
　　“你怎么还不去休息。”
　　君凛来到陆阡身旁坐下，“和你一起守夜。”

265、不是问那个
　　“不用...我自己就行...”陆阡。
　　“今晚外面有雨，情况特殊，还是俩人吧。”君凛拿起茶壶倒了杯水，然后看向电视。
　　陆阡想他说的也对，便没有再继续拒绝。
　　坐了一会，君凛开始和陆阡讨论电影的剧情，在君凛刻意的引到下，二人越聊越投机，之前的‘尴尬事件’就这样被带过去了。
　　中途君凛打着伞出去清理了四次丧尸，回来后继续和陆阡交流电影‘心得’，一晚的时间就这样不知不觉的度过了。
　　次日清晨五点左右，下了一晚的雨终于停了，但天依旧阴沉的厉害，鹿淑起床开始准备大家的早饭。
　　君凛站在生活去的仪表盘前，检查房车剩余的水、电情况。
　　陆阡本想去帮鹿淑的忙，却被鹿淑拒绝了。
　　“这里不用你，等着就好，你和小凛昨晚都一夜没睡，一会吃了饭就去休息吧。”
　　陆阡：“....”
　　她见鹿淑开始和面，便去厕所洗漱了。
　　半小时后，于虞、君延、君商和君随四人也起来。
　　君延去外面给房车加生活用的清水，君商去处理房车的黑水箱，君随去排放污水，三人有秩序的忙活起来。
　　君凛见于虞来找陆阡，便朝于虞点了点头，算是打了声招呼，转身上了楼。
　　于虞走过来，陆阡给她倒了杯温水，于虞接过喝了几口，问道，“昨晚如何。”
　　“还好，丧尸不多。”
　　于虞摇头，“不是问那个，是问你和君凛.....”
　　陆阡奇怪的看了她一眼，“挺好的啊，我俩昨晚看了一晚的电影。”
　　于虞：“.....”
　　整个拾宝小队中，除了眼前这个傻妞和穆承那个愚蠢的家伙，所有长眼的人都能看出君凛对陆阡的心思！
　　就连三岁多点的秦小拾都知道，君凛最喜欢靠着他的阡妈妈，且一看到他阡妈妈出现眼睛都在发光，整个人也不再是那副冷冰冰的模样.....
　　从于虞的角度来看，这二人其实很般配。
　　君凛看的比较长远，且心机深沉，能注意到陆阡注意不到的地方，时常在侧面提醒陆阡.....
　　通过她这段时间对君凛的观察，君凛好似并没有凌珑说的那样花心，和她们姐妹相处时进退有度，从未做过任何过线的事情......
　　于虞和陆阡说着话的功夫，去倒黑水箱的君商回来了。
　　他先去洗干净手，然后过来找陆阡，“队长，我好像发现了秘境的入口.....”
　　陆阡和于虞眼前一亮，立刻回屋换好衣服，跟着君商去了他说的地方。
　　外面的天还没亮，他们房车停放的位置，是一片空荡的黄土地，昨天下了一天的雨，此时的地面上泥泞不堪非常难走。
　　好在距离不是很远，二人拿着应急灯跟在君商身后，很快就来到了他说的地方。
　　陆阡举起应急灯照了照，光滑、布满黑黄花纹的大石形状依旧怪异，她和于虞蹲下身开始寻找投入碎片的豁口。
　　二人找一会，并没有找到，于虞有些疑惑，“这块石头会不会不是？”
　　陆阡皱眉，“不应该啊。”
　　她转着圈，用手摸着石头底座的边缘，突然手指处被什么东西挡了一下。
　　“找到了。”她半跪在地上趴下身，看到那里有一个非常不起眼的缝隙。
　　天色渐渐变亮，陆阡让君商去把房车开过来。
　　她们回去时，魏扬几人也都已经醒了，陆阡先去厕所将身上沾满泥的衣服脱下，快速洗了个澡。
　　吃过早饭，陆阡将发现秘境入口的消息告诉了大家。
　　“除了姑姑、小拾、君随和穆承，其余人都进去试试，提高一下自己的作战能力，为不久后的打榜做准备。
　　秘境对三名挑战者最低的总战力要求是600，也就是说其中必须有一人的异能等级达到五级。”
　　凌珑看了一圈周围的兄弟姐妹们，在心中默默给自己加油打气。
　　做好心理建设后，她站起身，目光坚定的看向陆阡，“四姐姐，这个秘境我想去试试！”
　　陆阡微微一笑，“可以啊小六！这秘境咱打的了就通关，打不了就等，不管你被传送到哪里，姐姐都会找到你！”
　　凌珑有些羞涩的点了点头，“我知道了四姐姐，我会努力的！”
　　有了凌珑的带头，其余几人都开始主动报名。
　　“我想去。”
　　“还有我....”
　　陆阡看着跃跃欲试的他们，脸上露出一抹神秘的笑容。
　　她从空间拿出一个用纸盒做的转盘，上面写着秦颜她们的名字。
　　君凛看到这个转盘，眉眼间浮现出丝丝笑意，当时陆阡做这个转盘的时候，他就在一旁看着.....
　　秦颜好奇的凑过去一看，眼睛瞬间瞪圆了。“好啊小四！你这是早就打算了好了啊！”
　　陆阡尴尬的摸了摸鼻子，“我的确是在之前就有了这个想法，毕竟一个人实力再强也是有限的。所以我们要一起变强，因为我们是一个整体啊....”
　　秦颜一听，坐回到沙发上，微微叹了口气，“那就转吧，转不到的等下次。”
　　她这辈子别的都好，唯独抽奖的手气是出了名的差.....
　　陆阡默默看了秦颜一眼，低垂下眼眸。
　　秦老三和鹿小五的性格比较容易冲动，还是跟着二鱼好一些……
　　她软嫩的小手在转盘上一推，转盘飞快的转动起来。
　　君凛似是察觉到什么，眼带戏虐的瞥了陆阡一眼，随后移开了视线。
　　转盘第一次停在了君商的名字上，第二次停在魏扬的名字上，二人见此，皆是一脸激动。
　　众人换好衣服，君商将陆阡给他的匕首绑在了腿上。
　　陆阡拿出一枚黑色碎片交给凌珑，然后说道，“若是你们三人有意见产生分歧的时候，你们就听君商的！”
　　凌珑和魏扬点头。
　　陆阡，“进入秘境后，会有一面光屏，提示是否连接秘境外，别忘了点是.....”
　　二女继续点头。
　　其余众人......
　　这个场景怎么这么像老师在训话……
　　陆阡取了几瓶瓶装的灵泉水、应急灯和的食物，装进一个小背包，然后交给君商。
　　“一切以安全为主。”
　　“放心吧队长，我会保护好她们！”君商对陆阡打了个标准的军礼。

266、B级秘境
　　“你这个大块头说什么傻话！”
　　魏扬走过去，气哼哼的打了君商一拳，“应该是我们互相保护才对！”
　　君商用手摸着被打的地方傻笑一声，随后挠了挠头，有些不好意思的说道，“你说什么就是什么。”
　　魏扬见他那憨憨的模样，也跟着笑了。
　　站在一旁的凌珑突然觉得自己有些多余.....
　　君随感觉周围的温度一瞬间突然降低了许多，他双手搓着胳膊，默默看了君商一眼……
　　商哥越来越流弊了，敢在老大面前秀恩爱，这种行径简直是在他的伤口上撒盐啊！
　　心中悄悄的替君商点了根蜡.....
　　君延防止一会下雨，和穆承将房车外的外置的遮阳棚支了起来。
　　一切准备就绪，凌珑三人拿着碎片，来到石头旁边，开启了秘境。
　　熟悉的大玻璃罩再次出现，将凌珑三人笼罩起来，紧接着玻璃罩里面落下一道红光，开始扫描三人的总战力。
　　这次扫描的红光始终没有变色，造型怪异的大石头旁边，显现出一个方形通道，通道上面闪烁着一个黄色的字母‘B’。
　　三人的总战力达到了标准，方形通道上的保护装置自动消失不见了。
　　凌珑和魏扬深呼一口气，跟着君商缓缓走进了通道里。
　　三人进去没一会，天空又飘起了毛毛细雨，陆阡她们站回到遮阳棚下。
　　于虞见地上又脏又湿，直接用冰异能将地面冻住。陆阡麻利的拿出一块大型的胶皮地毯铺在上面，用来防滑。
　　外面的温度越来越低，鹿淑带着秦小拾回车上等消息。
　　陆阡拿出几个小板凳，和于虞几人坐在胶皮地毯上，等待光屏出现。
　　陆阡见君凛还在，便让他回车里休息，结果遭到了拒绝。
　　“等你一起。”君凛拿着小板凳坐在陆阡身旁。
　　陆阡？？
　　这个也需要等吗……
　　就在陆阡疑惑的时候，不远处的光屏终于出现了！
　　光屏中先是出现了凌珑、魏扬和君商的身影，随着周围亮度越来越清晰，秘境的场景也渐渐显现出来。
　　几分钟前，凌珑三人睁开眼睛，就见自己已经身处在一个大型的山洞中。
　　他们的后方是山洞的石壁，前方有条石板小路，路的旁边有一棵茂密的大柳树，柳树的枝条低垂在地面上。
　　柳树的前面站着一个小泥人，柳树的后面是一个圆形的大石球，看上去十分怪异。
　　三人想起陆阡的话，快速来到小泥人的面前，仔细打量起来。
　　果不其然，细心的凌珑发现，小泥人手中握着一卷好似用泥巴捏成的卷轴，她小心的将卷轴抽出。
　　打开后，泥巴卷轴和陆阡之前的木头卷轴一样，里面的字化作萤火虫自行排列起来，组成了一段话。
　　魏扬念出声，“此秘境通关要去。
　　秘境等级：B级，挑战者总战力800百。
　　此秘境内共有四间密室，取得前三间密室里的宝石后，方能打开最后的密室。
　　前三间密室，一只四级变异丧尸。
　　最后一间密室，未知。
　　注：通关时间为24小时，秘境中所有掉落的晶核皆归闯关者所有，若中途遇到危险，可退回秘境的入口，则被判为闯关失败，失败者在五分钟内将会被传出秘境。”
　　君商，“怎么和队长说的不太一样.....”
　　“肯定的啊！小四她们开启的是SSA+级秘境，咱们开的B级，中间差大了！”
　　君商想了想的确是这样，至少他们的秘境中没有提及‘人员死亡’这几个字....
　　就在三人继续往小路尽头走去时，一个光屏突然弹窗出来，上面写着是否连接秘境外。
　　凌珑毫不犹豫的点了个是。
　　三人来到小路的尽头，这里出现一个分叉口，前方的路变成了两个圆形的隧道。
　　凌珑和魏扬正想往里走，却被君商拦住了。
　　君商从背包里拿出应急灯，先朝第一条隧道照了照，只见隧道里的地面上，密密麻麻的铺着一层石剑，他们根本无法走过去。
　　另一条隧道还不等他举起应急灯，里面已经冒出星星点点的亮光，三人朝里面看去，就见地面上铺着一片烧红的碳火。
　　坐在房车遮阳棚下的秦颜疑惑，“这两条路，一边是暗器，一边是火炭，两条路都不能走！才刚开始就这么难吗.....”
　　陆阡和君凛的视线都落在了柳树旁的大石头上......
　　“我觉得这个应该是个机关！他们应该先仔细找找，周围有没有什么特殊形状的按钮吧.....”君随说道，他之前跟着君凛去过不少这种类似的密室。
　　“若是机关的话，那肯定有个按键可以将这些东西关闭....”秦颜。
　　“你们放心好了，我都能看出来，君商肯定更能看出来了！他比我去过得危险地方还要多，生存能力特别强！”君随继续说道。
　　“嗯，这点还真是挺放心的！”秦颜点着头说。
　　君随：......
　　秘境中，魏扬和君商正在仔细观察着周围的石壁，不错过任何一丝地方。
　　凌珑找着找着，来到了柳树旁的圆形石头前，她看着大石默默出神。
　　这个石头.....
　　“小六你在看什么....”魏扬见凌珑站在那里半天不动，好奇的问道。
　　凌珑轻轻皱起眉头，指着前面的大石球，“大姐姐，你看这个石头是不是和隧道的形状很像！”
　　魏扬这才认真打量起眼前的大石头，果然如凌珑说的那样，这个石头的大小及其形状，都和隧道很像....
　　她想了想，喊来还在找关闭“机关”按钮的君商。
　　“你试试能不能推动这个石头！”
　　君商虽然不知道她要干嘛，但还是依言过去用手推了推。
　　石头的形状毕竟是圆形，君商轻轻一用力，大石头就滚动起来。
　　凌珑和魏扬眼前同时一亮，她们大概想到通过隧道的办法了！
　　魏扬让君商把石头推到其中一个隧道口，因为角度的关系，石头被成功滚到了里面布满暗器的那一条隧道前。
　　圆石球被推了进去，里面的暗器瞬间被碾压平整，三人紧跟圆石球的后面，成功的通过了这条隧道。
　　光屏前，秦颜摇着头看向君随，“还放心就好，这到最后不还是靠的我姐妹们！”

267、就你知道的多
　　君随：.....大意了！
　　凌珑三人成功通过隧道后，来到一个比之前山洞还要大数倍的山洞中。
　　整体看去，这个B级密室的形状像是一个巨大的葫芦。
　　山洞石壁的两旁，是三间被水膜覆盖的密室，最后一间标注未知的密室，就在石洞的尽头处。
　　三人顺着石板小路往前走，来到石洞右边的石壁前，B级秘境中的第一间密室。
　　凌珑学着陆阡那样，将手朝水膜的方向伸去，可还没等她伸到上面，水膜就瞬间消失了。
　　不同于以往，这次里面的四级变异丧尸是只穿着古代衣裙，头戴银钗的女丧尸……
　　“看它头戴银钗，身穿对襟、罗裙，应该是宋代的.....”陆阡的视线落在了丧尸身上。
　　“这只丧尸身上的服装颜色搭配很好，若是能摸上一下就好了……”
　　君凛：.....
　　他还不如一只女丧尸能吸引这丫头的注意力....
　　秦颜也来了兴趣，“连床都是红木雕刻的罗汉床……若不是扬老大他们在里面通关秘境，真感觉像是在看电影一样……”
　　“这个秘境又在模仿什么？所有秘境中的场景都这样奇奇怪怪的吗...”鹿思思指着光屏上，古香古色的梳妆台说道。
　　于虞拍下鹿思思的手，让她坐回小板凳上。
　　“模仿什么不知道，但最近开启的这两个秘境，场景都非常的复古。”
　　秘境中，凌珑三人已经和四级变异丧尸缠斗在了一起。
　　凌珑、魏扬和君商三人之间毫无配合和默契，你上我下，你进我退，三人各打各的，一时间竟被那只四级的变异火系丧尸打的连连败退。
　　“若是别的属性的变异丧尸还好，没想到他们遇到的第一只变异丧尸是火系…”陆阡换了个坐姿。
　　火系异能对凌珑的木系、魏扬的金系都是相克的。这间密室他们若想通关，关键就在君商身上…
　　“再这样下去，后面的秘境她们怕是不用打了！”于虞微微叹了口气。
　　秘境中的君商也意识到了这个问题，他开始边战边退回魏扬和凌珑的身旁。
　　“我们这样下去也不是办法！小扬你用金系异能吸引丧尸，凌珑用木系给丧尸制造点障碍。我试着绕到它身后偷袭它！”
　　二女点了点头。
　　密室里的空间大小有限，凌珑释放着木系异能，粗壮的枝条不停在四级火系变异丧尸身旁出现。
　　丧尸见行动受到阻碍，张开血盆大口开始喷火，去烧周围的枝条。
　　魏扬看了眼伺机而动的君商，立刻用金刃去攻击变异丧尸，吸引它的注意力。
　　四级的变异丧尸毕竟还没有开灵智，受到挑衅后，它的仇恨值全都落在了魏扬和凌珑身上。
　　那双血红色的眼睛盯在二女身上，想破开身旁的障碍将二女撕碎。
　　一直在等待机会的君商见机会来临，快速绕到丧尸身后，抽出绑在腿上的匕首，狠狠朝四级变异丧尸的脑袋刺去。
　　‘噗嗤’一声，黑红色的污血迸溅到了君商的脸上，变异丧尸应声倒地。
　　看到四级火系变异丧尸已经彻底死亡，凌珑和魏扬这才狠狠的松了口气。
　　她们一直以来都跟在陆阡和于虞的身边，遇到等级高的变异丧尸时，还不等她们反应过来，就被陆阡或于虞处理掉了。
　　就算早前遇到的双生丧尸，她们也只是帮忙拖延了一会时间，真正的战斗力还是在陆阡和于虞身上。
　　这一路的轻松让她们一度以为，四、五级的变异丧尸，其实也不过如此.....
　　然而就在刚才，她们差点就为自己的轻敌，付出惨痛的代价！
　　多亏君商及时做出了最正确的指挥，否则，她们刚才都不知道该怎么办才好了。
　　四、五级变异丧尸对陆阡、于虞和君凛她们来说，的确是随手就能处理的小事，可对现在的她们来说，却是一个很艰难的挑战.....
　　这趟秘境之行算是给她俩上了一课！
　　君商虽然看上去有些憨厚，但毕竟是从君凛身边出来的，比凌珑和魏扬对危险的感知、处理都要强很多。
　　这也是陆阡为什么会在进入秘境之前，那样叮嘱凌珑和魏扬的原因。
　　君商挖出四级火系晶核，放到身后的背包里。
　　魏扬在女丧尸的罗汉床上，发现了一枚红色的宝石，一并放入背包。
　　她将背包从君商的手里要了过来，“你是近身攻击，背着个包非常不方便，给我吧。”
　　君商本想拒绝，可见魏扬一片好意，况且魏扬说的也对，背着个包的确有些不方便。
　　想了想，他将背包递了过去，“谢谢小扬。”
　　魏扬笑着摆手，“你这个大块头和我..我们客气什么。”
　　凌珑有些受不了二人的‘打情骂俏’，低着头默默走在了最前面。
　　叫她就是凌珑，叫扬姐姐就是小扬，要不要这么明显的差别对待.....
　　坐在光屏前观看的秦颜忍不住啧啧了几声，然后看了眼君凛、君延和君随。
　　没想到四人中，长得最憨，颜值最低的一个竟然取得了她家老大的心....
　　她趴在陆阡耳边，小声嘀咕着，“这个君商怕是早就对咱家老大动了心思！你瞅瞅他看老大的那个表情，啧啧啧~真是隔着屏幕都能闻到，那股恋爱的酸臭味！”
　　陆阡面无表情的巴拉下秦颜的手，“就你知道的多！八卦女！我怎么就没看出君商喜欢扬老大。”
　　秦颜：“.....”
　　看不出还不是因为你又‘瞎’又‘傻’！
　　想完，秦颜默默看了君凛一眼，竟忍不住同情起他来.....
　　君凛好似完全没有听到二人的对话，眼睛一直看着光屏，只是那双幽邃的黑眸中急速略过一道冷光。
　　一旁的君延和君随在心中默默帮君商点了根蜡。
　　秘境中的三人出了第一间密室，正朝第二间密室走去。
　　来到第二间密室门口的水膜前，魏扬朝水膜伸出了手，水膜再次瞬间消失了。
　　这间密室的装饰和之前的那间差不多，只是女丧尸的衣服发生了变化。
　　这只女丧尸的服装比之前那只更加庄重、富贵了一些，若刚刚那只丧尸是妾身，那这只必是正妻无疑了！

268、小孩丧尸
　　水膜消失的瞬间，里面的四级变异丧尸立刻朝三人扑来。
　　这只四级变异女丧尸是水系异能，它一边跑，一边不停朝三人扔着水球。
　　三人连忙开始闪躲，避免被水球打伤。
　　陆阡看着光屏中的凌珑，轻轻皱了下眉，这一间密室的突破点全在凌珑身上！
　　水系的变异丧尸对上木系的凌珑，水能生木，丧尸释放的水异能越多，凌珑木系的威力就越大。
　　鹿思思和穆承几人感觉到了凉意，抬头一看，天空中的毛毛细雨不知何时，已经变的越来越大。
　　房车上，鹿淑开始准备午饭，秦小拾独自趴在挡风玻璃上看着外面巨大的光屏。
　　心中默默给凌珑和魏扬加着油。
　　凌珑三人躲开了水系变异丧尸的第一波攻击，水系变异丧尸很快就发动了第二波，魏扬一个不察，被水球击飞出去，重重的摔在了地上。
　　光屏外的陆阡和于虞几人脸色猛然一变，从板凳上站起身来，但几人只能看着却帮不上忙。
　　君凛见陆阡的眉头紧紧皱起，抓住她的手轻声安慰道，“我看了魏扬刚刚落地时的角度和位置，并未摔到重要的部位。”
　　陆阡听后点了点头。
　　鹿思思急的直跺脚，把于虞冻起来的冰都快给跺穿了。
　　趴在挡风玻璃上的秦小拾吓的脸色煞白，双眼紧紧盯着躺在地上的魏扬。
　　小声呢喃着，“扬妈妈....”
　　凌珑和君商见到魏扬倒飞出去，二人的脸色皆是一变。
　　“大姐姐！”
　　“小扬！”君商心里一慌，连忙跑过去查看。
　　四级水系变异丧尸还想继续朝魏扬发动攻击，却被暴走的凌珑拦住了去路。
　　“该死的丧尸！竟然打伤我大姐姐！我要和你拼了！”
　　她话落的瞬间，无数根木枝飞快的朝变异丧尸刺了过去，将丧尸紧紧的拦在了一个细小的缝隙中.....
　　好在魏扬伤的不重，君商跑过来的时候，她自己已经从地上站了起来。
　　“你怎么样了！”君商略微有些紧张的问道。
　　“咳咳..我没事，就是被吓了一大跳。”魏扬揉了揉被摔疼的屁股。
　　“先去帮小六，别管我了。”
　　君商确认好魏扬没事后，便朝凌珑那边跑去了。
　　等他来到凌珑这边时，就看到那只衣着精美、长发飘飘的四级水系变异丧尸，已经被凌珑用木枝穿成了筛子.....
　　君商：.....
　　晚了几步过来的魏扬：.....
　　光屏前的众人：.......
　　大家全都惊呆了！
　　没想到平日里那个最柔弱、娇羞的小姑娘，爆发起来竟然是如此的恐怖！
　　穆承和君随一想到自己平日对凌珑开的玩笑，瞬间瑟瑟发抖的抱在了一起，心里大呼药丸....
　　陆阡看着行动自如，并没有伤到筋骨的魏扬，这才放下心来。
　　再看凌珑那边，紧皱的眉头终于松开了。
　　“小六终于爆发了！”
　　于虞将视线从魏扬身上移开，点头说道，“这才是五级强者应有的实力！”
　　说完，看了身旁的鹿思思和秦颜一眼，“你们两个也该努力了，下一次秘境咱们三个进去试试。”
　　鹿思思和秦颜刚从魏扬没有受伤的喜悦中沉静下了，就听到了这个‘晴天霹雳’！
　　二女在心中大喊：不要啊！！！
　　凌珑抓着魏扬检查她身上的伤，发现她并无大碍，只是衣服被落地时擦破了几道口子。
　　她把魏扬身上的背包摘下，从里面拿出一瓶水，然后背在了自己身上。
　　“大姐姐，你先喝点水休息一会，剩下的秘境咱不打了。”
　　魏扬接过水，拧开瓶盖喝了一口，“傻丫头，说什么傻话，怎么能不打呢？我们又不是打不过！再说了，我这点伤根本不算什么，还不如小四之前的烧伤严重....”
　　她将水递给凌珑，来到女丧尸的罗汉床边，翻找出第二枚红色的宝石。
　　君商挖出水系变异丧尸的晶核，三人朝秘境中的第三个密室走去....
　　不知是不是秘境等级差距太大的原因，B级秘境中，三个密室的水膜都是一个颜色，并没有像陆阡和于虞她们那次一样，水膜的颜色跟里面丧尸的属性是有关系的。
　　三人站在最后一个透明的水膜前，凌珑往前走了两步，水膜消失，里面装饰瞬间清晰的浮现出来。
　　这间密室中，是一个十多岁的小孩丧尸，水膜落下的瞬间，它已经来到了三人的面前。
　　君商反应迅速，举起匕首想要反攻，结果对方的速度太快，二者一触即分，丧尸已经退回到了密室的角落里。
　　“是四级的速度系变异丧尸！”陆阡再次皱起眉头。
　　想要击杀四级以上的速度系变异丧尸，必须要先控制丧尸的活动范围，让它无法施展异能，剩下的就好办了。
　　这次凌珑她们遇到的这只四级速度丧尸，体积还要比成年丧尸小一半，更加难捕捉。
　　这次需要魏扬和凌珑配合，一人去攻，一人来守，二人配合着将速度系变异丧尸逼退到墙角里.....
　　秘境中，四级的速度变异丧尸不停的围绕在三人身边，但凌珑、魏扬和君商就是抓不到它。
　　唯一庆幸的是，速度丧尸除了移动快，伤害力并不高，所以不是很危险。
　　一时之间，两方僵持在了一起，谁也奈何不了谁。
　　魏扬突然想起之前，陆阡和于虞击杀速度变异丧尸的时候，是陆阡用变异后的木系异能将空间分割成了更小的空间.....
　　她朝东门口看了看，对凌珑说道，“小六，你还记得二鱼和小四上次击杀速度丧尸和隐身丧尸时，用的办法吗！”
　　凌珑恍然大悟的点了点头，她正要动手，就听.....
　　“先用木系异能将密室的大门封住，若是让这只丧尸跑到外面去，那就麻烦了！”
　　凌珑可不是陆阡，那异能和不要钱的似的，怎么用都有.....
　　凌珑立马听从魏扬的意思，先将密室内的门用木系异能封上了。
　　君商始终处在防御的状态，速度变异丧尸每次冲过来，他立刻挥起匕首将对方逼退。
　　凌珑和魏扬那边已经准备就绪，直接密密麻麻的枝条夹杂着金刃，朝前方不远的小丧尸飞去.....

269、到底是几级？
　　速度系变异丧尸不断朝后退去，最后来到密室的尽头，退无可退之际，它便想往一旁躲闪，可惜被魏扬甩出的金刃逼退了。
　　前有‘追兵’，后方无路，速度丧尸的异能再无施展空间。
　　君商趁着速度丧尸挣扎的功夫，挥起匕首，成功收割掉第三只变异丧尸。
　　魏扬翻找出最后一枚宝石，君商挖出四级速度变异丧尸的晶核，三人走出了密室。
　　陆阡见他们通关的速度越来越快，“小六三人的配合默契了许多，果然实战才是硬道理！”
　　于虞，“以后还是要多锻炼锻炼他们。”
　　陆阡点头。
　　秦颜和鹿思思几人………
　　房车上，已经做好午饭的鹿淑，也学着秦小拾那样，趴在挡风玻璃上看外面的光屏。
　　“真没看出来，小凌平日这么腼腆、容易害羞的一个小姑娘，打起架来竟然这么凶……”鹿淑感慨完，又看向魏扬。
　　“小扬也不错，不仅长得漂亮，还又聪明又能干，真是便宜君商那个臭小子了！”
　　秦小拾听到声音，眨巴着大眼睛看向鹿淑，“便宜商叔叔什么啦姑奶奶…”
　　鹿淑摸了摸秦小拾的脑袋，没有回答他的问题，反而笑问，“小拾喜欢小弟弟还是小妹妹……”
　　“都喜欢……”秦小拾实话实说。
　　他在心里一直都盼望着能有个小伙伴……
　　凌珑三人来到道路的尽头，面前是一堵土黄色的石墙，墙壁中间有三个圆孔。
　　魏扬掏出三枚宝石，一次放进圆孔中，当最后一枚宝石落下的时候，眼前的土黄色石壁发出一阵轰隆轰隆的声响。
　　凌珑三人立刻退到一旁，只见土黄色的石壁开始下陷，周围的尘土和碎石不断滚落下来。
　　几分钟后，石壁已经不见，最后一间密室完全显现在三人面前。
　　这里的布置有些像古代的书房，旁边的书架上整齐罗列着一卷卷的木卷轴。
　　梨花木的书桌，上面摆放着文房四宝，砚台里的墨汁仿佛是新研磨不久……
　　此刻站在密室正中央，渐渐开始‘苏醒’的年轻男丧尸，应该就是整个B级密室的终极BOSS，也是这个秘境场景中的男主人。
　　只见它身穿皂罗衫，头戴乌纱帽，是宋代最流行的打扮。
　　秦颜看着光屏中突然出现的男丧尸，眼前不由一亮！
　　“丧尸竟然还能这么儒雅，看上去一点都不像吃人的妖怪.....”
　　“怎么？你不会动心了吧？”于虞挑眉。
　　此话一出，所有人都目瞪口呆的看着秦颜。
　　君随默默在心中竖起大拇指，强了君大少的女人就是不一般！
　　秦颜被众人看的连连摆手，“只是欣赏它的颜值，别的就算了.....”
　　陆阡最是了解秦颜的性子，开口说道，“色字头上一把刀，你这毛病也该改改了！”
　　秦颜：.....
　　天生一颜狗，这让她怎么改。
　　不过几句话的功夫，男丧尸已经‘苏醒’成功，那双血红的双眸冰冷看着秘境中的凌珑三人。
　　凌珑他们和丧尸‘遥遥相望’，谁也没有率先发起攻击。
　　光屏前的陆阡和于虞面色一变，同时皱起眉头。
　　鹿思思和秦颜几人满头的问好，不知二人为何会有如此反应。
　　君凛的黑眸中极快的闪过一道亮光，似是想到了什么。
　　君延适时地开口解释道，“秘境中的那只男丧尸....开了灵智。”
　　话音一落，其余几人全都惊讶了。
　　开了灵智？
　　不就是等级达到了五级？!
　　“小六他们根本就打不过五级的变异丧尸啊....”秦颜有些担心。
　　五级变异丧尸对于陆阡和君凛来说，根本不是难事。但对于凌珑他们，却是一个不小的灾难！
　　陆阡的神情蓦然一顿。
　　打不了.....
　　秘境的难度都是依靠战力决定的，凌珑他们开启的只是一个小小的B级秘境，总战力大约在800到900之间，怎么可能会遇到五级的变异丧尸.....
　　除非....
　　“这只变异丧尸不是五级！”而是只开了灵智的四级变异丧尸！
　　君凛，“他们的战力遇不到五级丧尸。”
　　二人同时开口，说出的话意却差不多。
　　陆阡瞥了君凛一眼，难怪这个男人不急不躁的，原来是早就发现了.....
　　秘境中，凌珑三人在丧尸见到他们的那一刻，并没有扑上来，而是‘观察’他们的时候，便已经猜到丧尸开了灵智。
　　“五级的变异丧尸我们打不了，准备撤退。”
　　君商的表情有些凝重，就是不知道眼前的丧尸是什么异能，若是个冰系类群控的....他们怕是凉了。
　　“你俩快跑，我先挡一会。”凌珑说道。
　　“说什么呢！当然是我们一起跑！”魏扬坚定的摇了摇头。
　　变异丧尸并没有给他们太多交流的时间，它见三人始终不动，终是失去了耐心，原本身上的儒雅气质全部消失。
　　秀气的嘴巴蓦然张大，露出里面尖锐的牙齿，嘶吼着朝三人扑来。
　　光屏外，见到这一幕的秦颜.....
　　卧槽！这突如其来的变身她给它打一百分！比大变活人还要惊险刺激。
　　于虞面无表情的看了秦颜一眼，“你就这眼光？”
　　君随几人听后，都捂住嘴在一旁偷笑。
　　房车上，鹿淑第一次见到这样刺激的画面，吓得她脸都白了。
　　秦小拾见状，赶紧搂住她的脖子，小声的安慰道，“姑奶奶不要害怕，小拾会保护你....”
　　鹿淑深深的吸了口气，终于镇定下来。
　　她搂住秦小拾的小身子，“谢谢小拾宝贝，有你在姑奶奶不怕.....”
　　魏扬快速扔出几个金刃，想要阻挡一下变异丧尸，可惜被它躲开了。
　　丧尸这一出手，三人才发现，眼前的变异丧尸竟然是力量系。
　　“快跑！”君商大喊一声。
　　五级力量系变异丧尸的实力，根本不是他们能够阻挡的了的！
　　凌珑用木系异能做出障碍，想要为他们三人争取离开的时间，结果却没想到，木枝竟然将变异丧尸给拦住了....
　　三人？？？
　　“这只丧尸不太像五级的力量系，倒有点像四级的....”魏扬疑惑的说道。
　　若是五级的力量系变异丧尸，哪需要用手一根一根的去抓断木枝，直接一个冲撞过来不就好了.....

270、五级力量晶核
　　“是四级丧尸的话，我们就不用跑了....”君商。
　　凌珑猜测道，“那它就是一只开了灵智的四级变异丧尸？！”
　　光屏外观看的秦颜等人皆是松了口气，暗叹凌珑他们终于发现了‘实情’.....
　　“还是咱家大扬和小六聪明！”秦颜笑着称赞道。
　　于虞扭头，一瞬不瞬的看着秦颜，皮笑肉不笑的说道，“下个秘境让你也聪明一回！”
　　秦颜：.....这下笑不出来了。
　　秘境中的最后一只变异丧尸虽然是四级，但对凌珑三人来说，四级的力量系依旧是个不小的挑战。
　　凌珑继续增加围困在四级力量变异丧尸身边的木枝，君商拿着匕首想要从背后偷袭它。
　　可惜这只力量系变异丧尸已经开了灵智，君商刚要有所动作，就被力量系变异丧尸察觉到且躲了过去。
　　不仅如此，力量系变异丧尸还借着君商靠过来的时机，转而朝他发起了进攻。
　　四级力量系异能者对上四级力量系变异丧尸，异能者根本不是对手。
　　二者之间过了几招，君商很快就落了下风。
　　魏扬见状，立刻用金刃在一旁协助，君商这才安全的退了回来。
　　之后三人又换了许多办法，结果都不成功。
　　三人边打边研究，魏扬突然想起之前，于虞和陆阡在SSA+级秘境中，击杀骑马的力量系变异丧尸的时候，于虞先是用冰系冻住了马腿.....
　　她将自己的想法告诉凌珑和君商，二人听后立马同意了。
　　“扬姐不亏是大家册封的‘军师’，果然有一套！”穆承不由得夸奖道。
　　鹿思思得意的晃了晃脑袋，“也不看看是谁的姐妹！”
　　凌珑再次用木系异能将四级力量系变异丧尸困住，“争取一次成功，我的异能快要耗尽了！”
　　魏扬点头！
　　君商像之前一样，拿着匕首朝力量系变异丧尸攻去。
　　二者再次打斗在一起，但力量系变异丧尸的活动范围很小，魏扬看准时机，迅速朝变异丧尸的腿部甩出五把金刃。
　　有三把金刃落了空，只余两把插在了力量系变异丧尸的腿上。
　　变异丧尸打斗的动作一顿，君商看准时机，一脚踹向插在力量系变异丧尸腿上的金刃，直接将变异丧尸的腿从膝盖位置割断了。
　　力量系变异丧尸瞬间失去平衡，摔倒在地上，君商挥起匕首，直接收割走变异丧尸的脑袋。
　　随着力量丧尸彻底被消灭，凌珑他们身旁不远处，缓缓显现出一个散发着白光的传送阵。
　　几人之前已经看过陆阡他们的通关，都已经对传送阵不陌生。
　　到了此刻，秘境中凌珑三人和光屏前的陆阡几人，皆是松了口气。
　　“小六他们B级的秘境通关了！”秦颜欢呼一声。
　　君商挖出力量系变异丧尸的晶核后，魏扬在最后一间密室的书架上，找到一个木盒子，打开一看，里面竟然是一枚五级的力量系晶核！
　　拾宝小队的所有人全都露出了笑容。
　　三人出来后，率先看到的就是遮阳棚下，等待她们的陆阡几人，凌珑和魏扬激动的朝着陆阡她们跑去。
　　“姐妹们！我们回来啦！”魏扬开心的笑着。
　　“大扬和小六儿厉害了，都能独创秘境了！”秦颜激动的搂住了魏扬的脖子。
　　被无情遗落下的君商.....
　　他正想去和自家老大‘交流感情’，可惜只得到了一个冷眼....
　　魏扬抓着秦颜的手，“下次你可以去试试！”
　　外面的雨越下越大，温度也越来越低，大家便回到了房车里，君延走在最后，将房车的遮阳棚收了起来。
　　房车里的温度始终保持在二十五、六度左右，穆承几人上车后，全都发出一声幸福的感叹。
　　“还是家里好啊！”
　　鹿淑并没有看到魏扬受伤，因为那个时候恰巧她在做饭。
　　秦小拾朝魏扬身上扑去，“扬妈妈摔疼没有..小拾给你呼呼。”
　　魏扬很想亲一亲秦小拾，可她的身上很脏，有泥土也有丧尸的污血，所以在秦小拾扑过来的时候，她忍着心中的不舍躲到了一旁。
　　“见到我的宝贝就不疼了！我现在身上的衣服太脏了，等我洗香香再来抱你。”说完，她便急吼吼的朝洗手间方向冲。
　　准备热饭的鹿淑一听，连忙拉住魏扬询问，“小扬伤到了哪里，快让我看看！”
　　“我没事姑姑，我先去洗澡啦，小六她们还排队等着呢。”魏扬说完，便冲进了洗手间。
　　大家全都各自回各自的区域换家居服，只留下浑身脏兮兮的凌珑和君商站在门口。
　　秦颜换好家居服，将魏扬和凌珑的家居服放到了洗手间里。
　　鹿淑将炖好的肉、菜全都热上了。
　　陆阡来到驾驶室，看了眼外面的天色，估计不久还会有大雨，便决定今日在这里继续待一天。
　　君凛换好衣服下来，慵懒的坐在沙发上，“吃完饭休息吗。”
　　陆阡：....这话怎么听上去怪怪的...
　　“嗯。休息，有点累了。”
　　君凛眼眸深处带着笑意，“正好我也困了。”
　　门口站着排队，等待洗澡的凌珑将背包递给陆阡，“四姐姐，晶核都在里面。”
　　陆阡接过背包，放在楼梯上，“等吃完饭在说....正好大扬洗完了，你先去洗澡，干净的衣服秦老三都给你放好了。”
　　凌珑，“好的四姐姐。”
　　几人洗完澡，鹿淑把饭菜端上了，大家有说有笑的吃完了午饭。
　　饭后，陆阡和君凛各自去休息，无聊的几人在客厅看起电影。
　　秦小拾和君延在驾驶室玩。
　　一直到晚饭前，这期间出现了三波丧尸，都被秦颜、鹿思思和君延几人抢着处理掉了。
　　大家看过凌珑三人今日秘境的通关，全都受到了激励。
　　“二鱼！我决定了，下次跟你去秘境里闯闯试试！”秦颜豪情万丈的说道。
　　于虞只是淡淡的扫了她一眼，“你就算没有决定，我也要带你进去试试！你和小五最近实在是太懒散了。”
　　秦颜和鹿思思：.....
　　君随和穆承在一旁捂嘴直笑。
　　陆阡见后，说道，“不用这么高兴，你们二人若是也想进去试试的话，我可以带你们去。”

271、都很吃...没有香
　　君随和穆承想起陆阡那可怕的战力值，瞬间笑不出来了.....
　　惹不起啊惹不起！
　　晚上到了饭点，因为大家中午吃的太过丰盛所以都不太饿，鹿淑煮了个蔬菜粥，既有营养还养人。
　　饭后，魏扬见陆阡在忙别的，便帮着陆阡煮上了水果茶。所有人都喝了一杯，好补充维生素，只有君凛一口未动。
　　除了陆阡煮的水果茶，其余人煮的他从来都不喝。
　　陆阡疑惑的看了君凛一眼，不知这个男人突然怎么了，想了想，她从空间拿出一个橘柑递过去。
　　“吃橘子吗。”
　　看着眼前白皙柔软的小手，君凛幽邃漆黑的眸子瞬间浮上笑意，伸手接过。
　　“谢谢小阡。”
　　陆阡？？
　　‘小阡’是个什么鬼！？
　　一旁的君随听到后，差点将刚刚喝进嘴里的水果茶给喷了回去！
　　老大绝对是被君商的那句‘小扬’给刺激到了.....
　　今晚值夜的是于虞和秦颜，外面的雨依旧没有停下来的迹象。
　　陆阡和于虞商量后，把五级的力量系晶核交给了君商。
　　她本是先和君凛商量的，结果对方回了一句‘都听你的’.....
　　等于没说！
　　到了休息的时间，男人们洗漱完回到楼上，房车一楼瞬间变成‘女生宿舍’。
　　鹿淑已经带着秦小拾去休息了。
　　一楼没了男人，秦颜将楼梯处后期改装上的小门关闭，几个姑娘们纷纷脱掉胸衣，开始解放天性。
　　客厅里的沙发可以合成一张大通铺，六个姑娘毫无形象、横七竖八的躺在上面。
　　她们敷着面膜，无聊之际，开始卦起魏扬和君商。
　　“扬老大快点说说吧，你是什么时候和君商那个臭男人看对了眼的。”秦颜用脚丫子挠了挠魏扬的肚子。
　　“还不快点从实招来！”
　　鹿丝丝和凌珑也来了精神，直接坐起身，陆阡拿起遥控器把电视关闭，几人‘虎视眈眈’的看着魏扬。
　　“也不是看对了眼，就是..就是他..”魏扬就是了半天，结果却没说出重点。
　　“你俩现在走到哪一步了？”于虞直接问道。
　　“不是你们想的那样！也没走到哪一步....”魏扬的声音渐渐变小，一看就是心虚。
　　“那是哪样！再不说实话....你的腋窝就要遭殃了！”秦颜也坐起身，双手十指分开，做出抓挠的动作。
　　“别别别！我说！”魏扬脸颊微微有些泛红，“我俩..我俩..也就才刚刚互相有了好感.....”
　　“真的？”秦颜挑眉。
　　魏扬猛点头，“真的！比真金还要真。”
　　陆阡放下手中的遥控器，“若君商真的对你动了心，那咱姐妹几个也不为难他....”
　　“那....”魏扬听后，眼前陡然一亮。
　　她还以为陆阡她们会刁难君商，这样看来她就放心了.....
　　陆阡揭下脸上的面目，娇媚的小脸扬起一抹诡异的微笑，“只要他能打过我们，我们就同意啦~”
　　“赞成。”于虞点头。
　　魏扬：“.....”刚刚还是放心的太、早、了！
　　想想那些被爆头的高等级变异丧尸，她在心中不由的替君商默了会哀。
　　这辈子她怕是要寡着了.....
　　时间已经不早，除了于虞和秦颜，其余几人全都去休息，大家听着雨声安心入眠。
　　次日，下了两日雨的天空终于放晴，房车上的太阳能板开始充电，诺M迪森继续朝着东北方的B基地缓缓驶去。
　　诺M迪森不愧是‘最狠的车’，各种难走的路对它都构不成威胁。
　　穆承和郑佐在君延和君商轮流的教导下，二人的车技也越发熟练起来。
　　三日后的中午，陆阡几人来到一个名叫大宇镇的偏远小镇。
　　这个小镇地处F市的郊区，是H市和F市交界的地方。
　　今日的天气非常好，郑佐把房车停在一个宽广的平地上，君商和鹿思思下车清理干净周围的丧尸。
　　待一切都处理完，凌珑用木系异能凝聚出两根成人手腕粗细的树干，鹿思思把树干拍进地面，树干被牢牢的固定好。
　　陆阡一根刺荆花的枝蔓甩过去，一个简易的晾衣架新鲜出炉了......
　　鹿淑和魏扬将洗衣机里洗好的被罩、床单全都拿出来，抖擞几下后，搭在了刺荆花枝蔓上。
　　君随和穆承眼热的看着几个女人‘炫耀’异能，心里生出了无限的渴望。
　　是谁说在末世中，空间异能者最为吃香？
　　明明是最能吃，没有香....
　　因为他俩最出色的技能就是能吃.....
　　鹿淑和魏扬正在晾晒着床单，这时不知从哪游荡过来几只普通的丧尸，许是闻到了这边新鲜‘食物’的气味，朝二人嘶吼着跑来。
　　鹿淑朝丧尸那边瞥了几眼，继续面不改色的拉开床单，将其展平。
　　她从最开始见到丧尸，被吓到脸色发白，一直到现在淡定的继续着手里的事情，不过才过去了几天的时间，进步非常大。
　　魏扬趁着给鹿淑递床单的空荡，挥手一波金刃将几只丧尸收割走。
　　秦小拾提着塑料袋，君商拿着匕首，二人乐呵呵的去挖晶核了。
　　君凛慵懒的站在一旁，视线始终跟随着陆阡移动。
　　给房车加满水的君延看到君凛这幅痴汉样，捂着脸走开了。
　　秦颜和凌珑有些无聊，找陆阡要来羽毛球，叫上穆承和君随2V2。
　　比赛一开始，君随和穆承占了上风，秦颜见此，左手悄悄的挥了一下，羽毛球直接飞出很远。
　　“颜姐！打个羽毛球你怎么还用风系异能！”
　　穆承看着快要飞到天上的羽毛球，开始‘控诉’秦颜的恶行。
　　“一开始的时候你也没说不行啊，有本事你也用异能啊。”
　　穆承和君随：“.....”
　　他们竟然找不到话来反驳……
　　晾晒完衣服的魏扬和鹿思思见穆承二人根本不是对手，便将二人替换下来。
　　这样就变成秦颜和凌珑VS魏扬和鹿思思。
　　秦颜再次用风系异能将羽毛球吹上天，被魏扬用金刃把羽毛球打了下来。
　　羽毛球落到了鹿思思手中，她双手握拍，一个蓄力，羽毛球直接飞过秦颜二人的头顶。
　　凌珑见情况不妙，立刻用木枝在远处做出屏障，及时把羽毛球拦截下来。

272、是非都分不清了吗？
　　收拾完车里卫生的于虞下车后，见秦颜四女你来我往，打的非常激烈，便给陆阡使了眼色。
　　陆阡又从空间拿出两个人羽毛球拍，她和于虞也加入进去。
　　于虞去了凌珑和秦颜一方，陆阡来到鹿思思和魏扬一方，这场羽毛球比赛此刻变成了3VS3。
　　周围的男人们见这边的‘大战’一触即发，立刻放下手中的工作，开始观战，君商领着秦小拾也加入了观战的队伍。
　　这时轮到于虞这边发球，于虞拿过羽毛球，直接用冰系异能把羽毛球冻成个冰坨坨。
　　她朝秦颜使了个眼色，右手握紧球拍，将冰坨坨打了出去。
　　秦颜见状，立刻用风系给冰坨坨加速。被改造后的‘羽毛球’急速朝陆阡三人飞去。
　　这完美的配合看的君随、穆承他们忍不住叫了声好。
　　君凛的全部注意力依旧黏在陆阡身上，始终没有离开过。
　　陆阡早就察觉到君凛的视线，她朝君凛微微一笑，同时右手手腕一转，球拍将飞驰而来的‘羽毛球’接了个正着。
　　她猛然发力，‘羽毛球’直接化作了天边的一颗流星。
　　君凛眉眼间染上了笑意，替陆阡叫了声好。
　　君随：......
　　老大现在已经‘严重’到连是非都分不清了吗！？
　　六女：......
　　观战的众人：......
　　穆承在一旁笑的肚子疼，“哈哈哈！队长就算有一百个羽毛球，也不够你们打的！”
　　得意忘形的他刚笑了没两分钟，紧接着便笑不出来了……
　　因为不止秦颜几人正目露凶光的看着他，就连身旁，都传来了阵阵寒气....
　　鹿淑看着这群打打闹闹的孩子们，感觉自己也年轻了好几岁。
　　大家吃过午饭，魏扬和鹿思思去收晾晒的床单，一辆金杯大面包正巧驶过。
　　车上的几人看到霸气炫酷的诺M迪森，立马将金杯倒了回来。
　　刚把晾晒的床单、被罩收拾完，鹿思思和魏扬就发现她们被六名陌生男人包围了.....
　　为首晃着身子的男子身材壮硕，长相粗狂，一脸的胡子茬，头上还扎着个小辫，那邋遢的模样根本不好判断他的年龄。
　　“小美妞，你们这车不错…借给哥哥开开呗，哥哥我还没开过这么大的家伙....”开口便是一口的地方的方言。
　　“你们...”鹿思思刚要开口呵斥几人，就被魏扬悄悄的捏了胳膊。
　　她顺着魏扬使眼色的方向望去，就见于虞和凌珑已经下了房车，正朝她们这边走来。
　　鹿思思抱紧怀里干净的床单，也不说话了。
　　为首男子也就是廖会生，以为鹿思思是在害怕，说话的态度软了许多。
　　“这样吧，我兄弟几个也不为难你俩，把你们队长叫出来，我兄弟几人想和他聊聊！”
　　廖会生还在巴拉巴拉的说着，身后陡然窜出一根尖锐的树枝！
　　多亏他身旁一名比较瘦小的队友第一时间把他拉到旁边，惊险的躲过这突如其来的攻击，不然他的胸膛怕是要被树枝对穿了。
　　廖会生气恼的回头，看着于虞和凌珑大叫道：“你们不讲武德！竟然搞背后袭击！”
　　于虞精致的面容带着冷寒，“小六，先攻击那个瘦子，他是速度系的。”
　　凌珑点头，继续对救了廖会生的瘦小男子发动攻击。
　　她自从上次通关了秘境之后，许多方面都加强了不少，特别是自信心。
　　瘦小男子慌忙躲避着木枝的攻击，还不忘朝廖会生呼救，“队长救我！那妞竟然是名五级的木系异能强者，而且下手好狠啊，专门挑要害打。”
　　廖会生是五级的力量系，他快速挥起一拳，将飞窜过来的木枝打断。
　　其余四名队员也没闲着，现在两方已经开战，他们便将目标对准了抱着床单的魏扬和鹿思思.....
　　廖会生这一伙人中，只有他自己是五级异能者，其余队友都是四级。
　　鹿思思和魏扬连忙把刚刚收好的床单，再次挂回到刺荆花的枝蔓上，只是她俩还没挂完，就被身后飞窜过来的土锥打断了行动。
　　魏扬拉开鹿思思，土锥顺势砸到刚洗干净的床单上，留下一大片脏污。
　　鹿思思看到后，气的火冒三丈，挥起拳头打向身旁冲过来的男子。
　　想要过去的魏扬被对方的土系异能者再次缠住。
　　房车门开了，陆阡和秦颜从车上走下来，秦颜见那边打斗在一起的几人，立刻冲过去帮忙。
　　陆阡则是来到于虞身旁，拦住想要帮忙的她。
　　“每次的实战都是一次宝贵经验，先让她们自己解决，打不过我们再出手也不迟。”
　　于虞一想也是，若是她和陆阡一再出手，那秦颜几人的实力将无法再进步。
　　“你说的对，锻炼一下也好。”
　　陆阡心里想，一会可以把君商叫下来，他昨晚刚把力量系异能成功的升到五级，现在正好有个陪练送上门来。
　　凌珑、鹿思思、魏扬和秦颜四人和廖会生六人打的难舍难分。
　　廖会生几人还是第一次遇到如此厉害的女子异能者，还一下遇到了四个....哦不，也许是六个！
　　毕竟那里还站着两名没动手的....
　　没想到他堂堂一名五级力量系的异能强者，打了半天都没能靠近对方那个木系小姑娘的身边。
　　他一直被人家‘放着风筝’，这样下去不就完蛋了！
　　不是说木系异能者都很菜的吗？
　　眼前这个又是什么情况？
　　再看他的另外五名队员，明明异能等级和人家一样，可他们五打三还落了下风！
　　真是没用！
　　凌珑不停用木系异能给廖会生制造障碍，让二人保持着距离，然后在廖会生破解身边障碍的时候，趁机偷袭他。
　　她并不知道什么叫‘放风筝’，是陆阡在一旁交给她的。
　　木系这些远攻类异能者，最怕就是被力量系强攻类的异能者近身，一旦被近身，那就任人宰割了....
　　打了近半个小时，廖会生这边除了他自己，其余五名队员都被秦颜三人打的惨叫连连。
　　意识到自己惹了不该惹的人，廖会生连忙喊停。
　　“姑，，姑娘，我们和解吧，这都是误会！误会啊！”
　　鹿思思叉起腰，气愤的看着廖会生，“什么误会！你们弄脏了我们的床单！”

273、建安基地
　　床单？？
　　“什么床单？？”廖会生几人一脸懵逼。
　　鹿思思指着搭在刺荆花枝蔓最上方，明显沾着一大片土的淡紫色床单。
　　“我们才洗干净的！”本就圆圆的小脸被气的更鼓了。
　　廖会生扭头看了几眼，如果和他们那些早已脏的看不出图案的床单比....也不是很脏啊....
　　而且，这群女人竟为了这点无足轻重的小屁事和他们拼命，脑壳坏了吧！
　　此刻的廖会生全然忘记这件事的起因，是自己先看上了人家的房车。
　　鹿思思若是知道廖会生心中所想，定会笑他天真！
　　这个蠢货弄脏哪个不好，非要弄脏鱼姐的.....
　　站在一旁还不知情的于虞......
　　廖会生见秦颜几人越发‘咄咄逼人’，无奈的叹一口气，说道，“我们赔偿行不行？”
　　“好啊，赔吧！一万枚透明晶核。”秦颜说着伸出一根手指。
　　“一万？？”廖会生惊愕的声音都变了腔调，“你们是穷疯了吗！”
　　说完后，他意识到自己说话的语气有些不对，连忙改口，“额....我的意思是你们在开玩笑吗....”
　　“谁有闲工夫和你开玩笑！”秦颜冷笑一声，竟然敢打他们房车的主意！
　　“我们整个基地里都没有这么多晶核....”廖会生说的是实话，他们基地只是一个小小的民营基地，和大基地可没法相比。
　　“这件事....是个误会，还请各位高抬贵手放我们一码，就当我兄弟几人欠你们一个人情....”
　　魏扬和秦颜听后，皆露出一抹讽刺的笑容。
　　魏扬更是直接说道，“连一万枚晶核都拿不出来的基地，怎么还我们人情？”
　　“还能怎么还，去梦里还呗！”秦颜摊开双手，做了个无奈的动作。
　　被二女一唱一和的讽刺着，廖会生几人都有些生气，但他们谁也没有多说别的。
　　陆阡仔细看了几人一眼，心里默默念着大宇镇的名字，突然间她似是想到了什么。
　　开口询问道，“你们是什么基地的。”
　　廖会生回头打量了陆阡一眼，见问话的小姑娘一副娇弱的模样，便爱答不理的回了句。
　　“建安基地。”
　　于虞听着他不耐烦的语气，眼眸一沉，手中的异能开始凝聚起来。
　　就在于虞想要给廖会生一个难忘的教训时，就见陆阡悄悄朝她眨了眨眼睛。
　　陆阡掩去眸中的神色，朝廖会生露出一抹无害的笑意。
　　“你答应的人情还算不算数？”
　　廖会生愣了一瞬，立刻点头，“自是算数的！”
　　“那走吧，带我去你基地吃个便饭，这件事就这么过去了。”
　　廖会生几人一脸懵逼？？
　　这女的没毛病吧？
　　她知不知道在末世中，漂亮的女人若是没有团队的保护，下场会是什么吗？
　　除非她是位五级的异能强者！
　　但看她那娇小、软糯的模样....根本不可能是。
　　于虞瞥了陆阡一眼，“我和你一起去。”
　　陆阡点头，从空间里将悍马H1取出。
　　陆阡这一掏东西，廖会生几人立刻认定她是名珍贵且没有‘杀伤力’的空间异能者。
　　同时廖会生他们也放下心来，一个空间异能者，再厉害能厉害到哪去！
　　廖会生眼前顿时一亮，若是拐名这样稀有的异能者回去，基地领导岂不是会嘉奖他！
　　那他....
　　“去也可以，但不能带你身边的女人。”
　　廖会生觉得于虞看上去有些危险，所以拒绝了她跟陆阡一同前往的要求。
　　秦颜几人，“那我们一起去吧。”
　　陆阡点头，带着秦颜几人也一样，正好留下二鱼看家。
　　廖会生以基地的粮食有限再次拒绝了。
　　他想的是，若让陆阡把人都带去，那他的计划不还是落空了！
　　“这也不行，那也不行！看来你的诚意不怎么样啊！”秦颜不悦的说道。
　　陆阡配合的露出一抹犹豫的表情，“我一个姑娘家...自己去陌生的地方会害怕.....”
　　廖会生担心陆阡会变卦，自己就无法将她‘拐’走，想想说道，“那你就带上一个伴吧。”
　　陆阡想起刚刚升到五级，却一直嚷着没有实战机会的君商，便去到房车上将他喊来。
　　君凛本想跟着去，却被陆阡拒绝了。
　　陆阡看了看君凛的脸，皱眉说道，“你的容貌太出众了，我是去‘借’东西，你若跟着的话很容易打草惊蛇。”
　　君凛：.....他已经被这个理由拒绝过无数次....
　　君商回头的瞬间，和那双幽邃、萃满寒凉和阴沉的黑眸对了了正着，吓得他差点跪在地上喊爸爸。
　　看着君凛幽怨的表情，陆阡噗嗤笑出声来。
　　“我们不会耽搁太久，你累了的话就去休息一会。”说完拿出一筐新鲜的水果递给他。
　　陆阡走后，君凛看着手中种类繁多的水果，性感的唇角轻轻扬起。
　　见身旁的秦小拾不停朝他手中的竹筐看，唇边勾起一抹挑衅的微笑，转身上了楼。
　　秦小拾：.....一个大人怎么这样小气！
　　他还是去找姑奶奶做好好吃吧...
　　陆阡带着君商下了房车，君商按照陆阡的要求，朝廖会生露出一个很憨厚的笑容。
　　廖会生见后满意的点了点头，他来到陆阡的悍马车旁，“我坐你们车上给你们带路。”
　　于虞几人看着悍马和金杯扬长而去，拿起刺荆花枝蔓上的床单往后走。
　　鹿思思将最上方的床单递给于虞，“二姐....那群人刚刚弄脏的是你的床单....”
　　于虞眼眸一抬，“你不早说呢！”
　　“我这不是还没来的急说呢.....”鹿思思一脸无辜。
　　君商开着悍马，廖会生坐在副驾驶上指路，他不停的套着君商的话。
　　“兄弟，你身材挺壮实的啊，你啥异能啊？”
　　君商嘿嘿一笑，“我是名力量异能者。”
　　廖会生哦了一声，“兄弟异能多少级了。”
　　君商面带激动的回答道，“我异能五级！前两天的时候，我队长用刀砍死了只五级力量系的变异丧尸，将那枚晶核给了我，我吸收后直接就升级成功了。”
　　用刀砍死一只五级的力量系变异丧尸？
　　什么到这么牛逼？
　　难不成是屠龙宝刀？
　　廖会生疑惑的看了君商一眼，这哥们不会是有幻想症吧！

274、患有严重的幻想症
　　“兄弟，你队长是谁啊！”廖会生好奇的问道。
　　君商单手指了指坐在后排，面带微笑的陆阡，“这不就是我队长吗！”
　　廖会生条件反射的先看向陆阡的手，视线在上面停留了一会。
　　那双小手除了比其他女人的白了点、嫩了点，也没什么不同，并不像能挥刀砍丧尸的样子....
　　廖会生最后得出一个结论，就是君商不止患有严重的幻想症，脑袋还不怎么灵光....
　　陆阡看着廖会生的表情，娇媚的小脸闪过一丝耐人寻味的笑容。
　　在前世，末日降临的半年后，建安基地便出了名！
　　出名的原因是它建造的地方，是一个停放油罐车的大型厂子，里面的油罐车约有30辆。
　　建安基地本是一个势力弱、异能者少的小型民营基地，它被‘曝光’后引的周围许多大基地纷纷前来。
　　有的要拿物资和它交换油罐车，有的拿晶核，都被建安基地的管理者拒绝了。
　　当然也引来了许多暴力手段，但都没有成功。
　　因为建安基地的周围有一圈沼泽地，属于易守难攻，若是稍有不慎将油罐车引燃，命都可能要留在这里了，所以没有人冒这个险。
　　陆阡和君商能够如此顺利的进来，是因为此时建安基地油罐车的秘密还没有泄露出去.....
　　一行人在天黑之前赶到了建安基地。
　　建安基地的大门放下后是座吊桥，悍马车和金杯依次驶入进去。
　　廖会生看着基地的大门再次被升起，心中悬着的石头终于落了地。
　　他的表情瞬间发生了变化，不再是之前那副和蔼可亲的模样。
　　建安基地里面的面积挺大，几人开车开了五分钟才来到停车的地方。
　　二人跟随着廖会生下了车，陆阡看了一圈周围，发现并没有油罐车的身影。
　　廖会生见陆阡那副‘没见过世面’的模样，嘴角顿时染上一抹讽刺的笑容。
　　“怎么样啊乡巴佬~是不是没见过这样豪华的基地啊！”
　　“你！”君商听到廖会生的嘲笑声，双手紧握成拳，迫不及待的想要冲上去和他干一仗。
　　陆阡轻咳一声，君商理智回归。
　　她的脸上一直带着淡淡的微笑，“我们去哪里吃饭啊，我饿了。”
　　建安基地就是一个大型的工厂，他们现在的当务之急就是去找油罐车！
　　廖会生再次讥笑，“吃吃吃！就知道吃！看你长得挺漂亮，怎么一点脑子都没有！”
　　“什么意思？你想反悔？”陆阡立马降装害怕，“饭我不吃了！我要回去！”
　　她说着，就要往悍马车上走。
　　廖会生一个健步闪到陆阡身前，拦住她的去路。
　　“回去？呵！你想回哪里去？”他抬起一只手似是想要去摸陆阡的脸，却被陆阡躲开了。
　　“以后你就乖乖的留在这里，哪里都不许去！若敢乱跑就打断你的腿！”
　　说完，他看向不远处的君商。
　　“至于那个傻子~去干个苦力也不错！”
　　君商气急的大喊，“我不是傻子。”
　　陆阡：.....这一喊反而更像了！
　　他们拉扯的功夫，旁边厂房的大门突然开了，从里面走出来几个男人。
　　其中一人在看到陆阡的时候，脸上的表情突然怔愣了一下，随后他急忙低下了头，眼中迸发的喜悦怎么掩都掩盖不住。
　　这个男人就是一直在B基地等陆阡，却等了许久都没有等到的江熠。
　　他前段时间接到了调查建安基地的任务，混进来已经一个多星期了.....
　　江熠平复完心情后，这才抬起头，看着眼前他朝思暮想了许久的小姑娘，心里开心坏了。
　　没想到他们的再次见面，竟是以这种方式.....缘分还真是个奇妙的东西！
　　还好他终于等到了....
　　廖会生是这间厂房的队长，他吩咐队员把君商绑起来带走，找个小黑屋先关上几天。
　　轮到陆阡的时候，江熠主动走上前，“队长，我来绑她。”
　　江熠说完，引来陆阡的侧面。
　　陆阡眼眸微微一闪，‘乖巧’的站在原地等待江熠把她‘绑走’。
　　因为她已经认出了江熠，毕竟是救过秦小拾的恩人，她怎么可能忘掉呢。
　　二人眼神在空中悄悄的交汇了一下，瞬间分开。
　　江熠的唇角快要压制不住，马上就要翘起时，就廖会生大喝一声。
　　“谁说要绑她了！”
　　“那她....”
　　廖会生虎目一瞪，“不必管她！她不过是一个空间异能者而已，料她也翻不出什么花样来！”、
　　江熠：.....的确是翻不出什么花样，顶多能翻出几个海浪....
　　陆阡：......她被人小瞧了...
　　没想到冒充空间异能者还能有这样的好处...
　　不过想想穆承和君随那俩人，真正的空间异能者好像还真翻不出什么花样。
　　可惜她不是....
　　“好的队长。”江熠低着脑袋，继续说道，“天色也不早了，咱们准备吃饭吧。”
　　廖会生嗯了一声，“这小妞晚上和我一个房间，你去安排一下。”
　　江熠听后，正准备离开的脚步猛然停顿了一下，担心被廖会生看出端倪，连忙应声。
　　廖会生对他厂房的所有人都提点了一遍，陆阡是他的人，在他没有玩腻之前，谁也不许碰！
　　当然他也不会玩腻，毕竟一个空间异能者是多么难得。
　　几人各怀鬼胎的朝食堂走去。
　　来到建安基地的食堂，中间有三排超长的大桌子，边上放着一个个小板凳。
　　通过食堂的桌椅板凳可以看出，建安基地的人数并不像是上一世传言的那样，‘人员稀少’，反而比一些中等基地的人还要多。
　　那当时为什么会流出那样的传言？？
　　廖会生始终拉着陆阡不放，陆阡皱眉，这样她还怎么去和江熠碰头，更无法去寻找油罐车的下落....
　　想完，陆阡突然哎哟一声，“我肚子疼...想上大号..”
　　廖会生：.....人家吃饭你上厕所！
　　“我带你去！女人就是麻烦！”
　　“好，快点。”陆阡朝江熠使了个眼色便离开了。
　　不一会，江熠也寻了个借口，朝建安基地的女厕所跑去。
　　等江熠过来的时候，廖会生早已被陆阡捆成了个粽子，双眼紧闭，不知死活的躺在地上。
