本书名称: 末世胖妹逆袭记
本书作者: 包包紫
本书简介: 体重二百五，拥有喝水都胖体质的乔绫香，被人打死在了一块农田里，她没穿越也没重生，自己睁开眼诈尸了。
然后，就得了个奇怪的异能，只要减掉一点体重，就能拥有治疗能力
她以为自己得了个什么可以给人家包治百病的异能。
却发现自己还能催更植物，点石成矿。
于是，生存第一步，赶紧出去摆个摊儿......卖食人花，打怪辅助利器、卖仙人草，出城必备止血药、卖能源矿，以后再也不用担心家里停电了。
哎呀，我说，隔壁家末世高手排行榜第一的小哥哥，今晚上出去练摊儿吗？
原在窗内小憩的岑以，闻言，将书从脸上拿下，看向窗外笑靥如花的邻家妹妹，朝她勾起修长的手指，豪横道：
“你近我一些，今晚的物资哥哥全包了。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024124931

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001 乔绫香
　　“这里是两百斤大米的米券，你大女儿归我了。”
　　装修中档的客厅中，一个四十岁的男人，正在给侯曼容下着聘金。
　　形容憔悴的侯曼容，坐在男人的对面，两人中间隔着一张餐桌，她为难的垂目，看着桌面上的米券，沉默的抿了抿干燥的唇。
　　客厅里没有开灯，现在能源很紧张，只要家中还有一点能见度，能不开灯，就不要开灯了。
　　晕暗的光线中，给米券的男人见侯曼容不说话，他伸出大手来，弯腰，将手掌放在米券上，眸光向上抬，颇有那么一丝得意与漫不经心的看着她，说道：
　　“你也知道，现在已经是末世了，这些物资都很难得，两百斤大米，我在外头能买十七八个女人了，给你这么多，还是看你大女儿的面子。”
　　他似乎很笃定，对于这个拮据的家庭来说，两百斤的米券，是无法拒绝的诱惑。
　　年纪看起来跟这男人差不多的侯曼容，干裂的唇微微颤抖，她宛若强调一般，低声说道：
　　“我大女儿才18岁，她还在读书。”
　　瞧她的神情，还是不甘愿居多。
　　“不小了，你小女儿要不是太胖，也该有人上门来下聘了。”
　　男人说着，眼底有着一股讥讽，乔家的那两个女儿，一个18岁，长得跟天仙儿似的，真是人见人爱，花见花开，一个16岁，却是长得就像一头母猪，要多胖有多胖，要多丑有多丑。
　　这两姐妹，若不是自己说她们是两姐妹，还真没人信。
　　侯曼容又沉默了很长一段时间，她稀疏的睫毛颤了几颤，才是艰难的说道：
　　“波哥，让我再考虑考虑，孩子她爸去外面做任务了还没回来，我很难办。”
　　被称作波哥的男人，脸上浮现出一抹冷笑，大掌拍了拍桌面上的米券，
　　“乔嫂，我是看乔哥的面子，今日才带着聘礼上门的，你也知道现在外头什么环境，大家的日子都不好过，有些时候，做人不要太不识时务了。”
　　这话说得有些硬气，还带着一股浓浓的威胁，让侯曼容拢起了眉。
　　许是这个叫做波哥的，逼得她太紧，侯曼容瘦削的脸，在暗淡的光线中显得特别愁苦，她压低了声音，神情有些激动的说道：
　　“你也叫我一声嫂子，你也叫我丈夫一声哥......”
　　明明都是年纪差不多，跟她一个辈份的人，现在却能恬不知耻的跑来，说要娶她的大女儿，侯曼容心里胀着一股气，但碍于面前这个男人实在是不好得罪。
　　于是她的话说得遮掩，不敢讲得太明白，怕撕破了最后的斯文，这个波哥会趁着乔鹏飞不在，对她们母女三人做些什么。
　　波哥的脸透出一股凶象，他坐在原地，静静的看着侯曼容，然后又是冷笑一声，正要说话，玄关处响起了钥匙开门的声音。
　　乔绫香的声音在敞开了的门缝外头响起，
　　“妈，我回来了。”
　　这是乔家那个肥壮无比的二女儿，乔绫香。
　　听得乔绫香回来的声音，侯曼容正好找着了借口，冲波哥气道：
　　“你娶，就娶我二女儿，她反正也没人要，今天晚上就把她领走。”
　　因为笃定波哥不会同意，侯曼容便故意拿这样的话来搪塞他，不是侯曼容不给波哥面子，他要娶她的女儿，侯曼容也愿意嫁，那就娶乔绫香好了。
　　门被拉开，在这样的世道里，还能胖成一个圆球的乔绫香，听到了客厅里妈妈的话，她一愣，站在门外也不知该不该进去。
　　好像大人在谈很重要的事情，她还是不要上去找存在感了。
　　但乔绫香并不知道，她这样大的块头，即便自己不想，放在那里不说话，也是很有存在感的。
　　客厅里，波哥气得笑，也没看门外那肥母猪一眼，起身来，说道：
　　“不用拿这种话来搪塞我，我看上的是你家大女儿，乔嫂，我给你们三天的考虑时间，三天后，我来领人。”
　　说完，波哥拿起桌面上的米券，转身朝着门外走。
　　还站在门外，穿着紫色5Xl码套头卫衣的乔绫香，剪着齐耳的短发，发丝带着一些自然卷，她见波哥出来，忙低下了头，露出三层的下巴来，让了波哥出去。
　　那波哥充满了嫌恶的看了一眼乔绫香，突然停住了，低头问道：
　　“我说，你妈是不是给你吃了猪饲料？怎么胖成这样儿？”
　　这话充满了恶意，与浓浓的讥讽，让站在门外的乔绫香，猛的抬头，她心里一阵儿的反感，不是很客气的反问道：
　　“关你什么事？”
　　“啧啧，人丑还爱作怪。”
　　波哥冲她摇摇头，本想拍这母猪一巴掌，可想着他今日是想来娶乔家大女儿的，人还没娶到，倒把乔家二女儿打一顿，也是不好。
　　便是冷笑一声，吹着口哨，一句话没说，直接出门往安全楼梯口下去了。
　　现在的能源供应非常的紧张，城市里所有高层的电梯都停掉了，所有人不分楼层高低，都得爬楼梯上下。
　　等波哥走了，乔绫香这才心情郁郁的进了屋，她站在玄关口，看着黑沉沉的屋子里，妈妈一个人坐在客厅餐桌边，她张了张肥厚的嘴，还是怯怯的喊了声，
　　“妈，我回来了。”
　　又问了句，“那个人来干嘛？妈？”
　　“我没听到吗？”
　　侯曼容突然一下大吼了起来，她拍着桌子起身，冲乔绫香红着眼睛吼道：
　　“你非得说两次吗？我没耳朵听到你回来？你怎么就这么讨人厌？没看到大人在有事？我就没见过像你这么不懂事的，非得惹我生气是不是？你就不能像你姐姐那样，让我少生气一回？......”
　　一阵儿噼里啪啦的，侯曼容把乔绫香当成了个情绪出气筒一般，对着刚刚回家的乔绫香就是炮轰开了。
　　那身材出奇肥大的乔绫香，愕然的站在原地，她是说了什么？还是问了什么不该问的？或者做了什么不该做的？
　　明明什么都没做，妈妈为什么要朝着她大吼？
　　乔绫香看着宛若一只愤怒母狮子的妈妈，张口，老实说道：
　　“我就只是问问，妈，你如果不想说，就不用回答我。”

002 不是不在意
　　“你还犟嘴？！”
　　侯曼容越说越气，指着自己的小女儿破口大骂，她已经快要被波哥气疯了，还不敢当着波哥的面发脾气，这个小女儿却还在这种时候跑出来问问问。
　　有那么多问题，她怎么回答？烦都被烦死了。
　　在侯曼容的骂声中，老实的乔绫香渐渐弄明白了一件事，其实并不是她说错了话、做错了事，又或者问了什么不该问的问题。
　　只是刚巧了在母亲心情不好的时候，她出现在了这里，于是顺理成章的成为了侯曼容的出气筒。
　　意识到这一点，乔绫香内心恍若破了一个大洞，不断的往她心里灌着凉风，她不再回嘴。
　　面对侯曼容的任何指责，她都不回嘴。
　　因为以往的经验告诉她，她一旦回嘴，迎接她的将是更厉害的狂风暴雨，那就还不如忍下了，至少在她没有任何独立能力之前，忍了侯曼容的谩骂，就生活无忧，没有别的事了。
　　于是，乔绫香默默的低头垂目，看着自己破了个洞的超大号球鞋，一言不发的湿润了眼眶。
　　虽然她一向将“忍”这个字做得很好，但内心还是会感觉到痛。
　　人们总是会在不经意间，对她的身材评头论足，觉得她不会在意那般，肆意嘲笑她，讥讽她，她甚至不知道自己做错了什么，刚刚回家，只叫了两声妈妈，就被妈妈一顿臭骂。
　　母猪、恐龙、猪饲料......他们脱口而出这些话，说得如此驾轻就熟，并且习以为常，并不觉得有任何问题，却从来都没有想过，这些话听在她的耳朵里，她也是有心的，也会在意，也能感受到来自他们的嫌弃、嘲弄与取笑。
　　不是不在意，而是即便在意，也没有用。
　　乔绫香眼中的泪滴落，但她圆滚滚的身材，肥大多油的面容，站在那里哭，都哭得特别丑，特别让人讨厌。
　　“你回来干什么？我问你回来干什么？”
　　侯曼容越骂越生气，她直接冲到了乔绫香的面前，怒火冲天的问道：
　　“家里半点忙你都帮不上，你姐姐都快火烧眉毛了，你还回来干什么？家里没东西供你吃了，没有了！”
　　“我不是要吃的。”
　　乔绫香忍着饥肠辘辘，低声解释了这么一句，很多人都以为肥胖的人是因为吃得多，但他们不明白，有一种人的体质，叫做易胖体质。
　　她其实已经很久都没有吃饱过了，拥有的却是喝水都胖的体质，就算是几天不吃一粒米，光喝水，她还能胖几斤，这也算是个奇迹。
　　这一点，其实侯曼容自己也知道，现在的生存环境这么差，家里其实也供不起乔绫香大吃大喝，她只是被那个波哥气得，气得都不知道该怎么发泄内心的郁气，就只能故意这样说。
　　反正人都说心宽体胖，乔绫香虽然胖归胖，长得也很丑，肥头大耳的不招人喜爱，但好在她的脾气很好，被侯曼容骂得再凶，乔绫香也不会放到心里去。
　　至少，侯曼容是这样认为的。
　　果然，被她狠狠骂了一顿的乔绫香，只说了一句，她回来不是要吃的，便低垂着头，不再说话，任由侯曼容骂了个尽兴。
　　等侯曼容骂不动了，乔绫香这才默默的从口袋里拿出一张纸来，有些心灰意冷的递给侯曼容。
　　“这是什么？”
　　侯曼容喝了口水，又走回了玄关处，气呼呼的拿过乔绫香肥爪子里的纸。
　　是一张校外走读的通知单。
　　她皱着眉头问道：
　　“你要走读？为什么？”
　　“学校都要签这个，今后让不交能量券的学生都走读了。”
　　乔绫香目前还在读初三，世道从去年开始崩坏，各大媒体都说末世来了，说各种能源匮乏，说郊外还出现了变异动物。
　　搞得社会上人心惶惶的。
　　很多学生到了她这个年纪都辍学不读了，但乔绫香的爸爸乔鹏飞，还是希望两个女儿能把学业完成，社会环境越是困难，城市管理系统就越需要高学历人才。
　　乔鹏飞的眼光很长远，因此，宁愿出去做任务，寻找能量石赚钱，也不同意让两个女儿辍学。
　　但是学校那边能源供应也很紧张，眼看着冬天要来了，学生住宿要浪费很多的水电，现在的水电米面，全都是凭券购买，物资是一样一样的被限制了起来，有钱都不一定买得到这些。
　　因此，学校干脆把没交能量券的寄宿生都赶回家去，也算节流了。
　　侯曼容一听这话，本来压下去的火，又腾的冒了出来，她直接把手里的走读通知单丢还给了乔绫香，怒道：
　　“券券券，现在什么都要券？这个券那个券的，给你们学校交了钱还不算，又要什么券？就知道哄家长的券，我不签这个，我交了钱给你们学校，还不让寄宿了？你回来又要吃又要喝的，家里也供不起你！”
　　看着乔绫香默不作声，侯曼容直接对她吼道：
　　“你赶紧的回学校去，我就不信了，我不签这个字，你们学校还能把你赶出来不成？”
　　手中握着通知单的乔绫香，心中沉得恍若装了一块铅，她想说，这次学校的态度很坚决，没有交能量券的学生都必须要走读，跟学校拗是没有用的。
　　大环境就是如此，学校难以支撑下去，似乎巴不得减少一些负担，那些成绩中下游的学生全都不读了最好。
　　如果乔绫香不交能量券，真有可能被学校赶出去。
　　但是看侯曼容这个样子，她知道这些是说不通的，她的妈妈总认为日子还能慢慢的好过起来，城市管理员会想办法，让人们的日子恢复到以前的水平。
　　在侯曼容看来，学校这种要求很无理，就跟末世之前的义务教育一样，困难家庭就偏不交那些学杂费的钱，莫非学校还能不让学生读书了？
　　但现在这个社会，每个人都在辛苦的维持着，学校也不例外。
　　乔绫香低垂着头，肥头大耳的模样，看起来真是一点都不讨喜，她很艰难的低声说道：
　　“妈妈，学校这回......”

003 乔月兰
　　“回去！”
　　侯曼容的家长威严不容挑衅，她打断了乔绫香的话，就站在玄关处，指着乔绫香，厉声说道：
　　“不要再让我重复说第二遍！”
　　“那我拿几件秋天的衣服。”
　　乔绫香不想再看侯曼容这幅姿态，她失去了任何与自己母亲沟通的欲望，因为侯曼容根本就不会好好的听她说话。
　　不是没有尝试过好好的沟通与对话，可所有的结果全是她一句话都没有说完，就被侯曼容一句话呵斥回去。
　　乔绫香的萝卜手指，捏紧了手中的通知单，面对侯曼容的强势，她其实已经习惯了。
　　除此之外，乔绫香破了个洞的心，只剩下了茫然，因为通知单发下来的时候，学校已经算是通知到位，明天开始，就不能住校了。
　　如果侯曼容不让她在家里住，她不知道自己能去哪里。
　　屋子里，听闻乔绫香要拿秋天的衣服，侯曼容让了让自己的身子，让身材肥大的小女儿进了门，去她的房间收拾衣服。
　　这期间，侯曼容还站在客厅里，盯着小女儿肥厚的身影，听话的在卧室里收拾着衣服。
　　她心中的怒气渐渐平复了一些，可能觉得刚才自己也有些过份，毕竟乔绫香方才站在那里，确实什么都没做，只喊了她两声。
　　一时间，侯曼容的内心有些愧疚，可她依然控制不住自己，对乔绫香数落道：
　　“绫香，你也别怪妈妈，你真是不知道现在家里的日子有多难过，你爸爸接了任务出去，也不知道什么时候回来，也不知道能不能找到能量石，你不说为家里减少点开支，还要回来增加家里的负担，我哪里有那个时间照顾你？我们是给学校交了钱的，最近这半年通货膨胀严重，家里是拿了所有的钱，给你和你姐姐读书......”
　　她仿佛有一肚子对生活的不如意，乔鹏飞不在家，大女儿才18岁，就被那个叫波哥的觊觎，还找上了门来，开口就是乔月兰从此后归他了。
　　200斤的米券的确非常诱人，可侯曼容若是同意了，乔鹏飞回来，她该怎么跟自己的丈夫交待？
　　卧室里，乔绫香沉默的收拾着自己秋天的衣服，面对妈妈说的这些话，不再尝试着开口。
　　历史经验告诉乔绫香，这时候的侯曼容余怒未消，她开口说任何话，都会惹得侯曼容再次炸毛。
　　她们家的日子，在末世之前其实过得还不错，爸爸是湘城一家大学的教授，妈妈也在一家服装厂当高管，她的身材虽然肥大，不怎么好买衣服，可5或者6XL码的工厂定制版衣服，却也能装一个衣帽间。
　　她听着门外侯曼容的话，有些气喘的，将自己秋天的衣服收拾了一只大箱子，正准备再拿几本书的时候，门锁打开的声音响起，过了几秒，客厅玄关处的门打开了。
　　一道脆生生的声音，轻快的响起，传来乔月兰的声音，
　　“妈妈，我回来了。”
　　侯曼容立即停住了数落乔绫香的声音，侧头来，看着站在玄关处，身材纤细苗条的大女儿乔月兰。
　　她穿着合身的高中校服衬衣，百褶短裙，长筒袜，背上背了一个黑皮双肩包，肌肤柔嫩白皙，长发批在肩头，发尾有些天然卷起，一张巴掌大的脸，有着出挑的容貌，正站在玄关处，将背上的包往鞋柜上放去，撒娇道：
　　“妈妈，有吃的吗？好累哦。”
　　“你怎么也回来了？”
　　侯曼容微不可见的皱了下眉，还是转身去了厨房，给大女儿端了几个馒头出来，放在餐桌上，没好气道：
　　“你可别跟妈说，你们学校高中部，也要把你们没交能量券的高三生赶回来啊。”
　　“对啊，妈妈您真聪明。”
　　乔月兰脱下鞋子进了客厅，伸了个懒腰，抱住侯曼容撒娇道：
　　“妈妈，您想我了吗？这不以后我就可以天天回家陪着您了，多好啊。”
　　侯曼容想斥她几句，但禁不住乔月兰撒娇，最后只能没辙了，轻轻的打了一下大女儿，笑道：
　　“行了，怪腻的，赶紧的吃，我给你们老师打个电话去，问问她到底怎么回事，你妹回来了，你怎么也回来了？”
　　她说着，推开了大女儿，就去寻自己的手机了。
　　乔月兰手里拿着馒头，扭头，看向妹妹的房间，她走过去，身段儿妖娆的靠在妹妹的卧室门口，看着里头正默默收拾着行李的乔绫香，问道：
　　“恐龙，你怎么连个招呼都不跟我打？我还以为你在我后面回来呢。”
　　恐龙是乔绫香的外号，不知道是谁起的，从小就有了，于是一直被叫到大。
　　一开始的时候，乔绫香很不喜欢别人这样叫她，因为那些人在叫她恐龙的时候，总会带着一种想笑的，只有他们自己才觉得这外号很好笑的笑点。
　　这种笑容让乔绫香觉得很不舒服，但大多数人都觉得，不过就是一个挺形象的外号而已。
　　后来时间长了，这个外号传到了家里和学校，当所有的人都这么喊她的时候，乔绫香根本就无力拒绝这个外号。
　　她越发的沉默，嘴长在脸上，却越发的不爱说话，于是外界越发觉着她这个人什么都不在乎，什么玩笑都能开。
　　这是一种无力改变的现状，让乔绫香抑郁。
　　因为肥胖，稍稍一动，就有些喘不过气来的乔绫香，剪着齐耳的短发，她的发尾同样因为遗传，带着点自然的卷，但这自然卷并没有为她的形象添多少分，反而显得她的脸更大。
　　乔绫香努力的平稳了呼吸，坐在地上收拾着书，肚子上的肉就褶成了三四个圈，她抬头，看着靠在门边的姐姐，胃饿得有些疼，没什么心情，但还是乖巧的喊了一声，
　　“姐姐。”
　　靠在门边的乔月兰，纤细的指尖拿着馒头，斯斯文文的撕下了一点馒头肉，动作优雅的放在红唇里吃了，看着乔绫香笑，说道：
　　“你呀，真像是个呆子，别人打一棍子你就往前走一下，这样不讨喜。”

004 不要觉得难受
　　从小，乔月兰就知道自己比这个妹妹招人喜爱些，她妹妹不光长得胖，性格也闷，就如现在，明明姐姐回来了，她也不知道主动出来跟姐姐打个招呼，就只顾着自己在卧室里收拾。
　　哪里有这样闷的人？太不会做人了。
　　又听侯曼容在客厅里喊了一声，
　　“兰兰，你过来，妈妈有话跟你说。”
　　“哦，来了。”
　　乔月兰转身，将手里只吃了几口的馒头随意丢在了餐桌上，坐到了沙发边上，看向坐在她身边的侯曼容，问道：
　　“怎么了？”
　　侯曼容看了乔绫香的房间一眼，将手里的几张能量券放在了大女儿的手中，说道：
　　“我刚才给你们老师打了电话，她的态度还好，说以你的成绩，只要能保持在年纪前五，学校还是会有减免，不会硬性要求你一定要走读，但是这几张能量券你还是带到学校去，以防万一，现在就回去。”
　　坐在房中的乔绫香，在听到妈妈给姐姐能量券的时候，她收拾书本的肥手顿了一下，整个人宛若没了什么劲般，缓缓的靠在了床脚。
　　然后，她低着头充满了嘲讽的笑了，抬起胖乎乎的手，揉了下湿润的眼睛，无所谓啊，她早知道会是这样的结果。
　　无所谓，不要觉得难受，无所谓！
　　“妈，这是为什么？”
　　长得颇有些倾国颜色的乔月兰，不是很明白妈妈的意思，她当然知道学校对优等生有能量券减免的政策，可是能回家不是很好吗？学校食堂的饭，真是越来越不好吃了，而且交了钱，分量也比以前要少很多。
　　远没有回到家中，妈妈做的饭菜那么有营养。
　　如果想要吃得更好点，就要买什么饭票......饭票是学校自己发行的，钱买不到饭票，得拿能量券去买。
　　侯曼容的脸上带了些为难的神色，压低了声音对乔月兰说道：
　　“你必须回学校，你不知道，那个波哥......他，他又来了，孩子，你们学校是封闭式管理，他到底不敢闹到学校去，你若是在家里，他，他又来了怎么办？我给你的能量券，你要用不上，就买点饭票，让自己吃好点。”
　　一听“波哥”这个名字，乔月兰脸上的表情就变了，她从小就是个美人胚子，就连生起气来，都是那么的好看。
　　便只见她气得脸颊绯红，说道：
　　“让他来，我看他能把我怎么样了，这到底还是个法治社会，让他来！真是太不要脸了。”
　　两人的话，一字不漏的传到了乔绫香的卧室里去，侯曼容给乔月兰能量券，并不避讳乔绫香会不会听见。
　　她觉得就算是小女儿听见了也无所谓，反正小女儿的脾气好，从小到大，即便大人做得再不公平，乔绫香都不会在意这些。
　　那孩子傻乎乎的，懂个屁。
　　果然，乔绫香只是默默的待在自己的卧室里，仿佛躲在自己的小天地中一般，不吵也不闹。
　　学校说，前五名是可以减免能量券的，因为城市管理系统，需要选拔优秀的人才，所以一定会给学校的聪明人，留下足够的生存空间。
　　而那些不聪明的，比如乔绫香这样的人，学校并不想投资更多的资源在他们的身上。
　　乔月兰的学习成绩一向很好，她是属于那种天之骄女型，从小到大，乔月兰几乎占尽了所有的光环，不光人长得漂亮，学习成绩也好，才艺更是众多。
　　她这样的人，就是城市管理系统所必须重点培养的人才。
　　但侯曼容还是怕，怕她的大女儿一个不小心，跌出了年纪前5名外，因此，她给乔月兰几张能量券，让她以备不时之需。
　　这是有理由的，她觉得，乔月兰待在学校，比待在家里安全，接下来的世道，不知道是会变得好了，还是会越来越坏。
　　如果环境依然不能变好，她不知道波哥下一次上门，会做出什么来，
　　侯曼容认为大女儿不能待在家里，必须回学校去。
　　这顾虑是没有错的。
　　乔绫香也知道妈妈做的没错，她并不介意妈妈给姐姐能量券。
　　但是......这次乔绫香回来，不是问妈妈要能量券的，她只是因为交不起能量券，所以被学校要求，要回家走读而已。
　　小小的卧室中，肥肥的女孩儿，静静的靠坐在床脚，耳际是客厅里传来的，妈妈和姐姐说话的声音，乔月兰很生气，但生完气后，还是听话的拿上能量券，带走了家中的几个大馒头，离开了家。
　　她要趁着外面的天还没全黑，治安还算好的时候，尽快回到学校去。
　　等姐姐走了，乔绫香才慢吞吞的从地上起身，带着一丝怯弱，站在自己的卧室门口，看着黑暗的客厅里，坐在沙发上的妈妈，带着渺茫的希望，低声最后再问一次，
　　“妈，我可以不去学校吗？学校明天就不让住宿了。”
　　本来正在忧心那个波哥，会对大女儿做出什么出格举动来的侯曼容，一听，心里的气又上来了，她直接从沙发上站起身来，指着乔绫香问道：
　　“那你在家里干什么？我说了你回学校去，我就不信你们老师还真把你从宿舍赶出来，她要真赶你，你再给我打电话，我上你们学校说理去！”
　　家里总共就只有5张能量券，已经全给了大女儿，侯曼容不是不想给小女儿能量券，也得要她有才是啊。
　　而后，见乔绫香一脸难受的样子，侯曼容勉强将自己内心的烦躁给压下来，她还是好言劝道：
　　“你先去学校，能量券的事情，我再想办法，你留在家里也没有用，学校至少还有吃的，家里真没什么吃的了。”
　　她希望小女儿能够讲点道理，都16岁的孩子了，也不是不能讲道理了，她要上班，在单位可以吃食堂，如果小女儿回到家里来，她还需要操心她在家里的伙食。
　　侯曼容太累了，她就只希望小女儿能够听话一点，尽可能的听话一点！
　　站在门边，一个人就轻轻松松的把卧室门给堵住了的乔绫香，眼底有着绝望，她张了张嘴，低下了头，露出自己三层的下巴，心如死灰，
　　“妈妈，您这样做的话，老师会把我赶出学校。”

005 岑以
　　侯曼容这样做，会让本来就很排挤乔绫香的同班同学，用一种很怪异的眼光看着她，其余班级的同学知道了后，也会带着嘲笑的目光看着乔绫香。
　　因为没有学生的家长会这样做，别人的家长，要么努力给孩子挣能量券，让孩子在学校寄宿，要么干脆直接让孩子走读。
　　再不然，实在交不起能量券的，就让孩子辍学了。
　　侯曼容既不给乔绫香能量券，又不让她在家走读，还要上学校去说理，她这是在为难谁呢？
　　为难的是她的小女儿啊。
　　死赖着不搬走，这在大环境大趋势里，只会让被排挤集体之外的乔绫香，越发的无地自容。
　　有那么一刻，乔绫香很想把这些话大声的说出来，但不等她张口说话，侯曼容就强势的阻止了她的话。
　　身为母亲，侯曼容很直接的对自己的小女儿说道：
　　“能量券已经给你姐姐了，我们家就只有5张能量券，你先回学校去，等你们老师给我打电话了，我自然会去找你们老师说，欠那么几个月也不是问题吧，你爸爸回来了再给你补齐就好了。”
　　乔绫香看着侯曼容那理所当然的样子，将最后一点要说的话慢慢的咽了下去。
　　从小到大，乔绫香已经习惯了，仿佛自己再怎么样被人嘲笑，她的妈妈都不会在意，因此，现在说这些又有什么意义呢？
　　她默默的转身，将自己已经收拾好了的行李箱拿了出来，走出了卧室。
　　耳际，侯曼容的数落声又开始继续，说她不体谅父母，说她没有姐妹亲情，说姐姐现在处境很难，说......说了很多很多。
　　仿佛乔绫香做了什么十恶不赦的事一般，所有的指责，都是她不够懂事，她不够大气，她不够体谅父母姐姐。
　　乔绫香推着行李，到了玄关处，她打开了门把手，本来想直接走出门去，但想了想，终究还是没忍住，回头看向侯曼容，打断了妈妈的数落。
　　她难受的问道：
　　“妈，如果我死在了外头，会不会好一点？如果你这么不喜欢我，那从今以后，就当我死在外面了吧。”
　　学校这次真的会把交不起能量券的学生，赶出宿舍的，侯曼容不让她回来住，那她就只能露宿街头了。
　　可外头的世道，跟以前不一样了，很危险，尤其是夜里，这一点，妈妈想过吗？
　　听了乔绫香的话，侯曼容愣了一下，然后怒火冲天的指着乔绫香，吼道：
　　“你这是威胁我？好，你去死，去死！你除了给别人添麻烦，你还会做什么？赶紧的死在外头好了。”
　　她很生气，现在家里真的很困难，不管是吃的还是用的，都是掰开了揉碎了来花，但这个小女儿就是这样的不讨喜，而且越来越不听话了，她不过是要乔绫香回学校，怎么就说到了死啊死的？
　　拿死来威胁父母的孩子，是这个世界上最坏的小孩。
　　怒骂着，侯曼容愤怒的往前走了几步，可乔绫香却是推开了门，拖着行李走了出去，然后将门“砰”的一声关了。
　　等侯曼容换上室外鞋追出去，对着乔绫香继续破口大骂，她却头也没回，提着行李，气喘吁吁的到了楼梯口，匆匆下了楼去。
　　乔家住在8楼顶层，属于小洋房，因此爬上爬下的也还容易。
　　但这只是对身材普通的人来说。
　　对乔绫香来说，每次爬上爬下的，就能喘掉她半条命。
　　因为她的身体脂肪太厚重了，越来越厚，内脏脂肪严重压迫到她的五脏六腑，只等她憋着一股气，从8楼提着行李，下到7楼的时候，心脏跳得都快要从嗓子眼儿里蹦出来一般。
　　她有些个透不过气来，只觉得超大号内衣的带子，勒得她太紧，只能趴在护栏上，胀红着肥大的脸，大口大口的呼吸着。
　　原先，她担心侯曼容从家里追出来打她，毕竟从小长这么大，乔绫香很少会对父母说这种话，侯曼容肯定非常生气。
　　但事实证明，她还是把自己看得太重要了，她在7楼的安全楼道里，趴在栏杆上，像一条肥狗般喘了这么久，侯曼容却根本就没有追下来。
　　好像不管乔绫香说死说活，都不值得侯曼容从8楼爬下去一般。
　　安静的楼道中，乔绫香渐渐的平复了呼吸，她无力的坐在了楼道中，仔细的想着自己的出路，家也不能回，学校也不能去。
　　现在应该往哪里去？
　　便是这般想着，楼下的楼梯转角处，缓缓的走了上来一个人，身材颀长，身手矫健，穿着湘城中学高中部的深蓝色英伦风校服，背上背着一个黑色的双肩背包。
　　看样子，也是被学校打发了出来走读的。
　　乔绫香抬眸看了一眼这学长的脸，长相英俊，五官清隽中，带着一丝锋利，许是将将从少年过渡成男人的模样，还带着一丝即将褪去的稚气。
　　她是认得他的，就是跟姐姐乔月兰一个班的，据说文化课成绩差到人神共愤，但体育成绩好到十项全能的岑以。
　　他跟乔绫香和乔月兰一样，就住在这个小区，去年年底才一个人从北方搬到南方来，投靠他外公外婆的。
　　岑以家住在乔家楼下，就在7楼。
　　乔绫香跟他并不熟，属于那种见了面，彼此都认识，但从来没说过一句话，也没有半点交际的人。
　　但她跟岑以的外公外婆很熟，以前她只要有空，就会跟着小区里的老年人，一起在楼下跳广场舞锻炼身体，兼下围棋解闷儿。
　　乔绫香一直属于同龄人的霸凌对象，所以她的性格封闭，没有什么同龄的玩伴，有空的时候，就到小区楼下一个人转悠。
　　时间长了，就和那些年纪很大的爷爷奶奶混熟了，他们倒是愿意带着乔绫香玩儿，活得岁数也大了，反而比年轻人多了些通透，并不是很在意乔绫香的身材如何。
　　再看岑以，等他抬着长腿，身姿矫健的上来，乔绫香急忙站起身来，局促的侧了一下身子，让岑以好过去。
　　这也是没办法的事，如果她不让的话，以她这一个人能够堵塞大半个楼道的情况，岑以怕是得从她身上跨过去才行。

006 你不要上车了
　　便只见岑以上了楼，路过乔绫香时，偏头看了她一眼，张嘴，似乎想和她打个招呼。
　　乔绫香却马上低下了头。
　　见状，岑以也只能将嘴闭上，抬脚从她身边走过，打开安全通道的门，直接回了自己家。
　　等他回去，乔绫香这才提上自己的行李，又吭哧吭哧的往楼下走。
　　她走得很慢，走几步就得歇一下，但胜在她还比较有毅力，走走停停，还是在她心脏跳炸之前，爬到了一楼。
　　乔绫香在心中盘算着，估计自己这种情况，只能在小区地下室里住了。
　　其实，住在这个小区里的人，基本在末世之前的经济水平都不差，也讲究一些情调，所以小区的建设很不错。
　　很多小洋楼下面，会有自己的私人地下室，有些人的地下室改成了个小仓库，除了停车之外，也会放一些淘汰下来的旧家具。
　　乔绫香家里的私人地下室就放了一张床和一组真皮沙发，这些东西买的时候都很贵，也没有破烂，只是前两年，末世还没来的时候，乔家的经济条件还可以，所以侯曼容把家里用了好几年的那些个半旧不新的家具，都换了。
　　而这张床和沙发，如果当年要卖的话，以二手价格卖，也能卖到五六千块钱了。
　　因此直接丢掉就显得有些可惜，所以本来打算卖掉的家具，便堆到了地下室仓库里头，一堆就堆到了末世后。
　　乔绫香想着去处，提着行李，又气喘吁吁的从一楼，下了负一楼，找到自己家的地下室仓库，输入密码打开了仓库的卷闸门，把行李都放到了地下室里去。
　　仓库里的环境还挺宽敞，停了乔家的两辆车，但都停了很久没用了，车身上落了一层厚厚的灰，
　　不是不想用，而是现在能源很紧张，乔家连电都舍不得照，更别说汽车要烧的油了。
　　加油站里的油，也是要用能量券换的。
　　仓库里有几盏会常年四季都亮的应急灯，所以并不是伸手不见五指的那种黑。
　　乔绫香一个人，就默默的在这光线微弱的地下室仓库里，坐了很久，她的肚子饿得咕咕的叫，手边却没有一口吃的，只能揉了揉自己疼痛不已的胃，听着这寂静的地下室里，除了她的肚子叫外，一点声音都没有。
　　在末世之后，很多人的生活都大不如前，不光光是乔家人不动车子，很多人都没有多余的能量券，可以开得起私家车了。
　　大家出行，更多的是走路，或者是骑自行车，要么就是挤公交车。
　　这个地下车库，就这么被人类给遗弃了。
　　就跟乔绫香一样，她现在就感觉自己像是生活在黑暗中的一只肥老鼠般，走到哪儿，哪儿都不待见她。
　　她的内心陡生排山倒海的难受，就这么待在静悄悄的地下室仓库里，饿着肚子，蜷缩在沙发上，感觉自己活得像是地狱里，那最微不足道的一只胖小鬼。
　　或许死在了这样寂静无声的地方，很长时间都不会有人知道。
　　到了第二天早上，不知什么时候睡着的乔绫香，被手机的闹钟叫醒，她匆匆忙忙的从沙发上起来，拿上书包，抖着一身的肥肉，从地下室出去，到公交站赶公交车去学校。
　　她醒得有些早，从昨天中午开始，乔绫香一粒米都没吃，早上更没早餐吃了，所以胃一直在疼，等她面色苍白的赶到公交车站的时候，却发现这里已经排了很长的队伍。
　　现在大家都不开自己家的车，很多人都改做公交车了，所以每一趟公交车都很堵，为了赶公交车，很多人都会刻意起得很早。
　　可大家都这么想。
　　于是从很早开始，公交车站就开始堵，尽管为了维稳，城市管理员尽可能的增开了公交车班次，可每一趟公交车上，依旧挤得人山人海。
　　公交车都如此了，更不要提地铁站了，根本就不用去，人多的就只能看见一片人头在攒动。
　　乔绫香捂着自己的胃，手脚虚软的跟着人流一直往前走，大家都尽量维持着秩序，排队上公交车。
　　只等满了好几趟公交车过去，快要轮到乔绫香上公交车时，有挤在门边的人冲她喊，
　　“你不要上车了，你这么大块头，根本就挤不下你，后面的，再来三个！”
　　乔绫香愣愣的抬起头来，看着身后三个身材瘦长的人，从她身后跑上前，迅速跳上了车，就巴在车门口的位置。
　　的确，如果她上了车，就只能上她一个人，如果上别人，就能上三个......
　　她捂着胃，嘴唇气得哆嗦着，低头拿出校服口袋里的手机，看了看手机上的时间，因为等公交车花了太多的时间，她如果再继续磨蹭下去，上课就要迟到了。
　　又见公交站的人，都在冲她挤眉弄眼的笑着，眼底充满了滑稽，仿佛在惊叹，就这么个青黄不接的世道，竟然还能有这么胖的人？
　　那也是个奇迹了。
　　对于这样的眼神，乔绫香从小经历到大，她却仿佛永远都习惯不了这样的嘲笑，总能在周遭一片嘲弄的眼神中，感觉到一丝难堪与自卑。
　　负面情绪，绷成了一根弦，这弦越来越紧......
　　乔绫香垂目，缓缓冷静了自己的愤怒，这时候，她干脆也不等公交车了，直接走路往学校去。
　　她家的小区到湘城中学，开车的话要十来分钟的样子，走路的话，以乔绫香这种走一步喘三口的步速，能走个一小时到学校，就已经算是很不错的了。
　　加上她从昨天中午开始，就没有吃饭，今天早上胃又疼，于是不等乔绫香走过一个公交站，她就累的一屁股坐在人行道的长凳上。
　　只管自暴自弃的想着，迟到就迟到了吧，反正她的成绩也不好，现在之所以还坚持去上学，主要是因为湘城中学还在供应学生的一日三餐。
　　虽然这一日三餐的份量，参杂了大量的水份。
　　又见身后来路上，一群身穿湘城初高中校服的男生，正说笑着走了过来，他们从昨天开始，全都被学校赶回了家走读，今儿一早挤不上公交车，于是成群结队的开始往湘城中学走。
　　一个个意气风发，步履轻快，在湘城的清晨，充满了朝气。

007 任务中心
　　这一群身穿湘城中学校服的男生里，有个乔绫香的同级同学，看见了坐在路边长凳上的乔绫香，喊道：
　　“恐龙，起来走啊，你这么胖要多运动运动，赶紧的啊，再坐下去，椅子要被你坐断了。”
　　以乔绫香的体积，以及她是校花乔月兰妹妹的身份，整座湘城中学，怕是没有不认识乔绫香的了。
　　因此，听了邱晨这话，周围的几个男生都笑了起来。
　　但邱晨带着嘲弄的玩笑话一说完，他的头上就砸下来一个书包，他骂了一句，“我草”，扭头回来一看，是岑以正提着自个儿的书包，又往他脸上砸了一下。
　　“岑以你有病啊？”
　　被砸的邱晨被打得往后退了好几步，看向岑以，他有些怕岑以，问道：
　　“你做什么打我？”
　　岑以的俊脸上没什么表情，一只手拎着黑色的书包，一只手插在裤子口袋里，只管往前走，并没看坐在路边的乔绫香。
　　路过被打的男生时，他懒洋洋的，带着不可一世的跋扈，低声说道：
　　“看你不爽。”
　　邱晨气得脸红脖子粗的站在了原地，看着岑以的背影，捏紧了拳头。
　　他的身边，那几个本来在笑乔绫香的男学生，注意力被岑以和被打的邱晨拉走了，反而没有人再关注坐在路边长椅上的那个大胖子。
　　几个跟在岑以身边的高三生，时不时的回头，反而用带笑的眼睛看着邱辰。
　　邱辰感觉到很丢脸，虽然岑以的书包砸过来，也没将他砸伤，可当着那么多人的面儿，岑以就这样针对他，男生怎么都咽不下这口气。
　　他往前挪动了几步，坠在了一群赶着去湘城中学上课的学生后面，一个人慢慢的消化这这种屈辱感。
　　那一伙儿男生里头，有跟岑以关系好的，名字叫做陆正青，他伸手揽住了岑以的肩膀，眨着桃花眼问道：
　　“你干嘛呢？人家学弟得罪你了？”
　　岑以偏头，看了一眼身边这个长着一双桃花眼的陆正青，没说话。
　　一群人就这么离开了。
　　坐在路边长凳上的乔绫香，低着头等这群人走过了她身边之后，这才抬起头来，朝着岑以的背影望去。
　　他刚才是不是在帮她？
　　很是不巧，刚好就撞见了那个方才开口奚落她的邱晨，他回过头来，狠狠的瞪了一眼乔绫香，仿佛是在告诉乔绫香，他刚才遭遇的所有难堪，都是因为乔绫香。
　　看着邱晨的眼神，乔绫香心中一沉，暗自哀嚎着，她总有这样招黑的体质，原本以为邱晨嘲笑嘲笑她就算了，哪里晓得，他竟然记恨上了她。
　　不过对于这样的遭遇，说实话，乔绫香都已经习惯了，无论她做的好，还是不好，站在旁边看戏，或者参与其中，别人都会找上她来发泄内心的愤怒。
　　就如同她的妈妈在波哥那里受了气，明明乔绫香什么都没做，只是站在门边，也能招来妈妈的一顿骂。
　　因此，邱晨用着那样一双恶狠狠的眼睛看着乔绫香，她虽然心头沉重，却一点儿都不意外。
　　等着吧，等她到了学校，总会在某个意外的角落里，遇到邱晨的刁难。
　　乔绫香慢腾腾的站起身来，她看着手机上的时间，反正等她赶到学校去，一定会迟到，便干脆不急了，只慢慢的在街上走着。
　　这时候，她因为饥饿带来的胃疼，已经消散了好多，她越发悠闲了起来，迈着大粗腿，一步一步的碾着马路。
　　然后，到了一个任务中心外面。
　　中部系统总指挥官，去年发表了一番沉重的讲话，很煽情的告知给了所有人，说末世要来了，资源已经枯竭了，要大家团结一致共同抵御末世云云，云云。
　　什么叫末世？
　　一开始大家都对于这个资源枯竭的末世没有什么概念，因为很多专家跳出来，说现在有很多可以代替的新能源，水能、风能、太阳能、核能等等，都可以用。
　　中部系统总指挥官，怕是疯了，才会发表这样的电视讲话。
　　因此，人们还是照常的在上班、学习、恋爱、结婚......而中部系统的城市总指挥官，在讲完这些话后，第二个月就被愤怒的民众投票搞下台了。
　　当时，没人认为中部系统城市总指挥官说的是真的。
　　结果，人家真的说的是真的，
　　后来不知道为什么，很突然的，城市的能源开始匮乏，动不动就停水、停电，加油站里的汽油经常枯竭。
　　仅有的风能水能潮汐能核能……这些能量在运输过程中，总能莫名被消耗掉一半，剩下的根本就不够满足所有人。
　　原因别问，问就是正在研究。
　　为了解决这个问题，各个城市的指挥官，开始提倡人们要节约能源，并且为此开始发行能量券，积极培养社会优秀人才去研究开发新能源。
　　继能量券之后，又因为能源匮乏带来的副作用，引发了物资匮乏，因此，又开始发行米券、水券、食用油券......这些券并不是钱，而且每个岗位的劳动力都会定量发行这些券。
　　只有手中有券，才能拿着钱买到这些能源和物资。
　　这引发的一系列问题，就是大批的城市人口下岗，回流到了乡下，工业生产缺乏原料供应，进一步引发下岗潮。
　　可以说，现在还坚守在城市里的人，都是乡下没人的。
　　究竟能源为什么会产生匮乏，各种新能源又为什么没有派上足够的用场，乔绫香并不知道其中的缘由。
　　她悠悠的叹了口气，站在任务中心的门口，那里有一整面墙，贴着一些求队友的队伍信息。
　　这些队伍一旦组成了，就会出城去寻找一种叫做能量石的东西，据说能量石晚上会发光，可以照明，给蓄电池充电，带动一些过滤净水的机器，还能用于跑电动汽车，比起太阳能、水能、风能、核能来，不用庞大的基建就可以直接使用，方便好用多了。
　　但这是管控物资，城市管理系统有专门收购能量石的部门，名字叫做交易行。
　　城市管理员鼓励社会失业人员出城去寻找能量石，只要有队伍带回了能量石，就能到交易行里，拿能量石换取能量券。
　　但管理员们不会告诉民间个人，怎么去使用能量石中的能量，他们只管收，收齐了能量石之后，再统一抽取其中的能量，养活一整座城市的人。
　　“要出城去寻找能量石吗？今天有寻找能量石的任务，任务申请者可以按队伍人头数，每人获得一袋压缩饼干。”
　　有任务中心的工作人员，穿得西装革履，站在门口，向来来往往的行人发传单。

008 原来是个绝户
　　虽然任务中心外面有很多求队友的队伍信息，但加入这些队伍的人很少。
　　那些队长们没有找到足够的人，是不愿意出城去的。
　　而相较于寻找能量石，现在更多的人，比较倾向逃难到乡下，找块地去种地，这样似乎比辛苦寻找能量石，更务实一些。
　　传单发到了乔绫香的面前，她刚想伸手去接，发传单的任务中心工作人员，却是将手中的传单收了回来。
　　他什么话都没跟乔绫香说，但只看他的面部表情也看得出来，乔绫香这么胖的身材，多走两步路都要喘，是怎么都不可能出去寻找能量石的。
　　但乔绫香却是觉着，如果学校一定要她交能量券才能住宿，而侯曼容坚决不给她能量券，她或许可以尝试一下，自己出城去找能量石，然后赚能量券？
　　而且早上时候，邱晨的眼神让她有种自己会被整很惨的预感。
　　这也让乔绫香有些不敢回到学校去，于是，她站在任务中心门口，有些跃跃欲试。
　　乔绫香上前两步，腆着脸问那个瘦麻秆儿似的工作人员，
　　“请问，只要出去寻找能量石，就真能发一袋压缩饼干吗？”
　　她实在太饿，胃似乎都饿麻木了，现在虽然不疼，但过一会儿，又会开始疯狂的叫嚣着，要吃东西，要食物，要填满她的河马胃！
　　这对体积如此大的乔绫香来说，真是一种巨大的折磨。
　　她得有一点吃的，才能保证自己不会饿死在寻找能量石的路上。
　　所以乔绫香最先问的，还是吃的。
　　那瘦麻秆站在台阶上，低头看着站在台阶下的乔绫香，不耐烦道：
　　“去去去，想什么呢？你长这么胖，家里还缺你这点儿吃的？别挡着我。”
　　工作本就艰辛了，赚点辛苦钱实在是不容易，如今通货膨胀得厉害，要不是为了每个月的那几张能量券、米券、菜券、肉券......他何苦要在这大冷天里发传单？
　　非但没一个人对他所说的表示兴趣，还有个大胖子堵在他面前，瘦麻秆似的王约翰真心烦透了。
　　乔绫香叹了口气，她不再和瘦麻秆说话，只是将目光放在任务中心的墙上。
　　这里有满墙的求组队友宣传单：
　　【特种驻防退役，十年带队经验，招优质队友，特种退役驻防优先。】
　　【跆拳道黑带，曾蝉联五年国际冠军，招队友，身强力壮，觉得自己一拳头能打死一只老虎的来。】
　　【散打协会成员，曾失手打死过18个人，求组，联系方式：XXXXXXXXXXX。】
　　......
　　还能这样的？
　　乔绫香觉得这个求组队友墙，满满都是高大上啊。
　　不知道她写个，【16岁初三生，长得还像一头恐龙，看起来就是个累赘，但能吃苦耐劳，任劳任怨，求组队。】，行不行？
　　要组她的人怕是没有。
　　乔绫香咬了咬下唇，出去寻找能量石而已，能有多难？总比交不出能量券，又被邱晨整死强吧。
　　她下定决心，抬起粗壮的腿，直接走进了任务中心。
　　这时候，乔绫香的想法很简单，没有人组她，她就去组别人好了。
　　实在组不到人，她就自己一个人成一支队伍，反正出城寻找能量石而已，任务中心又没有规定人数多少，只要把能量石拿回来，卖进交易行兑换成能量券，不就成了？
　　她不想待在城里了，也不想再努力融入人群，她想离开湘城，一个人去野外生存，或许会很难，但不会再有人嘲笑她，不会再有人只看她的外表，就擅自决定讨厌她。
　　等乔绫香拿着队伍申请表，递给人物中心的柜台服务人员时，那好心的阿姨奇怪的看了一眼她身上的湘城中学制服，问道：
　　“你们家大人呢？”
　　乔绫香抿唇，低垂着头，露出了三四层的厚下巴，说道：
　　“没有大人，我家就我一个，阿姨，我要是不能出城去找能量石，我就只能饿死了。”
　　原来是个绝户，柜台里快要50岁的阿姨站了起来，倒是没有对乔绫香表露出任何轻视和嘲弄的意味，反而有些个同情乔绫香似的，说道：
　　“呐，你怕是还不知道城外是个什么情况，我先跟你说明一下。”
　　她的手里拿着一份《能量石寻找指南》，一本正经的对乔绫香说道：
　　“现在世道崩得挺厉害的，你们在城内，我们还能护着你们，你还能吃得这么胖，但是你们出城之后，发生的任何事情，湘城安检都是不管的，就是生死不论的意思，懂吗？除了一袋压缩饼干，我们不会再提供任何吃的给你，懂吗？”
　　乔绫香点点头，表示自己知道明白。
　　柜台里的阿姨便直接给乔绫香的队伍申请表上盖了章，在电脑上做了登记。
　　这样，乔绫香就可以出去组队了，等她组到了队友，拿着队友的身份证号码，到任务中心来登记一下，就可以领取压缩食品，出城去找能量石了。
　　等柜台阿姨给乔绫香录好了电脑信息，又指了指大厅角落的一台打印机，让乔绫香自己去打印组队信息。
　　她跑过去，站在打印机前面想了半天，满墙都是高大上，她想组到队友，就得出奇制胜才是，于是，不抱什么希望的写了一个，
　　【十项生活全能小能手带队，给您最优质的后勤服务，最完美的旅途陪伴，寂寞孤单冷的高手来。】
　　也不知道这样能不能组到队友，乔绫香也不管了，反正也没抱什么希望，她这样的身材，别人就算是被她的广告骗进队，怕是见着她的人，都会吓得退队了。
　　就这样，她将她的组队信息打印出来，跑出去将这张纸贴在任务中心外面的墙上，蹲在墙角等了大半个小时。
　　冷风吹来，乔绫香饿得眼冒金星，但没一个人来组她的队，甚至，连看她组队信息一眼的人都没有。
　　那个在冷风中发着传单的瘦麻秆儿，一直都在笑她，他也不避着乔绫香，就当着她的面儿，反复笑道：
　　“你也太不自量力了，就你写的这是些什么？胖成颗球了，还要出去找能量石？”
　　乔凌香蹲得累了，随意坐在了台阶上，抬眸看着瘦麻秆儿不说话。
　　笑吧笑吧，这些人哪天不笑她，她自己反而都不会习惯，所以，笑吧......

009 你认识那个胖子
　　见乔绫香不说话，王约翰便继续带着些讽刺意味的说道：
　　“你不知道吗？现在城外的能量石都被找完了，如果要找到能量石，就必须往远一点的地方去，可野外又哪里是你这种肥婆能去的？你要出去，至少得先减减肥吧。”
　　顿了顿，王约翰继续说，
　　“而且，你没看新闻呢？说是已经有好几支外出的民间队伍遇害了，很多城外找能量石的团队都回来了，现在要组个队出去很难的。”
　　听得他这样一说，乔绫香原本的雄心壮志，瞬间受到了打击。
　　她爸爸也是接了任务出城去找能量石了，但是她爸爸所在的队伍，跟民间团队的性质不一样，属于湘城城市管理系统组织的，更专业一些的学术勘探队伍。
　　危险，倒不至于遇上什么危险，他们会有驻防沿途护送，只是走得会比较远，爸爸几个月之前走的，至今还没回来过一次。
　　乔绫香一开始的意思，是在湘城郊区找，最好是在找能量石的同时，还能给自己找点儿吃的。
　　但现在听瘦麻秆儿的意思，郊区的能量石被找完了，她得跑到更远一些的地方去找能量石才行。
　　但很显然，郊区有些人开始不规矩，好几支民间团队遇害，那就不是说说玩儿的了。
　　这样跑到郊区去，就必须做好完全的准备才行，不然，她一个手无寸铁的大胖子，遇到什么危险，跑都跑不动。
　　这样一想，乔绫香突然从地上站了起来，她紧紧的盯着瘦麻秆。
　　那瘦麻秆便是冷笑道：
　　“怎么着？你还想打我不成？听不得实话啊？”
　　“我回去上课了。”
　　乔绫香匆匆的下了台阶，也没管贴在墙上的组队信息，迈着粗腿，背着书包继续往学校的方向走。
　　她已经饿得受不了了，虽然学校里有邱晨，但至少，回到学校去，她还能赶上中饭。
　　等她离开，那个站在寒风中，手里还拿着一叠宣传单的瘦麻秆儿王约翰，才是从鼻子里哼了一声，骂道：
　　“死胖子，神经病！”
　　太倒胃口了，他这一天天的，为了生活而干了这份工作，都是遇到的些什么奇葩人啊。
　　乔绫香匆匆离开，并没有听到瘦麻秆儿骂她，她花了快半个小时的时间，赶到了学校去。
　　原本以为进校门会被批评，却是发现门卫都不知道哪儿去了，湘城中学的铁门关着，但门卫室的小门却开着，乔绫香就这么直接进了学校，往食堂去了。
　　因为这个时间点，学生都还在上午休前的最后一节课，乔绫香到食堂的时候，便是第一个赶到这里来的。
　　想趁着邱晨没来找她麻烦的时候，她能好好的把午饭给吃了。
　　却是不想，食堂里打饭的阿姨一见是她，便是笑着问道：
　　“你就这样好吃啊？都还没下课，你就跑来吃饭了，还是少吃点儿吧，都快胖成啥样儿了。”
　　说着，她给乔绫香打了一碗汤，一碗稀饭，直接用了个餐盘装给她，又说道：
　　“学校今天的新规定啊，没有买饭票的，就这份量了。”
　　另一个在橱窗内负责打饭的阿姨，跟着附和道：
　　“恐龙，我看这样挺不错的，你少吃点儿，身体还健康些，趁这个机会啊，恐龙，你多减减肥，没看我们学校，就数你最胖。”
　　乔绫香忍着揪疼的胃，低头看了下餐盘里的汤和稀饭，她觉得可以用两碗水，来统一概括盘子里的东西，而不能称之为汤和稀饭。
　　这样想着，又抬头看向橱窗内负责打饭的那几个阿姨，她们脸上都挂着笑，看着她的眼神，仿佛觉得她这生无可恋的表情，显得格外搞笑一般。
　　全都在像是看喜剧演员般，看着乔绫香笑。
　　很好笑吗？
　　乔绫香闭了闭眼，就在这样的眼神中，端着餐盘，转身坐到了餐桌上，一点一点的，将所谓的汤和稀饭，全都喝了下去。
　　当一个人，长期生活在别人的嘲弄与取笑中时，她就没有什么苦是吃不下的。
　　包括，任何！
　　下课铃声响起，食堂里的人渐渐的多了起来，一群男生热热闹闹的从食堂外面走了进来。
　　因为他们显得格外意气风发，乔绫香偷偷看了一眼，岑以在这几个男人里面，他朝她看过来，似乎在这偌大的食堂里，发现还能有比他们这群人早到的学生，觉着挺稀奇的。
　　乔绫香却是飞快的垂目，放下了手里的碗，起身来，肥胖的身躯走出了食堂，往教室的方向走去。
　　只等她这样大的块头，消失在了食堂门口，岑以还扭头看着她离去的方向。
　　陆正青没个正形的将他的脖子搭住，懒懒的问道：
　　“看什么呢？你认识那个胖子？”
　　岑以回过头来，漆黑的双眸看着陆正青，“嗯”了一声，很认真的说道：
　　“我外公外婆挺喜欢她。”
　　然后，岑以又说道：
　　“别这样叫她，她有名字的。”
　　全名叫什么，岑以不知道，他所认识的人，都喊她胖子，或者恐龙，他外公外婆喊她......香香？
　　这时候，离开了食堂的乔绫香，只想着尽快回到教室去。
　　却是走到了初中部教学楼的时候，迎面就被邱晨带着两个男生给拦住了。
　　他拦住她的地点，角度相当的好，正好是初中部教学楼的后面，一块正在修建的花圃边上。
　　这花圃前年就开始动工，自去年末世不声不响的爆发后，这个花圃就停止了修建，因此工地上乱七八糟的，到处都是砖头与水泥。
　　时间长了，就被几个学校的职工物尽其用，开垦成了一小块农田，用来种菜了。
　　直至今日，到学校里来上课的学生已经很少，初中部空了一大半，高中部也是一样，学校里的保安被辞退了一大半。
　　因此，邱晨拦住乔绫香的时候，周围三三两两的几个初中生见着了，也没敢上来问问。
　　更没有保安过来。
　　大家一看邱晨的架势就不对，想管的也没敢管了。
　　乔绫香讷讷的站在原地，见邱晨三个走了过来，她便讨好一般笑了一下，还是尽量和气的问道：
　　“有事吗？”

010 她还要往哪里退
　　“你跟那个岑以，什么关系？”
　　邱晨站定站乔绫香面前，一脸很嚣张的模样，见乔绫香摇头，他伸手，推了乔绫香的肩一下，又问道：
　　“问你话呢？你哑巴了？没关系他早上打我做什么？”
　　“他打你，我怎么知道为什么？”
　　被推得往后退了一下，乔绫香的眉头开始皱紧了，她感觉今天这事儿，应该不会很轻易的就这么过去了，很麻烦，大麻烦。
　　这都动上手了。
　　邱晨这个人，在他们初中部挺出名的，和岑以那一伙儿高中生一样，都是属于成绩差，体能好的。
　　但岑以那群人，没听说会欺负学校里的谁，他们只是不学习，兼挺能打架的，倒是邱晨，在初中部的名声很不好，霸王一般谁都不敢惹。
　　也经常把小初中生，打得哇哇叫。
　　他们一般叫乔绫香恐龙、死胖子......乔绫香装作听不见，也没得什么大事，湘城中学里都知道她是校花乔月兰的妹妹。
　　所以嘲笑她的人有，恶作剧她的人也有，冷暴力她的人也有，大家在用一种孤立的方式来对待她，但真正如邱晨这样，逮着她，摆明了不能善了，要动手打人的，自乔绫香上了初中之后，这还是第一次。
　　自然，小时候被打，对乔绫香来说也是家常便饭，但小学生没得中学生这么恐怖，一般都是拍一下，踢一脚，推一掌，因为怕老师发现，也不敢做得太明显。
　　如邱晨这样带了两个人，把乔绫香围起来的，摆明了要殴打乔绫香的态势，真是太吓人了。
　　邱晨旁边的男生，年纪看起来才读初一的年纪，名字叫做熊阳波，一副无法无天的模样。
　　他直接过来，双手猛的一推乔绫香，
　　“你还有理了是吧？”
　　把乔绫香推得往后退了一大步。
　　她低着头，胖乎乎的拳头紧捏住，忍！
　　“长那么丑，岑以是看上你姐了，才帮你打我的？”
　　邱晨自认为猜到了正确答案，他上前一步，一巴掌拍到乔绫香的头上，将她的脑袋打得歪了一下。
　　废弃的花圃边上，三个即将步入成年的男生，合围着一个讨人厌的胖子。
　　大约，是因为长大了，胆子大了，大约，是因为大家长期以来，对乔绫香的孤立，让他们觉得怎么样对待乔绫香，都不过分。
　　也大约，因为没有人管，因为在这样一个愈渐崩坏的世道里，失去了约束的少年，可以肆无忌惮的放出心中的恶。
　　乔绫香红着眼眶，挨着打，一步步的退让，她忍，忍，忍。
　　所有的谩骂，所有的讥讽，所有莫名其妙而来的恶意，所有对她的取笑，她都可以忍，没有什么是她忍不了的。
　　可是他们还在打她，没完没了一般。
　　这三个少年，带着恶的气息，将她堵在这里，仿佛不将自己的恶，展现的淋漓尽致，他们就不能尽兴一般。
　　她一步一步的退，退到了农田里，谁能告诉她，她还要往哪里退？她怎么忍？
　　她忍了，将来就不会被孤立了？
　　她忍了，邱晨三个人就能放弃了不打她？
　　她忍了，是不是就可以融入集体，被所有人接纳与喜爱了？

011 熊阳波
　　拳打脚踢中，邱晨抬起脚，朝她的粗腿上踹了一下，将乔绫香踹得腿弯了。
　　他问道：
　　“我他妈问你话呢？岑以是不是看上你姐了？”
　　“没有！”
　　很突兀的，乔绫香猛的抬起头来，反手推了邱晨一下，她叫了起来，
　　“没有！”
　　“我草你吗的。”
　　熊阳波见这个死胖子居然还敢还手，立即上前来，对着乔绫香继续拳打脚踢。
　　他的个子跟乔绫香查不多高，用拳头揍着乔绫香的头，还得稍微跳起来一些。
　　但乔绫香已经忍无可忍，她气到了极致，冲上去，直接抱住邱晨，就往前冲，两个人倒在农田里，扭打到了一块儿。
　　另一个邱晨带来的男生，伸手抓住乔绫香，和熊阳波一起，对着乔绫香又推又踢，她也不管另外两个男生怎么打她，只伸手掐住邱晨的脖子，怒吼道：
　　“我说了没有，没有，你们除了欺负我，嘲笑我，你们还会做什么？岑以打你，你为什么不反思你自己做了什么？就只把气撒到我身上？我做了什么？我对你们做了什么？”
　　“你放手！......放手......”
　　被她压住的邱晨，此时是出气多，进气少，他使劲儿的掰着乔绫香的粗胳膊。
　　但是她的体积很大，250多斤的重量压在邱晨身上，就跟一座山似的。
　　即便她不掐他的脖子，邱晨都感觉到自己快要被压成了肉饼一样。
　　旁边那个熊阳波，很明显属于特别冲动型的人物，他和另一个男生，不管对乔绫香怎么拳打脚踢的，她都忍着受着，就是死不撒开掐着邱晨的手。
　　她说了没有了，她不知道岑以为什么要帮她？她不知道岑以是不是喜欢乔月兰，她不知道，她都说了她不知道。
　　还要打她，还要骂她，还要羞辱她，她做错了什么？她究竟对这些人，做了什么人神共愤的事情？
　　对，她长得胖，可她吃他们家大米了？她长得胖，碍着谁了？
　　乔绫香红了眼，这一次不是哭，而是宛若一头斗牛般，彻底的气红了眼，她狠狠的掐着邱晨的脖子。
　　仿佛要把自己所受到的一切羞辱，受到的所有不公，全都发泄在邱晨一个人的身上。
　　为什么不可以？别人心中有任何不如意的，都可以怪到她的身上，都可以打她骂她，她为什么不能打别人，骂别人？
　　邱晨被掐得脸胀成了猪肝色，他的双脚，使劲儿的蹬着田里的土，呼吸非常难受。
　　“你要把他掐死了！”
　　熊阳波看情况不对，他和另一个男生，怎么打乔绫香，她都仿佛没有痛觉一般，就是死掐着邱晨不放。
　　于是熊阳波急了，从地上捡起一块砖来，对着乔绫香的脑袋，就是狠狠的一板砖儿下去。
　　把乔绫香打得往旁边一倒，凌乱多油的短发中，流出汩汩鲜血，染红了她满脸。
　　邱晨拼命的咳嗽着，终于呼吸到了新鲜的空气，他大口大口的急促喘着，被熊阳波扶着坐了起来。
　　却是连话都说不出口，脑袋因为缺氧，发晕的厉害。

012 她怎么总是惹麻烦啊
　　邱晨带来的另一个同伙，名字叫做钟铁的，还在踢着地上的乔绫香，却是一愣，看着乔绫香满脸的血，喊了一声，
　　“邱晨，她，她......”
　　邱晨和熊阳波朝着乔绫香看去，三个人都吓傻了。
　　他们虽然平日里喜欢欺负人，可到底还是在校生，并不是街上的流氓混混，在城市管理系统的努力维持中，末世之初的世界，治安也没有差到哪里去。
　　况在此之前，人们还是受过一些法律科普的。
　　邱晨他们三个，还是第一次把人打成这样，乔绫香那脑袋上的血，跟水流似的往外冒，染红了乔绫香的满脸，也将她脑袋下的泥巴土地，给染红了一大片。
　　便是在这时候，高中部那边，穿着校裙，有着两条笔直纤细长腿的乔月兰，将脑后的长发放下来，披着自然卷的发，又动作优雅的，将一侧发挽到耳后。
　　时刻保持优雅，才能当得起校花这个称号，
　　只见乔月兰手中捧着书，正准备和闺蜜一同去食堂吃饭。
　　有人匆匆找到了校花乔月兰，上气不接下气的说道：
　　“学姐，学姐，你妹妹好像被人欺负了。”
　　乔月兰一听，嘴角撇了撇，说道：
　　“她怎么总是惹麻烦啊？”
　　“要不去看看？”
　　闺蜜看着乔月兰，有些担忧的摇头道：
　　“你这个妹妹，我看人也老实，说不定不是她惹麻烦，而是麻烦惹她。”
　　“看什么？”
　　乔月兰很不耐烦的，对来找她告状的小学妹说道：
　　“你去告诉那些欺负我妹妹的人，让他们不要欺负她了，就说是我说的。”
　　说完，乔月兰就扯着闺蜜走了，一边走，还一边笑道：
　　“我都快饿死了，快点去吃饭，饿晕了。”
　　仿佛吃饭，比去看乔绫香还要重要一般。
　　她的闺蜜见状，也只能陪着乔月兰往食堂的方向走，一般来说，长得漂亮的女孩儿，无论是在学习还是工作中，都能得到很多旁人需要奋斗很久，都还奋斗不来的机会。
　　人们会带着有色眼镜，对天生长得好看的人，产生善意与亲近感。
　　换句话来说，乔月兰在湘城中学，人缘那是一等一的好，初高中部的男生里，暗恋她的人非常多，加上她的成绩好，老师也喜欢她。
　　因而，湘城中学里头，还没有人不卖她面子的。
　　且，小孩子家家的打打闹闹，这是常有的事情，能出什么大事儿？
　　小时候，乔绫香经常带着一身的灰，头发被人扯得凌乱，身上的衣服这里破个洞，那里割出一道口子的回来，她总是哭哭啼啼的回来骗人，说是别人欺负她。
　　那都是要被侯曼容大骂一顿的。
　　乔月兰对乔绫香惹是生非的本事，只觉得心中烦，不管是别人欺负她，还是她欺负别人，都挺让乔月兰心烦的。
　　她说让邱晨不要欺负她妹妹，如果这话递送得及时，邱晨那三个男生，还真不会对乔绫香做些什么。
　　可问题是，这人都打完了，乔月兰才收到消息。

013 她别是死了吧
　　此时，农田边上，邱晨身边，那个名字叫做熊阳波的，手里还拿着打乔绫香的那块砖头，此时，砖头上全都是血。
　　他呆呆的站在原地，手里的砖头“咚”一声闷响，落在了地上。
　　另一个名字叫做钟铁的，他还稍微冷静一些，见乔绫香睁着眼睛，宛若一座小山般，软软绵绵的侧躺在地上，一动不动的。
　　他便轻手轻脚的走过去，伸手，推了乔绫香这肥大的身躯一下，
　　“喂，你别装死，我们又没有把你怎么样，喂......”
　　乔绫香还是一动不动的，睁着眼睛，连眼睛皮都不眨一下了。
　　几个小男生吓坏了，邱晨推了熊阳波一把，
　　“你去看看，她别是死了吧？”
　　钟铁也快步走了回来，对熊阳波说道：
　　“对对，你来看看。”
　　熊阳波踌躇着，一点点挪到乔绫香的身边去，半蹲下身子来，用手指探了探她的鼻息，然后脸色一白，一屁股坐在了地上，又双手撑着地，往后爬了几步，才对邱晨和钟铁说道：
　　“好像，好像没气儿了。”
　　三个男生吓得一时间不知如何是好。
　　还是邱晨最先反应了过来，他赶紧说道：
　　“快走，快走，我走了，不关我的事，这人不是我打的。”
　　说着，他转身就跑，钟铁偏头看了熊阳波一眼，急忙说道：
　　“也不是我打的。”
　　他跟在邱晨的后面也跑了。
　　留下熊阳波一人，站在原地呆了一下，又看了一眼依旧一动不动的乔绫香，一阵阴冷的风吹来，他打了个哆嗦，也是吓得拔腿就跑。
　　不管他的事啊，他就是打了乔绫香一下，他们能有多大的力气？怎么人就死了呢？
　　年底的湘城，已是一片萧瑟风景，破败待休整的花圃边，有一片枯叶随着冷风吹来，落在乔绫香满是血的脸上。
　　食堂里，几个初中部的女生，一边排队打饭，一边说着乔绫香被邱晨堵住的事儿，
　　“恐龙也不知道怎么就那么倒霉，惹上邱晨了。”
　　“我看见了，邱晨带了两个男的，把恐龙堵在花圃那儿，打得可惨了。”
　　“听说是因为早上的时候，在岑以学长那里受了气，所以找恐龙出气去了。”
　　几个女生说着话，她们身后，正在吃着饭的岑以，突然抬起头来，嘴里“卧槽”一声，丢下了手里的筷子，起身来就朝着初中部花圃的方向跑了去。
　　他背后的陆正青，也是急急忙忙的扒了两口饭，甩掉筷子，一手一个，拍着对面男生的头，
　　“走，别吃了。”
　　一群以体能特长的男生，跟在岑以后面跑出了食堂去。
　　湘城中学的高中部与初中部是分开的，食堂离高中部比较近，距离初中部，那还要穿过半个校区才成。
　　岑以比陆正青他们跑得都快，他的腿长，一路顶着冷风找到了初中部那块，著名的花圃附近。
　　这块花圃并没有多大，但因为要修未修，一片破败的风景，在到处都漂亮整齐的湘城中学还挺出名的。

014 香香
　　岑以隔远了扫一眼，花圃里外并不见有人打架，他又往初中部的方向找去，在满是垃圾的一小块农田里，找到了一滩血迹。
　　看到这滩血，岑以的心中一沉，再往前看，有血一路往前滴落的痕迹，通往初中部后面的，一个校园保洁员工使用的洗手间。
　　岑以皱着剑眉找了过去，听见洗手间里有水龙头放水的声音。
　　这时候的净水资源已经很匮乏了，很多小区里没有交水券的人家里都停了水，但是学校、医院、安检系统及其他系统管理部门......这类的地方，水龙头还能放出干净的水来。
　　不能喝，用来打扫个卫生，浇水浇花，洗手洗澡之类，还是可行的。
　　岑以找过去的时候，就看见乔绫香浑身都是脚印的，站在洗手间外面的洗簌台前，背对着他，弯腰在洗脸。
　　他松了口气，抬起手想喊他，可他也不知道她的全名，犹豫了一下，喊了一声，
　　“......香，香？”
　　门内，乔绫香刚刚将脸上的血洗干净，她正小心的拨开发间的血糊糊，摸了摸她脑袋上正疼着的伤口，却是只摸到一个血块，什么都没有。
　　伤口哪儿去了？她受伤了吗？
　　听得这一句“香香”，晕晕乎乎的乔绫香吓得赶紧回头，看到岑以正站在洗手间外面，一脸尴尬的看着她。
　　所谓一回生二回熟，岑以喊了一句“香香”，第二句就显得熟练多了。
　　他见乔绫香回头，满脸都是水的看着他，那皮肤还挺白，便清了清嗓子，抬手，一只手掌放在自己脑后，很别扭的问道：
　　“你没事吧？香......香，我听说邱晨找你麻烦了，你放心，这事儿是我引起的，我会解决的，我帮你报仇，不是，我帮我自己善后......”
　　乔绫香赶紧摆手，带着满身的脚印，转过肥大的身子来，对岑以说道：
　　“不用，他们再找我麻烦，我还打回来。”
　　她没有处理过类似事情的经验，因为她被欺负的时候，所有人都会跟着一起笑，或者事不关己高高挂起，不会有人出手来帮她。
　　这种被人打了之后，还会有人专程来对她说，他会解决，让她放心，乔绫香还从来没有遇到过。
　　她对岑以的印象，便一下子好了起来，不自觉的就冲岑以，充满了善意的笑了一下，又想起来，自己笑的时候很丑，两边的腮帮子像两个小笼包似的，便将笑容隐去，低下了头，说道：
　　“我走了，学长。”
　　小时候，她在家里看动画片，抱着薯片咯咯咯的笑个不停，可能吵到了侯曼容，当时，侯曼容从卧室里冲出来，指着乔绫香就是一顿劈头盖脸的骂。
　　侯曼容不喜欢乔绫香笑，她觉得一个女孩子，长成这样儿，是她自己的话，干脆跳楼死掉算了，还那么开心干嘛？哭都来不及了，笑死啊笑。
　　所以乔绫香一直都觉得自己笑起来不好看，很多时候，她遇到一些很好笑的事情，也不敢笑出来，随着年龄越来越大，身材越来越胖，身边对她的恶意越来越多，渐渐的，乔绫香也不觉得这个世界上，有什么能让她笑的事情了。
　　“你没事儿吧？你脖子上很多的血。”
　　岑以拦住了乔绫香，他比她高了一个半的头，低头指着乔绫香血红的衣领，生气的问道：
　　“邱晨把你打成这样儿了？要不要去看医生？”
　　“没事，我挺好的。”
　　胖乎乎的乔绫香，用小萝卜一般的粗手指，扯了扯自己的衣领，不是很在意的低头说道：
　　“刚才头还有点儿疼，现在头都不疼了，我没有受伤，可能......”
　　她想了想，也不知道该怎么解释，她刚才的确是被熊阳波的砖头打到头了，还被打晕了，醒来后，她发现自己满脸都是血，也是吓了一跳，可她身上的确没有伤口。
　　大概，血是从邱晨身上来的？
　　怎么回事？
　　“可能是邱晨的血，他被我打了一顿。”
　　乔绫香接着说，她给自己找了个可信度比较高的理由，来说服自己和岑以，又生怕岑以不信，还拉开了一些脖子上的衣领，给他看，道：
　　“你看，没有伤口。”
　　皮肤真的白。岑以看着乔绫香的脖子，的确没有发现什么伤口。
　　事实上，除了她满身被踹的脚印外，乔绫香的身上，连皮都没破。
　　岑以只能点了点头，也没再说些什么，就让了乔绫香过去。
　　等她刚走，陆正青几个才找了过来，他隔了老远，扬声问道：
　　“阿以，邱晨那小子哪儿呢？我找了花圃一圈儿，都没见他的影子。”
　　说着时，已经带着几个人走到了岑以身边。
　　岑以“嗯”了一声，说道：
　　“大概走了，和香香打了一架，好像受了很严重的伤。”
　　“香香？哪个？”
　　陆正青歪着头想了一下，桃花眼眯起，像是会放电一般，又是恍然大悟道：
　　“哦，你是说恐龙？”
　　这外号，叫岑以皱了下眉头，他当然知道这是香香的外号，实际上，整个学校都是这么叫她的，他以前也听到过无数回，总觉得这样叫一个女孩儿，不是很好。
　　于是想了下，决定一会儿找香香的姐姐打听打听她的全名。
　　他叫她“香香”，也不好，还是有点儿太过于亲密了。
　　又听陆正青大惊小怪道：
　　“她也会打架吗？我看地上好像很多血，都是邱晨的？”
　　“应该是吧。”
　　岑以抬腿往高中部走，显得有些心不在焉，又伸手一搭，勾住陆正青的脖子，说道：
　　“把邱晨找过来，老子问问他，要打架就冲我来，欺负妹子算个什么事儿？”
　　因为岑以从小在北部地区长大，所以性格养得非常直爽，谁惹的事儿冲谁来，邱晨这种行为，就叫欺善怕恶，在北部地区，会被打成猪头。
　　同样的道理，谁惹的事儿，谁善后，他惹了邱晨，他就负责给乔绫香解决这个事儿，并不是说说而已。
　　陆正青跟岑以能玩到一块儿，就喜欢岑以这种性格，立即叫了人，满校园的去找邱晨。

015 你要送你
　　湘城中学吃过午饭后，休息到下午两点半，就开始上课了。
　　乔绫香一身的狼狈，默默的走进了教室，旁边走来走去的学生，见着她这幅浑身都是脚印，头发乱糟糟，脖子上的衬衣领子，还全都是血的模样，有的捂着嘴笑，有的看着她张口想问什么，却又终究没问。
　　她的座位在教室的最最后，单独的一个人坐一桌，因为谁也不肯和她做同桌，大家在无形之中，将她与集体画成两个部分。
　　乔绫香在整个集体之外。
　　她默默的将桌面上不知被谁揉得皱皱巴巴的，刚刚才发下来的卷子和复习、预习资料收拾好，放进了她的书包里。
　　又将座位屉子里，不知道是谁放进去的垃圾，很熟练的全都清理了出来。
　　过了一会儿，上课铃声响起，班主任进来了，她站在讲台上，将班上成绩排名前五的同学点了名，让他们出去，然后宣布了一件事。
　　从今天开始，学校就开始年级分班了，每个班级前五的同学，会集中到一个重点班学习，剩下的......随便。
　　乔绫香听着班主任在前面讲话，坐在她前面的两个女生，便交头接耳，道：
　　“我听说，这个重点班会挑出成绩最优秀的5个来，学校会免掉他们的一切学费，也不用交任何券唉。”
　　“这算什么新闻啊，不早就有的事儿吗？”
　　另一个女生嘴里“哼”了一声，说道：
　　“我这里听说了一件新鲜的事儿，重点班，除了那5个最优秀的学生之外，其余的学费已经免了，但是能量券还是要交，比我们交的少一半。”
　　“不是吧......”
　　坐在乔绫香前面的女生，掰着手指头算了一下，说道：
　　“我们一个月要交5张能量券，那重点班的，一个月就只要2.5张？”
　　她们两个叽里咕噜的，讲台上的班主任声音又小，加上教室里还有别的人在说话，乔绫香要很费力，才能听到班主任讲些什么。
　　过了一会儿，班主任开始上课，大约知道这个班已经没有什么希望了，所以班主任讲的有气无力的，课堂上的纪律也懒得管，讲话的讲话，讲课的讲课，互不干扰。
　　坐在教室最后的乔绫香，垂目看着桌面上的书，完全不知道老师讲了些什么，她干脆也不听老师讲，自己拿着书看了起来。
　　过了差不多十分钟的样子，班主任把这堂课的内容讲完了，又发了几张卷子，让学生自己做，她就出去了。
　　只等班主任一走，整个教室就跟炸锅了一般，除了少数几个同学在做卷子外，所有的同学都在说话，甚至有几个，还跑出去玩儿了。
　　乔绫香一直在埋头做题，她的成绩不好，属于班级中游，不是特别的差，但也不算是好的。
　　班上吵闹得很，老师刚才在上面讲了些什么，她是一个字都没听清楚，这会儿做着卷子上的题，她还得自己去查书上的资料。
　　其实乔绫香从小就因为身材肥大，性格孤僻的原因，一直坐在教室的最后面，从小学到初中，一直都是如此。
　　在大多数时候，她都是听不清老师说些什么的，因此，她从小就学会了自学，这自学能力，就是这样被一点点锻炼起来的。
　　正翻着书，坐在她前面的那个女生，转过头来，敲了敲她的桌面，见她抬起头来，女生问道：
　　“恐龙，听说岑以学长在追你姐姐？是不是真的？”
　　乔绫香愣了一下，她摇了摇头，表示自己不知道。
　　“不是吧，这个你都不知道？他们都说，邱晨打你，是因为岑以得罪了他，他就找你出气，而岑以打邱晨呢，又是因为早上的时候邱晨嘲笑你，岑以就打了他，而岑以之所以帮你打邱晨，是因为他在追你姐姐。”
　　前座的女生，掰着手指头，把这因果关系，一层一层的厘清，然后看着乔绫香，问道：
　　“你知道了吗？”
　　乔绫香点了下头，湘城中学就这么大，学校里总共也就这么几个出彩的人物，那几个长得好看的，比如乔月兰，岑以，陆正青，还有一个文元思，就活得跟明星似的。
　　他们身上发生点儿什么，都会被这些小女生拿来评头论足一番。
　　“不过你姐姐真的好像一点儿都不关心你耶。”
　　另一个女生凑过来，指着乔绫香这幅邋遢模样儿，跟没看见乔绫香衣领上的血似的，对她说道：
　　“我之前跑去找你姐姐，说你被邱晨打了，你姐姐跟没事儿人一样，只让我告诉邱晨，让他别打你了，恐龙，你姐姐好高冷，好酷哦。”
　　说完，这名女生还一脸兴奋的，仿佛迷妹遇到了偶像一般，把乔月兰当时说的话，乔月兰的表情与动作，都给乔绫香学了一遍。
　　学完后，女生双手放在唇边，眼睛冒着星星一般，尖叫了几声，
　　“怎么办，我也想要有一个这么冷酷帅气的姐姐，就是她一句话，邱晨就不敢把你怎么样了。”
　　“你要送你。”
　　乔绫香突然开口，整个人显得平静，跟平常没有半点儿分别。
　　几个女生愣了一下，仔细的看了看乔绫香，发现她的眼睛黑得像是两个无底洞似的。
　　除此之外，几个女生根本就没看出来，乔绫香是被邱晨打过了的，因为乔绫香除了衣服很脏，头发很脏，脸上手上都好好的。
　　她们还以为都是因为乔月兰的话，所以邱晨没有把乔绫香怎么样。
　　其中一个女生，反应过来之后，看着乔绫香有些尴尬的笑道：
　　“那你要把你姐姐送我，我岂不是占了个大便宜？”
　　“嗯，你如果觉得这是占大便宜，那送你。”
　　乔绫香说的很平静，她的双眸，因为她们几个，对乔月兰的崇拜模样，完全没有任何的情绪。
　　并不是因为她嫉妒自己的姐姐，而是因为，她都快要被邱晨那几个人打死了啊。
　　虽然她现在一点事儿都没有，可是，万一她死了呢？
　　这并不是一件别人说起来，特别轻松，并且可以为乔月兰的人格魅力加分的事情，对乔月兰来说，她表现得很酷。
　　可对乔绫香来说，这是她的命。

016 最后就空了
　　接下来，一整个下午，没有任何一个老师再来给乔绫香他们上课，有八卦说，湘城中学有几个老师被辞退了，其中就包括初中部，那几个教学质量比较差的老师。
　　这里说教学质量比较差，其实并不是指他们自身的教学很烂，而是相比较整个湘城中学的师资队伍来说，综合教学水平居队伍下游的那几个。
　　但乔绫香其实很喜欢其中一个很老的数学老师，他上数学课的时候，每次都喜欢一边走，一边用湘城方言讲课，声音又大又洪亮，教乔绫香听得很清楚。
　　下了课之后，乔绫香问他问题，他也不会因为乔绫香的身材，或者问的问题太简单小白，而表现出任何一丝的不耐烦。
　　他总是很耐心的讲解，对任何一个来问他问题的学生，都是一样，直到给问问题的学生将解题步骤，讲得明明白白。
　　只是因为他一直都是用方言教学，普通话水平不过关，综合教学分，被校管理员打得很低，所以被打上了教学质量差的标签。
　　听到他被辞退了，乔绫香心里头又是一阵儿的难受。
　　这是为数不多的，她喜爱的人，又一个离开了她的世界，让她心里头破的那个洞，又大上了许多。
　　就这样一点一点的，乔绫香心上的洞越破越大，最后就空了。
　　而就在乔绫香他们，没有老师上课之时，岑以他们高中这边的情况也查不了多少，乔月兰和文元思都被自己的班主任抽调去了年级重点班。
　　剩下成绩差得人神共愤的岑以，以及他的那一群朋友，大家觉着上课也没意思，干脆跑到球场上去踢球好了。
　　只等岑以一群人，闹哄哄的下楼之际，陆正青和另外几个男生，提了邱晨、熊阳波和钟铁的后领子过来，正好在楼梯转角处，遇到了岑以他们。
　　“阿以，人给你找来了。”
　　陆正青眨着一双桃花眼，将手里的邱晨往岑以的脚下一丢，他自个儿懒洋洋的靠着墙壁，从裤子口袋里掏出一盒烟来，从里头抽出了一根。
　　旁边一个，手里提着熊阳波的高三生，也将熊阳波往地上一丢，骂道：
　　“找了这三个半天，岑哥，你猜他们三个准备做什么去？我们差一步，就让他们三个跑出校门了。”
　　“怎么着？打了人要跑？”
　　岑以扭了下脖子，蹲下看着地上的邱晨，伸手，一巴掌拍到邱晨脸上，扇得邱晨眼冒金星，只听岑以说道：
　　“听说你是因为我早上打了你，你才去找......香什么......的麻烦？”
　　他想着去找乔月兰打听一下香香全名的，但还没等他和乔月兰说上话，她就被老师叫了出去，送到重点班去了。
　　这时候，当着这么多人的面，叫她“香香”好怪异。
　　还好，这时候陆正青提醒了岑以一下，
　　“听说叫乔绫香。”
　　“哦，对，我打了你，你就去找乔绫香的麻烦？”
　　岑以又是一巴掌，扇在邱晨的另一边脸上，又腾出一只手，盖在熊阳波的头上。

017 恐龙是被熊阳波打死的
　　对岑以这样人高马大的男生来说，熊阳波这个身材，就跟个孩子似的，但他也没留情，一巴掌，打在熊阳波的头上。
　　将熊阳波直接打趴在地上，除了哭之外，半个屁都不敢放。
　　“有本事，你来找我打，你欺负个女孩儿，你算个屌啊你！”
　　岑以站起身来，对着邱晨又踢了几脚，将脖子上的领带，踢得飞起。
　　他一时觉着不爽，站在原地，将领带拆开，从衣领下抽了出来。
　　又见邱晨、熊阳波和钟铁几个，只趴在地上哭，岑以心生烦躁，又踹了邱晨几脚，跋扈道：
　　“说话，你打姑娘的时候，不是很牛？啊？现在怎么不说话了？你特么就是个怂货。”
　　邱晨只顾着哭，吓得浑身发抖，钟铁蜷缩在地上，见岑以又要过来踢他。
　　他抱着头哭喊道：
　　“不关我的事，这全都与我无关的呀，岑哥，恐龙是熊阳波打死的，我就是被邱晨叫过去看看的......真的与我无关啊。”
　　熊阳波一听，哭着跳起来，对着钟铁就锤，嘴里吼道：
　　“什么是我打死的？你没动手吗？你也动手打她了，我亲眼看见的，我看见你打她了......”
　　“放手，是你杀的，人是你杀的！”
　　钟铁反手对着熊阳波的脸就是一拳，又反过来，把邱晨锤了一拳头，怒道：
　　“邱晨，你他妈的害我，我拿你当兄弟，你害我！”
　　这三个人的神内讧，让岑以这群男生愣住了，又听三个人嘴里喊着什么“恐龙死了”......
　　岑以和陆正青几个都笑了起来，岑以一巴掌又拍到了邱晨的脸上，啐道：
　　“成，不光打了人，你们还咒人家姑娘死，人家乔绫香好好儿的，现在正在她那边儿上着课，死尼玛啊死。”
　　地上的邱晨三个人一愣，互相看了一眼，然后，邱晨和钟铁，同时看向了熊阳波。
　　这熊孩子先是傻了一下，然后抬头，哈哈笑看着岑以，问道：
　　“她没死？真的？不对啊，我不是......”
　　话还没说完，他又被岑以扇了一巴掌，直接倒在了地上。
　　熊阳波真探过乔绫香的鼻息，是一点儿气都没了的，但又一想，当时他心里慌张，说不定给探错了。
　　而且在花圃那边，当时的情况那么混乱，邱晨快要被乔绫香给掐死了，他哪里能分辨得了那么多，还有钟铁，也是被乔绫香满脸血的样子吓得哆嗦。
　　三个人都没有好好的对乔绫香做过检查。
　　所以，乔绫香根本就没有死，只是故意装死，吓唬他们的！
　　地上的邱晨、熊阳波和钟铁，同时得出了这个结论来，一时间，三个少年人的内心顿时高兴了起来。
　　太好了，他们不用负责了。
　　但不等他们三个人心情飞扬多久，岑以凉凉的话就响了起来，
　　“还笑？你们真是不晓得疼，就不会长点儿记性了。”
　　岑以显然没有什么耐心，继续看这三个傻逼发神经，他将拆下来的领带放入衣服口袋里，又把西装样式的校服脱了下来，交给了身边一个高中生拿着。
　　便直接卷了袖子，对着邱晨便是一顿拳打脚踢。

018 心如死灰
　　原本靠在墙上抽烟的陆正青，看岑以打得热闹，他也想活动活动。
　　只将手中仅剩的一点烟头弹开，也是拆了领带和校服，卷起了袖子，一把抓过钟铁脑袋上的头发，将钟铁拖了一两米远，对着钟铁也打了起来。
　　哀嚎声在岑以这边的教学楼下响起，没一个学生敢出来管这档子闲事。
　　倒是重点班里头，坐在乔月兰身边的一个女生，名字叫做傅梦玉的，刚刚从老师办公室里拿完一沓卷子回来。
　　她回到自己的座位上，拉着乔月兰，神秘兮兮的说道：
　　“兰兰，你猜外头在鬼哭狼嚎些什么？”
　　“打人呗。”
　　乔月兰侧身过来，看了一眼坐在傅梦玉后面的文元思，她的眼神有些缠绵意味，不等正在做题的文元思抬起头来，她便挪开了目光，脸颊微红。
　　又听傅梦玉说道：
　　“不是，我刚才拿卷子回来的路上，看到岑以在打邱晨。”
　　“他打邱晨？”
　　这让乔月兰有些意外，但想着，估计岑以的确如学校里传言的那样，是在暗恋着她，那他打邱晨就没什么稀奇的了。
　　毕竟，中午的时候，才有乔绫香那边儿的学妹跑过来跟乔月兰说，邱晨欺负恐龙来着。
　　看着傅梦玉一副挤眉弄眼的暧昧模样儿，乔月兰的脸上便有些薄怒的神情，她不高兴的说道：
　　“谁让他多管闲事了？真是的。”
　　“干嘛不高兴？”
　　傅梦玉撑着额头，冲乔月兰笑道：
　　“岑以长得也不错啊，挺帅的，他也是爱屋及乌，替你妹出气，不就是替你出气吗？”
　　坐在她身边的乔月兰，生怕傅梦玉身后的文元思误会什么，她摆出一副十分生气的样子来，说道：
　　“我又不喜欢他，要他多什么事？”
　　这话的声音说得颇大，不仅仅傅梦玉身后的文元思听见了，就连坐在傅梦玉和乔月兰前后左右的各班学霸们，也都听见了。
　　大家不禁都笑了起来，其实，岑以这样儿的，长得真的不错，只可惜乔月兰是湘城中学的校花，追她的人还挺多的，岑以的学习成绩又不好，只能另辟蹊径，帮乔月兰的妹妹，那个大肥妹打架，来获取乔月兰的好感了。
　　但大家也看得出来，岑以这样也只能算是自取其辱，乔月兰根本就不喜欢岑以。
　　这些闷声笑着岑以的人里，独傅梦玉对岑以还算有些打抱不平的心思，她悄悄的扯了一下乔月兰的衣角，低声说道：
　　“别这么说岑以，毕竟他也是帮你妹妹出气。”
　　“我妹少惹点事，就不需要他出气了。”
　　乔月兰回头看了一眼文元思，他没有笑，只低头继续做着题，显得对这件事漠不关心一般，这让乔月兰内心有些挫败。
　　于是，等她下了课，便专程的跑到了乔绫香那边儿。
　　她就站在乔绫香的教室外面，也不必叫人帮忙喊乔绫香，那些她的迷弟迷妹们，只要看见了她的人，自然会把她在教室外面的事儿，告诉给乔绫香。
　　初三的教室里都是闹哄哄的，这时候正是下课时间，有人站在教室里喊了乔绫香一声，
　　她只抬头看了一下窗外的乔月兰，没有搭理，继续低头写她的卷子，把乔月兰当成透明的一样。
　　乔月兰很生气，直接走进了乔绫香的教室，在乔绫香同班同学的注视下，她就这么走到乔绫香的身前来，用手敲着乔绫香的桌子，
　　“恐龙，以后少给我惹点事儿，行吗？为了你，我欠的人情够多了，你年级也不小了，成绩差成这样儿，就不能好好读书？”
　　乔绫香缓缓的抬起了头，露出她衣领上的血迹来，其实她的头发上，还有很多已经凝固了的血痂子，乱糟糟的短发，因为那天生的自然卷，此刻就跟鸡窝一样顶在头上。
　　而乔绫香穿着的那身儿特意定做版校服上，还有很多没有被拍掉的脚印。
　　她这幅模样，如果不是脸上手上干干净净的，还带着些白嫩，真说不上多好看。
　　乔月兰愣了一下，嘴唇动了动，此时上课铃声早就响了，她还得赶着回去做题，并不想花太多的时间在乔绫香这里。
　　于是，看着乔绫香的这幅模样，她又问道：
　　“你一个女孩子，你就不能有个女孩子的样儿？非得跟人打架才行？你看看你这像是什么样子？”
　　乔绫香眼神空洞的望着姐姐，依旧一言不发。
　　很奇怪的是，现在面对乔月兰的话，她已经感觉不到任何伤心了。
　　因为没有任何期待，以及希望了呀，当她最需要家人关心和帮助的时候，这些人都不在，所以，心如死灰，站在她面前的这个人，说的任何一个字，都伤不到乔绫香了。
　　见她沉默，乔月兰又说道：
　　“行吧，反正岑以帮你打了邱晨，也算是我帮你了，我不想跟岑以说话，也不想给他任何希望，你自己去跟岑以说谢谢。”
　　说完这话，乔月兰转身就走了。
　　也没管乔绫香班上的同学，捂着嘴笑乔绫香，或者是岑以。
　　坐在乔绫香前面的女生，那个叫做安琼怡的回过头来，笑看着乔绫香，说道：
　　“你姐姐还真是酷哎，岑以帮你姐姐做了这么多，她都不领情的啊？”
　　乔绫香停下了写字的笔，抬眸，看了一眼安琼怡，没什么表情的开始收拾自己的书包。
　　她将卷子、纸和笔全都放进了书包里，就在众目睽睽之下，提着书包离开了教室。
　　这是最后一节课了，可看样子，老师还是不会来上课，卷子在课间的时候就发了下来，乔绫香再耗在教室里，除了被人笑之外，她做卷子也做不安静。
　　于是打算先到食堂去吃晚饭，然后走路回家去。
　　如果能在路上碰到岑以，她会跟岑以说谢谢的，不管岑以是不是为了追乔月兰，而替她打的邱晨，她都很感谢岑以。
　　也不是因为乔月兰要她感谢，她才听话的去感谢，而是乔绫香自己想要感谢岑以。
　　就这么一个人默默的走在寒风瑟瑟的校园中，天色已经渐渐的沉了下来。

019 那她就当怪物好了
　　湘城的冬季，总是来得特别的早，乔绫香默默的看着路边有枯叶落下，算了下时间，没过几天，湘城就会冷得让人发抖。
　　她要还睡在地下室的话，得找两床被子下去了。
　　这个倒是不难，她的宿舍还没搬，跟宿管阿姨说一声，回宿舍拿她的被子，宿管阿姨会同意的。
　　只是她的体能不行，稍微运动一下，就气喘吁吁的，别人觉得很轻松的一件事，对乔绫香这样负荷的人来说，就是一件大工程。
　　便是这般盘算着，她做好了计划，先去食堂吃饭，然后去宿舍收拾被子，再走路回家......回地下室。
　　结果刚刚走出教学楼，又走到了花圃边上。
　　乔绫香发现了邱晨、熊阳波和钟铁三个人，正鼻青脸肿的坐在花圃边上。
　　这是在等着打她吗？她早知道没有这么简单就结束的。
　　乔绫香的心冰冷，她一个什么都没有了的人，此刻是毫无畏惧。
　　于是，她大步走了过去。
　　球场、熊阳波和钟铁这三个人，刚刚被岑以和陆正青他们，给打了顿狠的，正坐在花圃边上互相埋怨着。
　　大概意思，邱晨和钟铁，都在怪熊阳波。
　　熊阳波把乔绫香一板砖给打成了那样儿，最后还不好好的检查，让他们误以为乔绫香死了，把他们几个吓得够呛。
　　又见到乔绫香这大胖子提着书包走了过来，邱晨和钟铁都没说话了，他们被岑以打得疼，岑以的余威还在，这会儿不敢再对乔绫香做些什么。
　　倒是熊阳波，还是因为年级小不懂事儿，刚才又被邱晨和钟铁骂得窝火，见着乔绫香慢吞吞的走过来，他立即站起来，冲乔绫香怒道：
　　“看什么看？有病吧你，就知道给你姐的追求者告状，你有本事自己来打我们啊。”
　　乔绫香停下了脚步，看着熊阳波，就这么眼神空空的看了一眼，最后什么话都没说，继续往前走。
　　钟铁见状，扯了一下熊阳波，让他别说了。
　　熊阳波却是继续说道：
　　“打你怎么了？又没把你打死。”
　　这句话，让乔绫香停下了脚步，她的心中一片凉意，脚步一转，原本要擦过邱晨三人，往食堂方向去的，这下，直接朝着熊阳波来了。
　　她捡起地上的一块砖头来，朝着熊阳波就砸过去，怒道：
　　“你不提这个我还忘了，你还打了我一板砖，打我怎么了？你们人人都觉得我死了都没关系，我与你们无关，那凭什么我要给你们打？”
　　她的心虽然空了，可不代表她听了这样的话，心里会没有气，长期的压抑，造成了她今天的放飞自我。
　　是的，乔绫香已经破罐子破摔了，没有人爱她，她也不需要别人的爱了，别人打她，她也打回来好了
　　当个好好学生又有什么用，家人不理解她，认为她只是一个麻烦制造者，同学们轻视她，每个人都当她是什么稀奇的怪物般，将她排挤在整个集体之外。
　　那她就当怪物好了！
　　熊阳波没想到乔绫香在中午时候，被他一搬砖拍的流了满脸的血，这会儿还能这样生龙活虎的，拿着搬砖要打他。
　　他愣在原地，被身后的钟铁扯了一下，乔绫香的那一搬砖没打在他的头上，倒是打在了熊阳波的手臂上。
　　疼的他“啊”的大叫了一声，顿时，熊阳波也怒了，扭住乔绫香的衣服，就和她撕打了起来。
　　只听熊阳波吼道：
　　“老子今天倒了八辈子血霉了，刚刚被岑以打了一顿，现在你也来找老子晦气。”
　　两个人扭打在了一起，因为个子相当，但乔绫香重达250斤，她直接把熊阳波压在地上，上手就来掐熊阳波的脖子。
　　熊阳波则用手，一下一下的打乔绫香的肚子、胸口、脸......两人谁也没捞着什么好处。
　　旁边的钟铁见乔绫香在雨点一般的拳头中，又捡起了一块板砖来，他急忙冲过来，一把抢过乔绫香手里的拳头，将她往熊阳波的身下推，
　　“乔绫香你有病？你还敢还手？你不还手，我们也不会打你！”
　　“我不还手，我让你们打？！天底下还有这样的道理？”
　　她吼着，多公平啊？别人打她，她不能还手，她还手了别人还打她，就是她还手的错，公平，公平，太公平了，哈哈哈。
　　这时候，乔绫香已经打红眼了，她转身，又一把扯住钟铁，和他打了几拳头。
　　邱晨见状，张嘴，又觉得红肿的嘴角很疼，于是停了停，这才指着乔绫香怒道：
　　“你要打是吧？有本事，你不要再给岑以告状！”
　　“不告状，打死了你们，算我的，我去坐牢！”
　　乔绫香尖声叫着，挨了钟铁几下，她伸手胡乱的抓着，把钟铁脸上、手上，抓的全都是血印子！
　　钟铁本来就已经被岑以打过一顿了，这战斗力等于说是被卸了一半，这会儿浑身都是疼的，脸上、手上，还有触目惊心的血道道。
　　他疼得哇哇的叫，也气得上头了，
　　“邱晨，她说了不告诉岑以，打她！”
　　邱晨冲上来，对着乔绫香就踢了几脚，他的身上也疼，岑以那群十项全能肌肉发达的男生，比起邱晨这个只会欺负小朋友的弱菜来说，会打架多了。
　　岑以是拳拳都避开了人体要害，又能教邱晨疼得个半死。
　　因为身上有伤，邱晨发挥也不佳，被乔绫香一把抓住了裤子，裤子都快给她扒下来了。
　　邱晨扯着自己的裤子，还要打乔绫香，一个不察，乔绫香就把他拖到了地上，她又滚了过来，手里又捡了一块板砖，对着邱晨的身上就砸......
　　邱晨急忙用手护住自己的头，乔绫香见了，哦，原来打架，被人打，得先护自己的头，她学会了。
　　她也避开了往邱晨的头上砸砖头，全都砸在邱晨的手臂上了，毕竟，那是人体要害，不是谁都跟她一样幸运，被砸到了头，只是晕了一下，现在连疼都不疼了。
　　世道虽然有些乱，但把人打死了，还是会很麻烦的。
　　乔绫香吸取自己被打的经验教训，也学习邱晨、熊阳波和钟铁被打时候的反应，被三个人打，扛住三个人打她，在三个人的拳打脚踢中，艰难的还着手。

020 觉着有问题了
　　这一架，也不能说邱晨三个赢了，也不能说乔绫香输了，总的算下来，他们三个本就身上有伤的伤员，还是把乔绫香打得多的。
　　最后他们三个一瘸一拐，浑身都是被指甲抠出来的血道道，衣服还破破烂烂，鼻青脸肿的离开，邱晨还掉了一颗门牙。
　　而乔绫香已经躺在地上，不知被他们踢了几脚，打了多少个拳头了。
　　她浑身疼得要命，感觉有些呼吸不过来，眼睁睁的看着邱晨三个，一人对她吐了口血唾沫，然后三个人摇摇晃晃的走了。
　　心里对邱晨、熊阳波和钟铁的恨，已经上涨到了一个很高的程度。
　　这三个人，可能是她所有不如意生活中，真正意义上的，能让她发泄怨恨的三个具体人了。
　　别人嘲笑她，讥讽她，忽略她，排挤她，都还只是言语上的，没有对她的身体造成伤害。
　　她无法用自己的拳头，回应这些冷暴力。
　　可是邱晨三人不一样，他们实实在在的打了她，她打回来，这就很顺理成章了。
　　铃声响起，乔绫香略微休息了几秒，感觉到自己好了许多，又怕她被打成这个样子，教别人看到了，会把这件事告诉岑以。
　　都说好了不告状，她虽然很恨邱晨那三个，却还算是个讲信用的人。
　　于是，乔绫香起身来，一瘸一拐的，往员工洗手间去。
　　等她快要走到洗手间门口的时候，她觉得自己的腿已经没有那么疼了，当时，邱晨踢了她的小腿骨几下，疼得她浑身都冒冷汗，感觉自己都要骨折了一样。
　　但那一阵过去了之后，这会儿走路就跟正常人一样，没觉出任何的疼痛。
　　等她到了洗手间里面，用水将自己校服上的血唾沫洗干净，在洗了一把脸，发现自己脸上和手上，一点伤都没有。
　　这下，乔绫香就真觉着有问题了。
　　她凑近了一些镜子，拨弄了一下自己的头发，看了看中午时候，挨了熊阳波一砖头的地方，哪里好好的，除了头发丝上的一层血痂，头皮没有任何问题。
　　乔绫香又摁了摁自己的眼角，方才熊阳波一拳头，打在了她的这只眼睛上，把她打得眼睛都睁不开了，疼得要命。
　　现在再看，这只眼睛一点儿都不疼，连些微的红肿都没有，好得很，她觉得自己的视力从未有过的清晰。
　　乔绫香又检查了一下自己全身上下，除了原本绷得紧紧的校服，这会儿感觉上没那么勒了之外，她浑身上下，一点点的红肿都没有。
　　怎么回事？
　　怀着这个疑问，她将自己的脸和手都洗了干净，然后一路想，一路到了食堂吃饭。
　　食堂的晚饭，比起午饭稍微多了那么几粒米，很多人都因为受不了中午饭的清汤寡水，到了吃晚饭的时候，自觉排队，到食堂窗口去买饭票了。
　　乔绫香没有能量券买饭票，就只能依旧吃清汤寡水。
　　她一个人，坐在偌大的食堂角落，默默的喝完了两碗汤水，正要走，又看见食堂门口，一群人热热闹闹的进来，他们的手里还拿着一个足球，一个个的大声说话大声笑。
　　恣意又张扬。

021 一件很郑重的事情
　　乔绫香一眼就看到了，哪个被众人围在中间的岑以，他用一根手指顶着足球，一边转，一边和旁边的陆正青笑。
　　仿佛在得意自己能转很久的球。
　　于是，乔绫香就坐在原地不走了，她想着自己之前的计划，是要跟岑以说谢谢的。
　　又见岑以一群人，排队站到卖饭票的窗口，掏出能量券来买饭票。
　　窗口的人特别多，她并不好过去，甚至，有点儿恐惧当着这么多的人，跟岑以说谢谢。
　　她怕，自己一个很单纯的，只是想对一个人表达的感激，都会引发别人的嘲笑。
　　感谢一个人，应该是一件很郑重的事情。
　　于是乔绫香就继续坐在原地等着，等岑以他们买完了饭票，食堂里已经没剩下几个人了。
　　下了课之后，现在的走读生已经没有晚自习了，所以很多没有寄宿的学生，在学校吃了饭就得离开学校。
　　岑以拿着饭票买完了饭，一转身，就看到乔绫香一个人坐在大食堂的角落里，正盯着他看。
　　那双眼睛，黑得发亮，就像是两颗黑色的宝石一般，在食堂阴暗的光线中，濯濯生辉。
　　因为要节约用电，偌大的食堂，只开了少数几盏灯，这就让食堂里，一块儿明亮，一块儿黑暗的。
　　而乔绫香正巧就坐在了黑暗里。
　　岑以的脚步一顿，原本要跟陆正青一伙人，坐到明亮的食堂正中心去的，想了一下，便直接拿着餐盘，朝着乔绫香走来。
　　他将餐盘放在乔绫香的前面，在她对面坐下，问道：
　　“你吃完了？”
　　“嗯。”
　　乔绫香点了下头，见岑以主动走了过来，这正是一个很好的机会，便直接站起了身来。
　　岑以还不明白她怎么突然又要走了，正拆了手里的筷子，抬头看她，却是见这个胖乎乎的女孩儿，朝着他深深的鞠了一躬。
　　“谢谢！虽然中午的时候，您说是您先惹了邱晨，所以会解决邱晨，但是，我还是要跟您说声谢谢。”
　　乔绫香的腰弯着，一字一句说得特别郑重。
　　这倒让岑以觉得不好意思了，他将手里的筷子放下，伸手，抓了抓自己刺猬一般的短发，有些尴尬道：
　　“有这么严重吗？我也就是给自己惹的祸善尾。”
　　“您不明白。”
　　乔绫香说得郑重，有眼泪，莫名的从她的眼眶中滴落，就落在了她的破球鞋上，她说道：
　　“因为已经很长时间，没有人能替我说一句公道话，能因为我被打了，而跑过去把别人打一顿，无论是什么原因，这种维护，对于我来说，都是一件值得感激的事情，对您说一句谢谢，这是我应该做的。”
　　气氛有些沉默，坐在岑以身后，本来想看岑以和乔绫香笑话的陆正青他们，也渐渐停止了打闹。
　　不知道为什么，大家看着乔绫香这个郑重其事的模样，心中会有点酸酸的。
　　因为，他们打架都打成了习惯啊，还是第一次因为打架，而被人这样郑重其事感谢的......
　　好像他们做了一件很了不起的事情一样。

022 瘦了5斤
　　食堂里，岑以也是一样，他沉默的坐在椅子上，过了好久，才是反应过来。
　　他脸上的表情更尴尬了，显得很不好意思般，直接用筷子敲了敲桌面，对还鞠着躬的乔绫香说道：
　　“不用您啊您的，这个敬语好尴尬......你坐下吧，一会儿一起回去？”
　　乔绫香直起了身来，一把擦干了眼中的眼泪，摇头道：
　　“不用了，谢谢，我还要回宿舍收拾被子，那，我就先走了。”
　　她说完，直接转身就出了宿舍食堂。
　　留下坐在椅子上的岑以，扭头看着她胖胖的背影，餐盘里的饭都忘记吃了。
　　等乔绫香走了，陆正青才坐到了岑以身边来，他笑着问道：
　　“哎，我说，你到底是不是因为想追别人姐姐，而帮恐......乔绫香打邱晨的？”
　　本来，陆正青习惯性的喊乔绫香恐龙，后来想起，岑以不喜欢别人喊乔绫香这外号，便直接改了口，不等岑以说话，陆正青便掰着手指头，给岑以算了算，
　　“在你前面呢，听说已经有100多个男生，给乔月兰告白，结果都被乔月兰无情的拒绝了，阿以，我看你真没戏。”
　　岑以往嘴里塞了一口饭，扭头过来，看着陆正青的桃花眼，他的将嘴里的饭咽下，喉结滚动着，说道：
　　“乔月兰长得很漂亮？”不好意思，没看出来。
　　“校花啊大哥，能不漂亮？”
　　陆正青怪异的看着岑以，伸手就来扯岑以的眼皮，
　　“来，给我看看你这眼睛怎么长得，乔月兰这样儿的，你竟然还嫌弃上了。”
　　“滚！”
　　一群精力四射的热血儿郎，三两句话不对付，又闹上了，偌大的食堂，因为有了他们这群人，画面便格外的鲜活起来。
　　而与这幅热闹画面相反的，是乔绫香一个人，背着两床捆好的被子，静静的行走在回家的路上。
　　她没有能够进入宿舍，因为她到女生宿舍楼下的时候，宿管阿姨已经将所有没有交能量券的住宿生，其所有的行李，都打包好了，堆放在了女子宿舍楼下面。
　　很多女生都在一片行李中找自己的那一份。
　　乔绫香也是找了半天，终于找到了自己的被子，和两只蛇皮袋装的衣服，一应生活用品。
　　本来，乔绫香以为自己根本拿不回去那么多，因为她的身体太差了，稍微动一动，就会觉得气喘吁吁的。
　　脂肪对她的内脏，造成了极大的压迫。
　　但她试着将两床被子背在背上，再将书包塞入其中一只还有些空隙的蛇皮袋里，往常这一个简单的动作，都能让她心跳加速。
　　现在还好，她觉得自己的心脏很平和，并没有跳快半分。
　　于是，乔绫香一只手提一个蛇皮袋，尝试着走了几步，嗯，很好，她觉得自己应该可以背着被子，提着蛇皮袋，一口气走到校门口。
　　这不令人奇怪吗？她今天跟人打了两架，其中一架，她感觉自己应该是被熊阳波一板砖给拍晕了。
　　可是她现在不但身体一点事都没有，还能健步如飞的，又背又提的，一口气出了校门。
　　到了校门口，她果然有点儿气喘了，脂肪给她的负担并没有突然消失，只是减轻了些许。
　　她便找了个地方坐下歇歇，几分钟后，起身来，又接着往自己家的小区走。
　　夜幕低垂，黑暗降临了整个湘城，路上的私家车已经很少了，三三两两的，并不见几辆。
　　公交车从乔绫香的身边驶过去一趟又一趟，里面塞满了人。
　　等她走走停停的，又花了大半个小时的时间，才是走回到自己家所在的小区。
　　她也没有回家，而是直接去了地下室，将背上背的被子铺在车库地下室的床上，又在黑暗中，就着微弱的应急灯亮光，在她提回来的蛇皮袋里，找出了一套比较舒适的超级大号睡衣睡裤，换到了身上。
　　乔绫香觉着，也不知道是不是自己的错觉，平时穿她的这套超级大号的睡衣睡裤，她还觉得有些难往身上套，但今天好似，并不如往日那么艰难的，就套进去了。
　　难不成她瘦了？
　　由于她这种喝水都胖的体质作祟，乔绫香的体重属于直线飙升型，而不会像别人那样，只保留在一条起伏不大的线上。
　　所以她的衣服永远都小，一年前的衣服，一年后再穿，就肯定会小。
　　而且对于易胖体质的人来说，买衣服都是一件很麻烦的事情，因为适合她们穿的超级大码衣服，永远都是那么的少，选择不大，款式不多。
　　因此，不到实在是穿不下的程度，乔绫香不敢跟父母要衣服穿。
　　衣服紧一点就紧一点，勒一点就勒一点，总比被侯曼容骂一顿的好。
　　没有人能够理解，侯曼容为了给乔绫香买衣服，她有多烦，因为她自己是做服装的，每次都得去找同行拿超级大码的衣服，那些同行都会笑侯曼容。
　　也许就是随口那样一说，哎呀，你女儿该减肥了，这样下去没人要了，你女儿胖成这样，是不是把你们家好吃的，都给你小女儿一个人吃了？太胖了，长这么丑～～
　　几乎每个认识侯曼容的熟人，都会这样跟侯曼容说话，随口的一句话，落在侯曼容的心里，她丢不丢脸，她恼火不恼火？
　　只要乔绫香一说她的衣服小了，侯曼容的心情能好吗？
　　因而，被嫌弃的时间长了，乔绫香渐渐的就不敢说自己的衣服小了。
　　此时，刚好，地下室里有一个废弃了的老式秤，是那种很老了的，上世纪用来秤粮食的老秤，也不知是小区里哪户人家不要了的，就堆放在电梯口边上，已经放了很长一段时间了。
　　乔绫香穿着拖鞋，从自家的车库里跑了出去，来到那个老式秤的边上，站上去一看，一两个月前，她最后一次称体重，是有255斤的，现在只剩下了250斤。
　　按照两个月前255斤的重量算，突然一下，她瘦了5斤。
　　这让乔绫香感觉到很意外，她知道这并不是饿瘦的，因为她已经饿了很久了，这段时间来，其实她每天都吃不饱，每天都处于饥饿状态。
　　但是，饥饿并没有让乔绫香瘦下来，反而一天长个一二两的，让她的体重有往260斤奔去的趋势。
　　实际有可能260+以上了。
　　为什么呢？突然就瘦了这么多斤，因为她今天找邱晨打了两架？

023 火葬场式的反弹
　　看着自己250斤的体重，乔绫香突然感觉自己找到了活下去的动力。
　　她想着邱晨、熊阳波和钟铁那三张讨厌的脸，默默的抿了抿唇，回到自己家的车库里，找出乔鹏飞修车用的扳手，沉默的塞进了书包里。
　　第二天早上，乔绫香依旧是从饥饿中醒来。
　　她换上了一套长衣长裤的运动服，加了一点绒的面料，也不穿校服了，那套定制版的校服，她总共就只有两套换着穿的，昨天因为打架，其中一套的衣领上都是血。
　　要彻底洗干净的话，会很困难。
　　另一套她就省着点穿了，反正，学校现在大概也不会检查仪容仪表了。
　　就这样，乔绫香穿着加绒运动衣，背着一个不锈钢扳手出了门。
　　路上她就歇了两次，等她略喘着，到了学校之后，正好看见邱晨一脸鼻青脸肿，脸上还有数道血痕的，正在和一个高一年级的体育生说话。
　　他看到乔绫香走进了校门，嘴里发出一声，
　　“草，一大早就遇到一只母猪，晦气。”
　　邱晨浑身就跟散了架似的，脖子上的十个手指印十分明显，脸上被乔绫香抠出来的血痕，今天早上火辣辣的疼。
　　所以他看到乔绫香了，能有个好心情才怪。
　　一般来说，乔绫香碰到有人这样说她，她都是忍下的，并不会回嘴。
　　无数次的经验教训告诉她，回嘴并不能为她赢得什么自尊，只会让人笑得她更厉害。
　　但她今天也不知吃错了什么药，直接怼着邱晨，也是回骂了一句，
　　“贱人！我一大早的看见你，我更晦气。”
　　“你说什么！”
　　邱晨抬手指着乔绫香，一副威吓的模样，道：
　　“你有胆子再骂一句。”
　　“贱人，贱人，贱人！！！”
　　乔绫香连着骂了邱晨三声，她就骂了，怎么样？邱晨就是个贱人。
　　啊，大声骂人的感觉，真是舒服。
　　又见，邱晨气得直接一瘸一拐的朝着她走了过来，他伸手，将乔绫香往后推了一把，骂道：
　　“你找死吧。”
　　乔绫香一边退，一边将自己的书包拿下来，掏出书包里的扳手，直接就朝着邱晨的身上打了过去。
　　打架这种事，开了个头，就根本不会结束了，除非从一开始就一直忍，当忍无可忍了，乔绫香就跟个弹簧一样，开始了火葬场式的反弹。
　　没有人会料到她还敢回击，并且直接拿了个不锈钢扳手出来，一出手就把周围的人都震住了。
　　倒也不是因为她有多能打，或者多厉害，打起架来，又是多么的惊艳绝伦，而是她反击邱晨的这个行为，就挺让人震惊的。
　　本来邱晨昨天被打了三顿，第一顿，乔绫香发疯，差点儿掐死他，第二顿，岑以帮乔绫香报仇，第三顿，昨天下午，又被乔绫香掐了脖子。
　　邱晨今天早上就不太想来，但是他父母上班去了，家里一点吃的都没有，如果邱晨不能来学校，他怕是要饿死在家里。
　　于是就只能让他表哥骑单车，带着他来学校吃早饭。

024 程田（谢神他妈抗压样万赏加更）
　　结果一大早到门口，邱晨就看到了乔绫香这头母猪。
　　人身上的伤，有些从一开始的时候，并不会发出来，要经过时间的过去，身上的伤才会让人知晓有多严重。
　　休息了一晚上，邱晨的战斗力接近于废了，他被乔绫香的扳手打得，单腿蹦着连连后退，周围很多进大门的男女生，都停了下来看热闹。
　　倒是那个原本跟邱晨讲话的大男生，也就是邱晨的表哥，见邱晨被打得一直退，他看不下去了，直接冲出来，对着乔绫香就是一脚，将她给踹倒在了地上。
　　围观的人群爆发出一股“喔～～”的声音，也分不出是叫好，还是惊讶，亦或者带着什么别的情绪。
　　那邱晨表哥，名字叫做程田的，指着地上的乔绫香，恶狠狠的说道：
　　“你他妈的适可而止，别人怕岑以，我可不怕！”
　　因为程田他是体育生啊，比起岑以这种北部地区转来的，他在湘城的根基深多了，打架，不都讲究个人多势众吗？
　　又岂料，乔绫香从地上爬起来，直接朝着程田冲了过来，叫道：
　　“我管你怕谁？这事儿跟你有关系？”
　　她手里拿着扳手，对着程田就打，程田也不是个吃素的，他的运动神经可是比乔绫香这死胖子发达多了，几脚过去，就把乔绫香手里的扳手给踢掉了，又一拳头上去，打在乔绫香的脸上，再一拳头，再再一拳头。
　　乔绫香并不会打架，她人生第一场架，就是从昨天开始的，所以面对这个运动神经发达的程田，她根本毫无招架能力。
　　她次次扑上去，次次都扑空，有时候程田是从背后袭击她，有时候直接对着她的肚子踹。
　　旁观的人群仿佛在看戏一般，见乔绫香那笨拙缓慢的打架模样儿，他们还会时不时的发出一阵阵的哄笑声。
　　但也有一些人，渐渐的看出了一些乔绫香的毅力，她被程田打得很惨，但她还是一次次的朝着程田扑上去，这种坚持，其实还挺感人的。
　　“别打了，程田。”
　　“程田，你是不是有点儿过份了？”
　　“打打，把她打成真正的猪头。”
　　“程田加油！！！”
　　围观的人群渐渐的分成了两派，舆论也渐渐的往两个极端走。
　　乔绫香被程田打得有点儿懵，她摔倒了很多次，耳朵部位因为被程田揍了几拳，发出一阵阵耳鸣声。
　　她感觉，自己根本就听不清围观者在说些什么，眼神模糊之际，她又看到了邱晨。
　　程田一脚踹到她的腰上，乔绫香晃了一下，然后看到邱晨在人群中，指着她笑。
　　那样的得意与可恶。
　　乔绫香决定改变战略战术，她今天早上，一开始是找邱晨打架的，不应该浪费精力在程田的身上，得把邱晨一次性的打怕，打倒。
　　打服！
　　这样，邱晨以后才不会骂她，也不会欺负她了。
　　这样一想，头晕脑胀的乔绫香，突然大叫了一声，朝着人群中笑得嘴都裂开了邱晨扑了过去......

025 跟我打
　　站在邱晨附近的人，一哄而散，而邱晨的腿，本来就是个瘸的，压根儿就跑不远，他往后跳了几下，被乔绫香扑倒在地上。
　　她又来掐他的脖子，因为她只会这一招，偶尔也会用手捏成拳头打人，但她身上的肥肉多，手劲没有专程练过，并不大。
　　因而打起人来软绵绵的，远不如掐、抠这样给人来的伤害大。
　　这次，乔绫香也学乖了，她不用两只手掐人了，而是一只手掐邱晨，一只手捏他的脸，撕他的嘴角，抠他的眼睛。
　　邱晨的惨叫声响起，那些围观的人，被乔绫香这幅凶狠决绝的模样，都给吓着了。
　　同样，除了程田之外，也没人帮邱晨，围观的人永远冷漠，不管是对乔绫香也好，还是对邱晨也好，不会伸出援手的人，是对谁都不会伸出援手的。
　　如同键盘侠们，永远只会拿着键盘当大侠，却不敢走出门去行侠仗义一般。
　　就只见程田冲了过来，抬脚就往乔绫香的背上狠踹，他骂道：
　　“我草你吗的，你还敢打我弟，放手！”
　　乔绫香不放，她就掐着邱晨了，任凭程田怎么打她踹她，她先弄一个是一个。
　　“喂！”
　　一道清喝声，在程田身侧响起。
　　他一转头，一个书包砸过来，带着一股重重的挑衅意味，打得程田往后退了一下。
　　包落下，程田才是看清，他的身后站着岑以，以及，岑以身后，正叼着一根烟，桃花眼放着电的陆正青。
　　岑以正在掰手关节，那手关节被他掰的“咔咔”的响，他的脸往上抬，眼睛却是向下看着程田，冷笑道：
　　“跟我打。”
　　程田刚刚因为打乔绫香，正活动开呢，也是朝着岑以冷笑一声，扭了下脖子，说道：
　　“怕你？”
　　说罢，他就朝着岑以冲了过来，两个人这打得就热闹了，远比乔绫香单方面虐邱晨精彩纷呈的多。
　　程田的运动神经相当发达，当初是以体育生被召进来的。
　　而岑以似乎专程学过系统的散打格斗技能，跟逗猫似的，程田进一步，他就退一步，等程田要退了，岑以一招上去，直接打在程田的麻筋上。
　　疼得程田“啊”的大喊了一声。
　　而一旁的陆正青，将嘴里的烟拿下来，弹了弹烟灰，走到乔绫香和邱晨身边，蹲了下来，他看了看乔绫香，再看了看已经被掐得眼睛都迷离了的邱晨。
　　陆正青很温和的对乔绫香说道：
　　“香香，再掐他，他可能就要死了。”
　　这句话，让正用着蛮力的乔绫香，渐渐的清醒了过来，当一个人，陷入了某种情绪式的冲动时，她的大脑其实是很不清晰的。
　　乔绫香现在就裹在这种情绪式的冲动里面，她的手指保持着用力，缓缓的抬起眼眸来，头上都是湿答答的汗，脸上还有被程田打出来的红块。
　　刚刚程田打她也挺凶狠的，但仔细看时，乔绫香布满了凌乱发丝的脸上，却只是红了一小快。
　　她看着陆正青，他就冲她笑了一下，然后，陆正青伸手，握住乔绫香的手腕，将她掐着邱晨脖子的手，用力的，缓缓的扯了下来。

026 别用敬语
　　等陆正青扶着乔绫香，从邱晨的身上站了起来时。
　　邱晨已经被掐得迷迷瞪瞪的，陆正青垂目看了一眼，将手指里夹着的烟，摁在了邱晨的脸上。
　　被烫焦的“滋滋”声响起，邱晨“啊”的惨叫了一声，他被烫得清醒了，却又觉得脖子疼，脑壳疼，浑身上下，无一不疼。
　　疼痛让他连爬起来的力气都没有了，彻底废在了地上。
　　程田这边，挨了岑以几下，也是脸上肚子上，腿上，全都是伤。
　　瞧着岑以也就不轻不重的打在他的身上，其实每一下，都跟要敲碎他的骨头一样，程田觉得这样下去不行，他喘着，，浑身就像从水里钻出来的一样，只弯腰，双手撑在膝盖上。
　　见岑以走了上前来，他抬手，作出一个“打住”的手势。
　　道：
　　“不打了，现在不打了。”
　　岑以歪着头，舌在口里，往旁边脸颊顶了顶，直接抬起一脚，将程田踹翻在地上，他冷笑道：
　　“你说不打就不打？问过老子同意没？”
　　地上的程田咳嗽几声，爬起来，直接跑了。
　　“卧槽，孬种啊，这就跑了？”
　　岑以不敢置信的看着程田跑走的方向，他弯腰，捡起地上的书包来，随意的勾住书包袋，往背后一甩，搭在自己的背上，朝着乔绫香的方向走了过去。
　　因为乔绫香是背对着她，她的脸上全都是头发，又是低着头的模样，没人看清她脸上的表情。
　　岑以走过去，看了站在乔绫香身边的陆正青一眼。
　　陆正青双肩一耸，指了指地上一动不动的邱晨，对岑以说道：
　　“没死。”
　　又指了指乔绫香，
　　“她还没醒过闷儿来。”
　　岑以便点了下头，走到乔绫香的身边，很开朗的问道：
　　“嘿，乔绫香，吃早饭了吗？要不要一起？”
　　低垂着头的乔绫香，带着一头湿漉漉的短发，缓缓的抬起了脸她，现在，她脸上除了一点血渍外，半点伤都没有。
　　方才那一块红都没有了。
　　她摇了摇头，又点了点头，又摇了摇头，很老实的说道：
　　“我没饭票，我想请您吃饭，感谢您，但是我没饭票。”
　　岑以又帮她打了一架，于情于理，她都是要请岑以吃饭的，可是她没有能量券，没有能量券，就不能买饭票，买不到饭票，就不能请岑以吃到好饭好菜。
　　“说了，别用敬语，尴尬得我汗毛都竖起来了。”
　　岑以抖了一下自己，又冲乔绫香充满了帅气的笑了一下，说道：
　　“看你也没什么事儿，走吧，今天我借两张饭票给你，请我。”
　　那岑以都这么说了，乔绫香也不好不借岑以的饭票，只能跟着岑以和陆正青往食堂的方向去。
　　而直至现在，一个保安都没来，甚至，一个校管理员都没有出现。
　　这是相当不正常的事情，他们似乎已经被圈在这个地方，除了成绩好的那些人外，所有人都开始被放养了。
　　打架，没有人管，倒在地上的邱晨，更是没有半个人搭理。

027 这回有进步（谢0咪菟0万赏加更）
　　大家见打架的几个主角都散了，围观的人，自然也就都散了。
　　不知道有没有人去找过校管理员，反正一直等乔绫香他们走到了食堂，依旧没有人来管理他们。
　　整个校管理机构，正在集中资源，只针对重点班级展开精准照顾，其余的人只能靠自己努力了，如果自己都放弃了努力，那就真的，只能在未来的底层生活中，一直待到老死。
　　之前学校的食堂里，早餐种类还挺多的，湘城属于南部地区一个年代非常悠久的古城，因此，南来北往的美食，都能在湘城里找到。
　　而湘城中学，自然也有南来北往的各种美食早餐了。
　　只可惜，从今年开始，物资逐渐匮乏，做食物的饭馆儿，一家紧接着一家倒闭，湘城中学的很多早餐种类都没有了。
　　如今，食堂里只剩下一种早餐，湘城糖油粑粑早餐，这突显了湘城人，对于糖油粑粑最后的倔强。
　　岑以皱着眉头，拿着一根竹签，看着这糖腻腻的东西，如同嚼着蜡一般，一脸嫌弃的坐在乔绫香的身边，一边吃，一边臭着脸说道：
　　“太甜了，天天早上吃这个，湘城不是物资匮乏吗？哪儿来的这么多糖？”
　　陆正青抿唇，动作矜贵的吃着竹签上的糖油粑粑，他倒是挺习惯吃这种甜食的，又看了一眼乔绫香，她很安静的，一口一口的吃着，并不说话。
　　事实上，她还挺好带的，一路上闷不吭声，到了食堂，问她什么她都说好，完全没有一点意见似的。
　　于是陆正青指了指乔绫香，对岑以说道：
　　“你还嫌弃，现在有的吃就不错了，你看香香，食不言寝不语的，你也不要说话了。”
　　被猛然点了名的乔绫香，立即停下了吃，抬头看向陆正青，又偏头看了一眼岑以，不明白怎么突然就说到她了。
　　岑以看回她，催促道：
　　“快吃，陆正青比咱俩吃得快，他吃完了会抢咱俩的。”
　　乔绫香真信了岑以的话，三两口就把手里的糖油粑粑塞进了嘴里。
　　因着她本来就胖，胖子的脸都很大，糖油粑粑塞进了嘴里，又软糯难嚼，便是鼓在她的腮帮子两边，教人一看，就跟只生气的河豚似的。
　　再者，她的皮肤很好，虽然早上同人打了一架，可脸上只起初红了一点，现在红块散去，那肌肤宛若婴儿一般滑嫩细腻，不见之前的油光。
　　这般看上去，还挺可爱的。
　　陆正青歪着头，用手撑着脸，看着乔绫香笑，那笑容并不带半分嘲讽与讥诮，只说道：
　　“香香啊，你少跟岑以在一块儿玩，他才会抢你的东西吃呢，我不会，我是个好人。”
　　“你放屁！”
　　岑以一口含着糖油粑粑，因着陆正青污蔑他，他伸手就把陆正青手里没吃完的糖油粑粑，连同竹签一起夺了过来，转手塞给了乔绫香，嘴里囫囵道：
　　“快吃，抢到就是你的。”
　　被突然塞了一竹签的糖油粑粑，乔绫香有些不知所措，她愕然的看着陆正青，还他也不是，不还他也不是。
　　倒是陆正青，朝着乔绫香眨了眨会放电的眼睛，双手一摊，表示自己之前说的话的确没错吧，岑以真会抢人东西吃的。
　　几个人正闹着，食堂外面又走了进来几个人，他们跟岑以陆正青都是熟悉的，一进来，其中一个去买早餐，另几个一屁股坐在了陆正青和岑以的身边，说道：
　　“我今儿早上路过任务中心，听说现在任务中心，不限年龄的开放了。”
　　“我也听说了，现在很多人都不读书了，没办法，食堂就这伙食，他们也不管我们了，还不如早点去出去打工呢，那么多人都赋闲在城里，肯定会引发大问题。”
　　“而且现在世道艰难，新闻里每天都有破产的，世界500强破产了350个，找工作哪儿有那么容易，任务中心不得给这些城里的闲散人找点儿事做，怕是得出大问题。”
　　几个人七嘴八舌的说着，倒也没觉着乔绫香坐在他们之中，有什么稀奇的。
　　甚至，都没有人对乔绫香投出怪异的，甚至于鄙视的眼神，大家就像是很自然的在讨论着任务中心的这项新举措，把乔绫香当成一个听众，很寻常的听众。
　　她默默的将陆正青的糖油粑粑吃完，其实，这个事情她昨天就知道了，因为她昨天去了任务中心，还申请了个队伍。
　　但她并没有开口说一个字，一个人宛若一棵安静的树，就待在吵吵闹闹的人堆中，依然沉默。
　　等她吃完了，又礼貌的坐在原地，眼皮低垂着，静静的等着其余人吃完，静静的听着岑以和陆正青斗嘴打闹。
　　一直等那群男生全都吃完了，又说要去踢球，她才跟着站了起来，要冲岑以鞠躬。
　　岑以却是眼明手快的伸出手，他的手掌心撑住她的额头，不让她把头低下。
　　只见他似笑非笑的垂目看着她，问道：
　　“你怎么这么喜欢给人鞠躬？这次又是为着什么事？”
　　乔绫香的头低不下来，只能往后退了一步，离开了额头上温热的手掌，说道：
　　“谢谢你借我饭票，我只要有饭票了，会尽快还给你的。”
　　岑以愣了一下，仿佛觉着乔绫香在说一个笑话般，脖子一伸，昂着俊脸垂目看她，好笑道：
　　“你就为这个？多大点事儿？你要我还借你。”
　　又想了想，道：
　　“行啊，这回有进步，没说那怪里怪气的敬语了。”
　　乔绫香垂着眼，不知道该怎么接岑以这话，她没有和这样充满了阳光的人接触过，甚至，已经很久很久，没有这样与人说过话了，她不知道该怎么与岑以这样的人交际。
　　于是只能沉默。
　　“行吧，我踢球去了，你中午来找我，我借你饭票。”
　　见她不说话，岑以无所谓的将书包往背后一甩，转身跟着陆正青他们往球场上去。
　　这一大早的，别人都去教室里自学，就只有岑以这群人在球场上踢球，主要是这不一早上嘛，年轻人，精力都是比较旺盛的，需要发泄发泄无处可去的精力。

028 我会野外极限生存
　　岑以他们往前走着，又说起任务中心不限年龄开放的事，便都说一会儿踢完了球，去任务中心看看。
　　一群精力四射的男生，你一句我一句的大声笑着，格外热闹。
　　乔绫香站在食堂门口，一直看着岑以他们打打闹闹的往球场方向去，她的眼中透着羡慕。
　　这世上有一种人，天生就像是一团太阳般，能够吸引很多很好的人在身边，比如岑以这样的人。
　　而这世上，还有一种人，天生就像是活在茅坑里的蛆虫，人见人憎，即便什么都没说，什么都没做，可依然没有人喜欢，身边除了满满的恶意，就全是嘲讽与袖手旁观。
　　比如乔绫香。
　　她默默的，沿着一条落满了金黄色枯叶的石子路，朝着自己的教室去。
　　这时候，上午第一节课的铃声早就响过了，乔绫香慢吞吞的走进了教室，就在她庞大的身体，出现在教室门口的那一刻，整个闹哄哄的教室，瞬间安静了下来。
　　他们都看见乔绫香今天早上在门口，和邱晨、程田打的那一架了。
　　虽然乔绫香被程田打得很惨，可是，她把邱晨也打得很惨，据说邱晨一直躺在地上起不来，后来还是邱晨家里的人过来，找了几个邱晨的亲戚，把他抬起来，送到医院去了。
　　他们家的人都很恼怒，也有人去找了校管理员，但是校管理员真的真的没有时间见邱晨的家里人，校管理员忙着去找城市管理系统要物资去了。
　　老师忙着上课，邱晨的家里人，跑到校管理员的办公室等，也是枯等无果。
　　而这个时候，已经吃完了早饭的乔绫香，低着头，跟往常一样进了教室，周围太安静，平常她进教室时，有几个男生总爱拿着纸团子丢她，今天也没有了。
　　这让乔绫香心中有些不安，生怕这群同班同学会给她暗地里使绊子，又或者有什么新招儿对付她。
　　于是，她特意检查了一下自己的桌椅，桌脚与椅脚都好好的，上面也没有唾沫、胶水......或者奇奇怪怪的液体。
　　但这还是让乔绫香觉着有些心惊胆战的，她默默的回头，扫了一圈儿安静的教室，接触到她目光的人，全都回身看书的看书，做题的做题。
　　就是不跟她有眼神接触。
　　乔绫香的心中发怵，缓缓的坐了下来，看了一眼桌面上的卷子，上面也没有奇怪的脚印。
　　打个架而已，竟然还能让自己在班上的待遇好一点？？？
　　还是这是新的，某种捉弄她的方式？
　　乔绫香默不作声的暗中观察着，时刻保持着警惕，
　　她想，如果这是一种新的捉弄她的方式，肯定还会有后招，她等后招来了，一定会抓住那个笑的她最狠的人，把他或者她往死里掐。
　　反正她打不怕，就是把她打得再狠再凶，到最后她都一定会没事。
　　可是对方就不一定了，哪怕别人打她十拳的伤害，她只能回一拳的伤害，别人都得疼上几天，而她，一会儿就好了。
　　乔绫香心中想的好好儿的，她不怕别人的捉弄！
　　但是一直到一个上午的时间过去，她的身周什么事儿都没有发生。
　　今天上午又没有老师来上课，非但第一节课没有老师来，一整个上午，都没有老师来上课。
　　那些班上的同学，也就安静了第一节课，剩下的几节课，他们该怎么闹的还怎么闹，甚至，一多半的男同学都跑出教室，到别处去玩了。
　　见教室里的人越来越少，也没有人出来捉弄她，乔绫香才从书包中拿出手机和充电器来，放在教室最后面的插板上充电。
　　平常她都不敢这样，因为她的手机若是放在教室最后面，很快就会莫名奇妙的遭受到各种伤害。
　　不是手机屏幕碎掉，就是被丢到垃圾桶里，甚至，莫名其妙的被淋上胶水，这都有可能。
　　所以侯曼容总是觉得乔绫香不听话，其中有一样，就是乔绫香的手机老是坏，坏了又不得不给她买新的。
　　以前家里条件还好的时候，几个手机还买得起，现在通货膨胀，钱都不值什么钱了，一个手机几万块的都有，侯曼容就烦死乔绫香这一点了。
　　去年年底，乔绫香又重新换了一个手机后，侯曼容指着她的鼻子，骂她，
　　“如果这个手机再坏了，你就直接去死好了，买手机都能买到家里破产，养你也没什么用......”
　　乔绫香默默的将侯曼容的话刻在了心里，再不肯在教室里充电了。
　　以前她都是在宿舍给手机充电，学校范围内，教室和宿舍都是有电的。
　　只是后来，有钱买手机，没门路得到能量券，没有能量券就不能住宿舍，乔绫香的手机，便只能关机了一日。
　　今天她也是看到教室里的人，少了很多，原本50几个人的班级，空到只剩下了十来个人，全都是在认真做题的女生。
　　乔绫香这才敢把手机拿出来，放在教室后面充电。
　　最后一节课时，乔绫香正做着卷子，突然听到寂静的，只剩下笔尖滑在纸张上的声音中，两声短暂的短信提示音响起。
　　她抬起头来，想了半天才回头看了一眼自己的手，那只红色的钢琴壳手机屏幕，正亮了起来。
　　好像是她的手机进短信了。
　　乔绫香忙放下了笔，起身来，走了两布，走到后门角落处，拿起自己的手机来看，是一条陌生的短信发进了她的手机，
　　【十项全能生活小能手带队，给您最优质的后勤服务，最完美的旅途陪伴，寂寞孤单冷的高手来。？？？怎么个后勤服务法？你会做饭吗？】
　　乔绫香急忙回道：
　　【我会野外极限生存。】
　　小时候，她从小学一年级开始，就被侯曼容送到一个儿童野营基地，每年去两次，因为那时候，乔月兰要补习，侯曼容要上班，乔鹏飞要在大学参与古文物修缮工作。
　　家里根本就没有时间管她。
　　于是，就年年给乔绫香报一个儿童野营，后来也不知道是谁搞鬼，把她的儿童野营报名表，送到了特殊人群野外极限生存营......

029 生活小能手
　　所谓特殊人群野外极限生存营，顾名思义，就是一些网瘾少年啊，诸如岑以他们这样精力旺盛的学渣啊，爱偷钱，早恋，或者有着别的不良嗜好的，所谓特殊儿童。
　　他们总有一些家长们认为的，很严重的，要求其怎么改，都改不过来的大问题。
　　于是父母家长希望通过一种极限生存的方式，让他们戒掉那些不好的习惯。
　　乔绫香的报名表，就被送到了这里。
　　第一年去的时候，她还很小，什么都不懂，只气喘吁吁的跟着教官在树林里抓虫子吃，在水里刺鱼吃，钻木取火睡树洞......因为全都是一些有着各种各样问题的，跟她一般大小的孩子。
　　大家谁也别嫌弃谁，因为都是被家里人嫌弃，才被送到这里来另类改造的。
　　因此，乔绫香还觉得挺好玩儿的，也就没有跟父母说什么。
　　之后侯曼容让她自己报名，她就年年给自己报这个特殊人群野外极限生存营。
　　但这个让乔绫香觉得能喘口气，并且感觉到很快乐的生存营，很快就因为生源越来越少，教官要求加薪等等问题，而经营不下去，前几年就倒闭了。
　　但乔绫香从此对野外生存，有了浓厚的兴趣。
　　她经常会看一些关于野外生存的纪录片，并且买一些野外生存方面的书看，看新闻，也对这一类的新闻更感兴趣一些。
　　久而久之，乔绫香就变成了一个十项全能生活小能手。
　　没人知道她这样一个超级大胖子，其实在野外活得比在城市好多了。
　　她在野外，怎么都能填饱肚子，可是在城市里，却时常饿肚子。
　　饿肚子还不算，还越来越胖，胖到走几步路就喘。
　　乔绫香深深的以为，她到现在还没有因为肥胖，而拥有什么糖尿病冠心病之类的，也是多亏了小时候，年年参加野外极限生存打下的底子。
　　教室中，过了一会儿，对方的信息发过来了，
　　【好，就你了，我们看中了一个任务，去冷蛇塔找能量石，一路上也不需要你忙别的，你负责给我们弄到吃的就行，找出来的能量石，均分。】
　　去冷蛇塔？乔绫香在脑子里画了幅地图，冷蛇塔距离湘城，坐高铁得四五个小时，这一天根本无法打个来回。
　　她怕路太远，有什么别的波折，对方也不能确定归期，乔绫香便不太想去，直接回道，
　　【不好意思，冷蛇塔太远了，我不想跑那么远，只想找个近点儿的队伍，最好周五晚上出发，周日晚上就能回的那种。】
　　消息发出去，站在任务中心的岑以，收到了消息，他皱了下剑眉，对正在看任务面板的陆正青说道，
　　“那个生活小能手拒绝了。”
　　“他拒绝了？”
　　陆正青低头，想了下，说道：
　　“那我们得再看看，去那么远，还不知道多久能回，我们又没法带上足够的食物，十来个人呢，上哪儿找吃的去？”
　　“嗯，再看看。”
　　岑以收起手机来，双手插在校服裤兜里，和陆正青一起，抬起头往任务面板上看去。
　　上午的最后一节课下了，班上仅剩下的几个女生，才抬起头来，收拾了卷子和笔，准备去食堂吃午饭。
　　乔绫香也慢吞吞的，落在所有人的最后面，反正走快一些也没有什么用，她没有饭票，只能喝些清汤寡水的午饭，慢一点也没关系。
　　至于岑以说的，中午会给她借饭票，她全当岑以随口一说的客气话，并不放在心上。
　　却是等她慢腾腾的走出教室，才是发现乔月兰，正怒气冲冲的朝着她走过来。
　　乔绫香站在原地没有说话，连句姐姐也不喊。
　　漂漂亮亮的乔月兰走过来，直接劈头盖脸的骂道：
　　“乔绫香，你是不是有病？你个女孩儿一大早的，你跟两个男生打架？？你还知不知道自重？妈妈要是知道你如今在学校变成这样，她会被你气死的，你真是脑子有病，我一上午，全被同学在笑。”
　　其实，大家也不是在笑乔绫香和两个男生在大门口打架，而是在笑乔月兰，关于岑以后来出现，打了程田的事情。
　　对于他们来说，岑以已经很明确的在帮乔绫香了，哪儿有人帮忙打过一次架，还打第二次的？这不是想追乔月兰，这是什么？
　　于是大家就起哄乔月兰和岑以怎么怎么样。
　　为着这个事情，乔月兰就非常的恼火，她不喜欢的岑以啊，岑以的成绩那么差，将来能有个什么样的好前程？
　　除了到处打架之外，岑以还会做什么？
　　又听乔月兰很直接明白的说道：
　　“你知不知道，你这样做，我得欠岑以多大一个人情？我都说了我并不喜欢他，你可不可以，不要我一直欠他人情下去了？”
　　教室走廊上，乔绫香安静的听着乔月兰这怒气冲冲的话，她突然有种很刺耳，很愤怒的感觉。
　　以往，妈妈和姐姐骂她，她会觉得委屈，会难过，会很在意，可她不会愤怒，因为现实的种种，告诉乔绫香，生活并没有给她愤怒的权利。
　　但是现在，乔绫香觉得自己有些生气，岑以他们都是很好的人，乔月兰为什么要这么嫌弃岑以？
　　有些人好，是成绩好性格好，能得父母师长的喜欢，有些人好，就是很好，能给别人带来灿烂阳光那样的好。
　　乔月兰即便不喜欢岑以，好好的说，好好的婉拒不可以吗？岑以那样的好人，不应该被人嫌弃到尘埃里。
　　真的，岑以没有乔月兰认为的那样差。
　　乔绫香看着乔月兰，突然开口说道：
　　“岑学长的人情我自己还，用不着你去欠，姐姐还有别的事吗？没事我先走了。”
　　她显得很冷漠，对乔月兰也没有任何尊敬与客气的态度，一副“我并不想站在这里听你继续说话”的态度。
　　这时候，乔绫香的肚子又开始疼痛，那是饿的，她突然就觉得，站在这里听乔月兰骂她，和贬损岑以的这些话，很莫名其妙，很没有意义，也很浪费时间。

030 不要再做一家人了
　　于是，乔绫香抬脚，擦过乔月兰的肩，往楼梯间走去。
　　乔月兰还在训斥着乔绫香，见乔绫香突然走了，她美丽的脸上，一阵愕然，急忙转过身来，跟在乔绫香身后走，怒道：
　　“乔绫香，我跟你说话你没听到吗？乔绫香，我让你不要再跟人打架了，你......”
　　“姐姐。”
　　前面走着的乔绫香，突然站在了原地，她没有回头，只是安静了一瞬，缓缓的问道：
　　“你是因为自己怕麻烦，还是因为关心我，才让我不要跟人打架？”
　　“有什么区别吗？”
　　乔月兰蹙起好看的眉头，站在乔绫香身后，看着乔绫香胖乎乎的背影，说道：
　　“我希望你不要打架，那不是一个好学生该做的事情，你知不知道，你已经够让家里没有面子了，我已经不想因为你，一而再再而三的被人笑，还得不断的为了你，去欠岑以的人情。”
　　“如果你认为这一切我都有的选择，那只能证明，你从来都没有理解过我的处境。”
　　乔绫香深吸了口气，她依旧没有回头，因为她知道她说的，乔月兰根本就不懂，她也想好好的，有个光明平静的人生，哪怕并不出众，哪怕一点都不光彩夺目。
　　是从什么时候开始，她的处境就成为了现在这个样子了呢？是她不够与人为善吗？还是她做了什么罪大恶极的坏事？
　　其实都没有，只是因为她的身材，成为了所有人的笑点，于是事情就开始一点点的，滑向了现在这个境地。
　　除了岑以他们，没有人拉乔绫香一把，乔绫香不能以暴制暴的反抗，等待她的将是无尽的深渊。
　　如果，岑以他们被定义为坏孩子，那乔绫香今后，就是坏孩子！
　　说完，乔绫香继续往前走。
　　乔月兰果然听不懂乔绫香在说些什么，她跟在乔绫香的后面，冷笑着问道：
　　“所以呢？你说我从来都没有理解过你的处境，那你呢？你理解过我和爸爸妈妈的处境吗？我们为了你，丢尽了人，你怎么就从来都没有想过，为了我们争口气点？”
　　乔绫香站定在了楼梯上，她突然很是嘲讽的笑了一下，摇头，颇为无奈的对身后的乔月兰说道：
　　“所以我们真的不是一家人，不进一家门，对吗？既然都无法去理解对方的处境，那就不要再做一家人了，从此以后，乔家就只有你一个骄傲的存在，没有我了。”
　　她早就跟侯曼容说过，从此以后，就当她死了这样的话，如果当初说这句话的时候，乔绫香还带有一点点赌气的成份。
　　那现在她和乔月兰说的，就是诚心诚意平铺直叙的告知。
　　没有怨，也没有恨，没有赌气，更没有希冀父母与姐姐能做点儿什么，来挽回她这样的心思与决定。
　　就这样吧，她已经不想努力，再去当一个好孩子了，就这样。
　　两人下了楼，乔月兰还在教训乔绫香打架的事情，话突然顿住了，她看见初中部的一楼楼梯口外，站着一群体育生。

031 弄废一个就少一个
　　为首的程田，手里拿着一根棒球棍，正等在一个花坛边上。
　　其余的体育生，手里有拿棒球棍的，也有没拿的。
　　见着乔绫香和乔月兰下来，程田将棒球棍往后搭在自己肩上，他的脸上还有被岑以打出来的，青一块红一块的。
　　程田看着乔月兰，扬了扬下巴，说道：
　　“校花，今儿我与你妹妹有点儿私人恩怨要解决一下，与你没关系，你往后退。”
　　瞧着这群人的架势，乔月兰柳眉皱起，停在了原地，往后退了两步，又将目光看向乔绫香，低声，怒道：
　　“我让你不要打架，你自己看看你惹到了谁？我也帮不了你，你看怎么解决吧。”
　　乔绫香同样站在原地，听闻乔月兰的这句话，她侧头，凉凉的看着乔月兰，嘴角在肥肥的白脸上一勾，带着些许讥讽的意味。
　　成，又是她的错，因为她不该惹程田，所以程田现在才找上门来打她，邱晨要打她，她不该还手，她还手了就惹了程田不高兴。
　　是这么个因果关系吧？
　　乔月兰这置身事外的意思，已经相当明显了。
　　乔绫香在这一刻，觉得非常的滑稽。
　　其实她早就知道，她就像是这个世界上的原罪，所有对她的伤害，都能找到一个合理的理由，让人们认为她活该被如此对待的理由。
　　为什么呢？
　　乔绫香感觉自己挺不能理解的，为什么她就该是这个世界的原罪？
　　她也没再看乔月兰如何，只缓缓的往前走，也不看程田，继续往食堂的方向走。
　　用着正常的步伐。
　　一根棒球棍袭来，打在她的肚子上，生疼。
　　乔绫香弯下了腰，一堆人围了上来，开始对她拳打脚踢的，她身子一扭，直接朝着程田冲了过去。
　　程田的运动神经相当的好，躲开了乔绫香。
　　她只能伸手，就近抠住抓着她头发人的手，用她并不长的指甲，狠狠的抠住。
　　愤怒的叫喊声响起，落在她身上的脚印与棒球棍更多，每一下，都打得她浑身筋挛。
　　她忍不住，大声的问道：
　　“为什么？我做错了什么？我伤害了谁？我是做了什么人神共愤的事情？我就该这样活生生的被打，被骂，所有事，拐十七八个弯，都是我的原罪？为什么？”
　　她努力的还着手，也不管周围有多少人打她，她全扛住了，只逮住一个人还手。
　　能弄一个是一个，弄废一个就少一个。
　　乔绫香知道自己的行动笨拙，打架这方面是非常吃亏的，况且程田带来的人非常多，完全就是一堆人虐她一个。
　　但是只要能扛住，对乔绫香来说，就是来日方长，她并不急于一步就能有多逆天，对于一个打架经验少得可怜的人来说，她能在程田带来的那么多人中，弄废一个。
　　她就赢了。
　　缤纷掉落的拳脚中，乔绫香死死的扭住一个人的裤腰，一拳头一拳头的打在那人的身上。
　　但她很快发现自己根本就没有多少力气，用拳头打，根本就打不疼人。
　　于是，乔绫香另辟蹊径，抬头，直接张口咬在那人的腿上，狠狠的，毫不留情的咬！！！

032 原罪
　　惨叫声响起，乔绫香听不见，越来越多的棒球棍落在她的身上，她今日不死，程田的人就要弄死一个！
　　眼看着情况不对了，被乔绫香抓住咬的人，惨叫的比乔绫香还要大声。
　　程田他们打得乔绫香更凶了，还一边打一边骂，他们见乔绫香还是不放手，而被乔绫香又抠又咬的那人，已经浑身全无好模样儿了。
　　见到这幅光景，程田也红了眼，他拿着棒球棍，使劲儿的往乔绫香的身上挥，怒道：
　　“你他吗就是一条狗啊，还不给老子放手，放手！”
　　血，又顺着乔绫香的额头流了下来，她依旧不松口，也不放手，直至血糊了她一脸。
　　旁边的乔月兰完全吓傻了，她根本就不知道怎么反应，只呆呆的站在原地，看着她的妹妹，被邱晨一群人打得满脑袋都是血。
　　程田没法儿了，他的人被乔绫香死死的扭住抠咬，他救不出来啊，又猛的一回头，看向站在楼梯口的乔月兰。
　　乔月兰吓得尖叫一声，生怕程田也要来打她，赶紧的绕着他们跑了。
　　“妈的，你真是人见人憎，你亲姐姐都不管你。”
　　程田又是一棒球棍下去，直接打在乔绫香的脊椎上。
　　把乔绫香的头打得往上一扬，整个人都没知觉了。
　　她终于松开了嘴里咬着的肉，以及指甲抠着的皮肉，软软的倒在地上，睁着眼睛痛哼了出声......
　　程田犹自又踹了她几脚，宛若踹在一头死猪身上般，骂道：
　　“我弟弟被你打的都进icu了，你牛啊恐龙，母猪！！！”
　　旁边几个体育生，见乔绫香一动不动了，只趴在地上哼哼，便劝着程田，
　　“算了算了，别打了，再打她得死了。”
　　“死了怎么样？你看她把邱晨打成那样儿，谁来管过她？我他吗算是看明白了，而今就算是杀人放火，都没有人管了，打死她了又怎么样？死了也没人心疼她。”
　　程田骂骂咧咧的，掏出手机来，给被打得奄奄一息浑身是血的乔绫香，拍了几张照片，发给邱晨的家里人，表示他已经帮邱晨报仇了，没有管理员管邱晨被打的事，邱晨的家里人，只能选择用这样的方式，来发泄他们心中的恨意。
　　死了，也没人心疼她......
　　这句话，让爬在血泊中的乔绫香，眼中空洞神情更甚，对啊，就是这样，因为她是这个世界上的原罪啊。
　　要什么人心疼呢？
　　又听程田一群人对她放出狠话，
　　“你从今天起，不准再出现在我面前，否则，老子看见你一次，就打你一次。”
　　放完狠话，程田他们扶着那个被乔绫香又抠又咬，全身无一块好肉的人，去看医生了。
　　留下乔绫香趴在血泊中，她似脊椎都被程田打断了，一时根本起不来。
　　只能在地上趴了一会儿，等她身上的剧烈疼痛减轻了一些，才是慢慢的，自己一个人站了起来。
　　而这个时候，乔月兰早已经跑得无影无踪了。
　　乔绫香没有什么期待的，一步一步，蹒跚着，瘸着腿儿，自己又站了起来。

033 快速自愈能力
　　乔绫香这边的教学楼，通往花圃的方向，放着一面衣冠镜，镜面上的边角处，写着几行红色的字，
　　“夫以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。”
　　乔绫香一瘸一瘸的走近这块衣冠镜，看着这几行字，又看了看镜子中的自己。
　　她这回真的被打很惨，脸上全是血，脸颊的颧骨上，鼻梁上，额头上，全都是破洞，那血又流了满脸。
　　......，乔绫香不敢置信的看着镜子里，她额头上一个深可见骨的伤口，正在......愈合？
　　人会受伤，伤口都会愈合，但这样的愈合速度，都不是人眼可以守候得来的，得用时间慢慢的养，养伤的过程中，还不能沾水，不能剧烈运动，不能吃辛辣，不能这样那样。
　　而乔绫香的伤口愈合，是她能够看得见的，就跟看伤口愈合过程的快进纪录片一样，没过两分钟，乔绫香就眼睁睁的看着自己脸上的伤全好了。
　　她扭了扭腰，脊椎还有些疼，但原本一瘸一瘸的脚却是没什么问题了，走路能踏在实地上。
　　乔绫香终于意识到了一件事，她是不是获得了什么奇怪的能力，能不死的？或者，能加快自愈速度？
　　要不然，她的伤口怎么会痊愈得这么快？而且，之前她应该就是被熊阳波一板砖拍到头上了，那一下应该挺重的，只是等她醒来之后，自己跑到员工洗手间把脸上的血洗干净了的时候，她头上的伤已经全好了。
　　正这样想着，乔绫香突然听到远处有人说话的声音，应该是去吃午饭的学生回来了。
　　她急忙一转身，就往楼上跑，飞快的跑进了自己的教室，把卷子、笔、手机这些东西全收进了书包里，想了下，又拿出自己的手机来，给刚才那个要组队的人发了条信息，
　　【好的，我同意了，就去冷蛇塔，我一会儿去任务中心接任务，今天晚上就出发。】
　　她想过了，程田那帮子男生，跟邱晨、熊阳波和钟铁不一样，乔绫香倒不是怕程田放的那狠话，说要见她一次打一次。
　　她是怕自己刚才被程田打成那样儿，程田还拍了她奄奄一息，浑身是伤的倒在血泊中的照片。
　　这下，她又跟个没事人一般，在湘城里晃悠，程田他们不会觉得奇怪吗？
　　怎么解释她脸上一点伤都没有？
　　怎么解释她活蹦乱跳的，还能脸不红气不喘的一口气爬一层楼，都还挺好的？
　　拥有快速自愈能力的乔绫香，就不怕被什么末世小说中的生物实验室抓起来解剖了吗？
　　赶紧跑。
　　在外面躲一段时间了再回来。
　　这时候，已经走回了湘城中学的岑以，刚刚进入校门，就看到了短信，他停住脚步，一把揪住前面正走着的陆正青的后衣领，
　　“生活小能手发信息来了，他同意去冷蛇塔了。”
　　“哦？”
　　陆正青慢悠悠的往后仰着上半身，衣领还在岑以手中，他倒也是不着急，只眨着他的桃花眼，说道：
　　“先前说不去，现在又说要去，这人这么反复无常，不好相处，还是不跟他组队了。”

034 气出了脾气
　　“别介啊，就只有冷蛇塔那地儿合适，他要不规矩，揍一顿就是了，人带去荒郊野岭的，你还怕他跑了不成。”
　　岑以不干，那么多寻找能量石的任务中，岑以最钟意的还是冷蛇塔的那个，主要是因为湘城周边的任务，都被接完了，能找到能量石的地儿，大家都迫不及待的去找，也没听说有谁把能量石找出来过。
　　冷蛇塔是有点远，可之前湘城的地质学家也说过，那里根据热量勘探，是有能量石的。
　　只是因为那片地儿实在是大，还是个正规景区与野生景区交互的大型原始森林保护地，地名叫冷蛇塔，实际比塔大多了，还有很多蛇类出没。
　　没有野外生存经验的人，轻易不敢往那个地方去。
　　陆正青一想也是，便无所谓的说道：
　　“那行，我回去准备一捆绳子，只要那个生活小能手敢反复无常的放我们鸽子，我们就捆了他丢去喂蛇。”
　　几人说着，便见乔绫香提着书包匆匆的从前面跑来。
　　岑以立即松开了陆正青的后衣领，看着那胖胖的女孩儿，喊了一声，
　　“乔绫香。”
　　乔绫香立即站住了身子，她脸上的血早已经被她清理了个干净，如今干干净净的看着岑以，有湘城冬日的阳光落下来，洒在她脸上的肌肤上，泛起一层柔柔的光。
　　她的肌肤越发无暇。
　　陆正青抬起了手，站在岑以身边，冲她也笑了一下，
　　“嗨，香香，去吃午饭吗？”
　　“不不不。”
　　乔绫香急忙摆手，像是身后有什么鬼在追她一般，她又朝着岑以走了两步，说道：
　　“我不饿，我，我减肥，我要走了，对不起，我要走了。”
　　说完，她就快速的跑出去了校门，那脚看起来麻溜麻溜的。。
　　只是她这语无伦次，又健步如飞的模样，教岑以和陆正青都看得挺奇怪的，是他们不在湘城中学的这一上午，发生了什么事吗？
　　岑以摸了摸头，回头看着乔绫香离开的背影，打算吃完了午饭，也回去算了，反正今天晚上就要出发去冷蛇塔，他提前回去收拾下行李，然后找乔绫香问问发生了什么事。
　　有事儿，他能解决的就帮着解决了，那小胖墩儿挺可爱的。
　　结果，等岑以吃完了饭，正跟陆正青几个准备去冷蛇塔的同学，回到教室里收拾书包的时候，乔月兰找了过来。
　　她红着眼睛，一副楚楚可怜的模样，是在傅梦玉的陪同下一起来的。
　　只等她和傅梦玉站在教室门外，敲了敲门，引起了岑以几个注意后，她才是小心翼翼，不敢靠近似的说道：
　　“岑以，你可以出来一下吗？我有话与你说。”
　　陆正青几个便急忙吹口哨的吹口哨，挤眉弄眼的挤眉弄眼，还发出一声声只有他们才明白的“吁吁”声，用来给岑以打气。
　　“闭嘴！有意思吗？”
　　岑以转头，怒瞪了身后几个人一眼，他应该表达清楚了，自己压根儿就不喜欢乔月兰，这几个一副唯恐天下不乱的模样，乔月兰还以为他真的暗恋她呢。
　　“加油。”
　　路过陆正青，陆正青笑得花枝乱颤的，给他打气。
　　“加你锤子。”
　　岑以“呸”了陆正青一声，走到教室前门边，皱眉，问站在门外的乔月兰，
　　“什么事儿？”
　　他看乔月兰好像哭了，有事找他帮忙？
　　只见的乔月兰红着眼诓，一脸我见犹怜的哀求道：
　　“我能不能拜托你，以后不要管我妹妹了？”
　　这话，倒是挺出乎岑以意料之外的，他抿唇，看着乔月兰不言语，身后的陆正青几个人，原本正在一脸暧昧的等着看发展，结果，也是没料到乔月兰一开口，居然是拜托岑以这个事儿。
　　见岑以，和他身后的教室里渐渐安静下来，乔月兰很为难的哭道：
　　“本来我妹妹的事情，我都已经解决了，我让邱晨不要打她了，结果今天早上，因为你和程田打架，他又跑回来把我妹打了一顿，你们这样冤冤相报，打过来打过去的，事情会越闹越大，我根本就不想欠你的人情，我......”
　　“程田又打了乔绫香？”
　　岑以打断了乔月兰的话，他只问这个，别的他听着特别刺耳，不想听。
　　“打了，打得特别凶。”
　　想起乔绫香被一群人围殴，乔月兰心中就有些难受，这到底是自己的妹妹，虽然她做错了事，不该得罪邱晨，可是看着她被人打成这样，乔月兰能不心痛吗？
　　于是，她当着岑以的面儿，又哭道：
　　“我不想你再管乔绫香的事儿了，这件事情，我想就到此为止了，我妹也有错，回头我也会去跟程田道歉，希望他那边能化干戈为玉帛......”
　　“那就不好意思了呢～大姐。”
　　岑以笑了，直接打断了乔月兰哭哭啼啼的话，他捏着拳头，气到极致，反而显得格外桀骜嚣张，以及欠揍。
　　他只慢慢说道：
　　“我这个人呢，天生反骨，别人要我做的事情，我偏不做，别人不要我做的事，我还偏生就要去做了，不好意思了呢，大姐，往后，乔绫香的事儿，我管定了。”
　　他虽然不是什么老实人，可他很不喜欢这种风气，什么一群人逮着一个人欺负，啥玩意儿？有本事一对一的打，老实人就活该被欺负了？
　　以前岑以跟乔绫香不熟，这事儿他不了解，所有人都叫乔绫香恐龙，他从没有叫过，也制止过别人这样叫她。
　　就昨天和今天，他和乔绫香接触之后，觉着这真是一个特别听话，特别乖巧，也特别老实的小姑娘，胖是胖了点儿，可胖怎么了？胖就是该被人欺负了？
　　因而，听到程田又去打了乔绫香，岑以心中很生气。
　　但让他气笑的，却是乔绫香的亲姐姐，这乔月兰的态度，可真是活活儿的把岑以给气出了脾气。
　　他妈的，他就从来没看到过，这么不护犊子的姐姐！
　　这要搁在他们北部，全家老小都出动跟人家里干上了，他看乔绫香被人欺负了，帮乔绫香打架，乔月兰还来拜托他，让他别管乔绫香了。
　　神他妈的逻辑！

035 乔月兰被打了脸
　　站在门外的乔月兰，呆呆的看着岑以，连眼泪都忘记擦了，岑以的话，完全出乎她的意料。
　　甚至，岑以这个人，也完全出乎她的意料。
　　她正要张口说些什么，陆正青从岑以背后走了上来，他单手搭在岑以的肩上，一副风流妖精的模样儿，冲乔月兰眨着眼睛放电，道：
　　“我说，校花，你这个做人姐姐的，看着自己的妹妹被人打，你还能说是你妹妹的错，那也是没谁了，不好意思，我正好缺一妹，以后你妹就送我了，她的架，我们岑哥包了。”
　　跟他抢妹？岑以侧头来，看着陆正青，剑眉一扬，颇为张扬的问道：
　　“乔绫香当你妹妹，我给她打架？那我成什么了？”
　　“妹夫咯～～”
　　陆正青开着玩笑，岑以的手肘一拐，直接顶上了陆正青的心口，顶得他脸色一白，弯腰捂着心脏，指着岑以怪叫道：
　　“谋杀大舅子，要不得。”
　　两人又闹了起来，旁人只当看笑话那样，都笑了起来，根本就没人再管乔月兰如何。
　　被晾在了门外的乔月兰，脸上青一阵白一阵的，最后还是在傅梦玉的劝说下，两个人才离开了岑以所在的教室。
　　这是乔月兰的人生中，第一次被男生这么驳面子，就连一向对她暧昧不明的文元思，都不会这样不给她留情面说话，一时间，乔月兰气疯了。
　　她直接朝着自己所在的教室快步走，校裙在她的大腿上晃啊晃的。
　　直至身后的傅梦玉追来，她说道：
　　“兰兰，你不是说程田把你妹妹打得很厉害吗？我们要不要去看看你妹妹？”
　　“看什么？”
　　乔月兰语气很硬的一边走，一边说道：
　　“她要有事早就有人跑来跟我说了，我去看她干什么？而且学校有校医，再不济，也有班主任，现在一点动静都没有，证明她根本就没事。”
　　她板着脸又道：
　　“我真是傻，我当时看她被打得惨，内心还对她有点同情，我还想替她解决问题，结果她就是跟岑以那些坏学生学坏了，他们就是要冤冤相报，以后乔绫香的事情我也不想管了，随她是死是活吧。”
　　傅梦玉听着，叹了口气，拉住了乔月兰，说道：
　　“你干嘛要这么生气？岑以说话本来就是这样，他其实也是好心帮你妹妹打架，你为什么要这么生气？一次说不通，就再多说几次嘛。”
　　“因为......”
　　他拒绝我！乔月兰没有将剩下的话说出来，她只是摇了摇头，赌气道：
　　“算了，我也不是因为岑以这样说话生气，反正以后乔绫香的事情我不管。”
　　乔月兰有乔月兰的立场，至少她从小到大的经历都告诉她，与人为善，管理好自己的人际关系，很多事情，并不需要打架斗殴就能解决。
　　暴力是解决不了任何问题的，只会带来无穷无尽的仇恨。
　　最终要解决问题，还是要通过文明的方式。
　　生活就像是一面镜子，自己做一个善良的人，周围的人才都是善良的人，如果自己喜欢打架斗殴，那身周的人，全都是那种用拳头来解决问题的人。
　　乔月兰看乔绫香之前的生活，虽然比不上她光彩夺目，可好歹安稳，对乔绫香这样外型的女孩子来说，已经足够了。
　　现在乔绫香变坏了，整天就是打架，本来身材已经这样儿了，周围全都是在把乔绫香当笑话一样在看的人。
　　这就是自甘堕落，乔月兰也拯救不了。
　　她与傅梦玉说完，乔月兰一头钻进了自己的重点班教室，好好学她的习去了。
　　而乔月兰这样的态度，看得傅梦玉好笑，乔月兰是被男生们捧惯了的，偶尔遇上一个不肯买她账的岑以，就很接受不了。
　　更何况，他们一直都说，岑以是因为暗恋乔月兰，所以才帮乔绫香打架。
　　这样一看，乔月兰肯定会认为，只要她去找岑以说一说，岑以肯定不会再继续做这样的事情了。
　　又哪里知道，岑以这个人天生桀骜不驯，就算是乔月兰去说，他也还是要管乔绫香的事。
　　甚至，岑以原本还只是因为看不惯邱晨和程田欺负乔绫香，才出手帮的乔绫香，结果被乔月兰这样一说，岑以气着了，干脆将乔绫香当成了自己的责任，今后乔绫香的事儿，岑以管定了。
　　乔月兰被打了脸，心中就呕上了。
　　这其中，傅梦玉压根儿就没看出来，岑以有多喜欢乔月兰，倒是岑以这个人，跟那些追捧乔月兰的男生都不一样。
　　教傅梦玉对岑以，另眼相看了一些。
　　而岑以那边，几个人商量了一下，得出的结论是，乔绫香肯定没有多大的事儿，他们刚刚才在校门口看到乔绫香，并没有什么事的样子，岑以还是按照原定计划，先回家，再去楼上找找乔绫香。
　　但在岑以回去找乔绫香之前，他还是带着陆正青他们，先绕道去了程田的教室。
　　程田并不在，他班上的同学说他已经回去了。
　　现在学校这么个管理，老师一天天的只管重点班，普通班级都没老师来上课了，很多学生就是一日三餐跑回学校吃，其余时间又跑到学校外面去玩。
　　也没人管他们。
　　得知程田已经离校，岑以的脖子一扭，对身后的陆正青说道：
　　“去，把程田的桌子抬出来。”
　　陆正青笑着往嘴里塞了一根烟，和另外一个高三生，直接进了程田的教室，找到了程田的桌子，报复性的把程田的桌子抬了出去。
　　这条走廊上的所有班级，都看着程田的桌子，连同里面的书，及程田的一应东西，全都被陆正青几个抬了出去，丢到了人工湖里。
　　没人说话，程田不好惹，岑以也不好惹，这两拨人，如今算是彻底杠上了。
　　丢完程田的书桌后，岑以这才匆匆往家里走，打算先去找乔绫香给她几张能量券，让她就在家里休息一个星期，反正现在这学校能学个屁啊，等他从冷蛇塔回来，他再带她去找程田报仇。

036 她的性格是真的好
　　却是等岑以提前回了家，找到楼上敲了很久乔绫香家的门，都没有人应声。
　　岑以又下楼梯回了自己家，问他外婆，
　　“姥，楼上那个乔绫香，你有她电话吗？”
　　“香香？？？”
　　岑以外婆正坐在落地窗边的摇椅上打毛衣，脸上还带着一个老花镜，闻言，说道：
　　“你到我房里那个床头柜上，找电话本出来，我好像记在上面了。”
　　“成。”
　　他急忙进了外婆的房间，翻出了她的电话本，老年人都这习惯，电话只写在电话本上，天然不信任手机通讯录。
　　等岑以翻到一个写着“香香”的名字，一看后面的电话，觉着有些眼熟，他也没想那么多，直接拨了过去。
　　那头很快接通了，岑以还没来得及说话，乔绫香的声音就从听筒里传出来，
　　“我已经接好任务了。”
　　岑以：“？？？”
　　他再仔细看了一眼这挺眼熟的电话，又看了一下自己的短信，问道：
　　“生活小能手？”
　　电话那头，乔绫香顿了一下，她听出了这个要和她组队的人的声音，问道：
　　“岑以学长？”
　　“不是，你......”
　　岑以一时间有些懵，正要问，乔绫香怎么变成生活小能手了？他外婆就穿着一件粉色的珊瑚绒睡裙，披着一条毛线大围巾，从客厅里走进了卧室。
　　外婆问道：
　　“你打通了？帮我问问香香，她怎么现在不用寄宿了，也不出来玩儿了。”
　　岑以拿着手机，朝着外婆挥了下手，他这儿忙正事儿呢，正要和乔绫香说话，手机就被外婆一把抢了过去。
　　“让你问，你还不乐意了，走开走开，我自己问。”
　　外婆白了岑以一眼，拿着岑以的手机走了出去，语气和蔼可亲道：
　　“香香啊......”
　　其实岑以很早之前，就知道他外公外婆特别喜欢乔绫香，乔绫香大概属于唯一一个，才16岁年级，就跟小区老爷爷老奶奶能玩儿到一起去的人。
　　她的性格是真的好，一般人都不是很喜欢听老人絮叨，但如果是她的话，老人说到自己都不愿意说了，她还能听得很认真。
　　所以岑以外婆跟乔绫香讲电话，本来，没说些什么很重要的东西，总结下来的中心思想，就是乔绫香不用寄宿了，但是也不见她出来跳广场舞，岑以外婆打了一条围巾，马上要完工了......
　　不过几分钟的事情讲了15分钟，又因为乔绫香在电话中，说要和岑以一起去冷蛇塔找能量石，就起了这么个头，岑以外婆一下子就兴奋了，又絮絮叨叨的跟乔绫香煲电话粥。
　　一讲就讲了俩小时。
　　岑以几次想把自己的手机拿回来，他一开始是不想带乔绫香出去，因为他们几个男生是打算去翻山越岭的，倒不是看不起乔绫香，觉得她太胖之类，只是单纯的觉得，女孩儿家家的，出去吃这样的苦，不太好。
　　但他外婆正和乔绫香聊到兴头上，不但不将手机给他，还拿着他的手机，跑到了洗手间，把洗手间的门一锁，隔绝了岑以。
　　没有办法，岑以站在客厅里，用客厅里的座机给陆正青打了个电话，将那个生活小能手，就是乔绫香的事情给陆正青说了。
　　座机那头，陆正青沉默了一下，很悠闲的说道：
　　“那就带着去算了，我看程田那小子是个心狠手辣的，把香香妹妹一个人留在湘城，还保不准会遇上什么危险。”
　　“我天，你能别这么叫她吗？”
　　岑以抱着座机，瘫在沙发上，长腿搁在茶几上，又道：
　　“你每次喊她香香，我都想起我姥。”
　　“哎，大外孙儿。”
　　陆正青很会顺着岑以的话就往上爬，下一秒，不出陆正青的意外，岑以直接把他的电话挂了。
　　如陆正青这种人，属于那种典型的南部地区二世祖，看上去就是油腔滑调不正经，还带着些玩世不恭，天塌下来只要没掉在自个儿头上，那就是马照跑舞照跳的性格特质。
　　平日里还油头粉面的跟个男妖精似的，碰着岑以这种从小在北部地区长大的耿直硬朗小伙儿，就特别爱占岑以口头上的便宜。
　　也不知怎么着，偏生两人就要好起来了。
　　他说不介意乔绫香跟他们一起去冷蛇塔，岑以心思转换，一想，当初是他看中了那个生活小能手，既然乔绫香就是生活小能手，她自己也想出去做任务，而且任务都已经接好了，他就不应该嫌弃生活小能手是个姑娘。
　　而且，程田那东西的确心狠手辣，他既然要管乔绫香，就要管到底，把乔绫香丢在湘城里，万一再让她碰上程田了怎么办？
　　岑以左思右想，干脆一心一意的等着和乔绫香组队了。
　　又瞧着外婆一直躲在厕所里打电话，岑以只能回自己房间，收拾了几件自己的行李。
　　他行李不多，南部的天气比北部热，那些北部地区的冬衣全都被他留在了北部的家里没带来，因此，现在南部地区的冬衣，都是现成了买的。
　　他捡了几件运动装放进背包里，其余的背包空间，全放了之前家里囤的零食。
　　想了下，岑以又打开了床头柜抽屉，从里面拿出一只盒子来，小心翼翼的打开了丝绒布盒子，从里面，拿出了一枚驻防烈士徽章。
　　这是他爸的遗物，他握在手心里，将手捏成拳头，放在唇边，亲了一下自己的拳头。
　　算是个小小的仪式，跟他爸告个别。
　　等他将父亲的遗物收拾好，房门便被敲响，岑以说了一声，
　　“门没锁。”
　　下一秒，穿着粉色睡衣的外婆就走了进来，将手机还给他，又坐在床上，拍了拍自己身边位置，
　　“来，阿以，外婆跟你说几句话儿。”
　　岑以便一屁股坐在了外婆的身边，双手枕在脑后，直接躺在了床上，
　　“说。”
　　“你说你要去那么远的地方，你也没跟我和你外公说。”
　　外婆叹了口气，刚才和乔绫香聊得欢快，这会儿才开始担心自个儿的大外孙，又见岑以躺在她的边上，她一巴掌拍到岑以的腿上，骂道：
　　“让你不跟外婆说，该打。”

037 做任务是其次
　　岑以外婆一个七老八十的老人家，能有多大的劲儿，岑以根本不疼不痒的。
　　他只假装疼得喊了一声，“啊”，然后闭嘴，才说道：
　　“临时决定的，咱们家这不是越来越困难，反正在学校闲着也是闲着，干脆出去转转。”
　　“你啊，唉～～”
　　外婆叹了口气，想起了岑以他妈，又说道：
　　“当年，你妈说，反正在南部也是闲着，干脆去北部转转，结果，一转就没转回来......”
　　她说着又要哭，岑以赶忙坐起身来，抱住他外婆哄道：
　　“姥，我就去冷蛇塔，一个星期就回，带很多很多能量石回来，姥爷也就不用这么大年纪了，还要苦心经营那小破公司。”
　　能住得上这个小区的人，经济条件都不错，岑以外公家就有个挺大的公司，之前一直经营得不错，但今年开始，就越来越难运作了。
　　看样子，怕是很快得破产。
　　虽然岑以家现在不缺能量券，他外公还是有些手段能拿到一些能量券的，可若是外公的公司破产之后呢？这么大年纪的人了，再过几年得八十了，还能维持这个家几年？
　　他们二老就岑以妈唯一一个女儿，和女婿一起死在了北部地区，现在就只剩下了岑以一条血脉，岑以不撑起这个家，二老将来怎么办？
　　又哄了外婆很久，外婆终于止住了哭，对他说道：
　　“那你得保证，出去后，好好听香香的话。”
　　“行行。”
　　“香香那孩子，你别看她那个样子，其实这个世上哪里有一无是处的人？老天爷在某一处薄待了一个人，就肯定会在另一处补回来，她从小就被她父母当个野人养着，会的东西可比你多着呢。”
　　听外婆说到这里，岑以不免有些好奇了，便是问道：
　　“怎么就比我多了？姥，你跟我姥爷怎么就那么喜欢她？我看很多人，都挺不待见她的。”
　　“你记不记得，你姥爷一直有心脏病？都几年前的事情了，那时候你还没来......”
　　外婆说起这个，话又多了起来，说是4年前的时候，南部的经济还很繁荣，一副蒸蒸日上的远景。
　　岑以外公已经甩手不管公司好多年了，因为他女儿嫁给了北部地区的一个驻防，所以有心要把公司往北部地区扩展，将来和岑以外婆，好搬到北部去和女儿外孙团聚。
　　因此，岑以外公就天天跟着岑以外婆在小区里跳广场舞。
　　有一次突然心脏病发，情况紧急得不得了，一堆人打电话的打电话，喊人的喊人，愣是没一人会急救，急得岑以外婆嚎啕大哭。
　　才12岁的乔绫香就是这时候冒出来的。
　　她刚从野外极限生存营地回来，这种心脏复苏急救，对极限生存营来说，是最最基本必学的。
　　虽说，岑以外公最后还是被乌啦啦的救护车拉到医院去了，可若是没有乔绫香那几分钟的急救措施，岑以外公根本就撑不到专业的救治团队来。
　　就这么着，乔绫香把岑以外公给救了，从此后，岑以的外公外婆就特别喜欢这个胖乎乎的小姑娘。
　　只是小姑娘是寄宿，放假又直接被送去夏令营冬令营的，岑以的外公外婆根本就没机会和乔绫香多相处。
　　又因为对这小姑娘的印象，自4年前就开始好起来，岑以的外公外婆就会多关注乔绫香一些，这才慢慢的发现，其实有时候一个人的外表，不能够决定一个人的心灵。
　　乔绫香是长得胖，因为她自身的体质原因，油脂分泌很多，不管是在冬天还是夏天，脸上都是油光光的，大油脸对于一个女孩子来说，非常不友好。
　　她长得不算很难看，但脸大，又多油，就显得很丑。
　　但是外表不好看，不代表乔绫香的心灵也不好看，她这个人虽然闷，但只要肯慢慢的走近她，仔细的观察她，就会发现，她有很多优点的。
　　岑以外婆叹了口气，侧身对岑以说道：
　　“她是个好孩子，你也是个好孩子，出去要相互扶持，你不要像别人那样嫌弃她，她这辈子，小小年纪就见识了人性的黑暗，身边对她的恶意多，善意少，但性格还能保持克制，是个可怜人，将来，肯定会是个明白人。”
　　“我知道，姥姥放心。”
　　岑以点点头，他想了下，又补充道：
　　“我一直也没觉得她讨厌过。”
　　岑以外婆点点头，欣慰的笑了，又吸了一下鼻子，站起了身来，说道：
　　“我去仓库给你拿点东西带到路上吃去。”
　　岑以外公从很早之前，就开始往家里的地下室里，公司名下的仓库，囤了很多的物资，像是那种自热米饭、自热火锅......都有很多。
　　之前是怕末世来了之后，会产生通货膨胀，食物会飞涨。
　　但现在来看，他当初这样做非常的明智，现在很多超市都是坐地起价，一盒自热米饭几百块，一上架就会被抢光。
　　而现在还有工作的人，已经算是相当不错了，因为单位会提供每天至少一顿饭，所以很多人，即便不发工资，都想要一份能提供三餐的工作。
　　但破产的公司越来越多，社会上闲散的人也越来越多。
　　无所事事的人多了，社会矛盾也会多起来，安检太忙，怕是濒临崩溃，只要安检一崩溃，整座城市就会从内部崩溃了。
　　“不用，真不用，我带了很多，够一个星期的了。”
　　岑以拉住了外婆，拉开了他的背包，给外婆展示背包里的零食，还解释道：
　　“乔绫香说她会野外生存，我这次出去，也就是想锻炼一下自己这方面的能力，往后日子还不知道会过成什么样，您跟我姥爷在家里，把门守好，把自己也守好就成。”
　　外婆还要再劝，岑以就赶紧的背上背包，从家里跑了出去，让她这老胳膊老腿儿的，追也没法追。
　　只急得站在门边喊岑以的名字，又冲着楼道里大声叮嘱道：
　　“阿以，做任务是其次，第一次出门儿，锻炼自己才是主要的，快点回来啊。”
　　“知道了～～”
　　一圈一圈的螺旋扶手最下方，传来岑以青春恣意的声音，他还年轻，他要出去闯荡，走出一条属于自己的路来。
　　这，拦不住。

038 王约翰
　　等岑以出了门，直接给乔绫香打了个电话。
　　她和岑以外婆讲电话的时候，就回了家去，侯曼容还在单位里没有回家，她就自行回了房间，把自己参加野外极限求生营的装备拿了出来。
　　岑以给她打电话的时候，她已经背着包下了楼，两人刚巧一个在7楼，一个在楼下。
　　于是乔绫香就背着生存背包等了一下岑以。
　　他从楼梯口走了出来，背上也是背着背包，穿着运动装，身量很高，整个人已经呈现出了一种即将步入成年男人的趋势。
　　宛若少年已经熟透。
　　两人也没有格外热闹的话要说，对于彼此巧合组了个队的最初冲击已经过去，只互相看了一眼，然后沉默的一起出了小区大门，往任务中心去。
　　任务中心里所有的任务都只能队长接，然后一队人在任务中心门口集合，由任务中心清点人数，再统一发放每人一袋压缩饼干。
　　分量就只有这么多，无论出去多久，是一天还是一个月，反正每人都只有一袋的配额，吃完了就自己想办法。
　　乔绫香和岑以到任务中心的时候，陆正青已经和两个湘城中学的男生站在了任务中心门口等着。
　　在来之前，陆正青将“生活小能手”就是乔绫香这个事，逐个电话通知给了大家，能来这里的人，也没有什么别的意见。
　　但本来有十来个人准备一起组队去冷蛇塔的，听到“生活小能手”是乔绫香后，选择了暂时不去。
　　因此，满打满算下来，加上乔绫香、岑以、陆正青三人，也就来了两个男生，一个叫做赵龙，一个叫做阿久。
　　其余人都不来了的理由，陆正青也没瞒着，他很直接的，就当着乔绫香和岑以的面儿，耸肩道：
　　“因为他们一来怕白跑一趟，二来，出去找能量石，肯定要跋山涉水，他们担心香香的身体吃不消，跟不上进度，到时候反而更麻烦。”
　　岑以听了这个理由，皱了皱眉头，他看向乔绫香，担心她心里不好想。
　　却是不成想，乔绫香表现得很平静，她“嗯”了一声，对岑以和陆正青说道：
　　“那我出去叫任务中心的人出来点人。”
　　说完，乔绫香转身就进了任务中心。
　　并没有什么不好想的，陆正青说的理由很中肯，甚至，她从小到大遭遇过比这种更过份的事情，因为她很胖，所以很多要组队完成的小游戏，都没有人跟她组队，一个人都没有。
　　但是现在，至少还有岑以、陆正青、阿久、赵龙四个人，愿意和她组队。
　　这已经很好，很值得她感激了。
　　乔绫香走后，岑以看着陆正青，不满道：
　　“这种话，你怎么不私下里跟我说？为什么要跟她说？她一个姑娘，不要面子的吗？”
　　陆正青看了一眼乔绫香胖乎乎的背影走上了台阶，也不知是不是因为夜幕低垂的作用，还是因为任务中心门口的光，产生了什么光影作用。
　　他总觉得乔绫香的背影，好像瘦了一点点。
　　又对岑以一半玩笑一半认真的说道：
　　“我总觉得不说实话，遮遮掩掩的，对她来说反而不好，真实情况就摆在这里，别人对她怎么样，她比我们清楚，如果因为几句实话实说，她的内心就崩溃了，那说真的，这种队伍我也不愿意加入。”
　　听了这话，岑以看向陆正青，眸光中有些冷冷的意味，他知道陆正青说的是对的，这很现实，但对乔绫香来说，很残酷。
　　不知不觉间，岑以已经将乔绫香纳为他要罩着的人了。
　　陆正青耸了下肩，抬手，仿佛没看见岑以的表情一般，拍了拍岑以的肩膀，笑得一脸风流，
　　“大外孙儿，你什么都好，就这耿直的性子，还是得跟咱们南部的人多学学，要对人好，就掏心挖肺的对人好，你傻不傻？这人哪，还是有点儿保留的好。”
　　二人正说着，乔绫香已经从任务中心里头出来了。
　　她的确是比早上出门的时候瘦了几斤，但对于乔绫香这样体积的人来说，瘦几斤根本就不明显。
　　傍晚时候，她从小区地下室出发之前，特意找到小区电梯口的秤，给自己称了一下重量。
　　被程田狠狠打了一顿之后，她还有247斤。
　　昨天掉了5斤肉，今天掉了3斤肉，她也不知道她的体重要减下来，有没有一个什么标准，但是，乔绫香知道，她的体重下降，肯定跟自己受了伤，被人打有很大的关系。
　　这时候，任务中心门口，乔绫香的背后跟了出来一个懒洋洋的人，正是之前在任务中心门口发传单的瘦麻秆，名字叫做王约翰的。
　　王约翰的手里提着一只塑料袋，袋子里放了5袋才巴掌那么大一块儿的压缩饼干。
　　一见外头站着的4个高中生，王约翰“哼”了一声，把手里提着的塑料袋交给了乔绫香，低声道：
　　“不晓得这4个人是怎么被你骗来的，我可警告你啊，骗任务中心的压缩饼干，是会有信用记录的。”
　　然后，瘦麻秆又对岑以几个说道：
　　“你们要珍惜自己的征信记录，就算不当队长，只当队员，如果没有完成任务中心的任务，没有带回来哪怕一块能量石，你们都算是没有完成任务，以后就再也接不到任务中心的任务了。”
　　任务中心接任务，都是有身份证和人脸登记的，一个任务没有完成，就不能再接第二个任务，这也是为了杜绝有些人，找不到吃的了，就专门组队骗任务中心的压缩饼干。
　　这个瘦麻秆的意思，是乔绫香为了几袋压缩饼干，故意找了岑以陆正青他们四个过来，组了个5人小队，骗任务中心的压缩饼干吃。
　　岑以冷笑一声，对任务中心的瘦麻秆说道：
　　“你们那压缩饼干还值得去骗？老子要，直接进你们仓库去抢劫，不是更方便？”
　　王约翰一见岑以这样儿，便是个刺头儿，他惯于看人脸色，也欺善怕恶惯了，讽刺讽刺乔绫香容易，因为乔绫香为人老实，让他跟岑以这样的刺头儿对刚，对不起，他怕被打。

039 人不天真枉少年
　　就只见王约翰成功闭嘴，拿出人脸扫描仪来，对着乔绫香、岑以、陆正青、赵龙、阿久五个人扫了一圈儿，又挨个儿将他们的身份证扫了一下，他便转身回了任务中心。
　　屁都不敢再放一个。
　　这时候，湘城的初冬已经来了，基本不会再有队伍出城，王约翰一天也用不到人脸扫描仪两回，扫完了乔绫香这支队伍，他就可以下班回家走人了。
　　只刚刚进入任务中心，就听得柜台里面，正在收拾着资料，准备下班的阿姨说道：
　　“小王啊，我今天得早点走，明天你早点来看着点儿，我婆婆在医院上班，说最近医院里发烧感冒的人太多了，我儿子又天天走读，他在家没人管。”
　　王约翰听了点了下头，应了一声，眼底闪着老鼠一般的光。
　　这个任务中心，原先是由一个社区窗口改建的，王约翰和柜台里的阿姨都是原社区基层员工，后来湘城管理系统决定要做这么一个任务中心，就征用了原来的社区窗口，改成了任务中心。
　　因此，任务中心没有多大，这里头的工作人员也没有多少。
　　如果阿姨今天早走，明天晚来，整个任务中心的窗口，就只有他一个人了。
　　只这样想着，王约翰等柜台里的阿姨走了，他急忙将任务中心的大门关上，卷闸门落下，然后很正常的走到了中心的角落，避开墙上的摄像头，走到了柜台里面，就在阿姨的桌子下边儿，找到了5袋压缩饼干。
　　这是从中心仓库里拿出来，准备发给乔绫香那个队伍的，因为中午，乔绫香接任务的时候，说是会有十来个人，因此，阿姨就从中心仓库里申请出了10袋压缩饼干。
　　现在乔绫香的队伍只来5个人，那就多了5袋，阿姨忘记归入仓库了。
　　王约翰就蹲在桌子下面儿，跟老鼠一样，拆了一袋饼干，先吃掉了，然后将剩下的4袋全都塞进了自己的衣服口袋和裤子口袋。
　　之后，他才起身来，匆匆忙忙的打开了阿姨的电脑，将那5袋压缩饼干归了库。
　　只等明天阿姨晚来后，王约翰就会告诉阿姨，他已经把饼干归库了......
　　交易行外，路灯亮一半，暗一半，一盏亮，一盏暗，道路上的行人比前几天多了很多，因为湘城里，不止湘城中学一座学校处于逐渐失序状态，很多中学、小学、幼儿园，也都处于失序状态。
　　乔绫香一行五人，都背着背包，往湘城南门走，几个人都还只是初高中生，都是第一次接交易行的任务，要出行之后才发现，他们之中根本就没有人做过任务计划。
　　比如，要用什么交通工具出城去？
　　几个人走了一段路，才是停在了一个十字路口，陆正青看向乔绫香，问道：
　　“我们要怎么出去？”
　　“买高铁票。”
　　阿久举起了手，拿出手机来，说道：
　　“你们把身份证号码都报给我，我来买。”
　　不等众人报自己的身份证号，阿久就把手机息屏了，面无表情的说道：
　　“去冷蛇塔的高铁票卖完了。”
　　众人：“......”
　　按照正常人的思路，出远门不是坐高铁就是坐飞机，乔绫香他们应该去买张高铁票去冷蛇塔，结果阿久在手机上一搜，湘城开往冷蛇塔的高铁票全部售罄。
　　因为资源比较紧张，很多高铁和飞机班次就尽可能的减少，之前一天就有好几趟去冷蛇塔的高铁，现在好几天才随机出现一趟去冷蛇塔的高铁票。
　　自然是一出现就被抢购一空了。
　　乔绫香扭头看了一下附近，一般来说，十字路口的地方，都会有一些共享单车的，但早在很久之前，共享单车就一辆都不见了......大概都被别人变成私有单车了。
　　“开车去吧。”
　　陆正青从他的背包里拽出手机来，打了个电话过去，讲了几句话后，把电话挂了，只笑着对岑以和乔绫香说道：
　　“我家里的车行，刚好有一批车卖不出去了，我们一人一辆，开车去，我让我家里人开过来。”
　　“陆爷，壕啊。”
　　赵龙冲陆正青举了个大拇指，跟着二世祖出门，就是不用担心出行问题，陆爷，就是这么的牛叉。
　　“那是。”
　　陆正青背着背包，冲赵龙眨着桃花眼，再看向岑以，他也冲他举了个大拇指，陆正青便别提多眉飞色舞了。
　　五个人决定就在十字路口等着陆正青家的人送车过来，顺便聊聊天。
　　乔绫香有些为难的蹙着眉，她不会开车，只会骑单车和骑电动车，所以她觉得5个人应该也不需要5辆车吧，她可以搭谁的车一起。
　　但是又考虑到，也许不会有人愿意搭她呢？
　　正觉得为难，不知该怎么开口之际，时间便这样过去了25分钟，岑以和陆正青他们聊了大概25分钟的时间后。
　　5辆装了脚踏板的电动单车，堆在一个皮卡车上，在夜幕中被拉了过来......
　　因为要节约资源，现在很多人都不开自己的私家车了，能用个皮卡车送5辆电动单车过来的人家，也是很大的手笔了。
　　众人呆呆的看着陆正青的爸爸，他坐在车子里面，高兴的冲大家打了个招呼，
　　“小朋友们，你们好，我给你们送车来了。”
　　“愣着干嘛，快点把车卸下来。”
　　陆正青拍了一巴掌岑以，径自爬上皮卡车的车斗，搬了一辆电动单车下来，又对众人说道：
　　“你们放心，路虽然远了点，可电瓶都是满的，骑8个小时没问题，万一路上没电了......”
　　他踩了一下脚踏板，展示给众人看，
　　“这里还可以踩的。”
　　冷风吹着站在路边的四个人，只有乔绫香松了口气，太好了，她不用开车了。
　　岑以却黑着一张俊脸，拿手指点了点陆正青，走上前去，抢了陆正青手里的那辆电动车。
　　他们都以为陆正青这个湘城富N代，会给他们一人提供一辆小汽车～那他们真是想得太天真了。
　　人不天真枉少年呐！
　　陆正青一见岑以这脸色，笑得脸上都快变成一朵菊花了，他温柔的看向乔绫香，问道：
　　“香香？要阿青哥哥帮你搬车吗？”

040 初生牛犊不怕虎
　　“别理他。”
　　岑以板着脸，推着电动车过来，递给了乔绫香，又回头看了一眼陆正青，对乔绫香说道：
　　“我们都别理他。”
　　又问了她一句，“会骑车吗？”
　　乔绫香点点头，接过了岑以递过来的电动车把手，她很笨拙的骑了上去，试骑了一下，众人看着她那个样子，感觉她似乎不会骑车一样。
　　但她其实骑得还好，虽然不至于玩儿什么电动单车杂技，也没有歪歪扭扭，骑成S路线。
　　见她这样，岑以几个松了口气，分别回头拿了电动单车，又跟陆正青爸爸说了几句话，陆正青爸爸坐在皮卡车里，冲大家笑着挥手，
　　“行了，祝你们骑行愉快。”
　　他一直都只当陆正青出去玩骑行，并没觉得几个孩子，能真的找回什么能量石。
　　现在出去寻找能量石的队伍，已经很少了，去年年底的时候，中部系统的总指挥官说末世即将来临，能源即将枯竭，大家虽然骂他小题大做，但很多部门还是紧张了起来，任务中心很快建成，大家都蜂拥着组队出去寻找能量石。
　　但半年的时间过去，小民间团队大多空手而归，就跟淘金一样，去淘金的人不计其数，可真正能淘到金子的，寥寥无几。
　　而这寥寥无几的人，经过半年的发展，已经赚得盆满钵满了。
　　陆正青的爸爸，甚至岑以的外公外婆，以及赵龙和阿久的家人，没有任何人能觉得他们可以找出能量石来。
　　他们只是抱着这几个孩子，出去锻炼自己，开阔眼界的心态，除了乔绫香之外，其实不论是岑以、陆正青、赵龙还是阿久，家里的条件都不差。
　　根本就不差那几张能量券。
　　因此，就连岑以他们自己都不报这样的期望。
　　便是这样，几个刚刚从少年步入青年行列的男生，和一个胖乎乎的少女，就这样骑着电动自行车，往冷蛇塔的方向去了。
　　湘城虽然是一个很古老的城市，但是古韵与现代化基建，已经达到了完美的结合，城内四处都有通往高速的的出口。
　　虽然现在没什么车子在高速上跑，但为着保险起见，陆正青还是导航了公路，公路上就更没有私家车了，虽说这次是几个孩子出去找能量矿的，但初生牛犊不怕虎，他们的心态一直都很轻松，还一路骑行，一路大声聊着天。
　　于是大家一路上打打闹闹的，骑了个把小时，“嘭”一声，陆正青的车轮子跑掉了。
　　他直接骑着一个轮子的电动单车，往前滑行了老远，摔在了公路边的田埂里，嘴里大喊一声，
　　“啊，我的妈。”
　　乔绫香和岑以几个人赶紧的停下了手里的电动单车来看他，岑以第一个丢掉了自己的电动单车，跑下了田埂去托陆正青。
　　他正捂着自己的一条腿，躺在路边田埂里“哇哇”的惨叫。
　　看样子伤得还挺重的。
　　乔绫香将自己的车，贴着公路的护栏停好，前后看了一眼，发现没有车子过来，才放心的背着她的生存背包走下了田埂。
　　她从背包里拿出了一支持久续航的强光电筒，看着小小一支，上面却能抽出一根很长的皮筋，直接戴在她的头上。
　　等她将手电筒放在头上戴好，才来不慌不忙的检查陆正青的身体状况，他的腿好像伤得比较严重。
　　乔绫香急忙从背包里拿出了剪刀，又对旁边看着的赵龙比划了一下，让他去找这么长的一截树枝，以及一些绳子。
　　等她吩咐完了赵龙，这才剪开了陆正青小腿上的裤子，松了口气，说道：
　　“挺好，没有外伤，我们找个镇子的医院去看看，不行的话，还是回湘城吧。”
　　她说着，用手碰了一下陆正青的小腿上，那紫红紫红的一片，陆正青疼的“啊”的一声惨叫，
　　“我的骨头断了，是不是断了，好疼，别碰了别碰了。”
　　乔绫香正要收手，突然觉得身体里，有股热流在往她的手上里汇聚。
　　她沉默着，感到自己的手指尖都在发烫。
　　又听得陆正青惨叫的声音渐渐趋缓，乔绫香急忙收回了手，心跳加速，脸胀得通红。
　　她好像发现了什么很了不得的东西，生怕别人看出什么来。
　　“我觉得，我应该没什么问题，不用去镇上的医院。”
　　陆正青擦了一下额头上的汗，他舒服的躺在岑以怀里，又说道：
　　“刚摔的时候还是很疼的，可现在好多了。”
　　见他这么说，几个人松了口气，只见岑以将陆正青往旁边的田地里一丢，凉凉道：
　　“还说能骑行8个小时，这车轱辘都掉了一个，还多了个瘸子，怎么去？”
　　陆正青“啊”的又惨叫一声，不过这次带了很多故意的成分，他转身，一把抱住岑以，故意哭喊道：
　　“岑哥，你得对我负责啊岑哥，你不能抛弃我～～”
　　旁边的阿久一见陆正青还能这样闹，便是闷笑起来，又扭头看着乔绫香正在收拾背包，便问道：
　　“你这包里怎么带了这些东西？连剪刀、手电筒都有，你怎么想得到这么多？”
　　田埂中正在打闹的岑以和陆正青，立即停了下来，都朝着乔绫香看了过来。
　　她便解释道：
　　“我小时候，我爸妈没时间管我，就送我去夏令营冬令营，有次我报错名了，把我送去了极限生存营，那边的教练比较穷，招生困难，因此，见我也没闹腾，就把我留下了。”
　　“难怪你说你会野外生存。”
　　岑以跪坐在陆正青的身边，看向乔绫香，见乔绫香点了下头，已经收拾好了背包，他又起身来，站在陆正青身后，双手穿过陆正青腋下，把陆正青从田埂里拖到了公路边上。
　　过了一会儿，赵龙手里拿着两根树枝过来，吭哧道：
　　“这前不着村，后不着店的，我也找不出绳子来了。”
　　他将树枝放到陆正青的小腿边，站起身来就跑到乔绫香面前解皮带，一边解，一边猴急的说道：
　　“要不，就用我的皮带吧，凑合着也行，今儿你们都穿松紧运动装，就我穿了条系皮带的裤子出来，看来我还挺明智的。”

041 今儿晚上怎么过
　　还不等赵龙把裤腰上的皮带解下来，就被岑以提着他的后领子，从乔绫香的面前拖开。
　　只听岑以说道：
　　“不用，陆正青说他好得很，但是他的车骑不了了，你带着他。”
　　赵龙一听，也只得作罢，几个后生一边讽刺着陆正青家的电动单车质量不行，一边把陆正青往赵龙的电动单车后座位上带。
　　岑以则跑到陆正青坏掉的那辆电动单车边上，动手把他的电瓶卸了下来。
　　他将电瓶放进自个儿包里，车子不要了，又骑上车对众人说道：
　　“我看就陆爷家这车质量，想要安全骑到冷蛇塔去，怕是有些困难，要不，我们还是去附近的镇子一趟，找辆大巴车，或者中巴车保险些，湘城里没得高铁了，不代表下属的乡镇没有别的交通路线过去。”
　　“我看也行。”
　　陆正青丢了这么大一个人，这会儿也不敢说自己家的电动单车有多棒棒哒了，只双手单脚的赞成岑以的决定。
　　岑以再去问乔绫香的意见，
　　“你觉得呢？”
　　第一次被人问意见，乔绫香直接愣在了原地，她赶紧摆手，通红着脸道：
　　“我都好，都行，你们怎么走，我配合你们。”
　　岑以便点头，直接拍板决定，就去距离他们最近的东台蒙县。
　　这东台蒙县在去往冷蛇塔的直线距离上，是一个经济发展还不错的小县城，位于湘城御下，别看乔绫香岑以他们骑了一个多小时的电动单车才到这里，实际上，开私家车也就二十来分钟。
　　几人搞到东台蒙县的时候，已经是晚上十点了。
　　陆正青直接用手机导航，几个人去了最近的汽车站。
　　想当然，都这么晚了，在这种世道里，汽车站哪里有人？
　　但虽然汽车站里一片漆黑，路边的小旅馆却是三三两两的开着门、还有一些卖各类杂货的小店铺，也同样是开着门的状态。
　　乔绫香站在汽车站门口，看着对面一家门口很小的旅馆，招牌没有打开，但门内还亮着灯。
　　旁边的阿久有些疑惑，问道：
　　“不是说资源匮乏？现在要节约吗？湘城里的酒店宾馆全都歇业了，这种小县城的小旅馆，还能开着门？”
　　乔绫香便偏头，对阿久解释道：
　　“因为很多人失业了，在大城里活不下去，就回流到小城里，或者直接去乡下了种地了，所以这些县城的旅馆生意应该还不错。”
　　比如她自己，其实她做任务的主要目的，是为了躲程田，其次也不是出来寻找能量石，而是天天吃不饱饿肚子，想去野外找点儿吃的。
　　那推己及人，很多人在大城市里活不下去，跑到乡下去种地，也是一种活法。
　　阿久点头了解，只听身后陆正青和岑以商量着，
　　“既然现在在城里生活挺困难的，人都往乡下跑，乡里有地的，日子比城里人好过多了，我们也去搞块地，开好荒后，把家里人接到乡下去。”
　　“少天马行空，想点儿实际的，今儿晚上怎么过？”
　　岑以白了陆正青一眼，出来时候这些事情，他们几个后生根本就没做好规划，现在连个过夜的地方都没有。
　　这种错误，下次一定不能再犯。
　　陆正青笑嘻嘻的，坐在赵龙的车子后面，说道：
　　“要不去旅馆里开两间房算了，我们四个一间，香香妹妹是妹子，她一个人睡一间。”
　　“怕是不收钱，得要能量券。”
　　岑以转头，看向赵龙和阿久，问道：
　　“你们身上带了多少能量券？”
　　正说着，漆黑的路上，缓缓的开了过来一辆面包车，车子里有两个男人，一个坐在驾驶座上，一个坐在副驾驶座上。
　　其中那个坐在副驾驶座上的男人，头上戴着个帽子，一只手搭在车窗上，将脑袋探出来，冲岑以和陆正青几个咧开嘴笑，问道：
　　“嘿，你们几个去哪儿？坐车吗？免费带你们一个”
　　最近这段时间，大城市里失业的人越来越多，在郊区有亲戚的，都过来投奔亲戚了，的确如陆正青说的那样，如今有块地的人家，比起在城市里生活的人来说，可不知幸福了多少。
　　大量人口流动到了郊外，就是自己没地的人，也找了很多拐弯抹角的，家里有地的亲戚来投靠。
　　大家都想着，等过完年冬季，熬到开春的时候，就能种地了，就算现在种不了水稻，种点冬季能生长的蔬菜，那也是好的。
　　因此，面包车上的这两个人，不是第一次遇到从湘城逃荒下来，要去乡镇的人了。
　　岑以拧紧了剑眉，看着面包车上笑嘻嘻的两个人，他和陆正青对视一眼，两人都察觉出了一点不对劲。
　　先说这面包车，车子没问题，半旧不新的，但这么个青黄不接的世道，大半夜的开着车在汽车站附近溜达，不烧能量券吗？
　　能量券是中部地区发行，所有东南西北四个地区都通用的，也就是说，所有的加油站，都需要能量券才能加油。
　　包括电能也是一样，都要用能量券，才能买到电。
　　但电比汽油便宜点，真要按照现在的物价算起来，一张能量券=加满一辆车的油=充满5辆电动汽车的电量。
　　这个物价并不固定，每天都会因为各种原因在浮动，但总的来说，用电比用汽油便宜。
　　而他们开的这面包车，并不是新型的电动车，是烧汽油的。
　　他们就开着一辆烧汽油的车，在汽车站附近转啊转的。
　　再说这俩男人，长得也没什么问题，可两人的穿着打扮，也不像是富裕到能做好人好事的地步，还说要免费带他们......？？？
　　这么多小问题加起来，就有点儿大问题。
　　人渣天生都会有一种嗅觉，能在茫茫人海里，一眼找出他们的同类，不是吗？
　　岑以的俊脸略微沉了下来，而陆正青呢，他的桃花眼闪了闪，宛若猎人发现了猎物一般，高兴坐在赵龙的后车座上，冲面包车里的人打着招呼，
　　“好啊，我们要去冷蛇塔，能免费送我们过去吗？”

042 你们干这行多久了
　　“冷蛇塔？”
　　副驾驶座上的男人，回头和司机说了句话，司机面无表情的点了点头，拿出手机来开始打电话，男人则偏头继续和车子外面的岑以几个说道：
　　“去冷蛇塔，哎呀，刚巧了，我们顺路啊，你们要去冷蛇塔做什么？看你们的年级也不大吧，是瞒着家里人出来玩儿的？”
　　岑以的眼中有着泠泠之色，他们说要去冷蛇塔，这副驾驶座上的男人就说顺路了，没有鬼，他才不信了。
　　便开口，故意说道：
　　“我们都是中学生，学校不上课了，所以就偷跑着出来玩儿了。”
　　“偷跑啊.......也行，带你们一程。”
　　拉客的男人招手，打开了车门下了车来，将面包车的后座的门“哗啦”一下拉开，对几个孩子说道：
　　“好了，你们上车吧。”
　　岑以先站在面包车外面看了看里头，路上没有路灯，就着月光依稀看了个轮廓，里头还算干净，他便回头看了陆正青几个一眼。
　　陆正青点头，从赵龙的单车后座上跳下来，一瘸一拐的往面包车里面走，他最先坐进去，将背上的背包拿出来，从里面默默的掏出了两个铁指环来，戴在了手指上。
　　这种铁指环，他、岑以、赵龙和阿久，每人都有好几副，这是不良学生打架斗殴的利器，本身并没有多大，就跟小戒指似的，戴在手指上，看起来跟戒指也没什么区别。
　　只是，别人的戒指上镶嵌的都是宝石，雕着花儿之类，岑以他们的指环上，就是四五个尖锐的角，不大，但是五根手指头上，都戴着这样的指环，一拳头下去，必然要见血。
　　戴好了指环，陆正青一脸微笑的对车外头的岑以吩咐道：
　　“亲爱的，把我们的车都放后备箱，别丢了哈。”
　　岑以狠狠的剜了陆正青这死不正经的东西一眼，转身来，背着面包车上的人，将自己的背包卸了下来，塞给乔绫香抱着。
　　她一时不知道发生了什么事，就只见岑以打开了他背包上的拉链，伸手进背包袋里掏出了一把指环，当着乔绫香的面，一根手指一根手指的戴好，足足戴了8根手指。
　　乔绫香瞪大了眼睛，在月色中抬头，看着岑以，充满了惊讶。
　　岑以冲她笑了一下，交代道：
　　“一会儿你坐后面，帮哥哥看好包，里面有吃的，你要肚子饿了就自己拿了吃。”
　　这时候赵龙和阿久，正缠着那位拉客的男人，把大面包车的后车厢盖打开，没人看见岑以的小动作。
　　岑以戴好指环，双手插入裤子口袋里，看似懒散，浑身透着一股傲气，扭了下脖子，转身要上车。
　　身后的衣服，却被乔绫香一把抓住，她不知道要发生什么事，但清楚敏感的知道，肯定会发生事情，于是有些着急。
　　岑以的脚步停下，站在车门口，回头看向乔绫香。
　　他以为她要阻止他，却只见她胖嘟嘟的脸上，嘴唇动了动，低声说道：
　　“受伤了，我能治。”
　　所以没关系，别怕。
　　岑以没听得明白乔绫香是什么意思，只当她学过野外生存，处理一些简单的外伤来说，不是什么很大的问题。
　　他点了下头，就上了车。
　　乔绫香也听话的上了车，她坐到了面包车的最后面去。
　　赵龙和阿久搬完了电动单车，两人上了车，副驾驶座上的那个人也坐了回来，他回头，就着依稀的月光，看了一眼车子后面4个年纪不大的男生，又看向坐在面包车最后的乔绫香。
　　笑着问道：
　　“怎么，你们4个出来玩，也不带个漂亮的妹子？带个这么胖的，管什么用？”
　　车子里，陆正青几个人都不说话，岑以沉着脸说道：
　　“开车！”
　　副驾驶座上的那人便是笑着坐好了，面包车往前开，过了一会儿，他又回头，和陆正青聊了起来，
　　“我看你们年纪都不大，准备去冷蛇塔做什么？真出来玩儿的？”
　　“叔，我们接了个去冷蛇塔找能量石的任务。”
　　陆正青和副驾驶座上的男人聊了起来，坐在他旁边的岑以，一副少爷模样，大刺刺的坐着，眼睛死盯着前方驾驶座上的司机。
　　那开车的司机一直没开口说过话。
　　坐在岑以旁边的赵龙，则将手机摁了静音，看似在打游戏，实际上，他一直开着手机gps导航。
　　过了一会儿，面包车从东台蒙县的城区驶过，很快到了郊区。
　　赵龙将手中的手机，拿给岑以看了一眼，这辆面包车果然已经偏离了去往冷蛇塔的轨迹。
　　岑以无声的冷笑了一下，开口，问那开车的司机，
　　“师傅，你们干这行多久了？”
　　前方司机的头微微一侧，眼角余光看了一眼身后，没有说话。
　　倒是副驾驶座上的男人笑道：
　　“什么？你是说跑车？也没多久，你也知道，现在世道越来越难混了，新闻里都说末世来了，这不，大家都慌不着调的，一股脑儿的往乡下地方跑，但是现在资源紧张，很多车子都不开了，我们也是想赚点钱养家糊口，是吧。”
　　顿了顿，男人又欲盖弥彰的说道：
　　“今天是真运气不好，没遇到一个有钱的，就带你们一程了，唉，如果你们有能量券，多少也可以给我们一两张的，让我们赚个油钱就行。”
　　“也是。”
　　怕错怪了好人，陆正青还是出面，与那副驾驶座上的男人试探道：
　　“你们认识去冷蛇塔的路吗？要不要我们开个导航？”
　　“哪儿能不认识？”
　　副驾驶座上的男人笑了起来，指了指身边的司机，说道：
　　“我这哥们儿开了十几年的车，南部地区哪儿没去过，冷蛇塔的路，我们哪儿能不认识？”
　　他说这个话的时候，车子继续往前开，已经是朝着冷蛇塔完全相反的方向去了。
　　于是，又过了一会儿，陆正青问道：
　　“我怎么觉着，这路越来越偏了，怎么进山路了？”
　　“这条路近。”
　　这时候，副驾驶座上的男人，这次连头都没回了，他对岑以几个的不耐烦感，已经略微表露了出来。

043 今儿想黑吃个黑
　　车窗前的一盏路灯，照着前方密密麻麻的树枝，初冬的南部地区，生长了很多四季常青的树木，那些枝叶打在前窗玻璃上，发出细碎且清脆的声音。
　　山路越发崎岖。
　　寂静的车厢里，岑以毫无征兆的，突然问道：
　　“那你们谋财，还害命吗？”
　　岑以问的耿直，坐在他左手边的陆正青，“噗嗤”一声就笑了。
　　坐在副驾驶座上，负责拉客的男人一愣，脖子一直，扭头看着岑以，问道：
　　“你这是说哪儿的话，我们就赚几个辛苦钱，哪儿能把你们怎么样，是吧？”
　　“我寻思着，咱们几个这么大的男人，你们都敢拉上车，到时候要怎么对付我们，是不是在路上，找个地儿借口歇一歇，给我们点儿东西吃，把我们弄晕了，就好解决我们了？”
　　岑以说着，欺身上前，长臂往前伸，从司机脑袋后面儿伸过去，一巴掌拍在司机的脸上，很是嚣张道：
　　“嘿，师傅，你到底是不是干这一行的料？路线错了，我们都有手机的，当我们傻呢？”
　　司机猛的一个刹车踩下来，将面包车停在了荒无人烟的山路上，骂骂咧咧道：
　　“这客我不拉了，什么玩意儿？都一帮学生，免费拉你们，还打上人了，你们赶紧给老子下车。”
　　副驾驶座上的男人，也是脸一板，回头看着岑以几个，生气道：
　　“对，我们不做你们这好人好事了，你们下车。”
　　岑以的背往后靠，一脸懒洋洋的，用着一种十分欠揍的口吻，说道：
　　“那就对不起呢，我们刚好没车去冷蛇塔，今儿想黑吃个黑，成吗？”
　　“妈的，你们是什么人？”
　　副驾驶座上的男人，听了岑以这个话，猛的转过身来，这时，众人才就着依稀的夜光看清，这男人的手里拿着一把刀。
　　坐在副驾驶座后面的阿久，猛的起身来，从副驾驶座男人身后，箍住他的脖子，赵龙立即坐起身，向前，伸手握住男人手里的刀。
　　司机一见，打开车门立即要跑，却是被岑以从后面一拳头过去，打中了右脸，他“啊”的惨叫一声，脸上就是4个血窟窿，直接晕死在了车窗上。
　　陆正青跳下车，一瘸一拐的转到副驾驶座上，打开了门，和阿久两个合力把副驾驶座上那挣扎的男人，给拖出了车子，拖到山路边上狂揍。
　　整个发难过程，持续时间没到几分钟，岑以这边就稳居上风。
　　看得乔绫香都惊呆了。
　　她知道可能会出事，但没想到，岑以和陆正青他们处理这种事，完全以暴制暴，半句废话都没有，这对于一向循规蹈矩的乔绫香来说，是一个很大的冲击。
　　别人欺负她，她会忍，她这16年的人生里，第一次绷断了心中的弦，就是因为邱晨已经把她逼到角落里，逼得她退无可退，忍无可忍。
　　乔绫香从来没有想过，当发现别人要欺负自己的时候，自己其实是可以选择先发制人的。
　　这样先发制人的处理方式，是不是爽多了？
　　惨叫声依旧在这荒山野岭里，一声接着一声的响起，岑以就坐在乔绫香的前面，一只脚搭在膝盖上，拽过驾驶座前面的一根数据线，一看数据线接口，跟自个儿手机接口的一样，便给自己的手机充着电，又看着车门外头喊道：
　　“别打死了，问问他，干这行多久了，都干了些什么伤天害理的事儿。”
　　陆正青站在路边抽烟，闻言，一瘸一拐的走过去，拽着那被打得浑身是血的男人，开始一句话一句话的问了起来。
　　他仿佛天生就是干这一行的，很快就会找出对方的逻辑漏洞来，对方如果说谎，陆正青一听就知道，他问话也很有技巧，捡着一些有的没的拐弯抹角的问，对方如果说的是假话，就很容易前后矛盾。
　　这个男人虽然干的是刀口上舔血的买卖，可他怎么能跟这群精力旺盛，以一打群的小青年比，很快，他被打得受不了了，嘴里求着，眼泪鼻血一起流，把他这买卖的过程给说了。
　　他们这买卖因为有很大的市场需求，所以很快就形成了一条健全的产业链。
　　在东台蒙县的几个运输车站，都有他们的人专门在附近转悠着“捡客”，一般他们都会挑那种老弱妇孺，或者找拖家带口的下手。
　　这种都是带着行李从湘城下来，想坐大巴车，或者直接去东台蒙县下面的乡镇的，湘城的物资匮乏，很多人都是带着全部家当往乡下跑。
　　而他们之所以会挑上岑以等人，主要是这几个在汽车站门口打打闹闹嘻嘻哈哈，一副没有任何生活疾苦模样的小青年，还带着一个超级肥的大肥妹，背上背的包鼓鼓囊囊，一看就是涉事不深，家里有点钱，趁着学校不管他们了，从家里跑出来溜达的。
　　要有社会经验的，就不会带这种大肥妹出来，乔绫香这种，干什么都特别笨拙的人，浑身上下就挂着倆字，“累赘”！
　　听得车门外的男人这样说，岑以气得哼了声，他伸了长腿，从车子里出来，一脚将地上的男人踹滚到路边去，骂道：
　　“你他妈长得像好人，就是个好人了？最烦以貌取人的。”
　　又是头一偏，对陆正青说道：
　　“再问问，手里有人命没。”
　　审出来的结果，倒也没有沾上人命，他们一般会把乘客拉到个荒郊野岭里，胁迫乘客把身上的食物、衣服、各种券，包括但不仅限于能量券交出来，就自行开车走了。
　　至于乘客怎么样，他们不会管，而且他们干这行也没有多久，也没机会弄出人命来。
　　“成。”
　　岑以抬脚，踩住地上男人的手指骨，很不可一世道：
　　“老子一个星期要杀一个人，昨儿刚杀完一个，既然你手里没人命，那我们今儿就不亲自动手杀你们了，但是，死罪可免活罪难逃，车我们要拿走，你们身上的所有值钱玩意儿，我们也要带走，你记住，你爷爷我还会回东台蒙，你要侥幸活了下来，还干这样的事儿，老子就是王法，非把一星期杀一个人的名额留给你不可。”

044 乔绫香死了没
　　岑以说完，赵龙就和陆正青两个，把晕了过去的司机，和地上这被打得半死的男人，给全身扒了个精光。
　　阿久嘻嘻哈哈的，和赵龙一起将对方的皮带解下来，将两人的双手往后捆住，直接推到了旁边的一个坑里去。
　　无力的哼哼声，从被打得半死的男人嘴里发出来，他们连挣扎的力气都没有了。
　　几个人回到车里，赵龙负责开车，乔绫香抱着岑以的背包，坐在岑以后面，担忧的问道：
　　“他们会不会报安检？”
　　学校里的学生，别看都是些少不更事的孩子，其实他们有自己的生存规则，无论遭遇什么，他们不会报安检，也很少告诉家长。
　　这样的人，要么家中有并不关心自己遭遇的父母或者长辈，要么因为环境影响，觉得把自己的遭遇说给上面听，会很low。
　　这其实是不对的，这样下去，只会让整个校园内的风气坏掉，乔绫香很清楚明白。
　　只是她属于前者，告过状，想告状，没家人理她，替她出头罢了。
　　但是社会上明白事理的人有很多，乔绫香很担心，这两个人会把岑以他们打人，抢了这两人车和衣服的事儿暴露给了安检，到时候乔绫香和岑以他们就留案底了。
　　乔绫香可以不要前程，她长成这样儿，能有什么前程？可岑以和陆正青他们都是好人，都还年轻，现在的社会秩序也还没崩坏到一定的程度，城市管理员们，正在想尽一切办法维持运转。
　　安检虽然看起来像是不管事的样子，可这个机构还存在，还在运转。
　　所以，路还那么长，谁知道自己的未来会怎么样呢？
　　岑以还没回答她，倒是陆正青回头来，看着坐在面包车最后面的乔绫香解释道：
　　“这种人，都存在了半年之久，东台蒙县的安检，不可能不知情，他们怎么报？报我们黑吃黑？那他们自己不得先进去蹲着吗？”
　　略停顿了一下，陆正青又笑了一下，说道：
　　“更何况，我觉着现在安检可能不会管这事儿，他们报了安检，说不定过不了几天就放出来了，没用，我们还瞎折腾了。”
　　乔绫香立即听话的点了点头，她正沉默着，岑以却是从前座转身，把从那倆男人身上扒下来的衣服，全都交给乔绫香，他道：
　　“你找找看，里面有什么值钱的，有证件这种东西，下车就给烧了。”
　　说完，岑以打了个呵欠，身子往后一摊，说道：
　　“我先睡会儿，赵龙你开累了叫我。”
　　前面的赵龙应了一声，乔绫香便开始仔细的翻着这倆男人的衣服口袋，翻出两包烟、倆打火机、一叠能量券、还有两张身份证。
　　她坐在面包车的最后面，虽然她的身材很肥胖，但后座因为只有她一个人坐，到也是宽敞。
　　于是，乔绫香将这些掏出来的东西，都放在旁边的座位上，拿出自己的手机来，打开闪光灯，拍了几张照片，再给对方的身份证也拍了一张照片。
　　注意到她这行为，陆正青很奇怪的又回头问道：
　　“拍照做什么？”
　　“我怕他们不听话，到时候他们又去干那样的事，我再遇到他们了，就一定不放过他们，到时候，我就在网络上公开他们的身份证号和户籍地，怎样都把他们给解决了。”
　　看乔绫香一本正经说这话的模样，陆正青便又是笑问道：
　　“你就不怕他们认出你来，不等你不放过他们，他们倒先报复你了？”
　　乔绫香顿了一下，在黑暗中点了点头，又摇了摇头，轻声说道：
　　“我没有未来，也没有什么梦想，不怕。”
　　又道：
　　“放心，我要是被他们抓了，到时候肯定不会把你们供出来，他们就算是打死我，我也不会把你们供出来。”
　　更何况，也打不死她......
　　听她这样说，陆正青转正了头，在前进的车中，突然说道：
　　“人哪儿能没有未来和梦想？”
　　他又回头，看着乔绫香不是很正经的笑道：
　　“香香，如果你之前没有，不如现在想想，总有你想要的东西，是吧。”
　　她想要的？乔绫香在黑暗中，沉默的想了很久，她想要的，无非就是能不被人另眼相看的活着，哪怕，把她当成芸芸众生，哪怕看过她都不会记得她，不会有人只看她的外表，
　　这些在正常人看来，很寻常，根本就不需要努力，便能做到的事情，在乔绫香这里，却成为了她这辈子最想要的东西。
　　能如沧海一粟的活着，已经占据了乔绫香的所有渴望，至于更多的，她想不到。
　　面包车驶出山路，绕过东台蒙县，上了去往冷蛇塔的公路，一路朝着目的地狂奔。
　　而就在乔绫香岑以等人，开了一晚上的车，即将到达冷蛇塔的时候。
　　湘城医院里的邱晨，动着手指，给程田打了个电话，电话接通，邱晨就直接咬着牙问道：
　　“哥，乔绫香死了没？”
　　他之前被乔绫香和岑以打得很惨，送到医院去，直接就进了ICU，他的外伤看起来太严重了，脖子处最夸张，一整圈儿都是紫红紫红色的。
　　现在除了手之外，整个身体都被固定了起来，还不能动。
　　但还好的是，他虽然被打成了这样，却只晕晕乎乎了一天就醒了，并没有什么生命危险，命还是很硬的。

045 你们是来郊游的吗
　　邱晨这次，是着实怕了乔绫香，但也着实恨上了乔绫香。
　　要他自己的伤好了之后去报仇，他是不敢了，也只能寄希望他表哥能替他报仇了。
　　对于他被打成这样，事情已经闹大到进ICU了，自然会惊动邱晨的家里人。
　　他家里的人很气愤，学校闹也闹过了，也报了安检，但安检只是在电话中问了下大概情况，至今为止，他们的人都还没过来。
　　主要是这种xy暴力事件，最近发生得有些频繁，比这更严重的各种凶杀案，手段极其残忍的暴力案件，也比去年多了数倍。
　　安检还没忙到邱晨这里来。
　　但程田将乔绫香打了一顿之后，邱晨家里人就主动撤案了，这件事如果要查，程田把乔绫香打成那样儿，程田怕是也吃不了兜着走。
　　程田接到邱晨的电话时，他正在家里蹲着，怕是岑以报复他，今儿他都没去上学，听得邱晨这样问，程田的嘴里发出一声轻蔑的“嘁”，又道：
　　“没事，但怕也是离死不远了，你放心，她不敢再来上学了，我今儿早上问过了你们年级的，说她没来。”
　　“她把我打成这样，死了都不冤她。”
　　ICU里的邱晨，躺在床上恨得牙痒痒，在电话中骂了乔绫香一顿，又神神秘秘的对程田说道：
　　“哥，现在医院里好像好多人啊，我今天听她们ICU的护士聊天，说这家医院收了好多奇怪的病人，发烧，查不出病因，也不太像是感冒的症状，哥，我想转院。”
　　“你都快被绑成木乃伊了，姑姑也不会让你转，你就别瞎折腾了，好好在里面待着吧，现在能进个ICU多难，那么多重伤的只能挤到普通床位上去，你运气这么好，就珍惜吧。”
　　对于邱晨说的，程田并以为然，几句话就把邱晨想转院的念头给打消，再与邱晨聊了几句，两人就挂了电话。
　　等挂了邱晨的，程田又给他自己班上的同学打了个电话，问那同学岑以有没有找他。
　　同学在电话那头，把岑以昨天将他的桌子丢进了人工湖里的事情说了，又对程田说道：
　　“不过岑以和陆正青，今天都没来学校，不知道做什么去了。”
　　程田在心里有些发怵，看来他动了乔绫香，岑以以后就要缠上他了，表面上，程田却是一副冷笑的样子，嘴里放着狠话，
　　“他来了老子也不怕，什么东西，不就是看上了那死胖子的姐姐，所以才一直帮着那死胖子吗？”
　　同学知道程田不好惹，但岑以同样也不好惹，只能在电话那头干笑着，附和了程田几句，又问道：
　　“程田，你今天来上学吗？”
　　“不去了，那也没有什么好上的，我们就是再努力学习，没有好的教育资源，也是百搭。”
　　之前，程田以体育生的身份进入湘城中学，想着的是去考中部地区的体大，但是现在湘城中学的教育资源，只集中在重点班。
　　别的普通班，根本就没有老师来上课了，天天就是发卷子给他们做试卷，就算是有老师来上课，不过十分钟的时间，把一周的知识点讲完，然后继续发卷子......
　　很多学生之所以还坚持去学校上课，是因为他们就算是走出校门，也不知道去干些什么，而且学校里还有吃的，没有用能量券买饭票没关系，也还是有学生的一口吃的，只是饭菜都是泡了很多汤水的那种。
　　但到了社会上，就不是这样的简单了，没吃的就是没吃的，不会有人因为你年纪小，就给你一口吃的。
　　程田说的很理直气壮，他是不可能承认，自己因为怕被岑以报复，所以不肯去学校的。
　　怕岑以报复，这是主因，其次，才是因为现在在学校里耗着时间，还不如出去找点事情做。
　　便是在湘城里，程田挂了同学的电话之后，就出了门去，直接往那种酒吧一条街跑，那边如今算是整座湘城里最龙蛇混杂之处，程田有认识几个混混，如今就在那里泡着。
　　而在湘城外，岑以和乔绫香等人，开着黑吃黑来的车，往冷蛇塔狂奔。
　　路上他们还找了个公路边上的加油站，用黑吃黑来的能量券，将面包车的油箱加满油，以防万一，他们还用油壶另外装了两壶油，放在后备箱里，这才继续往冷蛇塔去。
　　终于在中午时候，到达了冷蛇塔。
　　冷蛇塔原本是个景区，以山川秀丽多出名，山中有一座塔，取名叫做冷蛇塔，但这座塔并没有什么稀奇的，倒是这边的风景特别好看，每年都能吸引很多的登山客过来。
　　几个人到达冷蛇塔的时候，已经有好几辆车停在了景区的售票处外面，每一辆车，看起来都比岑以他们抢的那辆面包车高大上，站在车子边上的人，身上穿的装备，也比岑以他们的运动装专业。
　　见得岑以他们开了一辆面包车来，几辆车边上站着的人都笑了，又看到岑以他们背着背包，穿着运动装下车，他们笑着摇了摇头。
　　当看到乔绫香这么个大胖子，背上背着一个包，怀里抱着一个包，艰难而笨拙的挤下车，还因为车门太窄，她的身子被车门卡了一下，众人忍不住哄堂大笑。
　　有人喊着，
　　“小朋友们，你们是来郊游的吗？”
　　岑以转身，将乔绫香怀里抱着的包拿了过来，自己背上，冷冷的看了这些人一眼。
　　他们笑得可乐呵了。
　　乔绫香难堪的低下了头，跟在岑以的背后走，她觉得很抱歉，因为自己的缘故，一而再，再而三的，让岑以他们沦为笑柄，乔绫香觉得自己很对不住岑以。
　　她有一种，现在就想跟岑以他们分开，自己一个人进山的冲动。
　　于是，乔绫香走得很慢，她一直拖拖拉拉的，看起来就要掉队了，却是不想，岑以将自己的包背好后，见她走得太慢了，伸手一拽，拽住了乔绫香的手腕，拉着她往售票处去。
　　一点儿都没有要和乔绫香撇清干系的意思。

046 扶本王进山
　　陆正青走在前面，侧身回头，看了一眼岑以和乔绫香的互动，他在原地等了会儿，等岑以和乔绫香走过他的身边。
　　他吊儿郎当的笑着，一把拽住了乔绫香的另一只手腕，发嗲道：
　　“哎哟，我脚还疼着，岑哥哥，你牵着我俩走一会儿。”
　　岑以回头，狠瞪了陆正青一眼，他一个人走在最前面，后面牵着乔绫香，乔绫香后面牵着个一瘸一拐的陆正青。
　　牵着乔绫香，岑以并不觉得有什么，可还带上了一个陆正青，岑以就莫名觉得，自己被占了便宜。
　　而他这个队伍，就更让人发笑了，一个傻子，一个胖成球，一个瘸子，剩下两个男生肯定也是脑子不正常的，反正，很好笑就是了。
　　乔绫香的脸红得发烧，倒不是因为岑以牵她手腕，引发什么旖旎情愫，这个不存在。
　　而是售票处前面的所有人都在笑他们，本来还没有指向性的，只是在嘲笑乔绫香一个，岑以和陆正青牵上了乔绫香后，那嘲笑的就是他们一整个整体了。
　　她从来没有被人这样对待过，因为集体都在排斥她，集体认为她从来都只会给他们抹黑，带给他们的没有荣耀，只有屈辱和嘲弄。
　　所以，不管是什么样的集体，学校里的班级集体，课外活动集体，兴趣班的集体，甚至家庭这个集体，都是将乔绫香排斥在外的。
　　他们不承认乔绫香是他们之中的一份子，他们不想和乔绫香成为一个阵营的人，因为别人嘲笑她，连带着，也会觉得他们很搞笑。
　　而岑以和陆正青这样牵着乔绫香，虽然周围的笑声更大了，觉得乔绫香三人更滑稽了，但乔绫香却并没有之前的那种难堪感。
　　她反而有了一种勇气，没有关系，要笑就笑好了，反正有人陪着她，一起被这些人嘲笑，她是有同伴的，还是有人认同她的，哪怕认同她的人很少。
　　又心思复杂的，觉得特别委屈特别生气，倒不是替自己在委屈生气，而是在替岑以和陆正青感觉到委屈和生气。
　　这是一群多么好的人，意气风发的少年儿郎，活得那样骄傲与任性，他们不应该这样被人嘲笑，他们应该站在最光明的地方，享受最恣意的人生。
　　受所有人敬仰。
　　要努力呀，哪怕为了岑以和陆正青的脸面，也要努力认真一点。
　　人生第一次，乔绫香这样清楚明白的告诉自己。
　　等乔绫香三人上了售票处外面的台阶，走在最前面的赵龙和阿久已经回来了，他们俩也没管众人笑不笑他们，只神色如常的对岑以说道：
　　“景区售票处早就没人上班了，有个搞卫生的大爷，说这几日来了好几波接了寻找能量石任务的，直接就进山了，山里不能开大车进去，但是我们这种小面包车可以进。”
　　“啊哈。”
　　这回，轮到陆正青笑了，他回头看向售票处对面的空地上，停着的全是那种房车、大型中巴改成的车子，只有一队看起来装备特别精良的人，开了十来辆越野车。
　　这些车队同样也都是接了任务中心的任务，来冷蛇塔寻找能量石的，山路崎岖，不仅窄且弯陡，所以开了房车和中巴车的队伍，肯定是进不去。
　　甚至有些路段，面包车都走不了，得越野车才能走。
　　但这并不妨碍陆正青嘲笑那些，开了房车和中巴车过来的队伍，他站在原地大笑了三声，对岑以大声说道：
　　“阿以，扶本王进山！！！”
　　岑以此刻是真想把陆正青牵着乔绫香的那只手斩断，他和乔绫香在一起，并不觉得丢脸，但他和陆正青在一起，却往往觉得有些丢脸。
　　众人的嗤笑声又起了来，几个小青年带着乔绫香一同，目不斜视，趾高气扬的在众人的注视下上了面包车。
　　他们开车直接走景区大门，因为冷蛇塔没有人上班，大门都是直接敞开的，从大门直接往里走，便是一条很宽的大路，道路两边全都是陡峭的山，路边还有一条清澈的小溪。
　　那支越野车队也出发了，并且开着车，直接越过了岑以他们的小面包车，转过一个弯，就不见了踪影。
　　岑以开着车，也没起那个跟人飙车的心思，走山路的话，面包车怎么可能飙得过越野车，这一车的人，还是稳妥些开车的好。
　　他开车，陆正青几个人就在车子里休息，乔绫香则将这辆面包车的后备箱清理了一下，找了出来一些可以吃的饼干、烟和方便面。
　　数量不多，但如果配合着一些野果子之类的吃，也能撑上七八天的样子。
　　等车子开了几个小时，就在一座陡峭的山峰前，进入了一个分叉路口，一条往东，一条往西，岑以随便选了条有水流相伴的路，然后一直往前走，进入了深山里头。
　　过了一会儿，乔绫香坐在面包车的最后面，喊了一声，
　　“岑学长，停一下。”
　　岑以将面包车停在了泥路上，这泥路很窄，仅仅只能容纳一辆牛车过去。
　　赵龙回过头来，看着乔绫香，问道：
　　“怎么了？”
　　乔绫香的目光从窗外一株果树藤上收回来，说道：
　　“这里有果子，可以先摘一些。”
　　野外生存就是这样，遇到了吃的就先囤一点，不然继续往山里走，到饿了再去找吃的，说不定就找不着了。
　　“嗯，说起来，我都饿了。”
　　正在睡觉的陆正青，这会儿也醒了，他闭着眼睛伸了个懒腰，用瘸脚轻踹了一下副驾驶座的椅背，
　　“多摘点，搞一麻袋下来。”
　　正坐在副驾驶座上的阿久，偏头看向司机座位上的岑以，受不了的说道：
　　“岑哥，管管那妖精成吗？他是脚受伤，又不是脚断了。”
　　岑以在驾驶座前面的小储物格里，找出了一个塑料袋，直接往后丢到陆正青的身上，板着脸说道：
　　“你负责捡，赶紧的下车。”
　　“哎呀，我是伤患啊，有点同情心好不好呀？。”
　　陆正青皮着，哀叫了起来，但根本就没有人同情他，岑以已经带着赵龙和阿久去够果藤，摘果子去了。

047 还是香香妹妹心疼我
　　这棵果子树就长在路边的一处高地上，树没多高，但是它长的地儿很高，几个生龙活虎的男生，只管捡着那种半硬不软的果子摘，摘了就往下丢。
　　陆正青瘸着腿，手里提着个塑料袋儿，就站在树下捡。
　　等他捡了几个过来，一转身，就看见乔绫香手里拿着几张很宽很大的那种芭蕉叶，正蹲在地上，一边捡果子，一边将果子放进叶子里包起来。
　　这真是一个很勤快的好姑娘。
　　陆正青笑了笑，提着已经捡了大半袋的果子，昂头说道：
　　“岑哥，累死了，咱们是不是该吃午饭了啊？”
　　岑以从树上跳了下来，说道：
　　“吃吧，我那儿还有些吃的。”
　　他没带多少食物出来，今天早上的时候，大家已经把任务中心发的那一袋压缩饼干吃掉了，陆正青、赵龙和阿久也没带多少东西，但多少也都带了些。
　　所以大家都不要吝啬，把自己的东西拿出来分着吃，在这个景区里转那么四五天不是问题。
　　乔绫香却是说道：
　　“吃方便面吧，加点果子，我去给你们煮面。”
　　“还能煮面？”
　　几个没玩过野外生存的男生，好奇的看着乔绫香，岑以问道：
　　“可这里没有锅碗瓢盆那些。”
　　“我带了。”
　　乔绫香怀里抱着一大堆，用芭蕉叶包好了的果子，她转身走到了车子旁，从后座拿出了自己背包来，左右看了一下，指着山路旁边的一条小溪，溪水边有个石滩。
　　对岑以他们，带着征询的好态度，说道：
　　“在那里，我去搭个灶，岑学长，你们能帮我捡一点稍微干燥些的树枝来吗？”
　　见众男生点头，乔绫香又对陆正青说道：
　　“陆学长，你的脚还有伤不方便爬上爬下的，可以坐到我边上，帮忙打个下手，行吗？”
　　陆正青立即不正经道：
　　“哎呀，还是香香妹妹心疼我。”
　　乔绫香没理他，她跟这个人相处了几天，发现这人说话就是这样，偶尔看起来挺认真的，偶尔不着调的可以。
　　要跟这种人认真，那怕是得完。
　　等众人各司其职的散去，乔绫香一个人背着包走到水流边上的石滩上，寻找合适的石头搭灶，没一会儿，一个简易的小灶很快就搭完了。
　　她又从自己的背包里，翻翻找找了很久，终于找出了一套锅具来。
　　陆正青一瘸一拐的从泥路边走上石滩，饶有兴致的看着乔绫去坐在一块平整的石头上，将一个小西瓜那么大的个黑袋子，从她的背包里扯出来。
　　她将黑袋子打开，里面是一个黑色的小奶锅，锅上有个铁盖子，乔绫香将锅上的盖子打开，拿出锅子里的把手，一把一字起，几颗螺丝钉，将锅把手安装到了小奶锅上。
　　陆正青觉着乔绫香这人想得还挺细致，什么东西都想到了，他伸长了脖子，看了看小奶锅的里面，放着一个彩色的小圆盘。
　　他便奇怪的问道：
　　“这小盘子是用来做什么的？”
　　“可以喝水，也可以当饭碗。”
　　乔绫香胖乎乎的手，将彩色小圆盘从锅子里拿了，当着陆正青的面，摁住最中心的那个点，这个圆盘就一折一折的，推成了一个碗，又一折一折的，推成了一个广口形状的杯子。
　　她解释道：
　　“这是我报极限生存营时候的报名赠品。”
　　然后，乔绫香将手里的彩色折叠杯和奶锅交给了陆正青，说道：
　　“陆学长，麻烦你帮我取一点清水，再洗下锅。”
　　他们是在石滩上搭的灶，取水不难，这是陆正青能做到的。
　　他依言去做，等他将锅子洗好，折叠杯里的水也装好，转身回来一看，乔绫香已经找了一根很长的树枝，坐在原地，从背包里拿出了一把刀，削尖了树枝的一端。
　　她等陆正青走过来，便从包里掏啊掏的，竟然掏出了一瓶跌打损伤油，又垂目对陆正青说道：
　　“陆学长，你的脚得揉揉，现在进了山，脚得快些好，不然如果要爬山的话，怕是有些困难。”
　　陆正青觉得乔绫香说的有道理，他一瘸一瘸的拿着小奶锅和折叠杯，走到石头灶边上，，将东西放下了，一边脱鞋，一边脱袜子，又伸手管乔绫香要那瓶跌打损伤油。
　　她却是将药油倒在了自己的手上，主动抓住了陆正青的小腿，将手放在他的小腿与脚踝上，熟练的揉捏着。
　　可能是药油的作用，陆正青的小腿和脚踝处，沾上了乔绫香的手后，感觉热乎乎的。
　　有一种疼痛消散的感觉，很明显的从陆正青的腿上流逝。
　　他好奇的看着乔绫香放在一旁的跌打损伤油，赞道：
　　“这是什么牌子的跌打油？我腿上感觉一点儿都不疼了。”
　　闻言，乔绫香立即将自己的手，从陆正青的腿上收了回来，她的表情有些怔怔的，低头看了一下自己的手，又看了一下跌打油的瓶子，想了会儿，才说道：
　　“就红花油，药店都有卖的，我报极限生存营的时候，主办方赠送我的。”
　　“效果挺好的。”
　　完全没往超科幻方面去联系的陆正青，拿起那红花油看了看，也没看出什么花儿来，只能将红花油还给乔绫香。
　　回头，他也去买几瓶这东西备着......如果药店还能开着门的话。
　　她低着头，沉默了好久，才解释道：
　　“药都是一样，大概......给人揉淤血，也是要讲究手法的。”
　　她确定了，乔绫香这一次，是真的确定了，她不但能给自己治疗内外伤，她还能替别人治疗！
　　并且，她还能控制给别人的治疗程度，她可以选择，给别人全治好，或者，就给别人治一点点。
　　这个发现，让乔绫香还挺兴奋的，至少，她拥有了这样的能力，以后被人打了，她不会死，还能开个诊所挣钱。
　　乔绫香低着头，兀自高兴着，也不管陆正青如何了，她暂时不能给他全治好，分个三四天的样子，给陆正青分阶段治疗，乔绫香觉着就差不多了。
　　这样，陆正青也不会起疑心。

048 羞耻吧
　　打定主意，乔绫香又去忙别的，她脱了鞋，卷高了裤子，手里拿着削尖的树枝，站到了奔涌的小河流里，一动不动的。
　　陆正青看她那样子，是要刺鱼，心中又震惊，又叹服，这入了初冬的天气对南部地区的人来说，已经很冷了，但乔绫香一声都没吭。
　　她给他们安排了个最轻松的活儿，自己却站到了冷水里，准备叉鱼。
　　除了勤劳，她还挺能吃苦耐劳的。
　　只等岑以几个，说笑着从山里抱了几捆柴来，见岑以突然顿住，一直看着站在溪流中的乔绫香。
　　陆正青便对岑以笑道：
　　“阿以，你真捡了个宝贝，香香还会叉鱼呢。”
　　岑以一双墨染的眼睛，看着乔绫香的背影没有动，过了一会儿，他白了陆正青一眼，嫌弃道：
　　“羞耻吧，咱们比个妹子都还不如。”
　　笑笑笑，有什么好笑的？说领队的是个生活小能手，就真的什么都靠乔绫香来照顾了？
　　那出来做这个任务的意义在哪儿？
　　岑以白完了陆正青，干脆脱了鞋袜，也把裤脚卷了起来，找了根树枝，削尖了，淌水进了那条并不是很深的河里。
　　他一大老爷们儿，不会做，就学！
　　此时，乔绫香正瞄中了一条大鱼，她的手里拿着尖树枝，直接往手里刺时，眼角瞥见岑以也下了水，她的手便一抖，扑空了。
　　那条鱼刚巧从岑以的身边游过去，他拿着树枝直接往水里一叉，鱼也跑了。
　　岸上的陆正青看着笑，问道：
　　“嗨，香香，我们在岸上做什么？”
　　“生火吧，你有打火机。”
　　乔绫香头也没回，正好又看到了一条鱼，她急忙叉过去，这下，叉到了。
　　站在她几米远的岑以见状，说道：
　　“这怎么弄的？我刚放跑了一条。”
　　“你瞄准鱼的下方。”
　　乔绫香拿着手里的叉到的鱼，那条大鱼还鲜活的很，就算是被尖锐的树枝把身体叉穿了，它还是在摇头摆尾的拼命扑腾着。
　　她走到岑以的身边来，说道：
　　“鱼在水里，因为折射作用，显得它游得比较浅，但实际上它在水深处，有个小技巧，你对着它的身体下面瞄准叉下去，一叉一个准。”
　　“成，我再练练。”
　　岑以点头，很认真的拿着树枝，站在水里学叉鱼，他虽是在北部地区长大，但也算是在北部的城里成长，小时并没有做过这些事，一时也觉得新鲜，站在水里屏气静神，等着鱼游过来。
　　至于刺骨的冷水，不必在意这个了，乔绫香一姑娘都忍得，他又怎么忍不得了。
　　这种山峦起伏的大型景区里头，自然环境都保护得非常好，水很清澈，鱼也很大，且多，不过一会儿，岑以就叉中了一条鱼。
　　比乔绫香刚才叉中的鱼还要大。
　　他转背，脸上带着笑，正要把手里的鱼拿给乔绫香看，却是看到她那肉肉的身子，已经蹲在了他的上游，胖手里拿着刀，正在很熟练的将鱼鳞挂掉，开膛破肚，拿出了鱼泡和内脏......
　　这时候，陆正青他们在石灶边上整了半天，好容易将火点燃了，乔绫香将手里剖好的鱼在溪流里洗干净，提着鱼尾巴走到石灶边，将鱼丢入了小奶锅里煮。
　　岑以默默的看着，默默的学着，自己也拿出一把驻防用的刀来，坐在了溪流边上，努力刮着鱼鳞。
　　他并没有做过这样的事情，在北部地区生活的时候，因为母亲娘家的家境殷实，从小住的也是别墅，别墅里也有两三个人伺候着。
　　父亲虽然是驻防，可也算是营地执行官级别的驻防。
　　因此，岑以从小时候，就没干过这种下厨的事，即便父母不在了，他一个人从北部转学到南部来，因为外祖家的庇佑，也还活得像是那个北部地区，矜贵又脾气暴躁，没事儿爱打架，且嚣张不可一世的大少爷。
　　在城市里，他活得比乔绫香强大，可是到了野外，他很快就看到了自己和乔绫香的差距。
　　除了打架，他还会什么呢？如果没有了外公囤积的那些物资，如果世道加速崩坏起来，他就只能带着外公外婆饿死在这个末世里了。
　　岑以一声不吭的，笨拙的用刀刮着鱼鳞，不过一会儿，背后就传来了一阵鱼香。
　　他转过头来，见乔绫香已经摘了很多片芭蕉叶，也不知道她是怎么折叠的，几下就将芭蕉叶折成了一个碗的形状。
　　然后，乔绫香将鱼和鱼汤，都倒入了芭蕉叶做的大碗里，再给小奶锅里注了水，开始烧水煮方便面。
　　陆正青几个正一人捧着一个小芭蕉叶碗，两根长短适中的树枝，等着喝鱼汤，吃面条。
　　“绫香，来帮帮我。”
　　岑以喊了她一声，乔绫香便起身来，走了过去。
　　她到了岑以身边一看，岑以已经把鱼鳞刮掉了，鱼也剖开了，虽然整得乱七八糟的，但好歹步骤没错。
　　“手怎么了？”
　　乔绫香看着岑以手上血糊糊的，还沾着鱼鳞，手指上的伤口显而易见。
　　“哦，刮鱼鳞的时候，它还在跳。”
　　岑以解释着，显得不是很在意自己手上的伤，只挥舞着血淋淋的驻防刀，问道：
　　“这些内脏，哪些要，哪些不要？”
　　“先把手弄一下。”
　　乔绫香在岑以身边找了块石头坐下来，她的身体太胖，脂肪太多，如果蹲久了，肚子上的赘肉会压迫到她的呼吸，不是很舒服。
　　她坐下之后，就拉过了岑以的手，掬了点溪水，先将他手指上的血清理干净，又从自己的背包里，找出一个很小的医疗包。
　　别看这医疗包很小，里面什么都有，有一种户外急救便携棉签，轻轻一折，就会有碘伏从小棍子里流出来，浸染整个棉花头，用来消毒最好了。
　　她将岑以的手捧着，小心的拿这碘伏棉签给他的伤口消毒，又见岑以一直盯着她的小医疗包看。
　　乔绫香便解释道：
　　“这个也是报野外极限生存营的时候，组办方送的赠品。”
　　想了想，她又解释道：
　　“没过期的，还差几个月。”

049 乔绫香的体力是真不行
　　趁着岑以不注意，乔绫香在给他的伤口贴上创可贴的时候，稍稍的用指尖，触了一下岑以手指上伤口的附近。
　　她清楚感觉到，一股细细的热流，从她的指尖流逝，岑以手指上的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合。
　　乔绫香立即拿开了自己的手指，将创可贴给岑以贴好。
　　她也不敢将岑以的小伤口完全治好，怕被岑以发现什么。
　　但岑以并没有想那么多，可能因为这样伤口治愈的事情，太过于超现实了，他跟陆正青一样，完全没想到那方面去。
　　此刻，岑以更多的感觉，就是自己的手指在乔绫香“细致”的清理，及药物治疗下，已经感受不到任何疼痛了，当然，他之前并没有觉得，这种小伤口有什么所谓。
　　等乔绫香将岑以手指上的伤处理完毕，她这才拿起岑以的驻防刀来，三两下将鱼剖好，然后指给岑以看，这鱼里面的内脏，哪些是要的，哪些又是不要的。
　　岑以听得认真，还时不时的点头。
　　这时，岸上的陆正青三人，早已围着芭蕉叶大碗里的鱼汤，你挑一筷子，我挑一筷子，把鱼吃掉了大半。
　　乔绫香回头见状，只能提着岑以刚才叉到的这条鱼，又丢回锅里，重新熬了碗鱼汤。
　　鱼汤弄好后，乔绫香开始下方便面，方便面有十来包的样子，但她只下了三包面，三包面分别下在一个锅里，五个人佐着鱼汤均分了。
　　鱼汤佐面，本来就已经很香了，妙绝的是，这荒山野岭的，方便面里还有调料包！！！
　　乔绫香只拿了一包方便面里的调料包，五个人一人分了一点，虽然味道有些淡了，但这种环境，能有这样的伙食，大家都表示非常满意。
　　吃完了面和鱼，乔绫香又切了十个果子，就放在芭蕉叶上面，想吃的自己拿。
　　青山绿水，环境幽静，几个男生吃完了果子，都觉得肚子饱了，坐在石滩上不愿意再动。
　　乔绫香则拿着锅子跑到溪流边洗洗刷刷的，听着后面的几个刚刚步入青年队伍的男生，嘻嘻哈哈，打打闹闹的聊着天。
　　这种日子，让乔绫香的心灵，觉着真静谧。
　　又听得岑以说道：
　　“我琢磨着，这种景区里，已经对游客开放了的区域，如果有能量石，早就被人挖走了，我们要找到能量石，还得去非开放区。”
　　陆正青点头，他的想法和岑以的一样，倒是赵龙坐在石灶边上，说道：
　　“你们说，他们任务中心出了这么个任务，让我们来冷蛇塔找能量石，但冷蛇塔这么大，也不给我们划个精确点儿的位置，这是不是在折腾我们？”
　　“既然说冷蛇塔有能量石，就肯定会有。”
　　阿久倒是没赵龙想得那么多，他伸了个懒腰，直接躺在了身后的一块平整石头上，说道：
　　“我特么还不想那么快找到呢，现在这日子多好，不愁吃不愁喝的，还没我爸天天在耳朵边上骂。”
　　因为都是成绩差到人神共愤的问题学生啊，无论家里条件好的，还是条件差的，都肯定会有一些属于自己的烦恼。
　　阿久就有个爸，整天整天骂他没出息，现在的社会，要会读书才有出路，城市管理系统就是在吸收高智商的优秀人才，而阿久的爸就在管理系统工作。
　　他清楚的看明白了未来社会发展的趋势，整天逼阿久读书。
　　阿久不想读，他爸一看见他就骂，骂得阿久逆反心理还挺严重的。
　　又听陆正青说道：
　　“任务中心说冷蛇塔有能量石，南部地区不可能不派公家的队伍来挖，我琢磨着，那种铁定出能量石的地方，已经被圈起来了，他们要民间团队找的，肯定是这片区域里，还没有被发现的。”
　　岑以点了头，说道：
　　“我们往非开发区域走，越是荒无人烟的地方，我们多去转转，也不一定要找到能量石，第一次出门，大家都没经验，这玩意儿大家也见得少，就当练手了。”
　　几个人都说好，因为能量石是管控物资，所以并不在市面上流通，岑以他们几个刚刚走出校园的孩子，能量券倒是见得多，能量石，电视上网络上见过，实际上，没有！
　　等一切收拾妥当，到了下午三点多时，换了阿久开车，几个人继续往深山里头去，再往前走，就出了景区的规划范围，进入了不对普通游客开放的未开发区。
　　层峦叠嶂的高山，阻挡了面包车的进入，车子上不去了，几个人商量了一下，将面包车收在茂密的林子里，拿了厚厚的树枝盖上，带上车子里所有吃的，背上两桶汽油，徒步走进深山里去。
　　一开始的时候，路还挺正常的，他们只顺着有水的地方往山里走，到了晚上，就在水边上打灶做饭。
　　乔绫香的体力是真不行，但她的心思很周全，来的时候，她的背包是所有人里背包最大，最鼓囊的。
　　只是背包里面，她一口吃的都没带，甚至自己的衣服也只带了贴身换的一两套。
　　众人一开始还纳闷儿，她这包里都放了些什么，这么大个包，结果一样吃的都没有。
　　结果发现她这包里什么都有，剪刀、炊具、医疗包、刀......最后，她给众人找了个准备睡觉的地儿，竟然从她的包里，拖出一个压缩帐篷。
　　她竟然还带了个帐篷？！
　　虽然这个帐篷没有多大，睡她一个人就已经差不多了，但她就在水边上，找到了个洞，帐篷留给在洞外值守的人，刚好用帐篷挡住了洞口，其余人可以睡山洞里面。
　　现在是秋季，山里一没了太阳，冷风就如上了刀片一般，刮得人脸皮疼。
　　乔绫香在洞里给众人生了堆火，又在拿小奶锅煮了一锅热水，一人分了一杯，众人不但没觉着冷，还觉得浑身上下暖烘烘的。
　　这后勤工作做得足，几个男生自然能体谅她的体力与耐力，晚上也不让她守夜，四个男人分时间段，一人守俩小时的夜，换班的时候，负责把柴火添足，不让所有人冻着就行。

050 会胖死在荒野
　　就这么到了第二日的早上，乔绫香起床，准备到河里去叉几条鱼，给大家弄个早餐吃时，却发现岑以已经从溪流里回来，手里提着5条已经被剖好了的鱼。
　　他最后一个守夜，天快亮的时候，反正闲着也是闲着，就跑到帐篷不远处的小溪流里练叉鱼，他学的很快，一小时就叉了5条鱼，还按照乔绫香昨儿教的，全都给剖好了。
　　见着他赤脚，卷着裤腿走过来，乔绫香急忙上前把鱼接过，看了一眼岑以冻得红肿的手，问道：
　　“你的手没事了吗？”
　　“没事儿了，伤口都不流血了。”
　　岑以不在意的晃了晃手，一屁股坐在石头上，开始把裤脚拉下来，穿袜子和鞋子。
　　乔绫香见状，只管走到旁边去，找了粗细适中的树枝，将5条鱼挨个儿串起来，拿回洞里的火上去烤。
　　幸福的陆正青三人，就是在烤鱼的香气里悠悠的醒了过来。
　　几人吃完了烤鱼，就继续背着包往深山老林里转悠，越走越深，越走越没什么路走，乔绫香的救生口哨上带了指南针，这让他们也不至于迷了方向。
　　更何况，迷了方向，几个人也不怕，乔绫香总能给他们找着吃的东西。
　　大多时候是鱼，但在深山里转悠，她除了会给几个人找山洞住，还会挖蛇洞。
　　这种天气里，蛇一般都已经进了洞，不出太阳的时候，它们就在洞里窝着，不会漫山遍野的溜达。
　　乔绫香就直接从土洞里，把蛇的身体挑出来一点，戴着手套，一把揪住蛇身往洞外扯。
　　蛇肉烤起来也不比鱼肉更好吃，但大家都很乐意换个口味，更何况，乔绫香烹蛇的花样特别多，有时候烤，有时候煮汤，还会加点儿自己找来的野菜......
　　很多时候，岑以、陆正青几个人，都觉得自己根本就不像是来野外做任务的，倒有些像是来吃野味的。
　　好多次，他们山里还能碰上走兽，不过那走兽跑太快了，几个男生没抓过这东西，乔绫香太胖，也不愿意费力去抓，便不了了之。
　　在深山里转悠了个把星期，大家对乔绫香的好感，那叫一个直线上升，只差要到生死相许的地步了。
　　这时候，所有男生才真正体会到，看一个人，真的不能只光看外表，乔绫香看着那么胖，大家都会以为她是个累赘，听说她要跟岑以组队去冷蛇塔，很多岑以的铁杆兄弟，都打了退堂鼓。
　　来的几个人，包括岑以自己，都没抱着会找到能量石的想法，谁也没想过，会在冷蛇塔待上一个星期之久。
　　陆正青之所以会来，是因为他真抱着一种来远足的心思，阿久是家里有个烦人的爸，赵龙是因为无聊，跟陆正青的想法差不多，想出来转转。
　　原本他们以为，过了三四天，等包里带的食物吃完了，他们就会回去了，结果，一直到7天后，岑以他们包里带的食物，一个都还未动。
　　甚至，后来在东台蒙县黑吃黑来的那辆车上，找出来的方便面，也再没有动过了。
　　大家每天就背着一背包的食物，两壶汽油翻山越岭，重又重死了，吃又没得更多的胃吃，丢呢，又舍不得丢。
　　除了汽油在点火时候有那么点用，食物是真没必要带这么多。
　　早知道这些食物如今这么累赘，他们还不如把背包空了，往背包里塞个帐篷，带上一些炊具，以及适合解剖及抓捕动物的工具了。
　　就这么在密林里，又转了三天，别说能量石的影子了，岑以他们每个人都感觉到自己好像被蛇肉和鱼肉喂胖了些。
　　大家相互鼓着劲，背着沉重的食物，继续往深山里跋涉。
　　有碰上乔绫香上不去的路，岑以帮她背着包，四个男生又拖又拽的，愣是把她一个超级大胖子，带着满山的转悠了半个月。
　　没让她掉过一次队。
　　这半个月时间，乔绫香的虽然时刻在动着，但她每顿吃鱼吃蛇，有时候在山里，她还能找到许多口味各异的野菜，所以每天都吃得饱饱的。
　　那种动两步，就有种喘不上气来的感觉，又渐渐的回到了乔绫香的身上。
　　她暗暗觉着，应该是自己这喝水都胖的体质作祟，她好不容易减掉的几斤体重又回来了，可能还往上涨了几斤，甚至已经突破了260斤的大关。
　　这都有可能。
　　对于自己这易胖体质，乔绫香是绝望的。
　　她觉得自己可能有一天，不会饿死在城里，但会胖死在荒野......
　　又到了晚上，大家都在溪流边的树林子里，燃起了一堆很大的篝火，今天一整天时间，乔绫香一直在找山洞，可是运气就是这么的不好，没有找出一个山洞来让他们落脚。
　　于是她只能给大家找了个背风的地方，篝火燃大一些，大家就在火堆边上休息一晚上。
　　然后，岑以几个人开始讨论回去的行程了。
　　怎么说，他们出来都已经半个月了，从他们所在的地方，走回到放面包车的地方，至少还要走几天。
　　这次他们出来，是几个人人生第一次出这么久的门，什么准备都没有，下次他们吸取教训，把该准备的都准备好，还得来一次。
　　毕竟，接了任务中心的任务，如果不能带能量石去交易会交掉，这个任务就会一直显示未完成。
　　非常影响征信。
　　几个人正在篝火边说着，突然，只觉旁边林子里，有一道黑影一闪而过。
　　岑以立即警觉的从地上起身来，手里拿出他的驻防刀来，转身盯着黑黢黢的林子看。
　　陆正青也站了起来，但他是被岑以的动作给惊动的，便问道：
　　“阿以，怎么了？”
　　“有什么东西。”
　　岑以一直盯着林子里看，赵龙和阿久也站了起身，手里也拿上了石头和削尖了的树枝。
　　乔绫香原本正在给篝火里添柴，见他们都这个样子，她也转头来看，就看见一道人影，面对着岑以的方向，从黝黑的林子里，缓缓的走了出来。
　　跳跃的篝火中，他的脸上在笑，有种无端阴险的意味。

051 人心呐
　　“哇哇哇～哦，别紧张，我不是什么野兽。”
　　来人穿着一身精良的登山装备，盯着岑以几个男生看着，露出脸上的笑容来，温和道：
　　“我也是跟你们一样，来这里找能量石的。”
　　“是在景区门口，开越野车的那队人里面的一个。”
　　陆正青靠近岑以，低声说着，又道：
　　“看样子，他们那一队人也进了深山，并且也在附近转悠了。”
　　“是的，我们发现了一个天坑，想下去看一看，但现在人手不够，所以我们队长派我来找你们，小朋友们，我们要不要一起合作，下天坑看看啊？”
　　来人说得很诚恳，又自我介绍了一番，他的名字叫做古思冉，是地质大学毕业的，又说他们这一队人，不是专业跟地质相关，就是一些骨灰级的登山客，那个天坑附近的植被生长得极为茂盛，水温也比别的地方的水温高一点点。
　　所以天坑里面，有很大几率会有大批量的能量石。
　　“但是我们这次来的人不多，天坑又特别的大，我们需要很多很多的人手下去搜寻能量石的踪迹，这附近就只有你们这一支队伍了，如果我们能合作，找出能量石来，大家七三分，我们七，你们三。”
　　古思冉比划着，位置是他们的队伍找到的，如果真有能量石，他们拿七成这是应该的。
　　岑以几个看他说的不似作伪，真要发现了能量石的踪迹，肯定是搜寻的人越多越好，要不，任务中心也不会发这样的任务出来。
　　但说实话，对方什么来头，为人怎么样，他们也不是很清楚，虽然岑以几个是第一次接任务，是刚刚从校园里面走出来的。
　　面对野外生存，也是极为不熟悉。
　　但这并不代表，他们不懂人心险恶，从本质上来说，岑以几个问题学生，比那些乖乖坐在教室里好好学习天天向上的学生，警惕性更强一些。
　　只见岑以收起了刀，对古思冉说道：
　　“谢谢你们，但我们出来很久了，再不回去我们的家里人会担心我们了。”
　　言下之意，他们要走了，不愿意跟古思冉他们合作下天坑。
　　古思冉有些意外这几个孩子会拒绝，他往前走了几步，不死心的劝道：
　　“我们可是在这附近转悠了四五个月，这已经是我们第三次进山了，如果没有一定的把握，我们队长是不会派我来找你们的。”
　　“不去。”
　　岑以这回拒绝的很干脆，他们要找能量石，自己会去找，半路跟别的队伍合作，很容易会出现问题，先不说别的，这个信任的过程，就是一个需要不断磨合的过程，谁肯把后背，交给半路凑过来的人？
　　别跟他扯什么富贵险中求，明知道不确定的事儿，还带着这么一队人去凑热闹，真出了事儿，他能担待吗？
　　古思冉往前走了一步，被陆正青拦了下来，他还要再说，陆正青却是眨着桃花眼笑道：
　　“叔，你也得理解理解我们，你们社会人的心思太复杂了，谁知道你们会不会因为分赃不均，到时候把我们给怎么样了，我们到底不是专业找能量石的队伍，对吧。”
　　听了陆正青的话，古思冉停下了脚步，仔细了看了一眼这几个初出茅庐的小子，再看了一眼，宛若一座肉山那般，一直坐在火堆边的乔绫香，他笑了一下，往后走了几步。
　　然后，双手一摊，说道：
　　“好吧，你们既然不能和我们合作，那我也没什么可说的了，说实话，这地儿是我们先发现的。”
　　他这话是什么意思？乔绫香觉得有点儿奇怪，刚抬起头来，就发现四周已经陆续出现了好几个越野车队的人。
　　对乔绫香几人，呈包围之势。
　　岑以见状，冷笑了一声，又重新把手里的刀亮了出来，说道：
　　“看样子，这里还真有什么东西，我们还什么都没发现呢，你们就忙着来杀人灭口了。”
　　古思冉耸了耸肩，对岑以说道：
　　“刚才你朋友说的挺对，谁知道我们会不会因为分赃不均，会把你们给怎么样了，你们能找到这个地方来，我很吃惊，但资源就只有这么多，我们没理由把我们好不容易找到的能量石，交给你们，是吧。”
　　“啧啧啧，人心呐，复杂。”
　　陆正青装模作样的假装叹了口气，也是真有些感慨了，这么大片山，他们每天都在这山里瞎转悠，为了能吃到鱼，都是顺着水流走。
　　哪里知道刚好就误打误撞的，这里还真有能量石了。
　　并且，还是事先被人发现了的能量石。
　　这玩意儿就跟以前的金矿一般，若是两队寻找金矿的人，同时涉足了这样好的地方，自然是先下手为强，把对方那队人干掉，自己这边独占“金矿”了。
　　古思冉发现了能量石，因为岑以的队伍也在这附近转悠，所以担心岑以他们也发现了或者即将发现能量石的踪迹，因此，就打算先下手为强，把岑以他们干掉再说。
　　黑夜中，岑以背对着篝火站立着，他回头看了一圈儿究竟有多少人包围了他，10V5，对方10，他们5，情况有点儿不妙。
　　岑以稍作停顿，突然往古思冉冲了过去。
　　这种时候，也没有什么别的好说了，对方是在社会上打滚多年的成熟男人，比他们这群刚刚走出校园的后生崽，更现实多了。
　　跪地求饶是没有用的，不过是双手奉上自己的生命罢了。
　　所以反抗一下，说不定还能有逃出生天的机会。
　　陆正青也就近扑向了一个穿着登山服的男人呢，赵龙和阿久同时分了两个方向，一人对付一个，在篝火边上翻滚着扭打起来。
　　但对方来的，比岑以他们的人多，并且还远远不止10个人，黑暗的林子里，又陆陆续续的走了出来几个男人。
　　坐在火堆边的乔绫香一看，其中一个男人的手里拿着......枪？她的心中顿时一跳，站起来喊道：
　　“岑以，他们有枪！”
　　喊太急，连“学长”倆字都忘记加了......
　　“嘭”的一声枪响，直接打中了乔绫香的腹部，她捂着钻心疼的肚子，看着拿枪的男人。

052 是他的错
　　中了弹的乔绫香莫名笑了一下。
　　原来，校园里有什么样的孩子，社会上同样也有什么样的人，并不是说，简简单单的用一句，孩子不懂事，所以才会做出欺负别人这样邪恶的事情来的。
　　其实懂了事的成年人，也是一样，甚至比不懂事的孩子，内心更显黑暗。
　　至少，孩子们会去欺负别人，只是想欺负人罢了，而成年人会去欺负别人，往往还打着合作共赢......什么的口号。
　　虚伪中，透着肮脏。
　　乔绫香捂着钻心疼的肚子，也没管岑以他们了，直接朝着拿枪的男人冲了过去。
　　她想着，先把这个拿枪的男人解决掉，不然这事儿肯定没完，这几个男人守着这么一块宝地，肯定要死守这个秘密。
　　现在，乔绫香他们站在这片土地上，虽然乔绫香和岑以他们还什么都不知道，虽然他们都打算明天就回去了，可已经侵犯到了古思冉队伍的利益。
　　对方肯定不会放过乔绫香和岑以他们。
　　得解决啊，有时候有些事情，不是谈，才能解决的，有时候必须要死人，才能把这个死结给解开。
　　拿枪的人没料到这死胖子中了一枪，竟还能朝着他扑过来，果然是脂肪太厚，子弹都打不穿脂肪吗？
　　他被乔绫香扑倒在地，又趁乱，朝着她肥壮的身体“嘭嘭嘭”的连开了好几枪。
　　“绫香！”
　　岑以大喊一声，一拳头砸向古思冉的太阳穴，将古思冉砸倒，转身就朝着乔绫香和开枪男人的方向跑，陆正青、赵龙和阿久三个也是惊住了，转身也是往乔绫香的方向扑。
　　让人意外的是，古思冉手里也有枪，他被岑以的拳头打得眼冒金星，只等岑以转背离开，他腾出了手来，便掏出了后腰枪套里的枪，对着岑以的背，直接放了一枪。
　　岑以扑倒在地上，脊背顿时湿了一大片。
　　陆正青转身去拉岑以，又有几个古思冉的队友，掏出了自己的枪来，对着陆正青、赵龙、阿久，“嘭嘭嘭”的开枪。
　　四个后生倒在了一团。
　　乔绫香浑身一震，她趴在地上，死死的看着岑以，他虽然中了枪，可还在往她的方向趴。
　　“绫香......”
　　岑以的双眸全是血丝，隐隐发金，浑身腾得宛若火一般在灼烧，是他的错，是他年少轻狂，无知无畏，害了这一队人，是他没有做好计划，没有看懂现实。
　　是他的错！
　　他朝着乔绫香，艰难的爬着，一点一点，一寸一寸，于是浑身剧烈疼痛的乔绫香也伸出手，朝着岑以递了过去。
　　她不确定自己能“不死”，岑以他们是不是也能？如果他们死亡了，她能不能复活他们的？
　　乔绫香并不敢冒这个险，所以她必须确保岑以他们不会死。
　　但紧接着，她的背上又中了一枪，之前被她扑倒的男人，骂骂咧咧的，说她是个死肥婆，脂肪厚得子弹都打不穿。
　　几个初出茅庐的小后生，被古思冉这群人补着枪，寂静且黑暗的林子里，时不时的，响起枪响声。

053 你死我活
　　地上的篝火还在熊熊的燃烧着，岑以已经爬不动了，但乔绫香还有点力气，她的手指够住岑以的手指，另一只手，盖在了陆正青的脸上，在篝火旁边，她的这支队伍已经血流成河。
　　她昂头看着岑以，两个人的脸上都还算干净，一股股的热流，顺着自己的手指，流入岑以的手中。
　　岑以一动不动的，也一直看着她，原本，涣散的眼神中，带了点点金色，这金属一般的色泽，缓慢的加深，从淡金到深金，最后成为了褐黄色，土黄色，土黑色......
　　又一点一点的拢了焦距。
　　那几个人停止了射击，其中一个人的子弹都被打空了。
　　只听古思冉笑道：
　　“死了吧，上去检查一下。”
　　“还不死，是妖怪吗？”
　　暗处，古思冉的人笑着，笑着，却是奇怪的说道：
　　“那胖子好像还在动。”
　　“还没死？这脂肪可真厚啊。”
　　有男人上前，准备再往乔绫香的头上补几枪，他的枪口刚垂下去，手中的枪，就被岑以抬起的手一把抢了过去。
　　原本马上就要咽气的陆正青，突然直接跳了起来，手里拿着块石头，朝着这男人的头顶上狠砸。
　　一下，一下，玩儿命的砸。
　　什么叫做你死我活？这就是你死我活，当一个人徘徊在生死之间的时候，除了让对方死，其实他什么都可以不要。
　　岑以也是跳起来，速度极快的，冲着被他握住手腕的人，直接开了一枪，这人应声倒地。
　　乔绫香迅速扑到了赵龙和阿久的身边，握住他俩的手，拼命的往他俩身体里灌能量。
　　可是，阿久的身体能灌进去能量，赵龙的，却是怎么都灌不进去了。
　　“什么怪物？”
　　古思冉瞪大了眼睛，看着从血泊中站起来的岑以。
　　年轻的后生崽，脸上残余的最后一丝天真，此刻褪得干干净净，他高大的身子立起，旁边的篝火熊熊炸裂，他的手中拿着枪，刚刚杀掉了一个人。
　　古思冉举起手里的枪，颤抖着，要朝着岑以开枪，却被岑以拿着枪，直接对着他开了一枪。
　　周围的男人见状，一边朝着岑以和陆正青开了几枪，一边转身，就往黑色的林子里跑。
　　岑以偏着身子躲开了几颗子弹，阴沉着一张脸，提着枪便去追，一面追，一面开枪射杀古思冉的队友。
　　陆正青的身上又中了枪，可他也没管这些，只捡起递上古思冉手里的枪，也朝着古思冉逃跑的队友，跌跌撞撞的追了去。
　　他的枪法比岑以的差一点，毕竟岑以有个做驻防营地执行官的爸爸，但陆正青胜在毅力还不错，加上刚刚要死的时候，身体里突然被注入了一股生气勃勃的能量，让他可以紧追着古思冉的队友不妨。
　　过了一会儿，阿久也站了起来，刚好见到附近一个男人在跑动，他来不及惊疑，直接跳着追了上去，从后面将古思冉的队友扑倒，顺手捡了块石头，对着他的头死命的砸。
　　黑暗的林子里，不时响起枪声，惨叫声......声音远远近近，持续了很久。

054 巫婆的咒语
　　“赵龙，赵龙！！！”
　　溪流旁，篝火燃烧着，乔绫香拼命的往赵龙的身体里灌能量，一丝都灌不进去，她哭着摸了摸他的颈部动脉，是死了，一点跳动都没有了。
　　她摇着头，这都是一些好人啊，为什么别人她可以救，赵龙却救不了？
　　因为赵龙的心脏不跳动了吗？
　　想到这里，乔绫香急忙将赵龙的身体放平，林子里，岑以、陆正青、阿久，已经杀了好多个人。
　　或者他们早已被古思冉的队友干掉......
　　乔绫香没管这些，她将赵龙胸前的衣服解开，手掌贴着他的心口，拼命的摁压他的心脏。
　　如果她可以复活，乔绫香可以复活赵龙，她也可以再次复活岑以、陆正青和阿久。
　　只要找出可以将能量灌进赵龙身体的办法。
　　胸腔摁下去的第一下，乔绫香笑了，因为只要赵龙的心脏动一下，她的能量就能往赵龙的身体里灌一分，她分明感受到了，是可以的。
　　“可以的，可以的，乔绫香，你可以的。”
　　她嘴里念叨着，头发蓬乱着，给自己打气，加快了摁压赵龙胸腔的速度，看起来，她像是在给赵龙做急救，可只要凑近了细看，就能发现，赵龙身上的枪伤，在一点一点的愈合。
　　“你说过要努力的，乔绫香，你说过要好好的努力，你说过的......”
　　乔绫香不停的碎碎念，被打入赵龙身体内的子弹，被愈合的身体组织，缓慢的推出了他的身体。
　　林子里的枪声，伴随着最后一道惨叫声，渐渐的消失了，过了许久，许久，也许又没有过多久，岑以扶着半身都是血的陆正青，从林子里赶了回来。
　　阿久也是满脸都是血，仿佛在林子经过了一场殊死恶战，他跌跌撞撞的冲到篝火边，双膝跪在赵龙身边，问乔绫香，
　　“赵龙怎么样？”
　　乔绫香没有回答他，只专心的做着胸腔摁压，嘴里低声念着什么，跟巫婆的咒语一样。
　　但仔细听，她却只是一直在说，
　　“加油，加油，你要加油......”这是什么咒语？
　　满脸是血的阿久急疯了，他大声问道：
　　“绫香，赵龙到底怎么样了？他死了吗？”
　　又崩溃了一般，放声大哭道：
　　“他爸一直对他寄予厚望，出来时，赵叔叔还说要我好好带他回去，他死了吗？”
　　“阿久！别打扰绫香。”
　　岑以将中了枪的陆正青扶着坐在了篝火边，转身，一只手抓着阿久的后领子，将大哭的阿久拖远了些。
　　“绫香，他能不能救？你告诉我，他能不能救？”
　　阿久的情绪愈发激动了，方才，第一次被人杀，第一次动手杀人，这种恐惧感，教他的情绪突然就崩溃了。
　　要不是岑以拦着他，他恨不得直接冲到乔绫香身边，一定要教她开口说个“能”字。
　　岑以直接给了阿久一拳，将他打得趴在了地上。
　　只见岑以情绪激动道：
　　“不要说了，绫香正在救，你不要捣乱，救得活就救，救不活这是命。”
　　半边身子还淌在血里的陆正青，呆呆的坐在火堆边，脸上难得没有寻常时候不正经的神情，他还没有反应过来，这一切是怎么发生的，又怎么结束的？他明明中了枪，怎么还能跑去杀人，现在怎么又中了枪。
　　他怎么坐在这里了？？？
　　陆正青傻了。
　　这里的人，唯一还算正常的就是岑以，他宛若个天生的杀人机器，遭遇到这样的事情，竟然还能保持清醒，这种心理素质，不是人人都有的。
　　突然，躺在地上，浑身上下，一个枪窟窿都没有的赵龙，开始拼命的咳嗽起来，他“哎呀”一声，从乔绫香重重按压他胸腔的手下，原地滚了一下，抬起头来，看了看半身是血的陆正青，又看了看站着的岑以，再看了看趴在地上，一脸痛哭状的阿久。
　　最后，赵龙回头看了一眼，那个跪坐在地上，突然就消瘦了一些的乔绫香，愕然问道：
　　“地狱？这是不是地狱？咱们都成了游魂野鬼了吗？绫香，你做鬼的样子还挺好看的。”
　　陆正青面色怪异的看了一眼赵龙这生龙活虎的样子，将目光放在了乔绫香身上。
　　岑以走过来，上下扫视了一圈儿赵龙，张口，正要和乔绫香说话，她突然站起身来，拿起自己的背包，就往黑暗的林子里跑。
　　这举动，顿时教四个男人都愣住了。
　　陆正青指了指自己肩膀上还在淌血的枪眼儿，又指了指乔绫香逃跑的方向，有苦难言，他这儿还没开始治呢？人怎么就跑了？
　　岑以皱着剑眉，拔腿就往林子里追。
　　两人进了林子，他听着衣料刮着树枝的声响，直接往这方向跑，黑暗的林子里，岑以的视觉并不清晰，可他的听觉，突然灵敏无比。
　　跑动的脚步，在原地顿了顿，他在一片血腥气，与树木清香的驳杂气味中，听着乔绫香的足音。
　　她躲起来了。
　　岑以扬声，在黑暗中喊了一声，有些焦躁道：
　　“绫香，别跑了，咱们还得一起回去，别跑了，前面太黑，进了密林子里头，伸手不见五指，还不知道有些什么野兽，你别跑了。”
　　林中寂静无声，乔绫香躲在一棵大树后面，她不敢出声，又依稀看见岑以的身影在慢慢的往林子深处走。
　　她怕他进密林里头寻她，会遇到野兽，便开口道：
　　“你回去吧，我不想回城里去了。”
　　“为什么？”
　　年轻的男人，身上穿着还带了枪眼儿的衣服，转身朝着乔绫香躲着的那棵树走来，他就站在树的这边，对树那边的乔绫香说道：
　　“我们还得回去交任务，之前说好的。”
　　“我不想回去了，我觉得在这里生活挺好的，不想回去。”
　　乔绫香双手抱住自己，她的身体有些发抖，情绪化得厉害，又说道：
　　“岑以，你不要假装什么都不知道，你看见了，你们都看见了。”
　　“看见什么了？”
　　树后的岑以突然转过来，扯了扯身上带着枪眼的运动服，在微弱的光线中，指着自己曾经中弹的地方，皱眉问道：
　　“看见这个了？你就为这个躲起来？不愿意跟我们回去了？”

055 同类
　　没料到岑以会突然转过来，乔绫香急忙转了个身，抱着自己的背包，绕着大树，又跑到了树后，她的头低垂着，有些不知所措。
　　她不想说，自己能有多信任岑以他们，因为这是根本就不可能的事，人类是最不值得信任的物种。
　　但她也不想说自己有多不信任岑以他们。
　　因为他们是乔绫香长这么大，遇到的唯一一群，没有排挤过她的团体。
　　唯一的一群，将她当成了一份子，从不以轻蔑、嘲弄、讥讽的态度，对待她的一群人。
　　多么好的一群人，岑以、陆正青、阿久、赵龙，每个人都很好。
　　“绫香，跟你说个秘密。”
　　岑以的声音，从树的那边轻轻的传了过来，他带着一丝迷茫，以及一丝不确定，从树这边，将自己的手臂伸了过去，就放在乔绫香的肩处。
　　她只要一侧低下头，就能看见他的手腕。
　　皎皎月光，照得大地纤毫分明，细碎的银光穿过枝桠，落在林子里，岑以与乔绫香之间，隔着一棵大树。
　　他将额头抵在有着厚重树皮的树杆上，轻轻的，宛若在对着树洞说自己的秘密般，道：
　　“我刚才，在追古思冉的队友时，就在这片林子里，我跟陆正青一样，也中了枪。”
　　听了岑以这话，乔绫香急忙握住他的手腕，能量往他的身体里灌。
　　但是没有用，他的身体竟然灌不进去能量，这代表了什么？
　　乔绫香开口，迟疑道：
　　“可是，你没有受伤，我治不了你。”
　　“嗯，突然间，子弹打不穿我的身体了。”
　　岑以的声音里，带着浓浓的迷惑，他的手任由乔绫香握着，说道：
　　“我也不知道这是怎么了？绫香，你知道吗？你能复活人，你知道你的身体里，发生了什么事吗？”
　　两个人隔着一棵大树，乔绫香放开了岑以的手腕，她转身来，仿若也对着树洞在说话，
　　“不知道，我是被熊阳波打了一板砖之后，就发现自己可以让自己的伤口痊愈的，不仅可以让自己的伤痊愈，还能......你刚才也看到了。”
　　“是啊，子弹都打不穿我的身体了。”
　　岑以的头，从大树后面歪出来，他看着大树那边，乔绫香的肩头，轻声说道：
　　“你看，我跟你一样，你得帮我保密，我也会替你保密，我们一起从湘城里出来，得一起回去，你别害怕，如果我们俩被实验室抓了，解剖台上，还有我陪着你呢。”
　　“噗。”
　　他这话，让乔绫香不禁笑出了声，她的头也从树那头歪了出来，在细碎的月光中，看着岑以，心中觉得特别特别的暖，又忍不住红了眼眶，说道：
　　“说点儿好的，怎么别人就是同生共死，我们俩就是一同被解剖了？”
　　“好，说点儿好的，谁要抓咱们上解剖台，我负责干掉他们，你负责给我治疗。”
　　岑以的眉眼弯了起来，他没说的是，其实他很庆幸啊，当知道了自己的身体，连子弹都打不穿的时候，他的第一反应是彷徨与慌乱。
　　但他很快就想到了乔绫香，这个胖姑娘，她跟他一样，他们都属于身体出现了问题的某一类人，拥有了某种他们俩无法解释的能力。
　　真好，这个世界上有同类的感觉，其实是很好的......
　　这时候，篝火边上，陆正青感觉自己又要离死不远了，与之前那一次不同，之前他的身体上中了好几发子弹，他感觉自己死得很仓促，还没来得及体会死亡的滋味。
　　但这次不一样，他的肩胛中了弹，并且没有乔绫香来给他疗伤，他感觉到自己的生命力，正在缓慢的流逝。
　　不过陆正青一点儿也不着急，他还有心情，视线模糊的指挥着阿久和赵龙，说道：
　　“你俩活蹦乱跳的，赶紧把地上的尸体搜一搜，那枪我觉得挺管用的，都收了来，还有他们的衣服口袋里，看看有没有能量券，衣服都给扒了吧，别让香香碰那些尸体，免得她又把他们复活了......哎呀，我感觉一口气说这么多遗言，有点儿累，久儿，给爸爸拿点水喝。”
　　“说什么胡话呢？”
　　阿久身上的伤，其实并不比陆正青轻松，他的脑袋很晕，方才他和对方拿着石头互砸，对方死了，他的头上被砸开了个洞。
　　现在，他感觉脑门儿上的那个洞凉飕飕的，直往他的大脑里头灌风。
　　他摇摇晃晃的走过来，坐在陆正青身边，靠着，又说道：
　　“没事儿，妖精，我感觉晕得很，怕也是离死不远了，这黄泉路上，还有我陪着你呢。”
　　又对赵龙说道：
　　“兄弟，我死了之后，你回去告诉我爸，特别帮我看看他会不会哭，以前一天到晚骂我没出息，现在我要死了，最想见的人，竟然还是我爸......呜呜呜呜......”
　　他说着说着，竟然哭了起来，方才别人朝着他身上放乱枪的时候，他连害怕的机会都没有，这会儿心中开始害怕了，想爸爸，却没有机会回去见爸爸。
　　这三人里头，唯一一个全须全尾的人，就是赵龙了，但他根本就没时间搭理陆正青和阿久这两个胡言乱语的人，只是在篝火边上走来走去的，偶尔伸头望了望黑黝黝的林子深处。
　　被陆正青和阿久给念得烦了，赵龙干脆回头去处理古思冉几个人的尸体。
　　等他差不多，将附近尸体身上的衣服都扒光了，岑以和乔绫香这才从林子里姗姗走出来。
　　陆正青和阿久也就只剩下一口气，奄奄一息的挺尸了。
　　赵龙一脸大喜过望的模样，跑到了乔绫香的面前，却又不知道该说些什么。
　　挺尸中的陆正青，眨着濒死的眼睛，看着赵龙挡住了乔绫香靠近他的脚步，心里头急得想诈尸，却有心无力，只能用模糊的意识，在心中拼命的呐喊，
　　“赵龙，你个鳖孙别挡着，让香香看到我......”
　　像是听到了陆正青内心的呐喊，才注意到陆正青和阿久身上的伤，乔绫香急忙绕过赵龙，走过去，蹲在了陆正青和阿久的面前。
　　岑以则转身，拉着赵龙去处理那些尸体。

056 我们来庆祝一下重生
　　因为第一次干这种杀人埋尸的事情，几个人也没有什么经验，赵龙想打电话报安检，因为他和阿久的爸爸就是安检。
　　因而真搞出了人命，他的第一反应，还是要报安检。
　　但报了安检又怎么说呢？说他们是处于自卫杀人？但他们身上一点伤都没有。
　　左思右想，干脆先把尸体堆在一处了再说。
　　篝火快要燃尽，陆正青双眼模糊的看着乔绫香，他的意识有些涣散，但依旧重重的舒了口气，恢复了少许的精气神，脸色依旧白得跟张纸似的，虚弱的说道：
　　“香香，你跑什么呢？不就为了这么点破事儿吗？你放心吧，不用跑，一会儿出去了，咱们四个都对你以身相许，报答你的救命之恩，我们做了你的人，你就不用担心你的秘密被发现了......”
　　为防他继续说下去，讲出更惊世骇俗的话来，乔绫香赶紧用手捂住陆正青的嘴。
　　另一只手，抓住了阿久的手。
　　他俩个的伤，以肉眼可见的速度，开始迅速痊愈。
　　一旁正在和岑以抬尸体的赵龙，见了这神奇的一幕，脚步一顿，对岑以道：
　　“岑哥。”
　　“嗯，谁都不许说。”
　　岑以俊脸上的表情有些冷，他将手中的尸体堆到一块空地上，对赵龙低声交代道：
　　“虽不至于有陆正青说的那么夸张，可我们都是绫香救的，有责任好好保护她，今天的事情，你们一个字都不许说。”
　　顿了顿，他的脸上浮现出他这个年纪的人，不应该有的狠戾，看着赵龙一字一句道：
　　“谁说出去，我片了谁。”
　　赵龙急忙点头，举起三根手指头来发誓，
　　“岑哥，我不会说，我不是那种不讲义气的人，绫香救了我，我这条命就是绫香给的，将来，我用命保护她。”
　　岑以这才缓了缓脸上的神色，拍了下赵龙的肩膀。
　　他还待说话，就听一道欢呼声从篝火边上响起，岑以和赵龙急忙回头去看，陆正青正鲜活鲜活的绕着火堆，跳着摆手舞，嘴里还快活的唱着，
　　“像一颗海草海草海草，随波飘扬～～人海啊～～～”
　　熟悉的丢脸感，自岑以和赵龙的心头浮现，讲真，陆正青是怎么顶着一张漂亮的妖孽脸，经常作出这种丢脸到家的事情来的，这是一个千古谜题。
　　“come，我们来庆祝一下重生。”
　　陆正青一边摇摆着，一边冲岑以和赵龙勾手指，那样的妖娆，旁边的篝火也在炸裂，一撺一丈来高，又突然落了下去，似在响应这妖孽一般的男人。
　　岑以不搭理这个深井冰，走到了乔绫香的身边坐下，看了下正坐在地上，已经完全痊愈，但还是有点懵逼的阿久，说道：
　　“林子里还有很多尸体，得处理了，虽然这里是荒郊野岭的，但对方也不知道有多少人，等他们找着同伴的尸体了，很容易就猜到是我们干的，我看他们的手段，不会善罢甘休。”
　　“一把火烧了，剩下的残骸埋起来。”
　　扭着屁股的陆正青，浑身似有发泄不完的精力般，说道：
　　“他们在杀我们之前，没有任何心理负担，看起来就像是常干这种事儿的，报了安检只怕也不会管，我们不光要把他们毁尸灭迹，还得摸到他们的老巢去，斩草除根。”
　　什么样的人，或者说，什么样的势力，能为了能量石公然杀人放火？必然心中不虚了。
　　说古思冉这群人没有身份背景，谁信啊？
　　乔绫香闻言，偏头看向身边坐着的岑以，他看了她一眼，低头，将脸放在手中，揉了一把，再将脸抬起来，已经下定了决心，
　　“妖精说的没错，于其让他们发现自己的同伴被干掉了，然后一路追杀我们，不如我们把他们赶尽杀绝。”
　　这里面的几个人，严格意义上来说，除了乔绫香之外，其余四个都不是什么好人，全都被学校与社会，贴上了“坏小孩”的标签。
　　没有人教他们与人为善，于是他们也没有学会过与人为善。
　　几个人很快达成了一致，今儿晚上的事，大家都瞒下来，一个人负责烧尸体，另外几个负责四处搜寻古思冉同伙的踪迹。
　　他们既然害怕岑以的队伍抢夺他们的能量石，就肯定在这附近，有个大型营地。
　　古思冉自己说的，他们的营地在天坑附近，那就去那边先探寻探寻。
　　燃烧的篝火旁，岑以几个人制定着严密的计划，岑以看了看坐在身边，一直沉默着的乔绫香，他抬手，摸了一下她蓬松柔软，发尾带着自然卷的短发，说道：
　　“你就别去了，好好看着这堆火。”
　　终于停止了自嗨跳舞的陆正青闻言，表示不赞同道：
　　“她不去，咱们受伤了怎么办？”
　　岑以抬眸，看向陆正青，漂亮的眼眸里阴阴沉沉的。
　　他很明显的偏了心，岑以怕乔绫香不会喜欢那样血浆四溢的场面，所以让她就待在这里，不需要参与这场杀戮。
　　陆正青见岑以动怒了，立即在嘴巴上做了个拉拉链的手势，又说道：
　　“成，成，成，那要是我死了，岑哥，你记着千万把我的尸体给背回来啊。”
　　“我还是一起去吧。”
　　乔绫香偏头过来，看着岑以，眸子清亮亮的，说道：
　　“陆学长说的对，我不去的话，你们受伤了怎么办，赵学长那是真的巧合，他还能救回来，是因为他的心脏还能被复苏，是真的很幸运的。”
　　她这样一说，众人都忍不住摸了摸自己的心脏，岑以和陆正青身上中的子弹是最多的，心口自然也中了枪，但好在他们在死掉之前，乔绫香最先就触摸到了他们。
　　而阿久是因为运气好，人虽然死了，可心脏并没有停止跳动，还很鲜活，乔绫香的能量再晚灌入一步，他也是跟赵龙一样的结果了。
　　赵龙那是人死了，心脏又停止跳动了，可还没凉透，应是被乔绫香摁着心口，一点一点，从鬼门关里把他拽回来的。
　　所以如果乔绫香不跟着岑以他们去，万一他们挂了，背回来的时候尸体又凉透了，乔绫香想，那可能自己也没别的法子把他们救回来了。

057 能把人尴尬死的洪荒之力
　　岑以想了一下，点头，对乔绫香说道：
　　“那你跟在我们后面，你什么都不需要做，找个地方躲起来，如果有不想看的，也不要看，我们受伤了，自然会来找你。”
　　“好。”
　　乔绫香点头同意，她当然知道岑以在照顾她，但她其实并没有岑以想象的那么脆弱。
　　什么血腥暴力，和她从小到大所经历的那些欺凌与冷暴力比一比，乔绫香就觉得无论什么样脑浆迸裂的画面，她都能够接受了。
　　接下来，岑以他们开始了各自的行动，陆正青主动说自己负责烧尸体，以及将林子里那些散乱躺尸的尸体都找回来，岑以则带着赵龙和阿久，三个人分了三个方向，去寻找古思冉的同伙。
　　乔绫香则负责休息好，然后给大家做早饭。
　　溪流边，陆正青与岑以他们都离开了，周围的尸体也被搬到了一个固定的地方，准备统一焚烧，天边渐渐翻起了鱼肚白，又微光宛若从巨人的眼睛里透露出来，一点一点，打开了天幕，将无边无际的林海，渐渐笼罩在一片青天白日中。
　　乔绫香卷着自己的衣袖与裤脚，她也不知道昨天救了自己和岑以他们后，她掉了多少斤肉，只知道自己的衣服和裤子，如今穿着都大了一些，还好裤腰是系带式的，否则她的裤子都得从腰上掉下来。
　　蹲下来时，乔绫香摸了摸自己腰间的肉，原本她一蹲身，腰上就有连成了一片的肥肉圈，肥肉圈上还有几个小游泳圈，但现在这个肥肉圈明显的小了很多。
　　而且，之前那种动一步，就喘几个口气的累赘感，已经从乔绫香的身上消失，她现在觉得自己挺轻松的，至少比260斤左右的时候，还要轻松。
　　等她将溪流里的鱼叉了几条上来，放在火上烤鱼的时候，陆正青突然顶着满头烧得焦烂的头发，跑了回来。
　　“香香，救救你正青哥哥。”
　　慌张失措的陆正青扑过来，一把抱住了乔绫香，给她看自己突然被烧伤了的手臂。
　　他那手臂上的皮，都被烧掉了不少，红彤彤的，还散发出一股邪恶的肉香。
　　乔绫香往后仰了仰头，看着近在咫尺的烧伤，蹙眉问道：
　　“怎么烧成这样了？陆学长，你不是去烧尸体了吗？”
　　“对啊，但是那火太大了，风一吹，火苗就老往我身上扑。”
　　陆正青说得有点儿委屈，他很倒霉的呀，溪水边，林子里，总共大约有十几具尸体，他费了很大的劲才全都收集到一处，刚淋上汽油，火一点上，那火突然蹿起几丈高。
　　偏又不晓得是不是吹了风，还是中了什么邪，那尸体上火焰尽数往陆正青身上扑过来。
　　他这才被烧熟了。
　　乔绫香看着陆正青被烧熟的伤，又看了看陆正青身上完好无损，只有几个枪眼的衣服，伸手，狐疑的握住了陆正青的手，往他的身体里灌能量。
　　她并不是一个好奇心特别重的女孩子，自然话也不多，尽管心中有那么点儿奇怪，却什么都没有问。
　　沉默间，陆正青手臂上的烧伤一点点好了，原本被烧熟了的通红手臂，又渐渐生出了白皙的肉。
　　陆正青略感神奇的吹了口口哨，跪坐在乔绫香的身边，看着身边这个好像瘦了一点的安静姑娘，她太安静了，安静的仿佛对人和事，都没有什么好奇心。
　　连陆正青都奇怪，他被大火烧成了这个样子，竟然还能活蹦乱跳，身上的肉都熟了，他却一点儿都不觉得疼。
　　而乔绫香，只轻描淡写的随口问了一句，怎么烧成了这样？
　　治疗完了陆正青，乔绫香正准备继续去烤鱼，身边的陆正青突然开口，
　　“香香？”
　　她抬头，偏头看过来，脸上有着疑惑与茫然，不知道陆正青开口喊她做什么。
　　“你为什么总是对我们那么生疏？有些事你可以问，我们都不介意回答，有意见你也可以说，我们也愿意改。”
　　妖孽一般的男人，眨着桃花眼，冲她放着电，那双眼睛好像一眼就能看穿乔绫香层层脂肪下的真实内心般。
　　乔绫香更显疑惑了，问道：
　　“啊？什么时候的事？”
　　她对岑以和陆正青很生疏吗？那怎么才能显得自己不生疏？
　　“一直。”
　　陆正青看着乔绫香，也不知道他说的是真的，还是在开玩笑，突然又很不正经的说道：
　　“你看，你一直叫我们岑以学长，陆学长，赵学长......哪里有这样的？不亲热，我们都是你的人了，你怎么能这么叫我们呢？”
　　“那应该叫什么？”
　　这下子，乔绫香彻底被陆正青的逻辑给搅乱了，就是，完全不知道陆正青说的是什么，听起来似乎挺有深意，但他自个儿的态度又很不正经，显得很轻浮。
　　所以他到底是想表达什么？乔绫香也不知道，只能由陆正青怎么说，她怎么改了。
　　“叫哥哥呀。”
　　陆正青指着他自己，笑眯眯的看着乔绫香，教她，
　　“来，甜甜的叫一声，正青哥哥～～声音要嗲一点，脸上要笑，可爱的笑！”
　　乔绫香的脸腾一下红了，坐着往后退了退，她在这一刻，突然很想岑以回来，这个队伍里，貌似没有岑以的话，谁都控制不住陆正青这个妖孽的洪荒之力。
　　就是，能把人尴尬死的洪荒之力。
　　她这辈子，就从来没有人这样言传身教的，教她要怎么表达自己的可爱，要怎么嗲嗲的叫人。
　　乔月兰总是说她太闷，不懂主动跟人打招呼，侯曼容也总是嫌弃她不如姐姐乔月兰那样会哄人。
　　可是一个人，生活在那样艰辛的外部环境里，要怎么才能可爱？怎么才能与每个人都热络起来？从她生命的一开始，就没有人教过乔绫香。
　　她虽然看过别人发嗲撒娇，可如果是自己去学陆正青这样发嗲撒娇的话，一定会被侯曼容带着嫌恶的眼神，拎起来揍一顿。
　　别怀疑，乔绫香小时候试过。
　　因而，长时间的性格养成，让乔绫香听到陆正青这样要求她，汗毛都能尴尬得竖起来。
　　还好的是，岑以似乎听到了乔绫香的求救，他很快就回来了。

058 他教我怎么发嗲
　　看到岑以他们几个，出现在林子里的身影，乔绫香急忙从溪流边爬起来，跑到了岑以的身边。
　　英俊的男生看着这个胖姑娘，狭长的眼眸中有些疑惑，以为她有话要说。
　　又看她一脸为难的沉默，而坐在原地的陆正青，笑得风流倜傥妖气冲天，岑以的脸一沉，问陆正青，
　　“你又作什么妖？”
　　陆正青笑嘻嘻的一耸肩，表示自己也很无辜，他站起身来，一拍头顶被烧焦的头发，
　　“哎呀，尸体还没烧完呐。”
　　然后拔腿跑掉了。
　　岑以便又问乔绫香，“他欺负你了？”
　　乔绫香急忙摆手，摇头，解释道：
　　“没有，没有，就是......陆学......正青哥，他教我怎么发嗲......”
　　站在岑以身后的阿久和赵龙，低着头，拼命的咳嗽了起来，好像得了什么肺痨病，岑以却是脸色沉得愈发厉害，冰冷道：
　　“别学他，他那路子你学不来，一般人都学不来。”
　　岑以有些生气，好好一个正常的姑娘，怎么就没看住这么一会儿，便被陆正青这孽障蛊惑了。
　　就陆正青那矫揉造作，还偏生能造作出美感来的做派，当真不是尔等凡人学的会的，那需要一种从股子里透出来的妖媚，这就是传说中的天赋的。
　　而这天赋，乔绫香没有，岑以也没有，任何人都没有。
　　又见岑以语气温和的对乔绫香说道：
　　“你这样已经很好了，不需要学任何人，这样就很......可爱的。”
　　他还不太习惯说这种话来哄女孩子开心，岑以抬起手来，掩饰性的摸了摸自己头上的短发，又回头看了看赵龙和阿久。
　　他两个倒是比岑以表现得自然多了，见岑以回头看过来，阿久和赵龙同时点头，道：
　　“对啊，别听陆正青那妖精的话，香香，我们都觉得你很好，已经很可爱了，你站在这里不说话，也是可爱的。”
　　这些话不说还好，越说，乔绫香的脸越红，她这辈子，就从来没有像今天这样，收到过这么多的赞美，还有那么多的人，说她可爱。
　　就，挺让人不好意思的。
　　乔绫香红着脸，正要张口，和岑以再说几句话，却是见跑走了的陆正青，又跑了回来。
　　男妖精的脸色有些不好，难得正经的拉过岑以，几个人围在篝火边坐下，他拿过火上的烤鱼吃，说道：
　　“我仔细数了数尸体数量，早上我搬到林子里的坑里时，有13具，但是我烧的时候，怎么只有12具了？”
　　因为突然扑过来的大火，把陆正青的身体烧伤了，所以他也没来得及去管地上的尸体，等他回去后，地上的尸体还没烧干净，甚至很多尸体因为淋上的汽油不够多，烧着烧着，火就灭掉了。
　　不可能在他和乔绫香说话的这么短时间内，一具尸体就被烧成灰烬，然后灰飞烟灭的情况。
　　“谁的尸体丢了？”
　　岑以闻言，俊脸上全是凝重，这可不是开玩笑的，如果对方也有一个像乔绫香这样会复活的人，或者也有一个像他这样刀枪不入的人，可就难对付了。
　　“就是说，不知道啊，除了丢的那具，其他人都烧成黑炭了，我怎么认识啊？”
　　陆正青感觉太不好了，他盘腿啃着烤鱼，又说道：
　　“我还算是心细如发的，烧尸体之前，特意数了数，刚才回去又数了数，的确少了一具，如果是自己复活的，那也没来攻击我，如果他跑掉了，附近不可能一点痕迹都没有。”
　　他把尸体统一搬到了林子里的一个天然凹地里，转身去找乔绫香的时候，也没离开多远，对方如果是自己复活跑掉的话，得从那个大凹地里爬出来。
　　可陆正青和乔绫香就在附近，凹地附近的视野也开阔，周围不可能不留下任何痕迹，除非对方凭空就这么，“嗖”一下消失了。
　　又或者，他能飞出大坑？
　　可是岑以他们都在林子里找古思冉的同伙，真有人复活了，在林子里飞来飞去的活动，岑以他们也不可能不知道。
　　篝火边，岑以拿过一条烤鱼，想了会儿，说道：
　　“我们直接往天坑的方向摸过去，古思冉的同伙就在天坑边上，但是这一路来回，都没遇到有人往天坑去。”
　　古思冉那伙人，显然并不是统一进的山，而是分成了好几支队伍，在不同的时间段，从不同的方位出发，然后到达同一个目的地。
　　就是那个天坑边上。
　　岑以找到天坑边上去的时候，他在暗处数了数，大概还有30人之多。
　　“先不管那具失踪的尸体了，把剩下的人对付完，那具尸体如果复活了，会来找我们的，而我们只要有绫香，也不会有什么大损失。
　　岑以紧皱着眉，不想在这具失踪的尸体上面浪费太多的时间，现在奇奇怪怪的事情发生得越来越多，往后说不定会越来越多，走一步看一步吧。
　　众人也只能先点头作罢，大家围坐在火堆边上，听岑以详细的说道：
　　“他们的装备非常专业，大多数都是穿着统一的登山服，而且他们有专业的武装队伍，这些人应该是来天坑很多次了，帐篷、炊具，登山装备都也很专业，还有一些专业的仪器，这玩意儿我看不懂，我去看的时候，他们应该是在想着怎么从天坑下去，哦......他们还有两架直升飞机。”
　　关于侦查这方面，岑以的水平已经接近专业了，虽然他是在北部城市里长大的，可是从小到大，岑以他爸没少灌输他这些东西。
　　细致的侦查，是一个驻防最基本的素质。
　　说着时，岑以捡来一根树枝，在火堆边的灰上，画了个椭圆形的形状，继续说道：
　　“那个天坑，其实在末世之前就被发现了，说是要开发要开发的，当初新闻里还报道了，后来末世来了，谁也没再关心这个。”
　　他之所以能画出天坑的全貌来，是因为岑以躲藏的位置，远远的可以看见整个天坑的大部分面貌，整个天坑呈一个椭圆形，从外面看，就像是一个破掉的鸡蛋嵌在地表上，内里是深不见底的黑。

059 【守株待兔】
　　去年岑以的父母没死之前，他们全家正计划着来南部看外公外婆，顺便，趁着岑以父亲休长假的机会，到南部的各大经典景区去逛一逛。
　　冷蛇塔身为南部的一个著名自然景观区，自然也在行程安排之类。
　　岑以也就自然注意到了这个新闻中说的，即将被开发的天坑。
　　当时新闻里也没说这个天坑有什么特别的，就寥落几句话带过，没想到这里面会有能量石。
　　“我们这边就5个人。”
　　坐在火堆边上的陆正青，身子歪着，一只手的手肘压在自个儿的膝盖上，用手掌撑着自己的下巴，指着地上岑以画的天坑图，说道：
　　“可是他们有30多个人，还有直升机，有武装队伍，我怎么感觉我们惹了大麻烦。”
　　岑以看了陆正青一眼，说道：
　　“所以我们强攻是不行的，扑上去只怕都得被射成筛子，现在只有一个办法，他们昨天晚上派人来杀我们，今天古思冉还不回去，他们就肯定会派人来寻找。”
　　“所以我们就守在路上，把他们！”
　　赵龙举起手来，比了个剁菜的手势。
　　他看着岑以，脸上露出凝重的神色，岑以点了点头，表示赵龙说的，也是他想表达的。
　　“不管对方是什么来头，我们这只是被逼反击，如果我们不反击，他们就会没完没了的缠着我们。”
　　岑以一脸严肃的看着队里4个人，包括乔绫香在内，他说道：
　　“他们的来头越大，想查出我们的身份来就越简单，只有反击，才是保护我们自己和家人的唯一途径。”
　　说着，岑以招手，一脸严肃的说道：
　　“现在，把我们能证明身份的东西，全都找出来烧了，尤其是身份证这种东西。”
　　他并不能具体知道，跟那种一看起来就来头很大的势力做对，要怎么才能保护好自己的家人。
　　但是驻防在执行特殊任务之前，身上不能有任何能够证明自身身份的东西，便是真实姓名都不能够呼唤。
　　于是岑以就直接把驻防那一套，搬到了这里，他、乔绫香、陆正青、阿久和赵龙，都把自己的身份证翻了出来，丢进了篝火里。
　　大家又各自翻了翻，把能顺藤摸瓜，可以摸到自己真实身份的东西，比如校牌之类的，也全都找了出来，一同丢进火里烧掉了。
　　只保留了彼此的手机，用作彼此的联络工具。
　　因为他们这几个人，到底不是专业搞这种事情的，没有专业的通讯工具，所以手机是必须要保留的。
　　最后，岑以对队伍里的几个人招手，说道：
　　“手机全部静音，这个东西，千万不能掉，现在想恢复个手机资料简单的很，因此一旦我们发现了敌人的行踪，第一步就是通过手机通知大家，再把自己的手机找个隐蔽的地方埋起来，再去杀人。”
　　顿了顿，岑以又说道：
　　“取个行动代号吧，我们去杀人的时候，不能叫我们的本名，都以代号互相称呼，我就叫橙子好了。”
　　他说完，看向陆正青，见陆正青要开口，直接说道：
　　“你叫妖孽。”
　　陆正青马上抗议，
　　“凭什么？岑哥哥，你叫橙子，我就不能叫西瓜吗？咱俩组一对儿黄金cp。”
　　坐在岑以身边的乔绫香点头，说道：
　　“我觉着妖孽挺适合正青哥的。”
　　顿了顿，她又说道：
　　“那我还是叫恐龙吧，我反应慢，要给我取个新的代号，我还不知道是不是在叫我呢。”
　　本来，岑以几个对她叫“恐龙”就挺有意见的，他们现在都不喜欢别人这么称呼乔绫香，因为“恐龙”两个字，本身并没有什么别的含义，但人们在称呼乔绫香的时候，就往往带着一种歧视的意思。
　　因为那些眼睛糊了屎的人认为她长得丑，身材肥大，所以都叫她恐龙。
　　但是，乔绫香说她自己已经习惯了这个外号，这种要杀人的战斗场合，真给她弄个新的代号，她一时反应不过来，掉链子了怎么办？
　　于是大家也就都点头，通过了乔绫香的代号，就叫“恐龙”。
　　至于陆正青想要叫自己做“西瓜”，和“橙子”组个战场CP的诉求，没有一个人通过。
　　剩下阿久和赵龙，一个叫盟主，一个叫捕食者。
　　大家就这么暂时定了下来。
　　接下来，岑以开始制定详细的反击计划了，他们决定【守株待兔】！
　　乔绫香几个人默默的记下了自己应该做的事，大家开始分头行动。
　　乔绫香依旧在篝火边上弄午饭，岑以、陆正青、赵龙和阿久四个人，分别埋伏在篝火至天坑的这一段路上。
　　几个年轻人，第一次在路上设埋伏，虽然粗糙了些，但好歹也组织上了。
　　岑以的位置是最靠近天坑的，他打开了一直关机的手机，将陆正青、赵龙、阿久、乔绫香四个人，都拖进了一个小群里，群里就只有他们四个人，一旦岑以发现了对方的人从天坑过来，就会在WX群里通知大家。
　　后面的人做好准备一路伏击。
　　同时，乔绫香也做好救人的准备。
　　天坑附近有信号基站，末世之前的通信基站已经铺得任何一个犄角旮旯里都是了，这种深山非对外开放区，就更不要提了。
　　这20天来，大家为了保持手机电量，手机全都关机，除非要给家里人打电话，才会把手机打开，因此乔绫香他们的手机，电量都还挺足的。
　　尤其是乔绫香，她的手机电量还是满格。
　　因为她没有要联系的人，她的妈妈和姐姐，她一个都不想联系，因此，这20天时间里，乔绫香的手机一直没开过机。
　　而直至打开手机，别人的手机里都能收到两三条信息，或者家人询问什么时候回去的，或者朋友问候任务做得怎么样的。
　　就只有乔绫香的手机里，一条短信都没有。
　　她的爸爸妈妈和姐姐，没有一个人主动找过她。
　　对于侯曼容和乔月兰来说，乔绫香不出现，都等于没有麻烦，而她一出现，就代表着一些烦恼的事情出现。
　　所以寻常时候，没有什么特别的事情，侯曼容和乔月兰，根本就不想联络乔绫香。

060 多少个人生第一次啊
　　深山中，乔绫香面无表情的收好了手机，在篝火附近转了转，打算找点儿这个季节还在生长的野菜。
　　突然手机就震动了一下。
　　她心中一跳，不知道为什么还挺激动，忙掏出了运动裤口袋里的手机来一看，原来是岑以加了她的WX。
　　乔绫香通过了岑以的好友申请，刚把手机又放回口袋里，手机又连着震动了好几下。
　　她又拿出手机来，一看，陆正青、赵龙和阿久，都在给她递送好友申请，她统统的全都同意了，然后看了看自己的好友列表。
　　乔绫香的WX里面并没有几个好友，极限生存营里，每年带她的那个教官、岑以的外公和外婆，乔鹏发、侯曼容和乔月兰，就这么几个人。
　　现在突然又多了四个，让乔绫香如获至宝。
　　她看了岑以、陆正青、赵龙和阿久四个人的WX好一会儿，才是将手机放进裤子口袋里，继续找起了野菜。
　　她找野菜也不拘于只找野菜，在野外生存，自然是遇到什么能吃的就找回来，所以一路上，虽然是奔着找野菜的目的在林子里转着，但最后乔绫香采了回来很多可以食用的蘑菇。
　　等她抱着蘑菇，蹲在溪水边，一边洗蘑菇时，一边看着手机里的小群，
　　【橙子：来了，我先上。】
　　【妖孽：收到】
　　【捕食者：收到】
　　【盟主：收到】
　　乔绫香想了下，也回了一句，
　　【恐龙：收到】
　　几个人埋伏的地点，离乔绫香并没有多远，她在水里洗蘑菇的时候，就能遥遥听到打斗声。
　　不一会儿，枪声响了起来。
　　乔绫香有点儿坐不住了，她想，岑以说子弹打不穿他的身体，这个不用担心，但是陆正青和赵龙、阿久呢？她是不是也要跑到前面去看看？
　　枪声开始响得密集了一些，林子里，响起了救生口哨声，弱弱的，距离有些远。
　　这救生口哨声杂音很大，是乔绫香的那一支，她能听出自己的口哨吹出来的音质。
　　当时岑以几个说要去埋伏的时候，乔绫香的背包里，就只有一支救生口哨了，她很不舍得的将这支口哨，借给了岑以他们。
　　不舍得，并不是因为这口哨是多值钱的东西，而是她报极限生存营的时候，主办方赠送的赠品。
　　她报了那么多期的极限生存营，每年两期的赠品，她都有好好妥帖的收好。
　　本来，人生中被馈赠的东西就不多，有的话，一定要好好的珍惜，才不会辜负别人的馈赠。
　　因为太过于珍惜，所以才会觉得不舍。
　　听到有人吹响救生口哨，乔绫香急忙站起身来，也不管水里的蘑菇了，她匆匆淌过溪流，朝着天坑的方向狂奔，浑身的肥肉在风里摆动，一头扎进了林子里。
　　等她跑了一段路，就看到岑以背着浑身都是血的陆正青，正朝着篝火的方向跑，乔绫香的心中狂跳，她突然有一种自己很重要，非常重要，属于这个团队里不可或缺一份子的责任感。
　　没有她是不行的，她是无法缺少的那个存在。
　　而这就是被团队所接纳的感觉。
　　对面，看见乔绫香正朝着他们迎面跑来，岑以松了口气，将中了弹的陆正青直接丢在了地上，转身回去救赵龙和阿久。
　　从天坑方向来的人，显然战斗力比岑以他们强大多了，几个男生里头，除了岑以之外，全都受了伤，岑以将陆正青背回来，赵龙和阿久就在拖着他们。
　　所以岑以得尽快回去，把濒临死亡的那个背到乔绫香的身边去。
　　密林里，陆正青被岑以宛若丢麻袋一般，直接丢到了松软的枯叶上，他呲牙咧嘴的，连骂人的力气都没有了。
　　乔绫香匆匆扑过去，双手捧住陆正青的脸，拼命往他的身体里灌能量。
　　“好了好了好了，我好了。”
　　陆正青渐渐的感觉到生命力回来了，他身体里的子弹，一颗一颗的掉落到了身下的枯叶上，还沾着他的血。
　　等陆正青生龙活虎的站起来，岑以已经把浑身是血的阿久背了回来。
　　陆正青急忙冲岑以打了声招呼，直接拔腿，就要朝着林子前方冲，如今那边只剩下了赵龙一个人苦苦支撑。
　　“等会儿等会儿！”
　　岑以背着阿久，同样如甩麻袋一般，把重伤的阿久丢在地上，乔绫香急忙扑到了阿久身边。
　　岑以则拉住了陆正青，他顺手给陆正青递了一把枪，说道：
　　“用这个。”
　　之前反杀古思冉几个的时候，就从古思冉的队伍里，弄了很多把枪。
　　不过几把枪里面都没子弹了，古思冉队伍里，也没人带着多余的子弹出来。
　　而乔绫香组的这支队伍里，就只有岑以一个人会用枪，且枪法是准的，陆正青、赵龙和阿久，拿着枪就是乱开，刚才就把子弹全都打完了。
　　还没打死一个敌人。
　　“给我了，你用什么？”
　　陆正青担忧的看着岑以，就只见岑以突然从手里甩出一把尺长的刀来，他冲陆正青咧嘴，得意的笑道：
　　“用这个。”
　　“这是什么？哪儿来的？”
　　陆正青瞪大了眼睛看着岑以，他没回答，只朝着赵龙的方向冲了过去。
　　没一会儿，阿久也生龙活虎的站了起来，他高兴的抱着乔绫香，在她的脸颊边亲了一口，哈哈笑着又冲了回去。
　　乔绫香愣住了，她摸了摸自己肥肥的脸，这几天来，多少个人生第一次啊，有人，第一次亲她......
　　她当然知道这其中并不带什么颜色，更大一部分，是阿久觉着高兴，对她表达的感激心情，她也没有多想。
　　只是很激动，有人愿意这样亲近她，极好的。
　　没激动一会儿，陆正青就背着重伤，还断了条胳膊的赵龙回来了。
　　他的手里拿着赵龙的胳膊，两个人跌倒在地上，陆正青满脸是血的急切问道：
　　“香香，能接断肢吗？”
　　松软的枯叶沾上了血迹，乔绫香接过赵龙的胳膊，一只手贴在赵龙的脸上，她摇摇头，又点点头，老实说道：
　　“我试试。”

061 一大堆的能量券
　　之前没给人接过断肢，乔绫香一时不知道该怎么操作，只能将赵龙的断肢，直接贴到了他血肉模糊的截面上。
　　能量从乔绫香的身体里拼命的流逝，她在以肉眼可见的速度，渐渐的消瘦下去，虽然对旁人来说，她还是个大胖子，顶多只是从一个超级大胖子，变成一个大胖子而已。
　　但眼看着她之前那三四层的下巴，渐渐只有了两层，陆正青还是挺惊奇的。
　　就跟他看见子弹都打不穿岑以的身体，岑以突然能从手里，凭空甩出一把刀来，一样那么惊奇。
　　断裂的韧带、血管、骨头，被一种神奇的能量修补着，连接着，微末神经在这种力量的作用下，彼此缠绕，打结，融合......
　　赵龙发出一声接着一声的惨叫，疼痛神经的重新接合，让他疼得浑身发颤。
　　但他尚有气力喊叫，那些虐杀他们，却被他们一次次反杀的敌人，却再没有机会，第二次站起来了。
　　对古思冉的同伙们来说，死了就是死了，他们的确很厉害，但他们的命，只有一条。
　　有时候想想，这世上最令人害怕的是什么呢，不是小强，而是打不死的小强，而这些打不死的小强里，岑以的战斗力，又是超强的。
　　他本来就有一些格杀技的底子在，对方的身手高，但他也不差，再加上他的身体连子弹都打不穿，子弹打在他的身上，就跟打在钢板上一样。
　　因而硬生生的，顶着对方的子弹，将所有人用一把薄刀给杀了。
　　大部分人头都是岑以杀的，陆正青、赵龙和阿久三个，只是在不断送人头的过程中，不断减少自己送人头的次数。
　　最后一个人被解决掉，岑以跑回来，叫上陆正青、赵龙和阿久三个人开始抬尸体。
　　乔绫香继续回去做她的午饭。
　　结果她回到溪流边，悲哀的发现，她找了很久的蘑菇，竟然全被溪流给冲走了。
　　没办法，乔绫香只能在小群里跟大家道歉，
　　【恐龙：今天的午饭可能要推迟，我采的蘑菇被我不小心弄丢了。】
　　【妖孽：没事儿，香香，我一点饥饿感都没有，还觉得精神百倍，能连蹦带跳的跑几天几夜。】
　　【捕食者：说起来，我也不饿，精神也特别的好。】
　　【盟主：嗯，我也不饿。】
　　【橙子：我......饿了。】
　　【恐龙:......】
　　她一开始还以为这几个人是为了照顾她，让她不必匆忙着做饭，所以才都说自己不饿，最后看到岑以说饿了，乔绫香才觉得有点儿奇怪。
　　都不饿，就她和岑以觉得饿？
　　【妖孽：橙子，你是不是故意破坏队形的？】
　　岑以就坐在赵龙身边，看着陆正青在淋汽油烧尸体，感觉陆正青就是个天生处理尸体的，他做这事儿驾轻就熟，之前就烧过一次了。
　　阿久坐在岑以的另一边，三个人明明挨着坐的，却都在拿着手机，在小群里发短信。
　　一片熊熊烈火边，陆正青回头看向岑以，说道：
　　“阿以，你这样说不行的，香香会以为你在催她做饭，可刚才你也看见了，我们不停的受伤，她根本就没有时间做饭，现在蘑菇丢了，她还得临时去采，岑哥，你这样太不体谅她了，她肯定很难受。”
　　赵龙和阿久，一左一右的坐在岑以身边，也是点头。
　　岑以脖子一仰，看着这几个人，一脸傻萌的问道：
　　“真的？你们都不饿？”
　　这下，陆正青、赵龙和阿久，都一起点头，又摇头，真的，他们虽然打打杀杀了一天，但是他们现在很饱，完全没有饥饿感。
　　在场，唯一一个饿的前胸贴后背的岑以，想了下，又低头在拿着手机打字，在小群里说道：
　　【橙子：其实我也没那么饿，仔细想了想，我觉得自己还挺饱的。】
　　看到他的这条信息，乔绫香又觉得可能是自己想多了，她今天不停的救陆正青、赵龙和阿久，并没有救过岑以。
　　他们现在都觉得不饿，那大概是因为还没到饿的时候。
　　这样想着，乔绫香又丢开了这样的心思，开始重新采集蘑菇，煮了一锅蘑菇汤，并着上午叉到的鱼，撒了些之前存起来的方便面调料。
　　等陆正青烧完了尸，乔绫香的饭也已经做好了。
　　到了晚上约11点左右，几个人商量着要轮流休息，为了谨防天坑方向再来人搜他们的队友，岑以决定几个人还是换地方睡。
　　所谓最危险的地方，也就是最安全的地方，他们决定搬到天坑边上去。
　　这样以来，如果对方一旦出来搜寻他们的队友，岑以几个也能提前知道。
　　对方已经没剩下多少人了，顶多也就十来个，过了今天晚上，岑以他们可以主动出击了。
　　茂密的林子里，乔绫香给大家在天坑通往溪流的方向，找了一个扁平口的洞穴，所有的人都在洞穴里面休息，依旧只留一个人，在洞外守夜。
　　晚上时候，乔绫香在洞里燃了一堆火，她瞧着这洞穴还挺深的，从洞里深处隐隐往洞口方向倒灌着风，证明这洞里肯定有水，说不定还能通地底河，但洞内温度并不低，这个洞穴下面应该有地热。
　　但现在所有人的重点，并不是在搞地质勘探上，而是想办法怎么反杀古思冉的队友们。
　　因此，她什么也没说，只管升了火，怕岑以他们晚上睡着了冻着。
　　又听赵龙坐在火堆边，问陆正青，
　　“你们说，那天坑里真有能量石吗？”
　　“管他有没有。”
　　陆正青嘴里叼着一根烟，他拿出自己的包来，打开，抖落出一大堆的能量券，不至于多到很夸张的程度，但几百张肯定是有的。
　　而这些能量券，都是从古思冉的队友尸体上搜出来的。
　　只听陆正青说道：
　　“一斤能量石换一张能量券，咱们出来的目的不就是为了找能量石换能量券吗？”
　　这种能量券，如果换算成末世之前的钱，大概是100块约等于1张能量券，这是末世之前的物价。
　　末世之后通货膨胀，各种物价都是乱七八糟的，城市管理系统虽然在尽可能的维稳，但还是会出现几万块一个的普通智能手机，几百块一包的方便面，几十万上百万的学杂费。

062 他也并不是天下无敌的
　　虽然城市管理员们说，一斤大米等于一张米券，可一张米券，有时候又能换到一个手机，而一个手机，根本换不到一张能量券，甚至，乔绫香家里，就出现过一个波哥，拿着200斤大米的米券，给乔月兰当聘礼。
　　到底这其中是怎么算的，一张能量券，和一张米券，一张水券，一张肉券、一张菜券......这之间是怎么互相兑换的，谁也不知道。
　　总之，大家现在看到券就紧紧的攒在手里，没有人会有多余的精力去想那么多，什么券换什么券，用多少券换多少券，管理系统大概也还没忙到物价制定上面去。
　　大家都是随缘买卖，按照各自的需求，和对物价的理解，随缘买卖了。
　　或许从一开始，管理系统也没想到，能量匮乏会引发物资匮乏，他们一开始只是想发行个能量券，控制一下能源浪费的问题，结果，物资匮乏的问题越来越严重，发行的券种类也就越多。
　　现在光是这些券，将来都怕是一个混乱的大问题。
　　山洞里，陆正青将地上的能量券重新拢进小包里，递给了乔绫香。
　　她一时愣住，急忙摆手说道：
　　“别交给我保管，到时候分我属于我的就行，你们收着吧。”
　　“不是，这是给你的。”
　　岑以靠在洞口坐着，长腿随意搁置，眼睛看着洞外的星空，说道：
　　“我们商量过了，这次打到的能量券都给你，下次再平分。”
　　乔绫香看向岑以，她一时间脸胀得通红，不知道该怎么说了，说不要？她缺能量券，说要，她一个人拿了所有的能量券，真不太好。
　　只见得陆正青将手里的小包塞到了乔绫香的手中，说道：
　　“这个任务做成这样，我们也没脸要能量券，大家现在还能好好的活着，这是你的功劳，所以我们都自愿把属于我们的那一份给你，香香，不要推辞了。”
　　乔绫香抓着陆正青递过来的包，想着要怎么说，突然听到岑以说道：
　　“他们人来了。”
　　洞里的几个人迅速站了起来，和岑以一同出去，扑向了从天坑方向过来的一群人。
　　他们是出来搜寻队友的，人并不多，也就七八个样子，已经是他们最后的力量，算倾巢而出了。
　　乔绫香急忙将装有能量券的包，放进了自己的背包里，躲在洞口接应岑以几个。
　　噼里啪啦的打斗声响起，没过一会儿，陆正青被浑身是伤的赵龙背了回来，乔绫香急忙上去啊，一手抓一个，给陆正青和赵龙治疗。
　　又听着洞外密集的枪声，乔绫香着急的问道：
　　“橙子和盟主呢？”
　　“橙子好着呢，盟主估计快挂了。”
　　陆正青挣扎着起来，精神抖擞的扭了扭脖子关节，又往洞外冲了去......
　　因为事先已经有了经验，加上这次来的人并不多，对方可能也没想到，岑以他们竟然还有这胆子，跑到天坑边上来窝着。
　　所以也算是打了他们一个措手不及，二十来分钟之后，枪声凋落，惨叫声在这黑夜中凸显出来，再回来时，就只有阿久一个人受了点重伤，陆正青和赵龙受了轻伤，岑以一点事都没有。
　　瞧着天色还早，乔绫香治疗好了阿久、陆正和赵龙之后，就帮着岑以一起，将对方的尸体搜了一遍，找出了他们身上的所有能量券和身份证件。
　　这时候，突然又从天坑方向，走了下来几个人，距离还比较远，但岑以刚好就听到了他们在说话的声音，虽然听不太真切，但知道他们是听到了动静，正朝着山洞的方向过来，要来找失踪的队友。
　　“恐龙，快走！”
　　岑以迅速转身，拉着乔绫香就往山洞的方向跑，两人站在洞口，岑以回头看了一下洞外的情况，急忙将乔绫香往山洞里一推，对陆正青几个人说道：
　　“他们的人又过来了，这已经是最后几个人了。”
　　“怎么这么快？”
　　陆正青几个刚刚结束一场打斗，没想到对方的人来的这么快，却是还没等他们收拾好自己，洞口，突然从斜地里插出来一个人，直接站在将亮的天色中，丢了一个弹进了洞。
　　那弹掉在地上，就冒出一股烟来。
　　岑以一见，骂道：
　　“卧槽，催泪弹。”
　　他迅速往后喊了一句，
　　“你们往里走，别管我。”
　　说完，岑以就冲了出去，没过片刻，他又浑身是血的大声呛咳着回来了，对众人说道：
　　“不行，外头全是重火力，还有手持炮筒，怕是我们杀刚才那七八个人的时候，就被他们发现了。”
　　他本来想恃强，仗着自己金刚不坏的身体，还能从手里变出刀来，冲进对方的阵营里杀一气，哪里知道，对方只来几个人，却带了极强的火力，他刚一出去，敌人对着他就是一炮。
　　他躲开了，炮火波及到了他的身上，把他刀枪不入的身体，烧的浑身是血，洞口又被炸塌了一半，就着剩下的一半洞口，对方不停的往洞里丢着催泪弹，洞外又是一炮接着一炮的炸开，生生把岑以给炸回来了。
　　这会儿是眼泪鼻涕一起的流，这样根本就打不了。
　　原来他也并不是天下无敌的，刀枪不入的只是他的身体，人家一个催泪弹，就能模糊他的判断力，而且，他不怕子弹，但怕炮火。
　　实验证明，一把火，就能让岑以丢盔卸甲了。
　　陆正青等人已经在匆忙中抱了东西，乔绫香背着背包，再拽着岑以的包，就着模模糊糊的光线，跌跌撞撞的朝着岑以出声的方向跑，她一把抱住了浑身是血的岑以，用手摸着他的脸，只觉得一股血腥味，混着呛辣的气息，钻入她的肺腑。
　　肺疼。
　　“别慌，我没事。”
　　岑以还有心情安慰乔绫香，他身上被炸裂开的伤，一点一点的愈合着，他反手，抱住了乔绫香，在混乱中将她往洞内深处带。
　　旁边的陆正青、阿久、赵龙几个，早已经拿上了各自的行李，跌跌撞撞的彼此摸索到了队友，三个人扶持着，陆正青又在浓浓的催泪雾气中，挥着一只手，焦急的喊道：
　　“恐龙，橙子啊～～～”

063 团灭
　　“这里，走！！”
　　岑以一只手拖拽着乔绫香，一只手抓住了陆正青在浓雾中乱挥的手，将他的队友，往洞穴深处带着撤退。
　　一边撤，一边嘶哑的喊道：
　　“别掉队，我点名，你们都答应一声儿，一个都别掉，恐龙！”
　　乔绫香前面抱一个包，后面背一个包，大喊了一声，
　　“在在，我在。”
　　“妖孽！”
　　“我在。”
　　“盟主？”
　　“在。”
　　“捕食者？”
　　“在。”
　　都在，一个拉一个，死死的拉住，尽管跌跌撞撞，但没有人掉队。
　　这打打杀杀的，他们现在并不怕，可是催泪弹这一样，也太卑鄙了些，他们如果不往洞里退，得被呛死。
　　不被呛死，只怕也会被活捉。
　　几个人就只能一直往洞穴深处退，对方不过三四个人，却像是被逼上了绝境，催泪弹也跟不要钱似的，一直往洞穴里头丢，搞得岑以几个人不停的咳嗽，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　这个东西对身体造成的创伤很微妙，乔绫香也没有办法替大家解决这个问题，就连她自己也是一样，她的能力只是治疗，催泪弹对身体产生的反应，让她自己也是眼泪鼻涕一脸的流。
　　几个人哭着，吸溜着，咳嗽着，连滚带爬的进了洞穴深处，听到了水流的声音。
　　阿久背着背包，闭着眼睛，内牛满面的往后退，突然“啊”的一声，身体失去了重心。
　　“小心。”
　　朦朦胧胧还能看见点儿东西的岑以，抓住阿久的背包，一把，将他从悬崖边上拽了回来。
　　洞口位置，有人在用对讲机在说话，仿佛在调遣山下的队友上山，紧接着，古思冉残余的几个队友，已经戴着防毒面具，拿着枪一路“哒哒哒”的扫射，一路冲进了洞穴来。
　　岑以眨了眨眼睛，伸手，将几个跌跌撞撞，全是鼻涕眼泪的队友全都聚拢到了一起，他的脑袋往左一偏，听着洞口位置的人，已经渐渐朝着他们靠近，脑袋往右一偏，听到了水流从高处落下的声音。
　　他迅速的做着判断，对众人说道：
　　“我们现在谁也不能被他们抓住，我们之中的任何人被抓了，都活不了，现在只有一个办法，从这里跳下去。”
　　不奇怪吗？30几个有着精良武装的人，还没搞定5个加起来100岁都不到的后生崽，他们肯定会去寻些蛛丝马迹，来找出5个人的异样之处吧。
　　陆正青、赵龙和阿久三个，仅仅只是普通人，他们被抓了，迟早都是死，但岑以刀枪不入，乔绫香会治疗，不是被送到实验室切片，就是被拘禁起来，物尽其用。
　　某方面来说，岑以和乔绫香的命运，说不定还生不如死。
　　岑以张开手臂，一只手抱住乔绫香的腰，一只手抱住已经完全看不见了的陆正青，说道：
　　“从这里跳下去，别怕，这水流不管通往什么地方，有绫香在，你们都不会死，飘到地面上，我们就赢了，把他们的证件收好，今儿我们死不了，明儿就是他们的死期。”
　　他说着时，手里突然冒出来的一把刀，这刀看不出是什么材质，有点儿像是金子，又有点儿像是钢，不管是什么材质，看起来十分坚固耐用。
　　但这种金属材质，在岑以的手中，却能如他心意一般，融化，交织，成为一根锁链，并宛如一条蛇般，自由的在五人之间爬行。
　　宛若有意识的锁链，将五个人的身体，牢牢的捆了起来。
　　来人的脚步声越来越近，有人大声喊着，
　　“他们在这里！”
　　陆正青闭着眼睛，一只手紧紧的抱住岑以，另一只手拽过身边的赵龙，赵龙也是一样，另一只手拽过阿久。
　　五个人抱成了一团。
　　他们都看不见，这五个人里，唯二还有一点视线的，就是岑以和乔绫香。
　　乔绫香就紧张坏了，因为她模模糊糊的看到了好高好大的一个瀑布，就在他们的脚下，如果他们从这悬崖上跳下去，对普通人来说，得摔成好几瓣儿。
　　她紧紧的抱住了岑以和阿久的腰，五个人互相紧紧的抱在一起，充满了紧张。
　　岑以一步一步的引导大家往悬崖边上走，陆正青闭着眼睛，很紧张的问了一句，
　　“岑哥，能不能给我交个底，这，这有多高？”
　　“没多高，就一层楼，你跳过，没事儿。”
　　岑以安慰着陆正青，他们这些喜欢打架的人，体能都特别的好，别说跳一层楼了，就是两层楼，他们也跳过。
　　对方的人已经冲了过来，岑以急忙用力一翻，朦胧的视线中，看见有三个浑身装备着武器的男人，头上戴着防毒面具，手里拿着手持式炮筒，冲到了他们的面前来。
　　对方只有三个人！
　　就在5人抱成团，往悬崖下摔了去时，岑以只觉不甘心，被3个人欺负成这样，妈的好憋屈！
　　不过瞬息之间，他发了狠的逼出自己的洪荒之力，背后嗖嗖嗖的飞出一大排金色利剑，就跟他玩儿的游戏一样，整齐的“唰”一声，数把剑朝着对面三个全副武装的人插过去。
　　五六七道惨叫声响起，除了被突然冒出来的利剑，给插中的那三个敌人外，还有乔绫香、陆正青、阿久和赵龙的惨叫声。
　　叫声过后，就只听得陆正青尖声骂道：
　　“草，一层楼高？”
　　接着是巨物落入极速水流中的声音。
　　悬崖上，因为措不及防，立时被岑以插死了两个人，另一个还没立即死，他身上插着把剑，跌跌撞撞的爬了过来，带来一团烟雾。
　　这人戴着防毒面具，趴在悬崖上，朝那高高的瀑布底下看了一眼，这么高的高度，没摔死也得被淹死。
　　又挣扎片刻，血液从他被剑插的伤口处迅速流逝，若是没有人及时来救他们三个，他只怕会因为流血过多，死在这里......那可真是团灭了。
　　男人急忙去找对讲机，想跟大部队求救，却是在摸索着对讲机的过程中，意识渐渐的模糊，模糊。
　　最后一个念头，他在想，真要死在了这里？mmp。

064 掉了大约60斤的肉
　　一切都发生的很快，乔绫香感觉自己都不记得细节都有些什么了，她闭着眼睛抱紧岑以和阿久，感觉自己落入水里的那一刻，有种巨大的冲击力向她袭了过来。
　　不自觉的，乔绫香就要放手，但阿久和岑以死死的抓住了她，岑以的锁链也将她牢牢的捆住，在那一刻，她感觉到他们两个，将她从一个无底的深渊里拽了出来，她的能量在流逝，在极速的流逝。
　　她也分不清这是在救她自己，还是在救岑以四个人，她只分明感受到自己身上的衣服，对她的束缚感越来越小，越来越小。
　　她在混乱中，呛着水，喊道：
　　“橙子，背包，你的背包掉了。”
　　“别管了。”
　　岑以抱着她，在水中沉浮，这种时候，谁还管谁的背包了？
　　极速涌动的水流中，除了乔绫香之外，其余四个人都是会游泳的，挺过了最初落水之后的冲击，岑以的锁链就松开了大家，抱成一团反而不利于漂流，他把五个人拴在一根锁链上，用来防止有人掉队，等水流平缓一些，大家就顺着地下河飘。
　　水冰冷刺骨，几个人冻得直打哆嗦，但飘着飘着，竟然也就习惯了这样冰冷的水温。
　　就这么不知飘了多久，最后落入了一处温热的水潭，似深不见底。
　　但并不黑，这水潭碧绿碧绿的，水流温和，一直朝着一个方向流。
　　乔绫香背着好重的背包，感觉自己不停的在往水下沉，她前面就是岑以，后面是阿久，这两个人的水性都很好，不会游泳的乔绫香，干脆抱着岑以的锁链，任由他们将她往前面带。
　　“你们看下面是什么？”
　　岑以浮在水潭上，回头，问身后正在泅泳的同伴，他觉得水潭底下有什么东西。
　　结果，一转身就看到了乔绫香。
　　她正在咳嗽，头发湿漉漉的贴在头上，发梢蜷曲，脸颊带着点婴儿肥，肌肤细腻，眼睛大大的，黑亮黑亮的，宛若在眼珠上罩了一层透明的水泊，看起来比他们身处的水潭还要清澈见底。
　　眼睫毛上还挂着细碎的小水珠，在碧绿的水潭映照下，那小水珠淬着光，一动，就掉了下来。
　　真好看！岑以在内心惊艳的叹了一声，他从没看过这么好看的眼睛，就好像......在吸引他沉浸进去一样。
　　“下面是什么在发光？”
　　锁链上挂着的陆正青，泅了过来，对岑以说道：
　　“我下去看一看，香香，你照顾好你的陆哥哥啊。”
　　乔绫香的双手抱紧了锁链，点头“嗯”了一声，又看向岑以，正想问他什么，却见岑以一直盯着她在看，眼眸很深。
　　一瞬间，乔绫香忘记自己要说些什么了。
　　倒是一旁的阿久泅了过来，在碧绿发光的深潭中，问道：
　　“香香，你是不是瘦了？”
　　乔绫香抬手，摸了一下自己的脸，她茫然的点了点头，
　　“应该是瘦了，我只要一用我的治疗能力，我的体重就会变轻，大概救的人越多，体重就会越轻。”
　　“那你要是一直不停的救人，那你的体重岂不是轻没了？”
　　赵龙也泅了过来，看着乔绫香的模样，她看起来的确瘦了，大概只有200多斤左右了？虽然对大多数人来说，乔绫香还是很胖，可是260斤和200斤，中间突然掉了大约60斤的肉，不看别的地方，只看乔绫香的脸，就能感觉的相当明显。
　　拉着锁链的岑以，听了赵龙的话之后，看向乔绫香，才是恍然大悟，原来乔绫香瘦了，他怪道这姑娘的眼睛怎么越来越大了。
　　原来是脸上的肉少了，把眼角给扯开了。
　　又说道：
　　“还是得多吃点，要真的到了救人都救不赢的时候，再吃就晚了。”
　　肉都是不知不觉长起来的，岑以和乔绫香相处了这么久，也没看到她哪天突然爆肥起来，反而和她在一起的这20多天，他每天看着她，感觉她根本就没什么变化。
　　但是，她只要一救人，特别是这两天，她一直在不断的救岑以和陆正青他们，整个人暴瘦下来，那体重就跟跳崖一般的往下跌。
　　两天时间瘦了60斤，那可不是开玩笑的，正常人得死了去，而乔绫香，这也算是胖的慢，瘦的快了。
　　所以赵龙说的问题，就不得不提高警惕了，真到了那个时候，乔绫香瘦得没有可瘦的空间了，剩个皮包骨的，那才是不好看。
　　努力扒着锁链的乔绫香，手脚忙不赢的点了点头。
　　这时候，陆正青已经泅了上来，他的手里抓着一个鸭蛋大小的荧绿色石头，冲大家高兴道：
　　“看看，这是什么？”
　　原本暗沉的洞中，因为陆正青手里发着光的石头，照亮了每个人的脸。
　　岑以的目光，从乔绫香的眼睛上挪开，他看向陆正青手里的石头，拧眉仔细的看着，嘴里“呀”了一声，问道：
　　“能量石？”
　　“哈哈哈，下面好多，还有好多这玩意儿。”
　　陆正青高兴坏了，将手里鸭蛋大的石头给了岑以，他继续往水下泅去，赵龙和阿久听他这么一说，两人也钻到了水下面去。
　　阿久和岑以中间，隔着乔绫香，她本来双手抱在锁链上，防止自己沉到水里去，阿久一下了水，就连带着她的身子也往水里沉去。
　　她正扑腾着，手里抱着的锁链，却被岑以往上一提。
　　乔绫香慌忙朝着岑以看去，水花中，他将缠着锁链的手臂，朝着旁边的一块石头上一指，手臂上缠的锁链便腾开，直接朝着石头上钉去。
　　随着金属凿进石头的声音响起，岑以的那根拴着乔绫香、阿久、赵龙、陆正青的锁链，被死死的钉在了石头里。
　　乔绫香张大了嘴巴，看着岑以这神奇的能力，充满了崇拜的问道：
　　“岑以哥，你这么厉害了？怎么办到的？”
　　这个表情，看得岑以莫名得意起来，好像他做了一件非常牛叉的事情一般。
　　他耸耸肩，泅在水里，脑袋露出水面来，对乔绫时说道：
　　“我也不知道，就刚才掉下来的时候，像是打通了任督二脉，天生就能无中生有的变出刀，也能自由操纵金属一般。”

065 重见天日
　　岑以和乔绫香说着话时，不知道为什么，手里鸭蛋大的能量石稍稍暗淡了一些，但这并不明显，岑以和乔绫香并不以为意，只将能量石塞进了乔绫香身后的背包里。
　　又听岑以对她说道：
　　“先放你那里，我也去帮忙捞点能量石。”
　　说完，岑以也潜下了水面，和陆正青几个，去挖水底的能量石。
　　不到几秒，陆正青他们从水底冒了出来，几个人手里都拿着荧绿的石头，有鸭蛋大小的，也有鹌鹑蛋大小的，更有一些形状不规则的。
　　他们跳下来的时候，每个人背上都背了包，但有的人背上的包，在落水的时候破了，有人的包连同肩带一起，直接丢掉了。
　　岑以的包更是直接被乔绫香给丢在了瀑布低下。
　　就只有乔绫香背上的包，完好无损没有掉，因为她的包是正宗的生存背包，质量非常的好，腰间还有一根带子，将她整个人和背包拴在了一起。
　　陆正青他们就将捞上来的能量石，全都放进乔绫香的背包里。
　　等乔绫香背后的背包，能塞进去的空间，都塞满了能量石，她感觉自己的身子不停的在往水里沉，但她并不说什么，只闷不吭声的使劲抓紧手中的锁链，防止自己真沉到水里去。
　　过了一会儿，乔绫香觉得背上的背包一轻，是岑以将她背上的包提了起来。
　　乔绫香回头，看着岑以，有些不明白他要做什么。
　　“你快沉到水里去了，把包先放下来，我们给你背着。”
　　岑以单手拎着乔绫香背后的包，她急忙将腰上的带子给解开，将背包给了岑以。
　　又见赵龙轻轻松松的，双手抱着一块枕头大的能量石，浮出了水面来，哈哈笑道：
　　“这回我们可发了，这水潭底下的能量石有很多啊。”
　　岑以回头看着赵龙，也不知道他抱着这么大的一块能量石，是怎么浮出水面来的？看上去，赵龙好像就举了块棉絮一样轻的东西一般。
　　岑以觉着奇怪，问道：
　　“不重吗？赵龙。”
　　“还行。”
　　赵龙浮在水里，还把手里举着的枕头大能量石抛了抛，稳稳接住，笑道：
　　“我们可以挖很多能量石回去了，岑哥，水潭下面的能量石很多很多，我们可发财了。”
　　岑以一见，似想到了什么，干脆把乔绫香的背包给赵龙背着。
　　嘿，他也不沉，并且也能好好儿的浮在水面上。
　　“这是为什么？”
　　岑以看着赵龙，问道：
　　“你是不是也被激发了什么特殊的能力了？”
　　赵龙一脸的茫然，举着手里枕头大的能量石，道：
　　“我也能治愈，或者能刀枪不入了？”
　　“看着不像是能治愈，或者刀枪不入的能力。”
　　岑以也觉着疑惑，想了半晌，只能说道：
　　“算了，再观察看看吧，背包已经装不下了，我们得先找到回地面的出路，把我们的车找回来，才能放能量石。”
　　很明显，他们现在捞再多的能量石都没有用，因为5个人总共就只有一个背包可用，还是个塞满了东西的背包，没有工具装更多的能量石了。
　　这时候，陆正青也浮出了水面来，他的手里拿着几块小能量石，对众人说道：
　　“的确是要尽快，老子觉得在这水里生命力流逝的太快了，而且这水潭里的能量石这么多，我们根本就捡不完，用个车子拖，我们还能多捡一些能量石回去。”
　　就他一个人觉得生命力流逝的快，别人适应了这水温，都觉得还行。
　　几个人商议着，还是决定顺着水流的方向往前飘，因为冷蛇塔里是有河的，他们现在肯定是在地下暗河里，只要顺着水流的方向飘，就肯定能从暗河飘到地面去。
　　这样决定好了，大家再看向赵龙，他双手举着那块跟枕头一样大小的能量石，背着乔绫香的背包，浮在水面上，还是一点都没有往下沉的迹象。
　　陆正青眨着桃花眼，笑道：
　　“你就这么举着？不累？丢了吧，反正这地方我们都记住了，下回再来就是。”
　　“那不行，我舍不得。”
　　赵龙使劲儿摇头，这是他憋了好久的气，从潭底使劲儿抠出来，历经千辛万苦，他都得把这块能量石背回去。
　　更何况，他现在也没觉得这块石头有多重，还挺轻松的。
　　那既然他自己都觉得没问题，这么重的石头，他还能举着浮在水面上，大家也都不说什么了，只继续顺着水流飘。
　　不知飘了多久，水流渐渐的小了，溶石逐渐多了起来，很快，他们就上了岸，踩着溶石继续往前探索。
　　“我们是不是进了溶洞？”
　　乔绫香瞧着这些溶石的外观，洞里黑漆漆的，如果不是赵龙举在头顶的那块能量石照亮，他们压根儿什么都看不见。
　　“应该是的。”
　　岑以走在最前面，踩着嶙峋潮湿的石头，从一道夹缝中钻了过去，又回头看乔绫香。
　　她就跟在岑以的身后，乔绫香后面是阿久，阿久后面是赵龙，最后是陆正青，五个人的腰上都被岑以捆了锁链，就怕在这黑咕隆咚的地方，会走丢了一个。
　　这个夹缝有点儿窄，乔绫香缩着肚子，使劲儿的往缝隙里挤，但她还是顺利的被卡在了夹缝中。
　　这很丢脸，乔绫香不知所措的看向岑以，又回头看向阿久，她生怕看见他们脸上的笑意，这种因为身体肥胖，被卡在缝隙里的事情，果然很丢脸吧。
　　阿久脸上当真有了笑意，却是被身后举着石头的赵龙，警告性的踹了一脚屁股。
　　她如今对他们几个人的意义不一样了，他们对她的感情，也不一样了。
　　所以大家都很小心翼翼的护着她，照顾着她，有些男生之间大大咧咧可以开的玩笑，可以说的话，甚至可以表现出来的神情，在乔绫香面前，最好斟酌一些。
　　阿久立即收起了脸上的笑，对卡在夹缝中的乔绫香说道：
　　“没事儿，我推你一把。”
　　说完，阿久就开始使劲儿的将乔绫香往夹缝那头推。
　　岑以见状，双手抓住乔绫香的手，将她往这边扯，乔绫香自己也努力憋气憋气，使劲儿的憋气，终于，从夹缝里出来了。
　　她红着脸，很认真的跟岑以和阿久道了谢，大家继续往前走。
　　走着走着，路就宽阔了一些，没多久就在狭窄的溶洞中，发现了一点亮光。
　　大家赶紧振作了精神，朝着那点亮光去，顺利的从一个小小的，跟狗洞差不多大小的一处洞穴里，爬了出去。
　　啊，重见天日的日子，是多么美好啊。
　　五个人虽然狼狈，浑身又冷又湿，还饿得前胸贴后背的，但他们重见天日，终于又回到了地面上，这就是一见很让人兴奋的事情，于是抱在一起又笑又叫了好久。

066 养膘千日
　　重见天日的兴奋过去，等大家的情绪都冷静下来，才是想着，赶紧判断方位，查一下他们现在掉落到了什么位置。
　　之前跳进暗河里的时候，大家的背包和手机，全都在这一路的过程中破损并遗失了，只剩下了乔绫香一个人的手机，还好好的保护在生存背包的袋子里。
　　这背包不但牢固，而且还防水。
　　她拿出手机来开了机，打开手机自带的定位地图，一看，他们目前所处的位置，已经到了整个冷蛇塔前方，也就是说，他们被暗河冲出了冷蛇塔的景区范围。
　　这里已经出了原始森林的自然景区，从乔绫香的手机定位上来看，他们再往前走，就是一个村子了。
　　这个村子正好存在于冷蛇塔和湘城之间。
　　瞧着乔绫香手机的电量已经不多了，岑以临时更改了计划，直接对大家说道：
　　“到村子里找个车，我们先回湘城再说，出来这么多天，我们的手机全丢了，绫香的手机也快没电了，家里人会担心我们，现在回冷蛇塔去找我们的面包车，一来路太远，二来，没准儿刚好撞上古思冉的大部队。”
　　几个人都说好，除了乔绫香之外。
　　她刚才开了一下手机，并没有任何未接电话和短信进入她的手机。
　　所以，别人的家人都会担心他们，可是，她的家人不会，她的家人根本就不知道她已经离开了湘城，跑到冷蛇塔这么远的地方来做任务了。
　　因而，她也无所谓，早就习惯了这样被放养的日子，跟着岑以他们继续踩着泥巴路往前走，走下了山，再走出了这一片荒凉茂密的林子，终于进了村。
　　之前岑以杀了古思冉队伍的那么多人，从那些尸体身上多多少少的都搜了出来一些能量券，这些能量券笼统起来，也有很大一笔了，全都放在乔绫香的防水背包里。
　　岑以从她的背包里拿了几张能量券出来，找了户人家买了几套二手的干衣服，又买了点儿吃的。
　　那户人家就一个男人一个女人，和一个抱在手里还不会走路的娃儿，看起来都是很老实巴交的人，男户主已经逃难回了农村有半年时间，一家人现在就靠种地过日子。
　　有得能量券赚，自然是同意的。
　　又见这都是几个很年轻的人，四个男生带一个胖胖的女生，全身狼狈的要命，其中一个男生还双手举着一块石头，背一个看起来很沉的包。
　　他是怎么搬起来的？举着块石头做什么？而且看起来表情还格外的轻松。
　　因为能量石在有阳光的地方，是不会发光的，看上去就跟一块普通的大石头一样，所以男户主就觉得很奇怪，他也不可能想得到，这世上竟然还会有枕头那么大的能量石。
　　电视上和网上放出来的能量石图片，都很小一颗。
　　于是，在给岑以他们张罗吃的时候，男户主就不断的问岑以他们问题，譬如，他们从哪里来呀，去哪里呀，怎么会搞成这个样子啊......
　　几个人坐在院子里，光顾着狼吞虎咽的吃糠粮了，只有陆正青真真假假的回答这男户主的问题。
　　他说学校现在不上课了，他们几个出来骑行，结果人进了深山迷了路，云云，云云。
　　就在陆正青和男主人聊着天时，乔绫香一边端着碗，吃着碗里的陈米饭，一边看向赵龙脚下的那块大能量石，她担心如果天黑了，这块能量石会发光。
　　那也太招摇了。
　　不期然，碗里被添了大半碗的陈米饭。
　　乔绫香一抬眸，正好看见岑以的眼睛，他拿着饭勺，把男户主端出来的电饭锅刮了个底朝天，好不容易将剩饭刮了半饭勺，又添进了乔绫香的碗里。
　　“我吃不完那么多。”
　　乔绫香为难的看着自己碗里的陈米饭，她刚刚已经吃了一大碗，虽然她看起来胖，但是食量，并没有大家以为的那么大。
　　正常就好，正常就好。
　　“多吃点儿，你瘦得太厉害了。”
　　岑以丢下了电饭锅，他生怕乔绫香因为她的这个能力，最后会变成白骨精，所以希望她在不用救人的时候，就多吃一些。
　　旁边正和陆正青说话的男户主，名字叫宋渊，一脸怪异的看着岑以和乔绫香，他可能觉得岑以是在故意讽刺乔绫香，毕竟，乔绫香看起来至少得有200斤了，岑以还叫乔绫香多吃点儿？
　　这就是在讽刺乔绫香啊。
　　再看陆正青几个，一脸如常的吃完了各自碗里的饭，也没说岑以对乔绫香这样对不对，宋渊也不好说什么。
　　其实乔绫香真的是瘦了很多，但这户人家的主人并不知道她以前有多胖，宋渊老婆见她至少得有200斤的身材，就直接拿了自己怀孕十个月时候的衣服出来给乔绫香穿。
　　她也不拘这个，虽然秋冬季的孕妇装穿在乔绫香的身上，都显得有些紧了，但至少比她穿着湿衣服，在这么冷的天气里回湘城好得多。
　　在换下湿衣服的时候，乔绫香见这户人家里还有个电子秤，她还站上去称了一下重量，跟大家目测的差不多，199斤。
　　能得到这个体重数字，乔绫香是很开心的，但开心之余，她自己也在担心自己会因为不停的救人，而变成白骨精。
　　变不变白骨精，这个是其次，主要是，真到了人命关天的时刻，她身上的肉长不起来，岑以他们救不了了，那怎么办？
　　以前她总是饿肚子，不吃饭就是喝水喝稀米汤，每天也能长一二两肉，但她救一个人，一次就能掉几斤，真变成了白骨精，到了乔绫香要救人的时候，总不能等那么一二十天，养养膘了再去救吧。
　　那轻伤早拖成重伤，重伤拖死，死人都拖烂了。
　　所以岑以给她的碗里添饭，她虽然已经吃饱了，却还是默不作声的，乖乖的将第二碗饭吃完了。
　　所谓养膘千日，用膘一时，大概就是说的乔绫香现在这种状况了。
　　等乔绫香慢条斯理的吃完了，岑以又拿出能量券来，让宋渊帮忙请一辆车，他们想回湘城里去。

067 宋渊
　　话说这宋渊，之前本来就在城里工作，后来因为失业，城里生活压力大，就从城里逃难回了农村。
　　他的家里也是有车的，便自己赚了这个车钱，跟他女人说了一声，吃过午饭后，就把岑以他们送回了湘城去。
　　而，就在岑以他们开始回湘城时，冷蛇塔天坑附近，一片林子的凹地里，被烧焦的断肢残骸上方，光线开始出现奇怪的折射。
　　一只手从光线折射处伸了出来，然后是手臂，再是肩膀，最后，被扒得精光的古思冉，整个从光线折射处掉落了下来，就摔在那些被烧焦的断肢残骸上面。
　　他的表情有些茫然，气息也十分虚弱，身上一个枪眼还在汩汩流血，但并未中要害。
　　这大概是他还能保下一条命的原因。
　　只是现在，他半天没弄明白，自己是在什么地方，又发生了什么事。
　　尔后，古思冉想了起来，他好像去杀几个人，又被那几个小畜生反杀了，之后，他就到了一个白茫茫的，虚无缥缈一般，很奇怪的地方。
　　想起这个，古思冉抬手摸了摸自己身上的枪眼，子弹还在他的身体里，疼得他呲牙咧嘴的。
　　怎么回事？那几个小畜生明明中了那么多子弹，却并没有死？又觉得这似乎并不稀奇，他不也中了枪，现在不也没死吗？
　　只是快了，他如果再拖延下去，怕离死也不会远了。
　　畜生，古思冉咬牙，撑着最后一口气，爬出了凹地，朝着天坑的方向，跌跌撞撞的跑去，他现在紧要的是治好自己的伤，以及弄明白自己受了这么重的伤，去的那是个什么地方。
　　然后，再去找那几个小畜生报仇！
　　此时，岑以几个还在回湘城的路上，之前在宋渊家里时，岑以、陆正青、阿久和赵龙，就借了宋渊的电话，给他们在湘城的家人打过电话，报了平安，因此，几个男生的家人一直等在湘城的门口。
　　这时候天还没有黑，路上的私家车也少，从男户主家到湘城，一路走高速，差不多三个小时就成。
　　几个男生下了车，各自的家长都围了上来，又是哭又是打的。
　　他们可担心坏了，之前岑以他们走的时候，都说了也就个把星期就回去，结果，这一去就去了一个月，后面这几天，手机还打不通了，可不把各自的家长都急坏了吗？
　　望着车窗外，亲人相逢的感人场面，乔绫香面无表情的偏头，看向车子里开车的宋渊，问道：
　　“宋叔，能留一个你的联系方式吗？”
　　如果他们还要取能量石的话，按照原路返回，这是最便捷的，能量石存在的那个洞穴，就在宋渊家后面的山上，今后岑以他们回去取能量石，说不定还要在宋渊家里落脚。
　　而这一趟，宋渊赚了不少的能量券，他们一家三口生活在农村，吃穿方面用不了多少能量券，这些赚来的能量券，就给孩子换点儿奶粉和辅食吃。
　　他看岑以家的几个家长，言谈举止穿衣打扮都不俗，也不像是缺能量券的，便很爽快的给乔绫香留下了他的电话号码，让乔绫香和岑以今后有要用车用人的地方，尽管找他。
　　“香香。”
　　正当乔绫香记着宋渊的电话号码时，车子外面，岑以外婆披着一条大围巾，花白着头发，满面慈祥的站在车子外面，喊了乔绫香一声。
　　乔绫香一愣，忙下了车去，站在岑以外婆面前，规规矩矩的道：
　　“林奶奶。”
　　又见岑以的外公走了过来，她又乖乖的喊了岑以的外公一声，“林爷爷”。
　　因为岑以的外公姓林，她之前又不认识岑以，所以乔绫香一直都是叫岑以的外公外婆林爷爷林奶奶。
　　岑以的外婆李敏伸手，握住了乔绫香的手，慈爱的说道：
　　“走吧，我们回去吧。”
　　乔绫香垂目轻应一声，她是和岑以住在一个小区没错，他们是顺路的，不过她住地下室，岑以住在7楼。
　　又见赵龙依旧双手举着个枕头大的石头，他父母也来接了他，要他把石头丢了，他却死活都不肯。
　　岑以走过去，和陆正青、赵龙、阿久几个说好，今天晚上先休息一晚上，明天再去任务中心交任务，大家便在湘城城门口散了。
　　岑以他们家是开了车来的，岑以的外公开的车，上了车时，岑以主动把他外公的车钥匙要了过来，坐到驾驶座上，他来开车。
　　又对坐了进来的外公外婆说道：
　　“姥姥姥爷，你们以后不用开车出城来接我们，浪费资源了，我们自己走回去就行。”
　　乔绫香因为块头太大，她怕她坐在后车座上，挤压了岑以外公外婆的生存空间，便主动坐到了副驾驶座上去。
　　又听得林爷爷在后面笑道：
　　“还能用多久的车呢，等你姥爷的公司破产了，我们很快就开不起车了，这车能开就开，左右都是开一天少一天。”
　　大外孙第一次出去做任务，担心得林天逸夫妇吃也吃不好，睡也睡不好，每天就盯着手里的手机，等着岑以发平安无事的信息回来。
　　前几天联系不上岑以的时候，林天逸都急得要进医院。
　　还好岑以和乔绫香又平安无事的回来了。
　　这几天林天逸想得挺明白的，世道崩了，有些东西该用就用，该享受就享受，别到了有钱有能量券，都买不到东西了的时候，再想开个车都难了。
　　而如今，说起破产这种事儿来，真是一点都不陌生了，以前林天逸的交际圈子里，若是听说有谁破产了，那都是个大新闻，现在，他的交际圈子里，说起谁还没有破产，这个才是大新闻。
　　乔绫香担心的回头看了看林天逸的表情，发现他真的是乐呵呵的，不像是在强颜欢笑，便放下了心来。
　　只听林奶奶很突然的，像是知道了什么一般，满脸慈爱的说道：
　　“香香，你今天晚上就睡我们家吧，奶奶已经给你收拾了一间房出来，也准备好了你穿的衣服。”
　　开车的岑以，头微微往后一偏，没有说话。

068 往后她就是咱们家的了
　　车子上，乔绫香忙回身摆手，道：
　　“不用了，谢谢林奶奶，我有地方住的。”
　　她不好说她住在地下室里，又不能说自己会回家，左思右想，干脆说道：
　　“我可以回学校的宿舍。”
　　目前，她手中有很多能量券，完全有这个能力，交学校的住宿费了。
　　“就去爷爷家，今天晚上在爷爷家好好的吃顿好的，咱们哪儿都不去。”
　　林天逸一锤定音，替乔绫香决定了她的归宿。
　　开车的岑以明显觉出了不对劲，但他也没问什么，只等车子进了地下车库，四个人上了楼，回到了7楼林天逸家里后，岑以才悄悄的扯住他外婆，两人躲在门外，岑以压低了声音，问道：
　　“姥，怎么回事儿？”
　　就，突然间态度很坚决的，要让乔绫香住他们家，岑以觉得自个儿姥爷姥姥挺奇怪的。
　　李敏叹了口气，将岑以拉着，离她家大门的方向远了些，两人就站在了安全楼梯口，听着林天逸带乔绫香去了给她准备的房间后，李敏才对岑以说道：
　　“我前段时间看到过香香的妈妈几次，和她聊了几句，阿以你知道吗？她妈妈都不知道香香跟着你出去做任务了，还一直以为香香在学校住宿。”
　　岑以的俊脸一沉，冷笑一声，
　　“我们出去得有一个月了吧，她们家竟然还不知道这个事儿？”
　　“不但不知道，我和你姥爷今天接到你们的电话后，碰见了侯曼容，我就问她，要不要一起去接香香？坐我们的车去也方便，她还一脸奇怪的看着我，根本就不知道你们和我们失联了好几天的事情。”
　　这几天，不管是岑以家，还是陆正青家、赵龙家、阿久家，那是急得一个疯啊，林天逸心脏不好，还差点儿急进了医院。
　　可是侯曼容什么都不知道，她依旧高高兴兴的，每天和她的大女儿打个母女情深的电话。
　　一般来说，家里的孩子就算是送去寄宿，家长也会偶尔给孩子打个电话，问问孩子在哪儿，做些什么，有没有哪里不舒服，要不要家长给送点儿物资过去?......
　　所以孩子失联没失联，自家家长是很容易发现的。
　　可是侯曼容没有，她一直以为乔绫香在学校寄宿。
　　于是，李敏就故意问起，知不知道乔绫香在学校里都做了些什么？
　　侯曼容只回，因为她自己工作的关系，并没有多余的时间去管乔绫香如何。
　　说起来，侯曼容有两个女儿，她每天都会给乔月兰打个电话，母女俩煲电话粥的时候，侯曼容偶尔也会问问乔月兰，关于妹妹乔绫香的近况，乔月兰都说最近学习很忙，根本就没时间管乔绫香，于是，侯曼容也就这样作罢了。
　　乔月兰是真没时间管乔绫香如何，而且自上回岑以拒绝了乔月兰之后，她想起乔绫香如今变得这样爱惹是生非，她就来气。
　　因此，也没有刻意的去找过乔绫香。
　　就这样过了一个月的时间，乔家没一个人发现乔绫香出城了的事情。
　　“我想起她妈那个茫然的样子，我心里就来气。”
　　李敏一大把年级了，头发都已经银白，她叹息着摇头，对大外孙说道：
　　“好好儿一个孩子，不能这样对她啊，香香多好一孩子，唉～～”
　　“成吧。”
　　岑以捏着拳头，喉结滑动着，对外婆说道：
　　“她们家不要，咱家养着，往后她就是咱们家的了，我把她当亲妹子疼。”
　　祖孙两个说好了，再一起回到了屋子里，乔绫香已经被林天逸领到了专门为她准备的房间去了。
　　岑以走到她的房间门口，敲了敲敞开的房门，见里面正在收拾着背包的胖女孩儿回过头来，他便倚在门边笑道：
　　“出来吃饭了，吃了这么多天的野菜和鱼，今天我们吃顿好吃的。”
　　乔绫香整个人，还处于对生存环境重大变换的不适应期，听岑以这么一说，她急忙放下了手中的能量石，起身来，一脸的不好意思。
　　跑到别人家睡，还蹭饭吃，而她什么都没做，这样也太过意不去了。
　　但是岑以仿佛没看见她脸上不好意思的表情，直接向她招手，又主动牵过她的手腕，扯着乔绫香到了客厅。
　　林天逸和李敏已经在客厅的餐桌上，摆上了几盘菜，岑以扯着乔绫香坐过来，他伸了个懒腰，伸手就去抓盘子里的菜。
　　那爪子却是被李敏拿着筷子打了一下，岑以动作迅捷的缩了手，冲外婆得意的“嘿嘿”一笑，没打着。
　　“拿筷子！”
　　李敏瞪了岑以一眼，将手里的筷子递出去，给了乔绫香。
　　林天逸端着一盘热菜出来，放在桌子上，给乔绫香解释道：
　　“超市的菜和肉，全都是一上市就被抢了，我们也没别的吃的，还好之前囤了点菜包和肉包，味道可能没有现炒的好，但都是冷链存储，没有坏，还能吃。”
　　乔绫香红着脸，双手摆着，有些受宠若惊的意味，
　　“我什么都能吃，已经很丰盛了，我都能吃。”
　　这种成品菜，就是烹饪好了，用压缩袋装起来，回头加热一下就行，以前都是专供一些小饭馆儿，走冷链运输的，并不会直接出现在超市和菜市场里。
　　这种东西，在供应链有些混乱的现在，寻常人家根本得不到，想要弄到这个，得从源头购买才行。
　　乔绫香知道这些成品菜来之不易，怕是比去超市抢菜和肉都不容易，她根本就没什么好嫌弃的。
　　换句话说，现在还能吃上这种烹饪好的成品菜，已经相当的幸福了。
　　李敏充满了慈爱的看着乔绫香这幅放不开的拘谨模样儿，越看越觉得，乔绫香比岑以这个浑小子可爱多了，便一直不停的给乔绫香夹菜，又问了他们在做任务的途中，吃什么啊，穿什么啊，睡哪里啊～～
　　乔绫香乖乖的都回答了，老实的不得了。
　　岑以听得皱眉头，一边吃着饭，一边说道：
　　“姥，赶紧吃饭，之前您不是还教育我，食不言寝不语？一会儿您给绫香问烦了，你看她饭都没好好的吃几口。”

069 能屈才能伸
　　“要你多嘴？吃你的吧。”
　　李敏嫌弃的看了一眼岑以，她这不，看香香那么拘谨，想和她多说点话，让她自在一些吗？不过也确实，因为刚顾着说话去了，香香碗里的饭菜的确没有动过几口。
　　于是，李敏又给乔绫香碗里夹了不少的菜，体贴的没再问乔绫香的话了。
　　等一桌子的人，把饭吃完了，乔绫香主动的帮李敏收拾起了碗筷，并且，主动的开始和李敏聊一些关于这次去冷蛇塔发生的事情。
　　她也很体贴老人家想要多个人说话的心情，虽然她并不是一个爱说话的人，但也愿意尽可能的让自己主动一些，活泼一些。
　　李敏看乔绫香，真是越看越喜欢，用现在年轻人话来说，真是越看越觉得，这是一个宝藏女孩儿。
　　旁人大概只能看到乔绫香的木讷，觉得她不主动喊人，没什么礼貌，话也不多，需要别人主动问她，她才会回答别人的话。
　　可是这个女孩子，真是要用心的去了解，才会发现她的内心其实相当的温柔。
　　看人不能光看外表，这句话是真的。
　　岑以不放心的进了厨房看了好几次，每次都被李敏不耐烦的赶了出去，后来林天逸实在是看不下去了，养了个大外孙，跟个白眼狼儿似的，生怕他的外公外婆吃了乔绫香一般。
　　胳膊肘向外拐的厉害。
　　于是，林天逸就抓着岑以去了书房，祖孙两个聊起了这次去冷蛇塔做任务的事情。
　　林天逸问话的方向，比李敏男人多了，李敏净问一些婆婆妈妈的事儿，什么吃什么呀怎么睡的呀，害怕不害怕呀？
　　林天逸则不一样，他坐在书房的皮沙发上，开口就问岑以，出去有没有惹事儿。
　　小伙子精神的一笑，得意的往外公的书桌上放了一块鸭蛋大的石头，说道：
　　“喏，能量石，我们找到了一水潭的能量石。”
　　原本对几个孩子出门做任务，并不抱什么期望的林天逸，见状，急忙从书桌里拿出了一只放大镜，对着桌面上平淡无奇的石头，仔细的看了看。
　　又让岑以关了灯，拉上窗帘，看过能量石在黑暗中的确会发光之后，才是略显激动的问道：
　　“这哪儿来的？”
　　岑以将过程一一的说了，并且将遇到古思冉队伍袭击他们的事情也说了。
　　不过并没有讲他们被古思冉的队伍打死打伤，由乔绫香复活治疗他们的那一段儿，除了那一段儿，岑以说的一切都是真的。
　　但仅仅只是他说的这些，就已经够让林天逸觉得刺激的了。
　　这到底还是见过大世面的人，林天逸很快听出了不对劲的地方，按道理讲，古思冉的人装备齐全，还带了武装，怎么可能搞不定岑以几个初出茅庐的小屁孩儿？
　　岑以隐瞒了什么。
　　但林天逸并没有追根究底，他是个开明的家长。
　　并且他顺着岑以说的思路，往下一想，便是大惊，道：
　　“你们别去冷蛇塔了，接下来的这段时间，你们就在湘城里好好读书。”
　　“不行，他们那么欺负我们，我得回去干掉他们，他们还有个大部队在山下。”
　　岑以根本就不是个吃素的，以前肉体凡胎，他一个人从北部转到南部来，成了湘城中学一霸，现在铜皮铁骨的，还怕古思冉那帮人？
　　却是见着林天逸摇头，他苦口婆心的叹道：
　　“你不懂，那地方他们只怕是考察了很久，这种不允许任何队伍靠近，一靠近就干掉的做法，就证明了那里肯定有能量石，所以他们无论是后台，还是能力，都不是你们几个孩子能够对抗的，阿以，姥爷对你的要求不高，这辈子能好好的活着，把自己活成个人就行。”
　　林天逸老了，现在他的身子又不好，说到底，他还能活几年呢？现在他苦心囤积物资，为的不就是岑以的将来吗？
　　他并不希望岑以和那种敢杀人的势力杠上，能苟在湘城，就苟下来，等到他死了，管不到岑以了，随便他怎么去报复都行。
　　坐在林天逸对面的岑以没有说话，他沉默的垂下眼眸来，他是想去报复的，并且他并不觉得，他苟在湘城里，那些人发现了他之后，会不来追杀他。
　　而且，苟在湘城算是个什么事儿？他们九死一生找出来的能量石，不组个队伍去挖吗？
　　见他这幅郁闷不服的模样，林天逸又叹了口气，语重心长道：
　　“孩子，外公理解你的心情，你要跟人拼命，可你也得学会，怎么把自己的命给养好了，才能有这个命去拼，做一时意气的英雄固然能出一时之气，然而人这一辈子，得遇上多少能屈才能伸的事儿，这点委屈你都忍不下来，将来，你遇上的人与事，让你死多少遍都不够的。”
　　初生的牛犊，是不怕老虎的，尤其是岑以这种性格的牛犊，凭着一些体能上的天赋，及良好的家庭经济环境，就以为自己能怼天怼地怼所有与他不对付的人。
　　可他连自己这回遇上的，是一股什么样的势力，他都搞不太明白。
　　这便是一股意气，迟早，岑以会因为这股意气，死得渣都不剩！
　　林天逸起身来，在沉静的书房中，伸手，握住岑以的肩，重重的握住这个他血脉的延续，他站在小伙子的背后，沉声道：
　　“好好的学一学，什么叫做‘忍’，这一点，你比起香香，差太多了。”
　　书房中，光线似乎都变得憋屈了起来，岑以垂目，两颊牙关咬得太紧，显得凸起一些，他闭目，喉结在皮下滑动着，不服气的问道：
　　“那我们找回来的能量石矿呢？就这么也忍下来？”
　　“我会与陆正青他们的家人商量，你们回学校去上课，不必你们管。”
　　林天逸拍了拍岑以的肩膀，让他出了书房。
　　岑以走出了外公的书房，转头就钻进了乔绫香的房里，管她借了手机，给陆正青，及几个同级的，平时关系要好的人打了个电话。
　　这回出去，几个男生的手机全都惨遭不测，这不刚回来，都还没来得及去买手机嘛。

070 越甸
　　陆正青、赵龙和阿久那边，家长的态度与林天逸大同小异，都是要几个孩子忍了，别去招惹古思冉那一帮人。
　　大家都说的挺没劲的，而就在岑以的电话打到几个同级生那里，通知他们，他已经做完任务回来了。
　　岑以回了湘城的事情，就已经传到了程田那里。
　　程田这里也有一帮人，全都在酒吧里玩，整个湘城大部分的店铺都倒闭了，但社会上闲置的人越多，酒吧一条街这种鱼龙混杂的地方，也就越是热闹。
　　很多看不见的交易在这里进行着。
　　而程田，已经有一个月的时间没有见到岑以和乔绫香了，这个事儿，在他这里感觉都过去了好久，邱晨也早已经从icu里，转到了普通病房。
　　只是最近邱晨有点烦恼，他上次说的，湘城医院收了一些发热，但查不出病因的病人又多了起来，医院已经被下令，严禁这个医院的病人私自转院，或者是出院。
　　很多病人都已经达到了出院条件，但医生就是不签字放他们出去。
　　因此，邱晨在湘城医院里躺的憋气，整天给程田打电话，要闹着出院。
　　从大白天起，就开始喧闹的酒吧中，一听说岑以回来了，程田第一反应就是心缩了一下。
　　但他旋即又无所谓的笑道：
　　“回来就回来了，他还要怎么着吧，我还怕了他不成？”
　　这段时间，他每天都会回湘城中学吃三餐，倒是没再看见乔绫香了，有些人说，乔绫香和岑以出去做任务了，但有些人又说，岑以队伍里很多人，因为岑以要带着乔绫香出去做任务，所以都从岑以队伍里退了出来。
　　但是程田觉着这个消息挺假的，毕竟乔绫香被他打成那样儿，这都是有目共睹的，他当时还拍了乔绫香被他打得奄奄一息的照片。
　　这个乔绫香怕是躲起来养伤了，听说她和岑以是邻居，那也就难怪，会有传言说岑以和乔绫香出去做任务了。
　　可能有人看见了岑以和乔绫香在一起出没，所以传来传去，就传成的这样。
　　总之，程田现在根本就没有将岑以放在心上，更没觉得乔绫香是个什么事儿。
　　光线晕暗，音乐又喧嚣的酒吧里，一个下巴上纹着青色花纹的青年走过来，坐到了程田的身边，他伸手，邀住程田的肩，吊儿郎当的笑道：
　　“程田，不够兄弟啊，谁惹你了？竟不跟兄弟我说，兄弟帮你啊。”
　　程田一听，看着这下巴上有纹身的青年，一脸巴结的笑道：
　　“越哥，哪儿能不拿您当兄弟，就一个小喽啰，北部转过来的，整天吆五喝六的在我们学校作威作福，那天我给他教训了一顿，隔了一个月，说是养好了伤，又回来了，嘁，我怕他？”
　　男人出来混，不都是要点儿脸面吗？程田半真半假的当着越甸的面儿吹嘘一顿。
　　越甸便是哈哈笑着，对程田那些个湘城中学的人说道：
　　“不怕就好，你们就传我的话出去，让那北部转来的，给你们程哥把皮子绷紧点儿，以后咱们是要见他一次，就打一次的。”
　　几个湘城中学出来的人，都点头称好，唯独程田，脸上有些个尴尬，又不好明说。
　　旁边几个人，开始坐在酒吧里聊天吹牛，过得一会儿，越甸请程田喝酒，程田带来的几个体育生都是一脸的高兴，大家把气氛烘托得足足热闹。
　　如程田这种人，有体力有耐力，还在湘城中学有人缘有根基，身边一帮子体能好的体育生，都听程田的。
　　越甸这种人，就很喜欢拉拢程田这种刚刚步入社会的单纯人，不过就是请程田和他的那帮小朋友喝点酒，说几句江湖义气的话，程田和那帮体育生就对越甸死心塌地了。
　　他现在付出的只是几瓶酒钱，将来，程田是要为越甸卖命的。
　　而在同时，岑以的外公林天逸，坐在书房里，分别给陆正青的家长、赵龙的家长，以及阿久的家长，都打了电话。
　　几个小后生的家长对于自家孩子这次出去做任务的遭遇，都已经从自家孩子口中多少了解了一些，大家都是成年人了，在湘城的地位都不低，也都是见过世面的，考虑问题比岑以几个小崽子强了许多。
　　大家七嘴八舌的说了很多，最后干脆拉了个群，一起开了个视频会议
　　林天逸一直属于比较谨慎务实的那一派，他和陆正青的父亲同样都是做生意的，不过林天逸属于白手起家的那一种，而陆正青的父亲陆乐成，则属于湘城土豪N代。
　　陆正青就是土豪N+1代。
　　湘城土富户平常是看不出来的，有可能大街上穿着两根破烂白褂子，在小区门口下棋的，或者在那种中低档小区当保安的，再或者菜市场跟人买打折商品的，跟人抢便宜大米的，家里就可能有几十套房子数个门面......
　　因此，陆乐成基本从小到大，没吃过什么苦，他一生下来，就是吃的他家在湘城的祖产，性格上就跟陆正青一样，有种天塌下来，反正有林天逸这种人顶着，没塌到他的头上，他就该怎么过日子，还是怎么过日子的感觉。
　　对于追杀他儿子陆正青的那一伙人，陆乐成是最气愤的，也是几个家长里头，叫嚣着要去灭了那伙人，最狠的。
　　但他到底是个成年人了，被林天逸几句话劝了下来，最后，陆乐成认为，报复那帮人最好的办法，就是趁着那帮人还没找到能量石精确地点的时候，他们组织一帮人，把能量石给挖空。
　　气死古思冉那帮子人。
　　面对着叽叽喳喳的陆乐成，最后，还是比较沉稳的阿久爸爸魏兴平说话了。
　　魏兴平还穿着高级安检的制服，他在视频里说道：
　　“要挖这个水潭里的能量石，明着挖是不行的，现在的任务中心被监管了，任何拿了能量石去交任务的队伍，都会被详细询问挖到能量石的地点，之前就有人在冷蛇塔挖到过能量石，但是冷蛇塔周边几个城市的管理系统派人摸过去，都是有去无回，所以你们以为去冷蛇塔寻找能量石的任务是哪里来的？”

071 岑以他好怕怕哟
　　说什么有仪器探测到冷蛇塔附近有热量波动，那都是假的，能量石这玩意儿是个新型能源，中部管理系统还没有研究透彻，能量石内的能量利用率不足十分之一，能出什么仪器探测到？
　　任务中心说冷蛇塔有能量石，那都是通过大数据采集来的信息，而对方敢在冷蛇塔杀人，他们的背景，很可能有城市管理系统，并且是安检系统的支撑。
　　林天逸听着魏兴平的话，皱紧了眉头，苍老的脸上全是凝重。
　　这几个家长里头，魏兴平在管理系统里面就任安检区指挥，大小也是个高层了，了解的东西自然比林天逸和陆乐成多。
　　而赵龙的父亲赵大龙，则是魏兴平手底下的一个安检大队长，魏兴平说这件事报复不得，也不好明着去挖这个水潭里的能量石矿，赵大龙便一直点头附和着魏兴平。
　　陆乐成冷笑一声，他用那双和陆正青如出一辙的桃花眼，看着手机屏幕上的几个视频窗口，说道：
　　“既然明着挖不行，我们就暗地里挖。”
　　林天逸、魏兴平和赵大龙都不说话，大家其实都有这个意思，不是说天坑离了岑以他们钻出来的洞穴差了十万八千里嘛，他们就去组织一队人，到宋渊家附近买套房子，以去乡下种地为借口，实际去挖能量石。
　　最后，林天逸开口说道：
　　“能量石挖出来，不能卖给城市管理系统，这样会很容易暴露孩子们的行踪，我有个客户在黑市上收集能量石，为人可靠，可以低于任务中心的收购价格，把能量石出给他。”
　　按照现在任务中心的价格，一斤能量石可以兑换出一张能量券，但是正如魏兴平所说，拿着能量石去交任务的民间团队，都会被详细询问能量石的采集来源，这就等于是过了明路了。
　　很容易就惊动到某些他们并不知道的势力关注，比如，古思冉的同伙。
　　那还不如卖到黑市里去。
　　几个家长都说好，包括魏兴平，也点头默认了，之后，魏兴平想起自家孩子接的那个冷蛇塔寻找能量石的任务，他说道：
　　“任务中心的任务，事关了孩子们的信用记录，得让他们把任务消了，不然他们以后没有办法去接任务，这个事情就让孩子们直接拿能量券去抵消吧。”
　　大家都点头赞同，毕竟征信这种东西，还是悠着点好，任务中心也考虑到很多人接了任务却没有办法拿回能量石，之后就不能接新的任务了。
　　因此，早就出台了规定，可以直接拿着能量券去消任务......
　　几个大人正在书房里开着视频会议的时候，岑以正拿着乔绫香的手机，和陆正青打电话，他就躺在乔绫香的床上，双脚笔直的搭在床沿上，姿态一派闲适。
　　电话是陆正青那边打过来的，打到了乔绫香的手机上，直接找岑以接，他在电话里，尽情的奚落着岑以，说道：
　　“嘿，岑哥，听说了吗？程田那小子放话出来，说要见你一次打你一次，哎呀呀，你什么时候得罪了这么厉害的人物，岑哥，人家好怕怕，肿么办？”
　　“你给老子把那舌头捋直了说话。”
　　岑以打了个呵欠，一只手拿着手机，另一条手臂枕在脑后，这躺着就容易困～
　　又听陆正青笑着说道：
　　“那就好好说，岑哥，程田那事儿，怎么弄？这小子一个月不见，胆儿肥啊，还要见你一次打一次咧。”
　　“什么怎么弄？他要怎么弄我，我就怎么弄他，他不弄我，老子也还有事儿，没找他算完的。”
　　说完，岑以冷笑着，直接把陆正青的电话挂了，又偏头看向乔绫香，她正跪坐在地毯上，看着整齐排放在地毯上的能量石发呆。
　　见岑以已经打完了电话，她回过神来，问道：
　　“怎么了？岑以哥，谁让你不开心了？”
　　“还能有谁？一个特别讨厌的人。”
　　岑以并不想跟乔绫香说太多，什么程田见他一次打他一次这种话，说出来平白让乔绫香担心，何必呢。
　　他这人一向受不得气，他受不得，他身边得他看重的人，也同样受不得，前头乔月兰是为着什么事儿，怎么哭着来拜托他的，岑以还没忘。
　　今次程田又放出这种话来吓唬人，用陆正青的话来说，哎呀，岑以他好怕怕哟～～
　　他笑了一下，躺在乔绫香的床上，看着她白白嫩嫩的脸，看得自己的瞌睡都醒了，他的手指动了动，恨不得去戳一戳乔绫香的脸颊，就......觉得戳起来，应该挺软的。
　　又觉得，乔绫香真比去冷蛇塔之前瘦了好多。
　　意识到这一点，岑以起身来，穿着拖鞋去了厨房一趟，再回来的时候，手里拿了一袋子灌心饼干，直接丢到了乔绫香的怀里。
　　她下意识的抱住那袋子灌心饼干，抬头看向岑以，问道：
　　“怎么了？”
　　“手疼，帮哥哥打开。”
　　岑以伸了个懒腰，又躺回了乔绫香的床上，等乔绫香打开了饼干的包装袋，递给了他。
　　他又一脸嫌弃道：
　　“甜的吗？那我不吃了，你全吃了吧，现在物资紧张别浪费了。”
　　坐在地毯上的乔绫香，莫名其妙的看了看包装袋上，写着的斗大几个字“蜂蜜灌心饼干”～～这当然是甜的啊，饼干里头都灌了蜂蜜的，岑以拿的时候没看见吗？
　　又突然反应过来，他莫不是在用这种方式，让她多吃些东西？
　　乔绫香垂目，眼睛觉得涩涩的，拿着袋子里的灌心饼干，往嘴里塞了一个。
　　过了一会儿，林天逸就过来，把岑以叫了出去，祖孙两个又去了书房说了半天。
　　等岑以回来的时候，乔绫香已经将一袋子蜂蜜灌心饼干吃完了，她小心翼翼的未曾将饼干碎屑掉落在岑以家的地毯上，又抬头看向岑以臭着一张脸回来。
　　便坐在地毯上问道：
　　“怎么了？林爷爷骂你了？”
　　“让我们明天就回学校去上课。”
　　岑以揉了一把脸，也同样坐在地毯上，手里拿起地上的一块能量石，用力的捏着。

072 米燃逸
　　乔绫香的卧室里，岑以说道：
　　“姥爷明天会给我们几张能量券，让我们去任务中心消任务，之后这件事儿就不让我们管了，现在学校都没老师上课了，我们还回去上什么课？”
　　乔绫香耳际听着岑以说话，眼睛看着岑以手中的能量石，在日光灯的照射下，别的能量石都平凡无奇，跟块普通的石头一模一样，但岑以手中把玩着的能量石，却偶尔能发出一些亮光来。
　　她觉得有些稀奇，怕自己看错了，便努力眨了下眼睛，又见岑以放下了手里的石头，他靠近了她一些，压低了声音，冷笑着说道：
　　“也好，去上学，我们把那个方才惹哥哥生气的人解决了去。”
　　他还替乔绫香，记着程田打她的仇呢。
　　乔绫香还看着地毯上，岑以刚才放下的能量石，她心不在焉的点点头，思绪还放在地毯的能量石上，于是捡起地上的能量石捏了捏，这石头毫无反应，又猛然回过神来岑以说的是什么，注意力一走岔，方才有个什么模模糊糊天马行空的念头，就这么从她的脑子里过去了。
　　她想，事情都过了一个月，对于一个正常人来说，身上表皮的伤都已经好得差不多了，她这个时候出现在湘城中学里，并不会引起任何人的怀疑。
　　便是到了第二天早上，岑以和乔绫香一起去上的学，她依旧没有穿校服，而是穿着岑以外婆给她准备的一件秋季的蓝色高领毛衣。
　　这件毛衣，本来还配着一条漂亮的纱裙。
　　但是乔绫香觉着穿这么漂亮的裙子，对于她这种肥胖身材的人来说，挺奇怪的，因此，就没穿那条纱裙，下身只穿了一条黑色的小脚运动裤。
　　她大概是被人嘲笑怕了，生怕自己穿漂亮些，会被人说自己不配穿这么好看的衣服。
　　而且穿着漂亮裙子打架，也不是很方便。
　　便是这样，她跟着岑以到了学校，一路上都有男生跟岑以打招呼，之前跟岑以关系要好的，一个名字叫做米燃逸的，搭着岑以的肩，把一个月来程田的行踪，跟岑以汇报了。
　　总的来说，程田也就一日三餐回学校吃，剩下的时间，程田全都不在学校里。
　　“听说他最近在酒吧一条街混。”
　　米燃逸一边往学校的方向走，一边低声说着，
　　“这一个月，根本就没有老师来给我们上课，之前班主任还时不时的出现，现在压根儿就不管我们了，食堂倒是还提供给我们一日三餐，因此，很多人都是三餐回食堂吃，吃完就各干各的去了。”
　　岑以仔细的听着，回头看向跟在他身后，安静走路的乔绫香，道：
　　“咱们去学校后门堵他，揍完了他再去吃饭，成吗？”
　　乔绫香这才反应过来，原来那个惹岑以生气的人，就是程田啊，她忙乖乖点头，自然是同意的。
　　与岑以勾肩搭背的米燃逸，也是回头看了一眼乔绫香，笑道：
　　“咦，香香，我怎么觉得你瘦了一点？变漂亮了。”
　　湘城有句话说，一白遮百丑，说的是女孩子的皮肤白了，怎么样都好看。
　　之前大家觉得乔绫香长得丑，像一只大恐龙一样，就是因为她不仅长得胖，还是个大油皮，每天脸上油光光的。
　　但是现在，乔绫香虽然还是很胖，200斤的体重对于一个女孩子来说，真是太不友好了，但她的皮肤不再出油，就把她的皮肤白嫩这个优点给展现了出来。
　　当然，米燃逸说乔绫香变漂亮了，还是有些讨好她的意思，毕竟当初他拒绝跟乔绫香组队，现在岑以和乔绫香的关系这么好，两个人还一起来上学，米燃逸自然也想和乔绫香把关系处理好点了。
　　有时候这人与人之间，就是这么现实，没办法的。
　　乔绫香心态摆的很正，她腼腆的看着米燃逸，说了一声“谢谢”，也没怨恨他当初拒绝和她组队到冷蛇塔的事情，提都没有提过一句，当此事她不知道。
　　自然，没有同生共死过，她也不可能跟米燃逸说，她有些什么特别的能力了。
　　等一群人走到校门口的时候，就看到了陆正青，正踩着一辆电动单车，一条腿搁在脚踏板上，一条腿支在地上，对岑以和乔绫香一扬头，桃花眼放着电，道：
　　“走，那个说见你一次打你一次的程田已经吃完了，正往后门去。”
　　岑以急忙将背上的书包，朝着乔绫香怀里一丢，卷着袖子跳上了陆正青的电动单车后座，两个人先往后门的方向去了。
　　乔绫香背上背一个书包，怀里抱一个书包，和米燃逸两个，匆匆小跑进校园，走校内捷径往后门的方向赶。
　　此时，程田正跟一群人打打闹闹的从后门，准备直接去酒吧一条街玩儿，有人说道：
　　“不知道岑以今天会不会来上课。”
　　程田的心中本来也有些慌，但当着这些人的面儿，他怎么可能说自己会怕岑以，只冷笑道：
　　“一个北部的转校生，我还不至于虚他什么，他来就来了，反正老子是要出去玩儿的，让他在学校里上课就是了。”
　　其实程田心中有盘算，他的人加起来，比岑以的人多多了，毕竟程田从小就在湘城里长大，而岑以不过才来湘城一年。
　　真要打群架，还不知道鹿死谁手。
　　但单挑的话，说实话，程田不是岑以的对手，因而，他不跟岑以打照面，即便要打照面，容他召集些人，不怕搞不死岑以。
　　只是，程田正要去酒吧一条街，找越甸帮忙凑些人，却是没想到，刚一出后门，就看见门外蹲着赵龙和阿久。
　　赵龙正在给阿久展示他突然变大了的力气，手里捏着一块石头，那石头就这样活生生的被他给捏碎了。
　　见着程田带着一帮子男生从后门出来，赵龙立即皮笑肉不笑的说道：
　　“哟，程爷来了，教我们好等。”
　　程田知道赵龙和阿久都是岑以的人，他脸上的表情阴晴不定的，站定在后门外，也是阴阳怪气道：
　　“怎么着？任务做得怎么样？怎么这么快就跑回来了？岑以没来？就派你们两个在这儿守着我呢？”
　　两个人，很好，程田这会儿就有十几个人了，看他打不死岑以的这两条狗！！！

073 who怕who
　　“我们倆不就够了吗？”
　　赵龙丢下了手里捏碎成几块的小石子儿，朝着程田走来，他有心要试试自己的力气，便不等陆正青和岑以过来，准备自己开打了。
　　又道：
　　“上回走得匆忙，听说你打了我们家香香，我先报我的仇，一会儿岑哥来了，再报他的仇。”
　　有人挡在了赵龙的面前，伸手推他，不客气的问道：
　　“那肥婆给你们吃什么迷魂药了......了了了......”
　　推着赵龙的手，被赵龙一把握住，使劲儿的握，他并没有觉得自己用了多少力气，但被赵龙握住手的人，已经疼的跪在了地上。
　　程田旁边的几个人立即冲了上来，对着赵龙就打，阿久见状，捡了地上的一块板砖儿，也加入了战场。
　　这场架本来就是冲着程田来的，阿久自然也是要替他家香香报仇的，一群人就围着赵龙和阿久打上了。
　　不远处，陆正青和岑以正飞速的赶来，岑以老远就跳下了陆正青飞驰的电动单车，冲着程田冲了过去，直接一个过肩摔，把程田给摔在地上，再上前，捏着铁拳便冲程田的脸上揍。
　　岑以的铁拳，那就真的是铁拳了，一拳头下去，就跟什么钝器砸在程田的脸上一样，直接把他打得皮开肉绽，疼得他哇哇惨叫。
　　却又避开了程田的要害，不至于把程田一拳头给打死在当下。
　　只听岑以恶狠狠道：
　　“老子让你别动乔绫香，你听不懂人话，非要当条狗是吧？不知道乔绫香是老子罩的？”
　　程田气得要炸，奈何实力跟岑以比起来天差地别，他跑又跑不掉，打又打不赢，嘴里早已没有了打乔绫香时候的嚣张，只呜呜咽咽着，剩下了被岑以揍的份儿。
　　等岑以把他废得差不多了，这才拿了他的手机出来，原本是想着自己缺个手机，正好抢了程田的手机自己用。
　　却是在失手滑入了程田的手机相册时，一眼见着他给乔绫香拍的那张趴在血泊中的照片。
　　看了看拍照片的时间，正好是他们出发去做任务的那天。
　　原来当初乔月兰去找岑以，说程田打了乔绫香，竟然把乔绫香给打成了这样儿，而岑以他们后来看到的乔绫香，只是她自愈之后的样子。
　　如果乔绫香没有自愈的能力，只怕现在还躺在医院里，跟邱晨做伴儿呢。
　　想到这里，岑以气的又是一脚，踢上了程田的肚子，把他给踢尿了。
　　等乔绫香和米燃逸气喘吁吁的赶过来时，岑以已经把程田打得都不省人事，阿久和陆正青受了点伤，赵龙和岑以都没事。
　　而程田的人，则双手抱头，全都鼻青脸肿的蹲在墙角，蹲了一长排。
　　乔绫香急忙拉了阿久和陆正青，三个人躲在角落里，避开米燃逸和程田那帮人的视线治疗。
　　墙角，赵龙拿了个兜，挨个儿的走过去，让他们交出身上的手机、钱、能量券和饭票。
　　跟个恶霸一样。
　　可这样一兜，竟然也兜出了不少的东西，光是能量券，就搜刮出了几十来张，饭票有百来张，手机十部，钱几千。
　　赵龙把这些东西都给了乔绫香，让她收好了。
　　角落里的乔绫香，突然被塞了这么多东西，她觉得自己有种暴富的感觉。
　　“得，我们买新手机的钱都省了。”
　　陆正青扬了一下额前的碎发，桃花眼笑得可风流了，他爸才给了他几万块钱，让他去买个手机，说现在湘城里乱得很，没个手机真是不方便。
　　几万块一个手机，还不是最新款那种，这放在末世前是想都不敢想的，现在省了几万块，让陆正青这个土豪N+1代，都有种赚了的心理。
　　至于程田那一群被打劫了的人，如果觉得委屈，那就委屈吧，不服来战，who怕who？
　　于是在去食堂的路上，乔绫香就选了几部又贵又新的手机，拆了这几部手机的卡，给了陆正青、阿久和赵龙一人一部。
　　湘城的晨光中，岑以刚才抢了程田的手机，这会儿正在研究程田的手机里，都有些什么呢。
　　他走在最前面，又听乔绫香跟在他的身后，弱弱的说道：
　　“还有这么多的手机，不如我们去卖掉吧。”
　　高高的男生低头头边玩手机，边漫不经心的回道：
　　“嗯。”
　　“外面的手机都卖几万块一个了，我看这些手机都是最新款的，都还挺好，卖个千把块钱，或者换点吃的，我觉得都行。”
　　乔绫香的算盘打得很精，她是过节省日子过惯了的，之前在冷蛇塔，都是靠她每日张罗着，才能把岑以他们给养得白白胖胖的。
　　所以这会儿，她手里得了这么多的财物，自然要换成有用的东西了。
　　“嗯。”
　　岑以走在前面，又应了她一声，她怎么说怎么好，听她安排这些吃穿住行的东西，岑以他们都已经成为了习惯。
　　“那去哪里卖？”
　　乔绫香伸手，拉住了岑以的衣角，她都不确定岑以玩儿手机去了，有没有听明白她到底在说什么。
　　前面走着的岑以，脚步顿住，他恍然回神，扭头看着身后的乔绫香，帅帅的脸上有些茫然的表情，说道：
　　“随便，要不我们去手机店外面摆个摊儿？”
　　“还得支个牌子，上面写着，【低价出售二手手机】。”
　　陆正青笑得一脸风流，凑到了乔绫香的身边来，伸手，搭在了乔绫香的肩上，冲岑以眨着桃花眼，嗲声问道：
　　“什么时候去呀，岑哥哥～～～”
　　正直的北方男儿，被陆正青这油腔滑调的语气，给激起了一层鸡皮疙瘩。
　　岑以打了个哆嗦，伸手，拽住乔绫香的手腕，将她往自己身边拉，又道：
　　“少跟这种油子一块儿玩，我们快走。”
　　被称之为油子的陆正青，一脸不干不干我不干的表情，伸手，抱住了乔绫香的另一只手臂，撒娇道：
　　“哎呀，我不嘛，我就要和我们家香香妹妹在一块儿......”
　　乔绫香就这样被岑以拉着，陆正青拽着，三个人用着一种很奇怪的姿势，朝着食堂挪去。

074 你不要催
　　路边无数人看着乔绫香和两颗英俊的校草，用这种连体婴一般的姿势拉拉扯扯着。
　　有的人脸上露出一种奇怪的表情，分辨不清是种什么意味，有的人脸上的神情很明显，就是很轻蔑，有的人，直接露出了一种嘲笑，甚至看戏的神情来。
　　仿佛觉着乔绫香这么个大胖子，攀附上岑以和陆正青，是一种很稀奇，很不可思议，甚至，很让人不耻的事情。
　　但现在乔绫香根本就顾不得别人的视线了，她被岑以和陆正青闹着，注意力都被这两个人拉走了，哪里还能管得了别人怎么看她。
　　又是偶尔一抬头，便看见乔月兰板着一张漂亮好看，宛若精致洋娃娃一般的脸，手里拿着一叠书，穿着整齐干净的冬季校服，站在食堂的门口。
　　也不知道她在这里站了多久，只死死的盯着乔绫香和岑以、陆正青三个人拉扯，慢慢酝酿着怒气。
　　乔绫香仿佛天生就会察言观色般，瞧着乔月兰的这个脸色，她心中“咯噔”一下，感觉可能麻烦了，便只管装作不认识乔月兰般，和岑以、陆正青拉扯着，三个人拉扯着进了食堂。
　　自然，乔月兰这么个大美人儿，站在食堂门口，不可能教岑以和陆正青看不见，那看见了又能怎么样？乔月兰还能扑上来咬他们一口不成？
　　乔月兰自然没有这个胆，所以岑以和陆正青，也就当乔大校花不存在，直接一个拉着乔绫香，一个抱着乔绫香的胳膊，进了食堂里面吃饭。
　　阿久和赵龙则是显得不入流多了，他们路过乔月兰的身边，故意对着乔大笑话吹着口哨，显出一副轻薄模样儿来。
　　冷风萧瑟，乔月兰气得发抖。
　　她的身后，傅梦玉走了上来，她回头看了看乔绫香和岑以、陆正青三人的亲热姿态，以及跟在他们身后，同样在闹腾的赵龙和阿久。
　　傅梦玉拧着眉头问乔月兰，
　　“你妹妹怎么攀上岑以他们了？”
　　“我怎么知道？”
　　乔月兰的语气很冲，她安静的学习了一个月，这一个月完全沉浸在对知识的吸收中，已经很久没有看见乔绫香了。
　　两个人的宿舍其实隔得并不远，但是乔月兰之前就说过，根本不想管乔绫香了，所以这一个月的时间，她非常刻意的没有主动打听妹妹的消息，甚至也不主动联系乔绫香。
　　但也没有人过来跟她主动的说起乔绫香如何如何，乔月兰便一直当乔绫香规规矩矩的在宿舍里学习，过着之前那种低调，并不张扬也不惹是生非的日子。
　　哪里知道，她今天刚从食堂出来，便看见乔绫香和岑以、陆正青那帮学渣、坏学生在一起，还打打闹闹拉拉扯扯的，搞得这么亲密。
　　丢死个人了。
　　特别是傅梦玉还在一边，对乔月兰说，
　　“你妹妹虽然成绩比不上你，但也算是中上游吧，以后努努力，还能往上游挣扎一下，她是天天跟岑以、陆正青这样玩儿吗？因为岑以说帮她打架，所以她就巴上了岑以？”
　　正常人都会这样认为吧，在所有人的心目中，乔绫香属于那种很老实的，很好欺负的人，欺负她，是因为她长得胖，长得丑，大家都不喜欢丑人，于是从众心理一起来，就渐渐的对她形成了一种无形的排挤。
　　这三年，乔绫香和乔月兰一所中学，所以大家其实也挺给乔月兰面子的，并没有把乔绫香欺负得太狠。
　　否则，她的处境只会比先前更糟，而她之前还能在湘城中学好好的学习，这一切都应该感谢乔月兰的庇护。
　　所以乔绫香根本就不明白，她的所作所为，实际上是跟乔月兰的脸面挂在一处的，但凡乔绫香做了什么丢脸搞笑的事情，都会有人告诉乔月兰。
　　而岑以和陆正青那帮人，属于成绩垫底，争抢倒数第一二名的人，他们除了打架，在学校里拉帮结派，能有什么前途？能干什么好事儿？
　　长得帅是帅，可又渣又坏啊。
　　很明显，作为乔月兰的妹妹，乔绫香就不应该和岑以陆正青那帮学渣混在一处。
　　而且还是因为岑以帮她打架，她才攀上的岑以。
　　愈发丢了乔月兰的脸。
　　食堂门口，乔月兰美丽的脸上，一片冰冷的神情，她又回头，看了一眼光线暗淡的食堂内，乔绫香正拿着饭票排队买饭，岑以、陆正青、赵龙和阿久，并一个叫做米燃逸的，几个人跟大爷似的，坐在乔绫香身边的位子上，等着乔绫香给他们端饭。
　　傅梦玉这时候也是回头，正好看到岑以坐在椅子上，转背拉了一下乔绫香的衣角，似乎要她去插队，乔绫香认真的摇头，坚持排队等着。
　　她看到了这一幕，也是不禁嗤笑一声，有意无意道：
　　“兰兰，你妹妹怎么像个岑以的丫鬟似的？”
　　乔月兰听了这句话，心中的火气愈发的上来，直接扭头走掉了。
　　食堂里，岑以已经饿得不行了，他扭头看向乔绫香，她还在排队，前面还有三个人，于是“哎呀饿啊”的故意叫了一声，真的饿了。
　　乔绫香也饿了，她回头看了岑以一眼，软软的说道：
　　“我正在排队呢，你不要催。”
　　岑以便不说话了，又趴回了餐桌上，玩着程田的手机，继续等。
　　旁边几个人更不敢催乔绫香了，他们这几个人里，也就岑以敢催乔绫香几句，所有的人，都是乔绫香怎么安排，他们怎么好。
　　命都是乔绫香给的，自然随她怎么安排怎么好了。
　　这里头，只有米燃逸有些不了解乔绫香的地位，但别人都不催，他也就不催，跟着大家一起做，免得出什么错。
　　等乔绫香终于不紧不慢的买好了六串糖油粑粑，回到了岑以身边坐着，给几个男人一人分了一串，一边吃，一边说道：
　　“一会儿吃完了我回教室做卷子，中午趁休息时间去任务中心把任务消了，然后晚上去摆摊儿卖手机？”
　　“嗯。”
　　岑以宛若嚼蜡一般，吃着湘城人最爱吃的糖油粑粑，手里还在玩手机，眼睛紧盯着手机屏幕，说道：
　　“那我们去踢球，等你中午买好饭，到球场来找我们，我们陪你一起去消任务。”

075 依旧胖得像猪
　　“好。”
　　乔绫香乖乖的应了，其实她作为接了任务的队长，自己一个人去消任务就成了，也不必岑以他们过去，不过岑以说要去，她也就无所谓是自己一个人去，还是一整支队伍一起去了。
　　几个人就这么说好，吃完了糖油粑粑后，乔绫香回了教室做试卷，岑以则带着另外四个人去球场踢球了。
　　他们连教室都没进。
　　等乔绫香回到教室里的时候，已经在上第一节早自习，不过她也无所谓，不必紧张，因为根本就没有老师来上课。
　　教室里也没有几个人，满打满算，大概就十来个成绩处于上游，想拼进重点班的学生。
　　不过教乔绫香意外的是，成绩比她还差的安琼怡竟然在教室里面，就是坐在她前面的那个，乔月兰的铁杆迷妹。
　　见乔绫香进入教室，也没有人觉得惊讶，现在这种情况，还能呆在教室里的，都是那种两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的人。
　　他们之中大部分人，都不知道乔绫香为什么一个月没来上课，也不知道乔绫香和岑以陆正青走得近的事。
　　等乔绫香走到自己的位置上时，便看见自己的桌面上，已经垒了厚厚的一层卷子，很多都掉到了地上，也没有人捡.
　　甚至，她也分不清，自己座位下是有人故意丢的垃圾，还是本来满教室都是垃圾，波及到了自己的座位下面，反正，就是一教室的垃圾......
　　乔绫香叹了口气，好好的，一点一点先整理了自己桌面上的试卷，还有四周掉落的卷子，她查了一下卷子上的日期，一节课一张，整整一个月，一张不落。
　　真没老师来上课啊，所有的课，都被试卷打发了。
　　乔绫香静静的坐下来，打开了书桌里面，拿出里面的书，开始一边看书自学，一边做试卷。
　　她的前面，安琼怡时不时的回头看看乔绫香，见乔绫香并没有和她说话的打算，安琼怡便干脆主动回头，对乔绫香说道：
　　“恐龙，你好像瘦了。”
　　“谢谢。”
　　有人夸她，乔绫香抬起又黑又大的眼睛，看了一眼安琼怡，还是认真的说了句谢谢，笔头没停，又垂目写写写。
　　已经习惯了她向来寡言少语的安琼怡，直接转过身来，对着乔绫香坐好，问道：
　　“恐龙，听说你被程田打得很惨，这一个月，你都是在家养伤吗？还是和岑以他们出去做任务了？”
　　目前两种说法都有，但安琼怡更倾向于前者，毕竟乔绫香这么肥，和岑以、陆正青这两大帅哥的画风，真是不搭啊。
　　但今天安琼怡也在食堂里看见乔绫香和岑以、陆正青他们在一起吃早餐了。
　　因而，安琼怡又不太确定，乔绫香究竟有没有和岑以他们一起出去做任务。
　　垂目写着试卷的乔绫香没有回答，依旧笔头不停，过了好久，才是模模糊糊的回了一句，
　　“是的吧。”
　　也不知道她说的是，自己是在家养伤，还是和岑以他们出任务，因而这回答就跟没回答一样。
　　“那你跟岑以学长他们，现在关系很好哦？”
　　安琼怡又问，这回乔绫香连模糊，也没办法模糊过去了，她停下笔头，想了一会儿，才是看着安琼怡点了下头。
　　表示他们现在的关系，现在的确不错。
　　“那你姐姐不会生气吗？”
　　安琼怡的好奇心似乎特别的重，她一直都坐在乔绫香的前面，也经常找乔绫香说话，虽然说的，都是一些自己对乔月兰的崇拜之情，但乔绫香这么多年，也就只碰到过一个安琼怡，愿意稍微心平气和的与她说这么多话了。
　　其余的，看都不愿意多看她一眼。
　　她对安琼怡不是很喜欢，但也并不厌恶，听安琼怡提起乔月兰，乔绫香愣了一下，充满了疑惑的反问道：
　　“跟她有什么关系吗？”
　　对待安琼怡的问题，乔绫香下意识的就想起了食堂门口，遇见乔月兰时，她那张冰冷的脸。
　　一时间，乔绫香觉得有点儿心肌梗塞。
　　依乔月兰那爱惜自己脸面，面子比人命都要重要的性格，乔月兰肯定受不住自己有个这样丢脸的妹妹，还做出“攀附”岑以和陆正青这样的事情。
　　果不其然，就在安琼怡想要回答乔绫香的时候，乔月兰那窈窕多姿的身影，出现在了乔绫香的教室门口。
　　现在还在教室里学习的人少，也没有人替乔月兰传话，她就只能亲自站在乔绫香的教室门口，一脸冰冷的喊道：
　　“乔绫香，你出来一下。”
　　乔绫香慢吞吞的收拾了桌子上的卷子，在安琼怡殷切关注的目光中，慢悠悠的走到了教室门口，看着乔绫香，略微带着一点点不耐烦的问道：
　　“什么事？”
　　“跟我来。”
　　乔月兰气冲冲的转身，往楼梯口走，等走到僻静的，没有别人视线关注的楼梯口，她转身来，看着乔绫香慢吞吞，一身臃肿走来的身影。
　　瘦了一点，但依旧胖得像猪。
　　乔月兰直接硬邦邦的命令道：
　　“你从今天开始，不准再和岑以、陆正青，以及他们身边的任何一个男生玩了。”
　　乔绫香抬起胖乎乎的脸，看着乔月兰，很冷淡的，甚至还带了一些滑稽的开口，问道：
　　“我跟谁玩，关你什么事？”
　　她是乔月兰的谁呢？管她那么多，也不是为了爱与关心，不过只是为了自己不要丢脸罢了，所以乔绫香和谁玩，关乔月兰什么事？！
　　“你！”
　　从来没有被乔绫香这样顶撞过的乔月兰，气得捏紧了拳头，她直接说道：
　　“好，你不听话，我告诉妈妈，让她来管你。”
　　“嗯，你去说，没别的事我走了。”
　　乔绫香直接转身，带着不耐烦的情绪就要走，说来说去，乔月兰对她就这点威胁，乔绫香半点不害怕。
　　当一个人，数次经历生死，就会发现以前的世界里，很在乎的一些东西，突然就变得非常微不足道。
　　比如，乔绫香以前很怕侯曼容骂她，但现在不怕了。
　　又比如，乔绫香以前很在乎侯曼容的关心和爱，但现在？？？
　　人心中的世界越大，有些不值得在意的东西，就真是一点儿都不重要。

076 不要再伤害
　　却是听身后的乔月来开口说道：
　　“所以这就是你和岑以他们厮混在一起后，学会的对待家人的态度？他们就教会了你这些？你真是好的不学，学妖精。”
　　这句话让乔绫香又停下了脚步，她回头，一双大大的杏眼里，带着一些只有她自己才能听懂的梗，只听乔绫香说道：
　　“别，我可学不会妖精。”
　　又见乔月兰对岑以和陆正青他们，充满了鄙夷的情绪，乔绫香的心中，不禁升起一些维护之意。
　　她开口问乔月兰，
　　“乔月兰，你知道我这一个月，都经历了些什么？你和侯曼容不管我，还不许别人管我吗？好好做你的乖乖女，乔家还需要你去光宗耀祖呢，至于我，你们别管我，我也不去麻烦你们，以后见了面，或许还能一起好好说几句话，打个招呼，现在？别把彼此的脸面闹得太难看了，对谁都不好。”
　　她并不想说这些话给乔月兰听，实际上，乔绫香从来不愿意对谁说这样尖锐的话，可是有些话，现在不说清楚，将来反而更麻烦。
　　乔家，需要的是像乔月兰这样光芒万丈，可以给乔家带来荣耀的人，并不需要乔绫香这种人。
　　而乔绫香，现在也不需要乔家了。
　　还不如就这样相安无事，你走你的独木桥，我过我的阳关道，一拍两散，各自猥琐发育的好。
　　将来，等她长大一些，心气平和了一点，大家没事儿还能吃个饭聊个天，因此，现在就更应该珍惜彼此的脸面，闹得太难看了，将来想平和收场都没办法。
　　“你怎么变成了这样？你怎么敢对我说这样的话？你还当我是你的姐姐吗？”
　　乔月兰苍白着脸，眼神又冷又怒又惊又不敢置信的看着乔绫香，这还是她那个老实木讷的妹妹吗？站在她面前的这个胖子，到底是谁？
　　“早就不当了。”
　　乔绫香撇嘴，转头，丢下这么一句话，直接回了教室，继续刷试卷。
　　她现在已经没有任何想要跻身重点班的想法，刷试卷，只是因为兴趣罢了。
　　如果有人说她这是自我放逐，那她就是放逐。
　　如果有人说她是和岑以同流合污，那她就是合污。
　　无所谓。
　　被留下的乔月兰气得哭，她已经完全拿这个性情大变的乔绫香没有一点办法，只能拿出手机来，给侯曼容打了个电话。
　　侯曼容在手机那头飞快的接了，乔月兰开口第一句，就是哭道：
　　“妈妈，恐龙欺负我，她和坏男生在一起玩，还打架，我劝她好好学习，她还说早就不当我是姐姐，要和我们家断绝关系这种话。”
　　侯曼容正在车间里检查衣服质量，这是她们厂子给城外驻防做的作战服，质量要求非常的高，现在世道竞争太大，侯曼容不敢有一丝疏忽。
　　如今这世道，只要出现了一丝丝的错误，就会工作不保，而保不住工作，就意味着没有吃的。
　　听了大女儿这话，侯曼容的眉头皱得死紧的，骂道：
　　“那死丫头片子又做什么妖？好了兰兰你别哭，你别管她，好好学习才最重要，爸爸妈妈以后还要依靠你呢，等妈妈给她打电话，我让乔绫香跟你道歉，好好的道歉，好不好？”
　　的确如乔绫香所说的那样，不管是乔鹏飞，还是侯曼容，都对乔月兰寄予厚望，管理系统只选拔成绩优异的人进入管理系统，一旦进入了城市管理系统，就相当于抱紧了铁饭碗。
　　对于这个动荡的末世来说，一家人里，能有一个铁饭碗，是多么可靠的保障。
　　所以侯曼容必须尽可能的保证大女儿的情绪稳定。
　　任何影响到大女儿情绪的事情，她都必须杜绝掉。
　　于是，挂了大女儿的电话后，侯曼容直接给乔绫香打了个电话过去。
　　乔绫香大概料到她气过乔月兰之后，就该侯曼容出马，要她去给乔月兰道歉了。
　　从小到大不都是这样的吗？不管是乔绫香的错，还是乔月兰的错，侯曼容只管让乔绫香给乔月兰道歉。
　　没有理由，不要讲理由，侯曼容不需要听乔绫香讲任何理由。
　　“恐龙，你电话响了。”
　　安琼怡回头，见乔绫香一直没接电话，便提醒了乔绫香一声。
　　坐在安琼怡后面的乔绫香，怔怔的应了一声，将手机的音量调小一些，并没有接侯曼容的电话。
　　明明知道侯曼容打电话过来是骂她的，她还接来干嘛？
　　渐渐的，侯曼容的电话没有再打了，却开始给她发短信：
　　第一条是骂她不尊重姐姐，第二条斥责她不接父母电话，第三条要乔绫香立即滚去给乔月兰道歉，第四条说自己后悔生了她，没想到生出一个白眼狼来，第五条说早知道她今日会这么不恭顺父母姐姐，生她出来的第一天，就应该掐死她......
　　看着这些短信，乔绫香的心一直往下沉一直往下沉，她默默的将这些短信都删除了，然后把侯曼容的电话号码加入了黑名单。
　　身为侯曼容的女儿，乔绫香感念她的养育之恩，并不想跟她对着干，不到万不得已，她也不想把侯曼容的手机号码拉黑。
　　所以保持以前那种不关心不亲近不闻不问的态度不好吗？
　　为什么一定要把局面闹成这样？为什么不肯给她哪怕一点点的喘息空间？
　　她经历了几回生死，好不容易将眼界与心胸都放开，已经不再奢望被家人爱了，那能不能请，不要再伤害？
　　拉黑了侯曼容，乔绫香的心情却并没有随着手机短信的停止，而慢慢的变好起来，她感觉自己的负能量又出现了，心里那个好不容易消失的破洞，又再拉扯着她往深渊坠落，试卷也做不下去，心也平静不了。
　　于是干脆收拾了书包，把卷子全都放进书包里，去食堂打饭给岑以他们吃。
　　早上回教室之前，她特意问过了陆正青，要打几份饭，要不要把米燃逸算上，陆正青点了点头。
　　于是乔绫香得拿六张饭票出来，自己吃一份，再打五份饭到球场去。

077 给我充点电
　　满是垃圾的校园里。
　　乔绫香一个人默默的走着，她看着这湘城中学里的风光，秋叶落了小路厚厚的一地，冰冷的湖水里，一只母鸭子，带着一群小鸭子慢悠悠的浮在水面上。
　　那些小鸭子可真听话啊，排成了整整齐齐的一排，跟在鸭妈妈的后面，在水面上滑行着。
　　它们看起来都一样，没有任何的区别，一样的个头，一样的毛色，谁都分不清谁是谁。
　　或许鸭妈妈自己都分不清，谁是谁。
　　这样其实最好了，分不清，就不知道自己更偏爱哪个，最讨厌哪个。
　　乔绫香怔怔的看了半天湖面上的鸭子，不知不觉最后一节课的下课铃声就响了，她回过神来，想起自己还得去食堂打饭，连忙背着书包往食堂里跑。
　　但是尽管她已经比以前提前跑到了食堂，食堂里却还是有很多的人，许多之前在外面玩的，都会掐着点回到学校里来吃饭。
　　因为除了学校食堂还提供一日三餐外，他们也没有别的地方吃饭了。
　　没有办法，乔绫香只能站在一长排的队伍后面，老老实实的排队打饭。
　　又听前面有女生聊着，
　　“听说湘城医院封了，已经不收病人了，而且也不准病人出院。”
　　“怎么了？有什么新闻吗？”
　　“发现了未知因素的发烧吧，挺邪乎的，唉？那不是邱晨吗？”
　　前面说话的女生，正好回头看了一眼食堂门口，又看见了排在她身后的乔绫香，便同乔绫香打了声招呼，带着些揶揄的问道：
　　“恐龙，你什么时候回的学校？看，邱晨也回来了，你们是约好了回来干架的吗？”
　　乔绫香认识前面的女生，跟她一个班的，之前和安琼怡玩得不错，不过现在安琼怡没有来食堂，这个女生是从外面掐点回学校食堂吃饭的。
　　因此，之前在教室里也没见到这个女生在做试卷。
　　乔绫香答了一声，又回头看食堂门口，正好瞧见一个月不见的邱晨，脸上贴着创可贴，排队站在了另一个打饭窗口的队伍后面。
　　似乎瞟到了乔绫香回头，邱晨拉紧了冲锋衣的拉链，缩着脑袋头一偏，没敢和乔绫香对视。
　　现在程田并不在这里，邱晨之前被乔绫香打得有点儿怕了，他刚从医院跑出来，饿得不行，现在是来学校吃午饭的，并不想惹乔绫香。
　　于是乔绫香也没主动惹邱晨，两个人排着两个队伍，慢慢的走近了窗口。
　　她拿出六张饭票，让打饭的阿姨打包了六份饭菜。
　　那阿姨在食堂做了几年了，一贯来都喜欢嘲笑乔绫香，一听她要打包六份饭菜，故意大声的笑道：
　　“你怎么越吃越多啊？你们家的饭票是不是都给你一个人了？一人吃六份，那怕是会胖死去。”
　　听到这话的人，无论是窗口里的阿姨，还是周围的学生，都笑了起来，哄堂大笑的那种。
　　就连另一支队伍里邱晨，也是低着头，浑身发抖的冷笑出声，长这么胖，打这么多饭，人要自取其辱，有什么办法？
　　乔绫香面色如常的站在窗口外面，面对周围的一片嘲笑声，她的态度清清淡淡的，只抬眸，看着窗口内的阿姨，声音正常，不卑不亢，不屈不伸，再次重复道：
　　“请给我打包六份饭菜。”
　　她将手里的六张饭票，一字儿排开，一张，一张，整齐的放在窗口上。
　　一张饭票一份饭菜，她有饭票，六张，打包六份饭菜，有什么问题？值得什么嘲笑的？
　　嗯？！
　　周围嘲笑的声音渐渐的小了，窗口内的阿姨，看着乔绫香这认真，又站得笔直的模样，胖胖的小姑娘皮肤白皙，发丝柔软，穿着干净的蓝色高领毛衣，就站在窗口外面。
　　她的目光没有任何躲闪，她虽然胖，可她付了足够的饭票，用能量券换的饭票。
　　有问题吗？
　　不偷不摸，不坑蒙拐骗，不欺善怕恶，六份饭菜，六张饭票，实打实的给，有任何问题？
　　负责打饭的阿姨，突然有种挺没意思的感觉，她讪讪的笑了笑，再没有说什么，给乔绫香用降解餐盒包了六份饭菜，分了两个塑料袋，从窗口里递了出去。
　　乔绫香提着两只塑料袋，直接出了食堂，往球场上走。
　　期间路过邱晨，她也就看了邱晨一眼，她不怕邱晨。
　　邱晨躲开了她的目光，他怕她。
　　到达球场后，乔绫香坐在空荡荡的看台上，看岑以正在带着陆正青他们，和文元思几个重点班的男生在踢球。
　　也不知道文元思那几个重点班的是什么时候来的，乔绫香见他们正踢得起劲，就自己坐在看台上，拿着自己的那一份饭菜先吃上了。
　　过了差不多20来分钟，岑以满头都是汗的跑了过来，就直接摊坐在乔绫香身边的椅子上，喊道：
　　“累死了，一上午，一口气儿都没喘均。”
　　他尚有几分力气，可他之后，陆正青和阿久、米燃逸连一点力气都没有了。
　　赵龙是一手拽一个，给陆正青和阿久提到乔绫香的身边，又转头去扛米燃逸。
　　乔绫香将塑料袋里的饭菜分给几个男生，问道：
　　“怎么一直在踢吗？也不休息一下？”
　　“本来都要休息了，最后一节课，文元思带着人跑了过来，说要跟我们打比赛。”
　　阿久也是一头的汗，因为过量运动，他不仅满头汗，脸还通红的。
　　只见他指了指球场上，已经累得瘫坐在地上，动都动不了了的文元思那几个人，嘿嘿笑道：
　　“就一帮书呆子，哪儿能跟我们比耐力，我们就是玩儿了一上午，也照样秒了他们。”
　　“香香～～”
　　坐在乔绫香前面的陆正青，苍白着脸，颤抖的将自己的手递了过来，问道：
　　“给我充点电，能充吗？”
　　她知道他说的是什么意思，陆正青是体力透支了。
　　可乔绫香并不能确定自己可以给人治疗伤口，还管不管给人增加体力的。
　　但她还是握住了陆正青的手，说道：
　　“不确定，祝你好运～～～”

078 当个充电宝用
　　话还没说完，乔绫香就感觉自己浑身的热量，都在往自己的手上移动，她的手在发烫，更显得陆正青的手冰冷冰冷的，而这热量，就透过两人相握的手，传递到了陆正青的身上。
　　一脸苍白的陆正青，渐渐的面色红润了起来，他舒服的发出一声奇怪的，足以引人遐想的叫声，听得坐在乔绫香身边的岑以，俊脸瞬间黑了。
　　旁人还没反应过来，岑以一把断开了陆正青和乔绫香交握的手。
　　乔绫香一偏头，正想问问岑以做什么，他直接往她嘴里喂了一大块排骨，又恶狠狠的对陆正青说道：
　　“你再发出那种叫声，老子直接阉了你！”
　　“哎呀，开个玩笑，你也这么认真。”
　　陆正青觉着没趣儿，伸了个舒服的懒腰，一点儿不见方才那面色惨白体力透支的模样儿。
　　他的旁边，赵龙将他的盒饭递了过来，陆正青拿着，直接反手放在了乔绫香的腿上，他一抬手，说道：
　　“我饱了，现在一点儿东西都不想吃，我们香香就是我的充电宝，我现在～电量满格。”
　　别说一点东西都不想吃了，就是让他现在跳起来，打死一头老虎，他觉得都可以。
　　真是浑身充满了干劲啊。
　　旁边几个人，除了刚被赵龙抬过来的米燃逸还不知道发生了什么事外，其他人都是心知肚明。
　　看样子，他们之前在冷蛇塔的时候，不断的被乔绫香救治，却依然不觉得饿，而岑以并没有被乔绫香救过，单他一个人饿得前胸贴后背，其真实原因，便是拜乔绫香给他们充电所赐了。
　　她的异能，不仅可以治疗，还能让人恢复体力。
　　只是，她让他们精神饱满，身体体能充足，自己却掉了60斤的肉。
　　而且乔绫香自己不抗饿，她的身体受伤了，她可以自愈，却不能自己让自己有饱腹感。
　　大概饿死是不会把自己饿死的，只是会觉得饥饿，她的身体需要她吸收食物，如果她有了饱腹感，不吃东西了，她的异能能量就会断供。
　　想到这个，赵龙和阿久都吃不下饭了，干脆都把自己的饭盒堆到了乔绫香的腿上。
　　只听阿久说道：
　　“香香，你多吃点儿，别把自己饿成白骨精了。”
　　“是啊，你要吃饱，要长肉，你看你都瘦成什么样儿了。”
　　赵龙也在劝着乔绫香，他们饿一两顿不要紧，乔绫香不长肉，那是不行的，真变成白骨精了，大家一起玩儿完。
　　“我吃不了那么多。”
　　乔绫香吃掉排骨，吐出骨头来，苦着一张脸，将腿上放着的饭盒又一一还给了赵龙、阿久和陆正青，她撑破了胃，一个人也吃不了四盒饭。
　　就像这样，每天吃得饱饱的，晚上睡前再加一顿宵夜，吃个烧烤什么的，对于她这样的易胖体质来说，每天长个一二斤肉，应该不成什么问题。
　　就算她救一次人，得掉两三斤的肉，但现在在湘城里，岑以他们也没有那么容易受伤，她只管慢慢的吃，慢慢的增肥就好了。
　　又见赵龙和阿久几个，还要劝乔绫香多吃点，岑以便皱着浓眉，凉凉道：
　　“你们没事儿多吃点才是正经的，别动不动就把绫香当个充电宝用，消耗她，对你们有什么好处？”
　　自己不吃，光靠乔绫香渡能量，那是最错误的做法，乔绫香吃一天长一二斤，给人救一次掉三四斤，有事儿没事儿的，陆正青几个还找她充个电，她给人充一次电掉多少斤，岑以不知道。
　　但是他们和古思冉的人打了几天，又在水里飘了几天，乔绫香整整瘦了60多斤。
　　如果这放在一个本来只有100斤体重的女孩儿身上，怕是早死了。
　　因此，明明自己能吃饱，非得找乔绫香充电，那就是浪费，对陆正青几个人，完全没有一点好处。
　　而且，岑以知道，乔绫香其实胃口并没有那么大，她吃的并不多，只是吸收得好罢了，给她吃那么多，她的胃会很难受的。
　　她那点儿胃容量，还不如他的一半。
　　“对对对，我们自己多吃点，才是最正经的。”
　　阿久这么一想，觉得岑以说的太特么对了，虽然他现在不饿，但也开始抱着饭盒，大口大口的狼吞虎咽起来。
　　一旁的米燃逸，也是累的双腿打摆子，根本就不知道几个人在说些什么，他就坐在陆正青的身边，回头看了看乔绫香，又看了看岑以。
　　谁也没有跟他说明白方才发生了什么事，看起来好像什么事情都没有发生，乔绫香也没来主动关心他。
　　因而，米燃逸莫名有种被这个小团体给排挤在外面了的感觉。
　　这让米燃逸觉着有点儿难受，要早知道是这样，当初，干脆就跟着岑哥出去做任务了。
　　等几个人吃完了盒饭，才是起身来，把手里空掉的饭盒丢到了满是垃圾的垃圾桶里。
　　现在校园里到处都是垃圾，完全没有任何人来打扫，垃圾桶的垃圾都已经爆满了出来，还被风吹的到处都是。
　　走一步遇到一个垃圾，那还算是干净的，有些地方，比如厕所，和宿舍楼下，全都是密密麻麻的垃圾，人就是走在垃圾上的。
　　球场上，文元思和那几个重点班的男生，皆摊在满是垃圾的球场上，一个个的累得像条狗。
　　但是乔绫香完全没有任何自觉，去看看这几个男生怎么样了。
　　文元思这些重点班男生，包括岑以这边的米燃逸，关她什么事呢？
　　就这样，乔绫香他们一行人，去了任务中心，陆正青去找柜台里的阿姨打听了一下，消任务的标准是一人一张能量券，队伍里有几个人，就付几张能量券。
　　付完能量券后，他们在电子任务系统上，个人身份证后面，会有任务提示【已消除】，如果是失败的话，会有【失败】的提示，完成则是【已完成】提示。
　　电子任务系统会根据每个人的完成度，来给个人打积分，积分越高的人，在电子任务系统的排名就越高，【失败】扣分，【已消除】不加不减分，【已完成】加分。
　　对于这个排名，究竟有什么作用，岑以和乔绫香几个人都不知道，乔绫香组的队伍里有5个人，米燃逸没跟着一起去，乔绫香就只付了5张能量券，把几个人接的这个任务消了。

079 摊位证
　　任务中心里，那个一直在发传单的瘦麻秆王约翰，看着乔绫香就讥讽的笑，一副“果然如此，就知道你完不成任务”的表情。
　　但他也就只敢用眼神看着乔绫香，当着岑以这么多男生的面儿，他还没那个胆，敢把心里想的话说出来。
　　乔绫香只看了他一眼，就带着岑以几个往门外走，阿久嘴里叼着一根牙签，走到瘦麻秆王约翰身边，斜眼看着他。
　　“干，干什么？”
　　王约翰有点儿怕岑以这群男生，他的身子瑟缩了一下，尤其是阿久的这副小痞子模样，不好惹。
　　但阿久并没有说什么，他只是站在王约翰的身边，一直斜眼看着王约翰笑，笑着笑着，突然脸一板，冲着王约翰“吼！”的大叫一声。
　　吓得王约翰一下子跑得老远，比老鼠还要胆小。
　　德性！
　　阿久将嘴里掉下来的牙签接住，也是一脸讥讽的笑，跟在队伍的最后面，吊个尾巴出了门。
　　几个人走出任务中心，乔绫香直接对岑以他们说道：
　　“下午去摆摊儿，把手机卖了吧，我今天下午不回教室了。”
　　“怎么不回去了？”
　　岑以本来正在和陆正青研究任务面板上看见的几个任务，闻言，偏头看向乔绫香，又问，
　　“之前不是计划的好好的，说下午还要回去做试卷吗？”
　　“摆完摊儿，晚上回去再做也是一样的。”
　　乔绫香不想说自己的心情不是很好，回到教室里，做卷子也做不安宁，她想和岑以他们多待会儿，这会让她感觉到一点向上的，阳光的，积极的，并且正面的力量。
　　否则，她会被负能量包围到窒息。
　　岑以默不作声的仔细看着乔绫香，他的嘴唇动了动，终究什么也没问，只说道：
　　“成，那就去摆摊儿。”
　　他决定了的事情，陆正青几个也没别的意见，大家商量了几句，就准备去附近最大的一个手机卖场外面支个地摊儿。
　　路上的时候，陆正青也不知道从哪里搞出了一块硬壳子的牛皮纸，从乔绫香的书包里拿出一支黑色水性笔，写上了大大的几个字【出售二手手机，给券就卖】。
　　几个男生一边走，一边讨论陆正青这手字真是太难看了，没几步路，就到了湘城以前最热闹繁华的一个手机小卖场外面。
　　但现在那里的商家都倒闭得差不多了，还开着的，唯一一家卖手机的店铺，也是没什么人光顾。
　　尤其是他们的店铺外面，还竖着块牌子，【xx牌型号手机，特惠价¥9999】。
　　这种XX牌型号的手机，已经是五六年前的老型号了，放在去年，不过是充电话费赠送的一个手机。
　　但通货膨胀的今天，能源匮乏引发了物资短缺，价格一下子暴涨了数倍，并且，还卖不出去，因为没钱买，即便有钱买，也因为没有能量券买电能，导致给手机充电困难。
　　尤其充电困难这一项，很劝退想买手机的人啊。
　　因此，很多逃难下乡的人，根本就不用手机了，种个地而已，一家子就住在一起，所有要联系的亲戚也都回到乡下住一起去了，还要什么手机联系个什么人啊？
　　乔绫香有些担心他们摆摊儿没生意，却是把牌子刚竖在手机卖场外面，就走来了几个大妈。
　　她们看了半天摆在地上的几台手机，其中一个烫着卷发的大妈拿起看了看，开机，道：
　　“哎哟，这还是最新款的手机咧。”
　　另一个有点儿怀疑的问道：
　　“给券就卖啊？什么券都行不啦？”
　　“姐姐，什么券都卖，咱们这个最新款的二手手机，很畅销的咧～～美女，买一台回家打游戏也行啊。”
　　陆正青给对面那个50多岁的大妈抛着媚眼，一口一个姐姐美女的，把那几个大妈哄得是心花怒放的。
　　其中一个大妈拿出了一张最新发行的摊位证，问道：
　　“这个行不行的啦？”
　　摊位证？这是个什么鬼？乔绫香和陆正青都伸长了脖子去看。
　　就只见那位大妈手里拿着一张红色的摊位证，好像是一个叫做交易行发的某种证件，还是用红色的磁卡制成的，看起来很高大上的样子。
　　“这摆摊儿，还要摊位证？”
　　陆正青一时觉得稀奇，那摆摊儿不就是找块地方，随地往地上一坐吗？还弄个摊位证做什么？还有这个交易行，是个什么东西啊？
　　“就是啰，我老头子单位搞的个应付工程，送人都没人要......”
　　拿出了摊位证的大妈，又从包里拿出一沓红色的蓝色的磁卡，问道：
　　“唉，你们换不换？要换，都给你们。”
　　“卖了。”
　　坐在乔绫香身后石墩上，正在手机打游戏的岑以，一脸的不耐烦。
　　今天的天气冷，明天怕是得下雪，他们过来了才知道，手机卖场这么大，也没见几个人在路上走，等到明天早上，他们怕是都卖不出去这几台手机。
　　还不如换几张摊位证好了，反正是无本生意，能换啥就换啥，处理价。
　　那岑以都这么说了，乔绫香和陆正青几个，也不好再说些什么，只能做了这个亏本生意，拿着几部抢来的最新款的手机，换了一大沓红色的蓝色的磁卡。
　　因为乔绫香有收集东西的嗜好，别人给她的小赠品，无论是什么，她都会妥帖的收好，因此，这一大堆磁卡，就交给她收着了。
　　接下来几个人也没有别的活动，便商量着走回学校去吃午饭。
　　却是乔绫香和岑以他们刚走到学校附近，却是发现这里全都安检，一辆接着一辆的安检车，已经将进出学校的所有大小道路全都堵住了。
　　阿久急忙拉了一个认识的安检叔叔，问道：
　　“叔，发生什么事了？我们学校怎么了？你们怎么把我们学校的路给堵了？”
　　因为阿久的爸爸魏兴平，以前是他们这个湘城开发区的安检区指挥官，这两天突然又升了湘城安检大指挥官。
　　阿久也是在安检系统的大院儿里长大的，在场大多数的安检，都是认识阿久。

080 好学生现在都寄宿（谢River丶九久百万赏加更1/100）
　　只见得被阿久拉住了的那名安检，神秘兮兮的把阿久拉到了角落，低声说道：
　　“久儿，赶紧回家去，你们学校有个学生，从湘城医院偷跑了出来，这不，我们接了管理系统的命令，得把你们学校封了，一会儿医生就过来，赶紧回去，别在这附近转悠，不然连你一块儿捉进去了。”
　　“什么从医院偷跑出来的？出什么事儿了？”
　　阿久愣了愣，见那个认识的安检叔叔耸肩摇头，表示无可奉告，他急忙转身，跑到岑以面前，将安检的话说了。
　　岑以双手插在裤子口袋里，高高的个子，精瘦强壮，皱着眉头刚要开口，说几句不耐烦的话，又见几辆驻防的车子，从城门口的方向开了过来。
　　他俊脸上懒散的表情，瞬间变得严肃了起来，双手从裤子口袋里拿出来，身子站得笔直，对几个人一本正经的说道：
　　“那咱们听话，都回去，这几天别往这边凑了。”
　　于是几个人就只好在湘城中学前面散了，各自回了各自的家去。
　　乔绫香目前住在岑以的家里，她跟在岑以的身后，一直看着满是安检堵住的路口，现在还加上了几辆驻防的车，看起来好像相当不得了的样子。
　　又急忙打开了手机，想看下湘城的新闻有没有报道是怎么回事，却是见上面一个字都没提。
　　岑以在她前面走着，也不知道在想些什么，又回头，见乔绫香落在他身后老远，他便等了她几步，主动抓住她的手腕，拖着她往前快步走，道：
　　“走路别看手机了，你都不看路吗？”
　　乔绫香一只手拿着手机看，另一只手的手腕，被岑以扯得笔直，她依旧走在岑以的身后，问道：
　　“岑以哥，我发现新闻里都没有报这个事情，你说，他们讲的那个，从医院跑出来的人，会不会是邱晨？”
　　“邱晨？”
　　岑以皱了一下眉，大步走在前面，回头问道：
　　“你见到他了？”
　　于是，乔绫香就把在食堂里看到了邱晨的事情说了，又说道：
　　“她们说湘城医院里有未知原因的发烧，因此，医院早就被封了，不让病人出院，湘城医院也不接收新病人，可是我明明记得，当初邱晨就是被送到了湘城医院里去的。”
　　她看着前面走着的岑以背影，精瘦的男生理着驻防一样简短干练的刺头短发，他的步速依旧，只是在说话的时候，回头看了她一眼。
　　只听岑以说道：
　　“见到他了也没事儿，估计他没什么后盾，不敢再打你了，他要打你，你就只管往哥哥在的方向跑，我给你收拾他。”
　　岑以完全没有找准乔绫香说的重点。
　　于是，乔绫香又重点重复了一遍，
　　“岑以哥，她们说，湘城医院也被封了，说是出现了未知原因的发烧。”
　　“嗯。”
　　岑以点点头，继续往前走，说道：
　　“所以这几天别感冒，咱们赶紧回去。”
　　这么冷的天儿，发烧感冒这是挺正常的一件事，不过现在物资紧张，所有的药店都进货困难，街上的私人药店都倒闭得差不多了。
　　据说所有的医疗资源都往公立医院集中，看个病还真是要把医院挤炸的节奏，这么困难的情况下，湘城医院还被封了，等于湘城为数不多的几个公立医院，就这样少了一个。
　　剩下几个公立医院，离了这片区挺远，所以还是尽量不要感冒的好。
　　乔绫香觉得岑以说的有道理，又觉得岑以还是没有说到重点，重点是，那什么未知原因的发烧，这个是为什么呢？
　　她也不知道，于是只能继续翻看手机上的新闻，又对岑以说道：
　　“我听说，程田也是被送到医院去了，就是不知道被送去了哪个医院。”
　　“是吗？”
　　前面的岑以一听就乐了，他回头，一边拉着乔绫香的手腕往前走，一边笑道：
　　“送去湘城医院更好，就给他封在里面，省得他再出来搞事情了。”
　　“湘城医院被封了，他怎么送进去？”
　　乔绫香看着岑以就笑，她有时候觉得岑以这个人看着酷，其实挺傻萌的，难怪陆正青喜欢勾他，每次都能把岑以勾得火冒三丈，陆正青还偏觉得特别乐。
　　两人正说着，已经走到了小区门口。
　　乔绫香抬头一见，就看见侯曼容从小区里面，推着一辆单车急匆匆的出来。
　　她急忙将自己的手腕，从岑以的手中挣脱，躲在了岑以身后。
　　岑以一开始还没明白发生了什么事，只往前一看，就看见了侯曼容的身影，他想起了外婆说的话，于是俊脸一沉，就站在了原地，看着侯曼容匆匆走来的身影。
　　其实乔绫香这么大的体积，躲在岑以身后，压根儿什么都遮不住，但她现在根本就不想见到侯曼容。
　　那意味着，又是一场并不令人愉快的争吵。
　　果然，侯曼容一出小区的门，就看到了岑以，和躲在岑以身后，身材胖嘟嘟的女孩儿。
　　她的脸色铁青，推着单车大吼一声，
　　“乔绫香！你过来。”
　　乔绫香不动，伸手拽着岑以身后的衣服，直接拉着岑以就往后退。
　　岑以也随着她后退，虽然知道自己遮不住乔绫香，可还是站在乔绫香的面前，直直的看着侯曼容。
　　见侯曼容停好了自行车，冲着他和乔绫香冲了过来，岑以就跟只母鸡护着小鸡般，张开了手臂，懒洋洋的问道：
　　“做什么？要打人啊阿姨？”
　　“你让开！”
　　侯曼容不好打岑以，毕竟乔家跟林天逸家还是楼上楼下的邻居，只能站在岑以面前，指着躲在岑以背后的乔绫香，怒道：
　　“你还有脸回来？你姐姐呢？你们学校被封了，你怎么跑出来的？你姐姐怎么没出来？”
　　“乔大姐出没出来，关我们什么事儿？”
　　岑以冷笑，代背后的乔绫香出声，他站起来比侯曼容还高了许多，挺有压迫感的俯视着侯曼容，问道：
　　“不是好学生现在都寄宿吗？乔大姐不出来挺好的，担心个啥呢阿姨？”

081 小后生心目中的飞黄腾达（谢River丶九久百万赏加更2/100）
　　“你！”
　　侯曼容看着岑以这个坏孩子，怒道：
　　“你让开，别带坏了我女儿，我和她说话，你插什么嘴？”
　　乔绫香一听侯曼容这话，本来只是她和侯曼容之间的恩怨，现在侯曼容连岑以都骂上了，便也不好再躲，只能从岑以的肩旁歪出一个头来，问道：
　　“学校被封了，我出来了乔月兰没出来，也能怪上我？我高兴和谁玩就和谁玩，不存在谁带坏谁，如果真要说，我带坏了岑以哥，行吗？”
　　“你要死啊。”
　　侯曼容气得四处看，她在地上捡起一根树枝，劈头盖脸的就往岑以身后抽去，怒骂道：
　　“谁教你这样说话的？啊？你姐姐说的没错，你现在就是缺教训了，不打死你，你能反了天！”
　　“够了！！！”
　　一声大吼，把侯曼容一下给吼愣住了。
　　就只见岑以冰冷着脸，一把夺过侯曼容手里的树枝，举着就要打侯曼容。
　　她吓得缩了一下头，被唬在了当下。
　　岑以到底没下得去手，他的额上青筋乱跳，捏着树枝的手，紧得把手里的树枝都捏断了。
　　看着侯曼容又气又怕的脸，岑以深吸口气，极力压抑住自己的脾气，举着树枝，对侯曼容带着火气的讽刺道：
　　“都是你女儿，你凭什么厚此薄彼？大的一天到晚跟只孔雀似的，觉得全天下男人都该爱她，不爱就玻璃心受不了，小的也就是胖了点儿，但这么老实听话，乖得不得了，你眼瞎啊阿姨。”
　　他说完，将手里的树枝往地上狠狠的一丢，树枝一下摔成了几节，侯曼容往前，还要去捉岑以身后的乔绫香。
　　岑以却是毫不客气的，推了侯曼容一掌，他怒道：
　　“你再敢碰她试试？她跟你有血缘，你跟我没有，老子打你也就是一念之间的事儿。”
　　这真是把岑以的坏脾气都激发出来了，就没见过这种家长，这么偏心的。
　　真的。
　　侯曼容被岑以推得往后退了好几步，勉强站稳了，她情绪有些崩了，冲着岑以背后躲着的胖姑娘尖叫一声，
　　“乔绫香，你是不是想气死我？你有种就不要回去，你看我回去了不收拾你！”
　　她教训自己女儿，轮得着岑以这个坏孩子管了？看看岑以都说的是些什么话？简直就是目无尊长，充分说明了这个男生没有素质，没有家教，还没有品行。
　　乔绫香就是和岑以玩了之后，变成这个样子的，以前那么听话木讷的孩子，竟然也学会了顶嘴。
　　侯曼容气得要疯。
　　又看见岑以回身，一把抓住了乔绫香的手腕，直接往小区大门内走。
　　他给侯曼容直接丢了一句话，
　　“不回去就不回去，当她没地方住了？稀罕？！”
　　“乔绫香！！！你回来。”
　　侯曼容尖叫着，眼睁睁的看着乔绫香跟着岑以进了小区，她真是要被这个孽子气坏了，要气出心脏病了。
　　但乔绫香只是回头看了侯曼容一眼，脚步是毫不犹豫的跟着岑以走了。
　　她早就说过，乔家有乔月兰一个人就足够了，她如何，反正侯曼容也没管过，侯曼容看不见她，就当她不存在，看见了她，就是对她无休止的伤害。
　　平添积怨。
　　还不如彼此都当对方不存在，乔绫香没有希望，也就没有失望，侯曼容没有感受到她的存在，也就没有谩骂。
　　内心的破洞在疯狂的漏着风，乔绫香垂着眼，跟着岑以进了小区。
　　他牵着她的手腕，气的闷头往前走，她被他扯着，跟在他的身后，去了哪里，往什么方向走，乔绫香全然不在意。
　　两人进了楼栋，站在无人的安全楼梯通道内，岑以停住了脚步，板着脸转身，伸手就来掏乔绫香书包侧口袋里放着的手机。
　　她并不知道岑以要拿她的手机做什么，只让岑以掏了过去，看着他打开了她的手机通讯录，仔细查找着她的通讯录名单。
　　他想找到她手机通讯录里，关于侯曼容的电话号码，却是见她的通讯录里，就简单几个人的名字，一个是乔月兰，一个是岑以的外婆，一个乔绫香的爸爸，一个岑以的电话。
　　除此之外，就没有人了。
　　岑以皱着眉，又看了一眼乔绫香的朋友圈儿，好友列表里，一样也只有上面几个人，还多了一个极限生存营地教练、陆正青、赵龙、阿久......
　　像是想起了什么，岑以看了看乔绫香的通讯录黑名单，发现她在上午的时候，把侯曼容拉黑了。
　　“她上午骂了你？你心情不好，下午就不想去学校了？”
　　岑以猜出了什么来，他将乔绫香的手机息屏，重新放回了乔绫香背后书包的侧口袋。
　　见乔绫香垂目，轻应一声，脸上有些麻木的神情。
　　岑以真是被乔绫香这样子弄得没脾气，他又重新把乔绫香的手机拿回来，打开，把乔月兰的手机号码和WX都拉到了黑名单里面去，才对乔绫香说道：
　　“别难过了，往后我们飞黄腾达了，气死你妈和你姐。”
　　还飞黄腾达？听了这话，乔绫香虽然心头麻木，却还是忍不住笑了一下，抬起头看，双眸亮晶晶的看着岑以，问道：
　　“我们怎么飞黄腾达？”
　　岑以歪着脑袋想了一下，
　　“我们有能量石，赚很多很多的能量券，回头我去跟我姥爷讲，让他找人去挖那些能量石。”
　　小后生心目中的飞黄腾达，大约也就是比别人都有很多能量券了，他还没想好将来要活成一个什么样儿的人，便匆匆的给乔绫香许下了誓言。
　　其实为的，也不过就是让她少一些难过的心情罢了。
　　又见乔绫香笑，他便也爽朗的笑道：
　　“你来，哥哥带你去看个东西。”
　　他将乔绫香带回了家，见他的外婆在厨房里热成品菜，外公林天逸不在家，就和外婆打了声招呼，拉着乔绫香去了他的卧室。
　　岑以往门外看了一眼，将房门关上，又拉过乔绫香坐在了他的床下面，然后神秘兮兮的，从床头柜里拿出一只丝绒盒子，递给了乔绫香。
　　地上铺了厚厚的地毯，乔绫香和岑以盘腿坐在地毯上，她疑惑的接过岑以递过来的丝绒盒子，看了岑以一眼，打了开来......

082 如果没有人爱
　　岑以给乔绫香的盒子里，躺着一枚驻防烈士勋章。
　　乔绫香的眉头微微蹙起，驻防烈士勋章，这是......牺牲后才颁发的。
　　她急忙看向岑以。
　　一脸阳光帅气的男生，双臂展开，手臂搭在床沿上，靠着床，屈着腿，看着乔绫香说道：
　　“我爸的。”
　　乔绫香微微张开了嘴，显得有些惊讶，岑以的爸爸是个驻防，并且立过功，还因此牺牲了。
　　“我今天看见我们学校外面，有驻防的车。”
　　岑以垂目，看着乔绫香手中的驻防烈士勋章，说道：
　　“我很小的时候，就想去当驻防，可我姥爷觉得当驻防太苦了，想让我从商......唉我这脑子从商？！”
　　他说着就想笑，是一种无奈的笑，又仿佛在畅想未来般，对乔绫香说道：
　　“绫香，你说我要是去当了驻防，以后我肯定是个驻防指挥官，那能量石矿，也不知我姥爷是个什么打算，他要不同意组织个队伍去挖，到时候，我就带你去挖，再遇上古思冉的那帮人，直接干他们。”
　　“驻防不能私自行动的。”
　　乔绫香怀着崇敬的心情，将手里装着驻防烈士勋章的盒子，轻轻的盖上，她双手递给岑以，问道：
　　“那岑以哥，你去当驻防了，林爷爷和林奶奶怎么办？”
　　岑以没有说话，讲真，他这梦想也不过是说说而已，要不是为了姥爷和姥姥，过18岁生日那天，他就到了驻防营地里头去了。
　　他爸爸是驻防营地执行官，因为出任务死了，所以林天逸非常非常反对岑以去当驻防，老人家的希望，就只想岑以好好读书，以后经个商，再不然买几套房子，跟陆正青一样当个富贵闲人收租。
　　那也比去当驻防的好。
　　卧室里，有些难言的安静，乔绫香看着岑以，他在说起自己的梦想时，眼底有着光，很神圣的光。
　　那是比他打架，比他杀人，比他逞凶斗狠，都要显得更高尚与圣洁的一种光。
　　这让岑以在她心目中的印象，一下子拔高了很多。
　　如果他去当了驻防，一定会是优秀的驻防。
　　或许是某种难言的冲动，又或许是出于报恩的心理，乔绫香突然开口，对岑以说道：
　　“那你去吧，我帮你照顾林爷爷和林奶奶，我......有治疗的能力，我会尽我的所有能力，照顾好林爷爷和林奶奶。”
　　说出这种话来，乔绫香知道自己要负上很大的责任，但在她的人生中，拥有的为数不多的善意里面，岑以、林爷爷、林奶奶这一家人，已经占了一多半。
　　她希望自己并不是一个只会获取，不会回馈的人。
　　尽管身周给她的温暖不多，可她愿意将余温分一些给岑以一家人。
　　岑以抬眸，看着乔绫香半晌，愣愣的，忽而又笑了起来，他抬手，揉了揉乔绫香的头，说道：
　　“现在先不想这么多，我们要一起好好的长大，再也不会有人欺负我们，不会有人看不起我们，不管我以后当不当驻防，都要做到这一点。”
　　顿了顿，他又轻轻的说道：
　　“绫香，如果没有人爱，也要好好的爱自己呀。”
　　不要自怨自艾，不要被人讨厌后，便自己也讨厌了自己，她很好，只要自己觉得自己很好，别人的嘲弄、讥讽、蔑视......这些所有的恶意，就不会再伤害到自己了。
　　那些，不喜欢自己的人，就不要在乎，无论是好的，亦或者坏的，都置之不理，也不要心情不好了。
　　哪怕全世界都不爱她，她也还剩下最后一个人爱她，那就是她自己！
　　要自己，爱自己。
　　乔绫香睁着眼睛，听了岑以这话，突然就落了泪，甚至哭得有些不能自抑。
　　长期以来，她都被一种沉重的负能量所包围，她讨厌自己这么胖，她不断忍受着别人的嘲弄与排挤，即便有生活的不公，她也从来不敢大声的表露出自己内心的不平。
　　因为她根本就不喜欢她自己。
　　可是她竟然也忘记了，她也是一个人，她也有权利好好的，站直了腰杆的活着。
　　胖又怎么样？她胖她快乐，别人嫌弃又怎么样，她需要靠别人的喜爱，才能好好的活下去吗？
　　要好好的爱自己呀，乔绫香！
　　这句话就如同魔咒一般，深深的刻进了乔绫香的脑子里。
　　可能因为哭得太厉害了，惊动了李敏，只见她手里拿着菜刀，冲进了岑以的房间里，对着岑以舞着菜刀怒道：
　　“你欺负香香了？岑以，你怎么能欺负香香？”
　　岑以正给乔绫香找纸巾擦眼泪呢，一看他外婆拿着菜刀舞了过来，抱着纸巾盒就跑，李敏拿着菜刀，踮着小脚就追，两个人满屋子乱窜。
　　又看得乔绫香忍不住笑。
　　真好，这一家人，温暖的一家人，真好......
　　最后，岑以被李敏拎着耳朵去客厅打扫卫生了，就这样又到了晚上，林天逸和魏兴平几个碰了面回来，一家人坐着吃晚饭的时候，林天逸就把他们准备组织一队人，进山挖能量石矿的消息说了。
　　岑以听的点头，一边往嘴里扒饭，一边说道：
　　“是不能放过这么好的东西，那伙人还在天坑里倒腾，能量石矿其实就在他们附近，等他们找到地方，咱们只怕已经挖很久了。”
　　“要偷偷的挖，不能明目张胆的去挖，所以我们打算在宋渊那村子买几栋房子，置几块地。”
　　林天逸很认真的看着岑以，说道：
　　“这个事儿，陆正青家里会去办，他们陆家是湘城里的土户，世代长在湘城，周边全是他们家的人脉，宋渊那村子里，虽说没有他们家什么亲戚，但拐弯抹角的总能找出点关系来，事情搞定了，你和香香，带着你外婆先过去。”
　　桌子边，岑以马上抬起头来，看着林天逸问道：
　　“怎么还要我们过去？湘城里还有那么多物资，不要了？”
　　林天逸的表情沉重，带着一些说不清道不明的意味，他垂目，说道：
　　“那些物资有我看着，我没死，就不会让人动，魏兴平说，湘城医院被封了，你们学校也被封了，接下来，局势可能不会再好了，能走就早点走。”

083 利益共同体
　　“是啊，说是我们学校里，有个从湘城医院里头跑出来的人，所以把我们学校也封了。”
　　岑以回答外公，见外公表情沉重，他也不禁表情凝重了起来，事情很严重吗？严重到，必须从湘城撤退，举家搬到乡下的地步？
　　“说是发现了未知原因的发烧，其实那都是过时的消息，是因为一种新病毒被发现了，这种病毒让人在发烧过后，有千万分之一的几率可以破坏脑神经，让人产生精神失常，而这千万分之一的精神失常患者，就在咱们的湘城医院里被发现了。”
　　林天逸摇头，叹道：
　　“一千万感染者里头，就精神失常了一个，还偏巧被我们湘城遇上了。”
　　他自魏兴平那里听到这内幕消息，只觉祸不单行，这世道本就因为能源危机，引发物资匮乏，现在又添上这么个病毒，关键是这种病毒还能传染的。
　　又听林天逸说道：
　　“听说人的脑神经被新病毒破坏后，逮着人就咬，跟电影儿里的丧尸一样，因为是病毒，所以还具有传染性。”
　　见一桌子的人，全都听呆了这个爆炸新闻，林天逸马上又收起自己的忧虑来，继续说道：
　　“你们不要过于忧虑，事态发展已经被控制住了，只在湘城医院的ICU里就被控制了，但是因为对这种病毒还在研究当中，所以整个医院都被封锁了，目前没有发现医院里有别的人被感染到精神失常......你们学校那个偷跑出来的，真是惹了大麻烦。”
　　“精神失常的......丧尸吗？”
　　坐在桌子边的李敏，脸色惨白惨白的，可能对于很多普通人来说，根本就搞不清楚那些专业的医学术语，但是林天逸说那精神失常，逮人就咬的症状，的确跟丧尸一样。
　　就是没有丧尸的外形那么瘆人罢了。
　　李敏是看过丧尸片儿的，那玩意儿吓死人了，于是就下意识觉得，感染了新病毒的精神失常患者=丧尸。
　　她又气又急的问道：
　　“医院封那么严，那个学生是怎么跑出来的？魏兴平那些安检都做什么去了？”
　　“哼，要想办法，钻狗洞打地道，他都能出来！”
　　林天逸也是气得不行，在医院里有的吃有的喝，还有专门的科研人员、医护工作者专门研究和照顾他们的身体，关键是，还没有切断消息传递，医院里的人可以照常给外界打电话上网。
　　这么好的待遇，怎么就非要跑出来了？
　　又看李敏一脸担心紧张的模样，尽管林天逸自己也很担心，但他还是选择用一种比较能宽慰老伴儿的说法，道：
　　“魏兴平说，并不是所有被咬了的人，都会变成丧尸，ICU里的那个，是在抢救的时候，突然竖起来咬了三个人，其中一个被咬到了颈部动脉，很不幸死了，另外两个都好好儿的，正在医学观察中，只是因为这个很有研究价值，为了防止未知事情的发生，所以集中安检资源，把医院和学校都封了。”
　　顿了下，林天逸喝了口水，继续说道：
　　“让你们去乡下，是因为现在湘城的各方面都在衰落，无论是治安还是医疗条件，往乡下去种地，是大趋势，失业率越来越高，困在城市里早晚得饿死，再加上这种消息若是传出去，湘城不知道要乱成什么样儿，之前我就打算去乡下种地，现在这样正好如了我的打算。”
　　他又看向岑以，说道：
　　“宋渊那村子，我考察过了，旁边就有一个驻防营地，安全方面你们不用担心，只要你们几只皮猴子不乱来，追杀你们的那伙人，是不敢在这个村子里动用大火力的。”
　　岑以本来想反对去乡下住的，他不能放外公一个人在湘城，外公这么大年纪的人了，万一湘城持续崩溃下去，出现了各种骚乱，他还能出一把力。
　　但听说村子附近就是驻防营地，岑以这会儿也闭嘴不说话了。
　　左右，就是把外婆和绫香送到乡下去，等她们倆安顿了下来，他再回湘城帮外公就是了。
　　而且，有驻防营地在地方，就是城市最外围的警戒线，说明宋渊那村子正好就在湘城的驻防警戒线上，岑以也想看看南部的驻防营地是什么样儿。
　　是不是跟他爸在北部的驻防营地一样呢？
　　一家人吃完了饭，乔绫香帮着李敏把碗洗了，岑以则跟着外公去了书房，听他外公将详细的从城市退守农村的计划说了。
　　这次，是四个家庭的老弱妇孺一起退到乡下去，四个家庭一起组织人去挖矿，所以四个家庭已经绑定在了一起，成为了利益共同体。
　　魏兴平和赵大龙在安检系统里，会给予他们最大的便宜，并且负责弄出一批枪支，及运作一些可靠的人去挖矿。
　　林天逸会拿出他几个仓库中的一个仓库物资，成为四个家庭共享的共同物资。
　　而陆乐成则负责出能量券弄地、找种子，负责和这个村子里的人，搞好关系......
　　身为父母长辈，他们已经将所有能做的一切，都为自己的孩子打算好了。
　　未来，只要这些孩子将他们留下的东西守住，就不怕末世里的任何妖魔鬼怪。
　　而这一整套完美的计划中，挖能量石矿，已经成为了这个撤退计划里面，最不重要的一个环节。
　　因为要守住这个能量石矿的秘密，并偷偷的挖掘它，所以四个家庭联系得更为紧密，从而才能成为利益共同体。
　　“那是老弱妇孺去乡下，姥爷，您算这里头的一份子。”
　　岑以坐在林天逸对面，抖着腿看着他笑，颇为欠揍道：
　　“我觉着您不要不服老，人老了得认，我这么年轻力壮的小伙子，才应该留在湘城里看物资，您和我姥就只能去乡下种地！”
　　“你一天不挨揍，你就皮痒。”
　　林天逸起身来，手里拿过桌面上的一根鸡毛掸子，指着岑以说道：
　　“这事儿没有谈条件的可能，陆正青他爸已经出发去宋渊的村子了，等他把地和房子买下来，你就带着你外婆和香香，赶紧出城去。”

084 交易行（谢River丶九久百万赏加更3/100）
　　岑以听完了外公说的庞大计划，吹着口哨从书房里出来。
　　林天逸有林天逸的计划，他想着自己反正老也老了，命不久矣，让老伴儿和岑以过得好，他死了又有什么所谓呢？
　　但岑以也有岑以的计划，只暂时跟林天逸讲不通，便也不强行说服林天逸了。
　　路过乔绫香的房间，她的房门虚掩着，此时乔绫香已经洗完了碗，正坐在床边的地毯上，摆弄那叠因为卖手机，而得来的摊位证。
　　岑以敲了门，等乔绫香应声，他便推门走进来，往她旁边的床沿上一坐，问道：
　　“看这个干嘛？”
　　“这上面还写了摊位等级呢。”
　　乔绫香将一张红色的磁卡和一张蓝色的磁卡拿给岑以看，说道：
　　“红色的，是可以在交易行里面摆摊，有摊位号的，我们是001号到012号，蓝色的，是在交易行外面摆摊儿，也是001号到012号，就是不知道这个交易行在哪儿，是干什么的。”
　　“查查不就知道了？”
　　坐在床沿边的岑以，把手里红色和蓝色的摊位证还给了乔绫香，拿出手机来，躺在了乔绫香的床上，举着手机开始查湘城的交易行。
　　这不查不知道，一查，给他查出了一个大瓜。
　　原来网上之前就出台了一系列的，解决末世里管理系统会奔溃的办法，这是中部管理系统提出的，要求每个城市，建立任务中心与交易行。
　　任务中心就是专门解决社会闲散人，给他们做任务，他们去接，然后完成任务去交任务的地方，而交易行，则是为了让所有人，拿着手里的闲置物资，去集中出售，并且进行商业行为的地方。
　　只是因为湘城还没发展到秩序混乱，仅有物资流通不畅的那一步，因此湘城里的交易行，才刚刚建成，没啥屁用，没人去哪里摆摊儿。
　　“这里，网上有湘城交易行的建筑图，我看看......绫香，我们的1号摊位就在门边上，不管外面的还是里面的，那1号到12号，摊位位置都还不错。”
　　岑以坐起身来，将手机拿给乔绫香看，又可惜道：
　　“不过也没用，现在没人手里有多余的物资，我们卖什么？”
　　乔绫香歪过头来，看着岑以手里的手机，点了点头，说道：
　　“现在物资匮乏，每个人手里都短缺物资，这个摊位证的确没有什么用，交易行应该做不起来吧。”
　　“能做起来，那老阿姨也不会给我们24个摊位证，换几台手机，还跟捡到宝一样了。”
　　岑以撇撇嘴，将手机收回来，打开了游戏玩。
　　又听乔绫香说道：
　　“岑以哥，你说你会变出刀来，要不，我们明天去这个摊位上卖刀吧，你想世道乱了，肯定很多人想买点儿武器防身，左右，咱们这都是无本买卖......要不卖刀，也可以卖点儿别的，比如血滴子啊，剑啊，金属做的锅碗瓢盆......”
　　“打住。”
　　岑以玩着手里的游戏，怕她要他变出更匪夷所思的东西来，他眼睛没离开手机屏幕，只管打着手里的游戏，说道：
　　“就卖刀，别整血滴子了，那玩意儿你哥不会做。”
　　血滴子是个什么？岑以从小到大就没搞明白过，但是卖刀可以的，反正现在学校被封了，陆正青他爹才刚出发去宋渊的村子，也没别的事儿干，就去交易行里看看也行。
　　毕竟他们在这里有24个摊位呢，得监督监督交易行的发展不是。
　　而就在岑以和乔绫香决定去看看湘城交易行的时候，湘城中学外面，聚集了一大票的家长，要求安检解封，他们要进去看自家的孩子。
　　侯曼容也是其中之一。
　　因为事情闹得有点儿大了，魏兴平身为安检大指挥官，也赶到了现场，极力跟家长们解释着，他们的孩子关在校园里头，湘城管理系统就会提供足够的水和食物，以及所需要的一切医疗。
　　老师们有在里头的，正常上课就行，之前没有交能量券就不能住宿的学生，也可以继续住宿。
　　并且，家长们可以打包衣服被子什么的，让科研工作人员送进去给自家的孩子，手机信号还是通的，因此，一切都不需要担心。
　　但还是有很多的家长吵闹，这一年来，大家的日子过得太苦太压抑了，明明好好的生活，却因为能源的紧张，搞得面目全非，他们心里能舒坦了才怪。
　　有家长大喊着，
　　“不要相信他，他专门骗人，我们的孩子在学校里面肯定被人架起来搞研究了，骗子，把学校解封了！”
　　“他们是不是被切片了？你们是不是伪装我们的孩子接的电话？”
　　大家冲着魏兴平骂，喊的那些匪夷所思的话，都能去写一部科幻小说了。
　　魏兴平擦了擦额头上的汗，拿着话筒站在一群举着盾牌的安检后面，说道：
　　“只要你们不捣乱，这个问题就能平稳的解决，目前我们遇到的最大的困难，就是你们这些家长，如果你们不信，那你们就派个人进去看看，要不然，让你们家孩子开视频给你们看，但是我话说明白，进去了就不能出来......”
　　“你想杀人灭口，别信他的鬼话，视频都是提前给咱们孩子录好的。”
　　有些人闹事，其实就是纯粹的只想发泄内心的一种郁郁不得志的心情，尽管别人做得再好，考虑得再周到，也还是要闹腾。
　　尤其是这种物资匮乏时期，很多人的日子过得紧巴巴的，心里头憋的火气，正不知道去哪里发泄，学校里被困住的孩子又多。
　　一个孩子对应上几个家长，有人这么一喊话，那些原本因为无所事事，只围拢过来要讨个说法的家长们，全都骚动了起来。
　　人类是很容易被煽动的，即便煽动他们的话，幼稚可笑到毫无根据。
　　一片吵闹声中，已经提供了足够能源的校园里，邱晨躲在自己之前的宿舍里，接到了程田的电话。
　　程田自被岑以打晕了后，被人送到了湘城医院门口，对，没错，他被送去了湘城医院的门口！！！

085 那里头有丧尸的（谢River丶九久百万赏加更4/100）
　　因为送程田去医院的人，本来是要把他送到湘城医院里面的，可是湘城医院被封了。
　　于是，懒得抬程田去别的医院，并且还不知道其余被挤炸了的医院，收不收程田的无奈心态之下，他们就只能把程田丢到湘城医院的封锁线外面。
　　那人都已经躺在这里了，受伤还蛮严重，总不可能见死不救吧？
　　而且送程田去湘城医院的人都跑了。
　　于是，封锁线上的安检，只能找了湘城医院里面的医护出来，把程田给抬进了医院里面。
　　就这样，邱晨从湘城医院里面逃了出来，但他哥程田，却是阴错阳差的被送进去了。
　　等程田从湘城医院里面一醒来，就跑到了护士站，借了座机给邱晨打了个电话。
　　湘城医院并没有被切断通信，这里面大多数的人，都已经痊愈了，可以正常走来走去的活动，只要不去太平间和ICU就行。
　　程田就是被岑以几拳头给打晕了，大致行动能力还没废，一瘸一拐的行走，并没有问题，他给邱晨打电话的第一句话，就是问邱晨，
　　“你人呢？妈的，我在湘城医院里面了。”
　　邱晨躲在宿舍里，鬼鬼祟祟的蜷缩着，拿着手机细声说道：
　　“你去那儿干嘛？还不快点跑，那里头有丧尸的。”
　　“什么？说什么呢？”
　　程田的脑袋晕的厉害，整个脸都肿的像猪头，没听明白邱晨说的是什么。
　　又听邱晨压低了声音说道：
　　“我在ICU里听护士说的，她们以为我昏迷不醒，其实我是有意识的，她们说湘城医院里头有丧尸，在ICU里头吃了好多个人......现在管理系统把医院和学校都封了，人被咬了会变成丧尸的，还有什么变异病毒啊，整个医院里都有病毒，全都是能让人变成丧尸的病毒，快跑，你赶紧想办法跑吧。”
　　人们惯会把自己都不了解的事情，夸大几百倍来说，也不管这样说出去，会不会引发更大的恐慌。
　　反正，也不知道邱晨说的是真的还是假的，倒是把这个被错送到了湘城医院的程田，给吓懵了。
　　他看了看有条不紊的医院护士站，转了个身，也是压低了声音，头晕脑胀的问他，
　　“那你是怎么出去的？”
　　“你走太平间，那里应该是目前唯一没有人敢去的地方，太平间出去，就是地下室，不知道现在那条路被封了没有，如果被封了，你就躲开监控，到负一层的医疗垃圾集中处理处，钻进医疗垃圾车里等着。”
　　邱晨说的声音很小，现在湘城中学里面也不安宁，很多学生都回了自己的宿舍，他自然也回来了，学校里有科研人员在清人，要求所有学生回宿舍。
　　他们会挨个儿的上门进行抽血。
　　这是不是要把学生全都切片的前奏啊？
　　至于那位从湘城医院里面偷跑出来的，进入了湘城中学的学生，也就是邱晨，自然也是要找出来的。
　　邱晨抓紧时间，又说道：
　　“时间到了，自然有专门的人来收医疗垃圾桶出去处理，你跟着这种专业的医疗垃圾车就能出来，放心，医疗垃圾没人敢翻的，你只要出来了，半路上就跳车跑，如果被司机发现了，你就打他，想尽办法冲出湘城医院，快跑，快跑！”
　　他好歹也是在湘城医院里住了一个多月，自从听说这个医院里有丧尸之后，邱晨每天都在研究着怎么逃跑。
　　因此，对于湘城医院的多条逃跑路线，邱晨是最熟悉的。
　　现在程田也进去了，他也不管医疗垃圾碰不碰得，只管给程田出主意就是了。
　　那程田也被邱晨说得心慌意乱的，虽然被岑以打得像个猪头，但他还是选择相信邱晨，挂了电话，转身就去找邱晨说的太平间。
　　还没等他坐着医院的电梯到负一楼，就发现负一楼根本下不去了不管是太平间，还是地下室，或者是医疗垃圾归总处，都要去负一楼。
　　但现在负一楼被封了。
　　看样子，邱晨走过这条路，被发现了之后，这条路就被医院封了，这发现在程田心里，只能再次佐证邱晨的话，这湘城医院里的确是有丧尸的。
　　既然负一楼被封，那医疗垃圾肯定有别的地方归总，然后装车拉去专门的医疗垃圾处理站去处理了。
　　于是，程田就只能一面回病房治疗，一面暗地里躲开监控，观察着护士处理室的医疗垃圾桶，会被归总到什么地方。
　　妈的，虽然湘城医院里有吃有喝，还能被医生护士照顾得很好，但这里头有看不见的丧尸啊，程田必须得跑。
　　便在程田蓄谋着，如何躲在医疗垃圾车里，离开湘城医院的时候。
　　第二天一大早，岑以做了一批大、小刀、匕首等，和乔绫香，并叫上了陆正青、阿久和赵龙，还有个主动打电话给他们，要跟着他们一起去交易行的米燃逸。
　　六个人背上背一大堆锋利的刀，先是一起去了陆正青家的车行，一人取了一辆电动单车，然后骑着电动自行车去了交易行。
　　湘城交易行就在湘城最大的一个体育馆，近期才改建完成，这个体育馆之前位于湘城最热闹的一个商业圈。
　　因此尽管现在湘城比较萧条，交易行里多少还是有三三两两的人走来走去的。
　　在这个交易行里，要摆摊儿就要有摆摊儿证，否则就没摊位，自然也就没凳子坐。
　　几个男生带着乔绫香，刚刚在路边停好电动单车，抬头就看到了挂着蓝色01号牌子的蓝色摊位，连着便是02、03......一路走到012号摊位，便是交易行的大门了，站在交易行的大门口，便是红色的01号摊位的牌子。
　　再顺着一直走到红色012号摊位，便是整个交易行的正心。
　　“妈耶，这个交易行要是发展起来，咱们妥妥的占据了交易行的黄金路线啊，只怕得赚翻。”
　　陆正青惊叹着，他家里是湘城土豪，比岑以这种梦想着去当驻防的人，更多了一些对地产方面的敏锐性。
　　仿佛，在黄金地段买铺子，买房子，放投资，是陆正青的家族天赋一般。

086 特殊能力的能量透支
　　空荡荡，只有闲人两三个的交易行里。
　　陆正青指着进入交易行的主要道路边上，这一溜儿的蓝红24个摊位，说道：
　　“咱们这24个摊位，就占了这条道的一条侧边，岑哥，要不，我去申请看看，咱们把这条道儿的另外一条边，再去申请过来，能不能发展起来另说，先占了去。”
　　“去吧。”
　　岑以一仰头，径直往挂这红色牌子的01号摊位走。
　　他对这个东西很是无所谓，既然是要准备退到乡下去生活的，这个位于湘城的交易行里多少个摊位，占据什么地形，就没那么在意了。
　　随陆正青折腾去。
　　等他走到01号摊位上，将背上背的一背包小匕首都空了出来，每一把匕首他都做了鞘，看起来很精致耐用。
　　又回头看了乔绫香一眼，见陆正青要拉着她去申请摊位，岑以便喊道：
　　“绫香，来帮哥哥的忙。”
　　乔绫香也背了一背包的刀，每一把都跟西瓜刀一样，十分锋利无比，也都是配了刀鞘的，听了岑以喊她，她急忙丢下了陆正青，跑到了岑以边上去，帮岑以摆放匕首。
　　隔着老远，岑以一屁股坐在石头凳子上，冲陆正青得意的挑了挑眉。
　　陆正青飞了他一桃花儿眼，还嘟嘴，隔空啵了他一下！
　　岑以的俊脸瞬间黑了，他跟这种不要脸的妖精斗法，永远都是一败涂地。
　　现在这个交易行刚刚建成没几天，来交易行里逛的人并没有多少，但也不是说，全然没有一个摆摊儿的在这里面。
　　倒也是有的，可是没有一个人，像岑以和乔绫香卖的东西这么务实。
　　当恐慌占据了每一个人的内心，人们不知道未来会滑向什么地方的时候，最愿意花费代价去买的，其实就是防身用的武器。
　　不为去做什么为非作歹的事情，只为了保护自己和自己所珍视的东西。
　　所以，当乔绫香正在摆着匕首的时候，就有没事儿来闲逛的人，三三两两的走了过来，开始问匕首的价格。
　　乔绫香还没给这些匕首定价呢，她回头看了一眼岑以，岑以又坐在了凳子上，一只脚搭在另一条腿的膝盖上，打开了手机玩游戏。
　　于是，乔绫香问他，
　　“岑以哥，卖多少钱一把？”
　　“随便，怎么着，两张能量券是要的。”
　　岑以随意应了一声，他早上做这些刀，也不知道为什么，做到差点儿休克。
　　等他抖着手白着脸，跑到厨房吃了两碗外婆煮好的速冻饺子，才缓过劲儿来。
　　这让岑以想起陆正青因为体力透支，找乔绫香充电时候的情形，那时候，他比陆正青几个，都要显得体力好，也就汗出得多了一些。
　　可早上时候，他明明没做什么体力运动，只做了一堆刀和匕首出来，就体力透支了......又觉着不是很像体力透支，能量透支？
　　特殊能力的能量透支？
　　岑以并不想消耗乔绫香，也不确定乔绫香可以替人恢复体力，还能不能充值异能能量。
　　所以到现在，就算他干掉了两碗速冻饺子，也还是觉得浑身脚软手软。
　　岑以想知道，自己的异能究竟怎么才能恢复额度，除了消耗乔绫香，他还能怎么做？！
　　因此，自个儿吃了这么大的苦，做出来的东西，绝不能贱卖了。
　　乔绫香点头，虽然觉得两张可能有点贵了，但还是回头对顾客说了价格，第一个顾客觉得太贵，摇头走了，第二个顾客，倒是试了试匕首的锋利度，对着石头做的摊位，一刀砍了上去。
　　石头被削下了一块。
　　旁边几个顾客，包括乔绫香、米燃逸、阿久和赵龙，都被吸引了过来。
　　有人惊讶道：
　　“这就是传说中的削铁如泥啊。”
　　乔绫香背后坐着的，正在打游戏的岑以，头都没抬的讥笑一声，这些人没见识得很，他做出来的刀，自然削铁如泥。
　　“我买。”
　　试刀的顾客，立即从口袋里掏能量券。
　　乔绫香眼明手快的一把摁住他的手，喊道：
　　“5，5，5张能量券，两张不卖！”
　　又扬起脖子喊道：
　　“一会儿涨价，10张能量券！”
　　旁边那个米燃逸，是个特别能起哄的，一见要买匕首的顾客都犹豫了，立即作势掏出能量券来，喊道：
　　“削铁如泥的匕首，我买，我买两把，这就是杀人越货的利器，有这么把匕首，别人休想欺负到我头上来。”
　　气氛一下子就被烘托了起来，试刀的顾客也不再犹豫了，5张能量券就5张了，现在世道这么艰难，他老婆长得还挺水灵的，买一把给他老婆防身。
　　第一个顾客爽快的付了钱，剩下的顾客也有犹豫的，也有直接付能量券买匕首的，各自拿了回去，试了试，的确是削铁如泥，又转身回头来买第二把的......就这么过了一上午的时间，所有的匕首竟然都卖空了。
　　此时，米燃逸、阿久和赵龙，早就跑到了2号、3号、4号摊子上，把自己背上背的一包刀给摆了出来。
　　他们背的刀品种都不同，有大刀，有水果刀和菜刀，岑以自己是不卖刀的，他有这时间，还不如打两把手机游戏消遣一下。
　　于是他就和乔绫香一个摊子了，他们的摊子上卖匕首和西瓜刀，真要算起来，还是匕首最好卖的，刀越大，越不好收藏在身上的，那种就越不好卖。
　　过了一会儿，跑去申请摊位，忙了一上午的陆正青，手里拿着几张红蓝色的卡回来了。
　　他满头大汗的，一屁股坐在了乔绫香面前的摊子上，把几张红蓝色的卡给了她收着，又说道：
　　“哎呦，你们可不知道，现在申请摊位免费，那个交易行办公室里，一会儿来个人，一会儿来个人，全都是来申请摊位的，我是给我爸打了电话，让他找了我叔，又让我叔找了他老丈人，又让他老丈人找了他老同学，才是弄下来这么几个摊位，位置都还挺好的，我算了下，咱们在这条道儿上，现在一共占了30个摊位。”
　　他忙活了半天，就申请了下来6个摊位，还没有昨天卖几台二手手机得来的摊位多。

087 土豪牛大了
　　乔绫香听着陆正青的话，不住的点头，认真说道：
　　“正青哥幸苦了，正青哥太厉害了。”
　　听得陆正青眉开眼笑得意洋洋的。
　　又转头看向乔绫香摊位上，那仅剩下的几把西瓜刀，“哟呵”了一声，问道：
　　“都卖差不多了？”
　　“是啊，匕首最好卖了，很多人都是买回家给自己的老婆女儿防身，”
　　乔绫香坐在石头凳子上，一边摆弄剩下的西瓜刀，一边回答着陆正青。
　　那坐在摊位上的陆正青，便对乔绫香背后的岑以说道：
　　“岑哥，这匕首这么好卖，要不，你在刀鞘上弄些花纹，多照顾一下女性市场？”
　　正搭着腿的岑以“嗤”了一声，表示懒得弄，又撩起眼皮，看了一眼陆正青，冷笑一声，不鸟他。
　　陆正青便戳了下乔绫香。
　　正摆弄西瓜刀的乔绫香，满眼都是疑惑的，慢吞吞的看过来，问道：
　　“有事吗？正青哥？”
　　陆正青看着这个跟他毫无默契的乔绫香，眨着桃花眼问道：
　　“香香，你觉得，在刀鞘上加点花纹，是不是更好看点？”
　　觉得完全没必要的乔绫香，感受到了陆正青的期待，迟疑的点了下头，
　　“是的吧～～”
　　“看，香香都这么觉得！”
　　陆正青立即一拍手，凑到岑以身边蹲着，笑得跟个男狐狸精似的，说道：
　　“岑哥～～嗯～～～？？？”
　　这嗲音，听得岑以的脸一下子难看了起来，他抖着一身的鸡皮疙瘩，双眸冰冷的看着陆正青，吐出一个字，
　　“滚！”
　　“喳～”
　　陆正青滚到了另一张凳子上坐着，又去找米燃逸说话。
　　可能是因为封了湘城医院和湘城中学的消息，已经传了开去，因而人心浮动间，交易行里的人又多了一点点。
　　于是，没摆摊的陆正青，一边和米燃逸说话儿，一边看着有想要来摆摊儿的摊主，有没有占他们的摊位，如果有的话，他就上去跟人家说一声儿，说这是他们的摊位。
　　一副土豪牛大了姿态。
　　过了一会儿，到了中午要吃饭的时候，乔绫香正数着他们到底赚了多少能量券，又回头，对岑以说道：
　　“我看那边有卖烤红薯的，岑以哥，我去给你们买几个烤红薯吧。”
　　岑以“嗯”了一声，手机里游戏打得异常激烈，他没有抬头，却空出一只手来，给乔绫香递了过去一把匕首，鞘上刻着几笔很简单的花纹，说道：
　　“拿去防身，有什么事情就喊，哥哥听得到。”
　　“好。”
　　乔绫香接过了岑以递过来的匕首，仔细看着，小小一把，大概也就跟一把美工刀差不多大小，但美工刀容易折断，岑以做的匕首，却是十分坚硬锋利。
　　女孩子放在衣袖里，用来防身，的确是再好不过了。
　　岑以抬眸，见她喜欢，便笑了一下，又皱着眉交代一声，
　　“别卖了，专门给你做的。”
　　他的手有点儿抖，但他并没有说出来。
　　因为想给乔绫香做一把，比别的匕首更坚硬，更锋利，金属质量更好的匕首，所以他玩儿命一般，把吃了早上吃了两碗饺子，好不容易积蓄出来的一点点异能能量，又一次性的用掉了，而且还透支了许多。
　　现在就有些手抖，并且脚软，注意力不是那么的集中，并且，背上出了一层的冷汗。
　　但是这种事儿，说出来有损他男人的脸面，自然是不能说出口的。
　　“谢谢岑以哥。”
　　肉乎乎的姑娘笑得可爱，就跟个白包子似的，声音软绵绵的，比起陆正青那种刻意矫揉造作出来的嗲音，不知好听多少倍，那脸上的肉捏起来估计也都是软绵绵的。
　　看得岑以也觉得高兴，但他只摆了一下手，示意她可以去了。
　　等乔绫香收好匕首，走到卖烤红薯的摊位上，问了下价，这卖烤红薯的摊主立即起身来，很殷勤的招呼起了乔绫香。
　　说道：
　　“这个，我也不要你们的钱了，就给你们一人倆红薯，你们能不能......和我换一把匕首？”
　　交易行很大，但现在来摆摊儿的人并不多，岑以他们的摊位，又是在交易行最显眼的门口。
　　虽然卖烤红薯的摊位，位置也不差。
　　交易行才开始做起来，来这里摆摊儿的摊主，都能申请到一个位置不错的摊位。
　　但岑以他们几个男生的摊位，可以说是整个交易行里，最黄金的几个位置，不管是进入交易行，还是走出交易行，都要经过他们这几个摊位。
　　因此，卖红薯的摊主，就一直看着岑以和乔绫香卖匕首。
　　他耿直的脸上，有着一些不好意思的神情，对乔绫香说道：
　　“是这样的，我有个女儿，正在郊外的中学读书......”
　　他家住在城外，家里种了一片红薯地，这回进城，卖的都是一些地窖里的存货，因为家里的女儿要读书，没有能量券，郊外的学校就不给住宿。
　　所以摊主就进城卖点红薯赚能量券。
　　这女孩儿在郊区，每天走夜路回家很不安全，即便住宿，也怕在这个世道里，遇到些不好的事情，于是这个摊主也就动了心思，想给自己的女儿买把匕首。
　　就，防身用。
　　乔绫香听完，摸了摸袖子里藏的那把匕首，这是肯定不能卖的，岑以说不能卖，打死也不能卖。
　　于是，乔绫香说道：
　　“那你等等，我回去看看还有没有匕首。”
　　她转身又往岑以的方向走，正好瞧见交易行的门口，走了进来一群染着各色头发的男生，嘻嘻哈哈，吵吵闹闹的。
　　其中几个黑头发的男生，一眼就看到了这么大体积的乔绫香，凑到了越甸的耳朵边上，指了指乔绫香，又看了一眼坐在门口摊位上的岑以，闭嘴没再说话了。
　　乔绫香觉着这几个染黑头发的男生有点儿眼熟，想了想，恍然大悟，原来他们就是昨天，跟着程田一起，被抢了手机的那几个男生。
　　又见为首的那个，很有非主流意味的男生，下巴上纹着纹身，一脸嫌恶及嘲弄的，充满了恶意的看着她。
　　一副要搞事情的架势......

088 他就是岑以
　　越甸嘴里嚼着槟榔，头发染得很黄，带着些白，很快从乔绫香的身上挪开了目光，这种又丑又胖的人，他多看一眼都觉得脏了自己的眼睛。
　　然后，他又看了一眼岑以。
　　岑以就坐在越甸身边的摊位里，他敏锐的察觉到了越甸的敌意，目光终于从手机屏幕上抬了起来，一只脚搭在另一条长腿的膝盖上，依旧坐着凳子，嚣张的看着越甸。
　　一副要比吊，他比越甸还要吊的姿态。
　　旁边的陆正青、赵龙、阿久、米燃逸，原本正在说笑打闹的，这会儿也摆正了态度，从摊位里站直了，看着刚进来的越甸一伙人，眼神充满了杀气，并不说话。
　　“他就是岑以。”
　　脸上还有鼻青脸肿着的男生，看着岑以，在越甸的身侧，小声的说着。
　　他们今天本来只是听说，湘城开了个大交易行，所以过来看看有什么好玩儿的，或者好讹诈的......整天呆在酒吧一条街里，也是挺腻味的。
　　结果一进大门，就看见了乔绫香和岑以，也算是冤家路窄，程田被打进了医院，原来跟程田的一群体育生，现在全都跟了越甸。
　　自然，越甸也就继承了程田和岑以、乔绫香的恩怨。
　　新收了一群小弟，总不能不给小弟出这个气吧，不然程田的那群体育生，还跟着他做什么？
　　挑衅的火药味，就这样一点点的升腾起来，越甸带着一拨人，大约二十来个，岑以这一拨人，共有六个，两拨人就这样你瞪着我，我瞪着你。
　　然后，越甸那一拨人，慢慢的全都走入了交易行里，找了个空的摊位，不远不近的，继续看着岑以他们。
　　乔绫香匆匆跑了过来，就站在岑以的身边，压低了声音说道：
　　“岑以哥。”
　　岑以看着越甸，头微微一偏，耳朵听着乔绫香说话，眼睛却没离开那小杂毛越甸。
　　交易行里的其余人似乎也注意到了这显而易见的火药味，附近负责维持治安的安检全都过来了。
　　这是湘城的一个大项目，管理系统里的总指挥官，无数次的跟安检大指挥官强调了，一个医院，一个学校，一个任务中心，一个交易行，一个城市管理系统大楼，现在是哪里都可以乱，但这五类单位，一定不能乱。
　　所有的一切都能放下，什么凶杀案，什么斗殴案......现在要重点维持这五类单位的管理。
　　乔绫香本来也没有想说什么，只是感觉到可能要打架了，所以本能的靠近了岑以，准备做好她的奶妈工作。
　　又见安检过来了，知道这架大概是打不了的，乔绫香便对岑以说道：
　　“红薯摊的老板说想拿12个红薯，换我们一把匕首给他女儿，但是我们的匕首都卖完了。”
　　“嗯。”
　　岑以背后还透着一层冷汗，他看着越甸他们，盘算着这一时半刻的，只怕不会动手。
　　便将手往自己空荡荡的背包里一掏，继续透支着他身体的能量，做了一把匕首给乔绫香，让她拿去换红薯。
　　一种浑身宛若被蚂蚁在啃的感觉，缓缓占据了岑以的整个身体，他面色如常的继续盯着越甸看。
　　原来，能量透支的感觉是这个样子的，妈的，难受。
　　“长官！”
　　有个安检大指挥官当老爹的阿久，深谙行规般，突然开口，对聚拢了过来的安检举手，笑嘻嘻说道：
　　“我感觉我的生命财产安全，受到了威胁。”
　　又指了指越甸他们那群杂毛，说道：
　　“他们一直如狼似虎的盯着我们，肯定是想来抢我们的东西，还霸占了我们的摊位，我们害怕，我们都是学生，他们可是社会人，好怕啊长官。”
　　阿久率先发难了，越甸那群人，怒火冲天的跳起来，指着阿久骂道：
　　“狗杂种，你吊毛？找死呢，男女男你妈妈别！”
　　安检里头，有个像是头头一样的人，急忙走了过来，跟在他身后的是一大票的安检，其中，一大半安检都堵在了越甸那边，一小群安检，站在了岑以这边。
　　他们认为从形象上来看，越甸那群人更不稳定，更危险。
　　为首的安检队长，看得阿久觉得有点儿眼熟，他想了会儿，还是挺客气的问道：
　　“你说他们霸占你们的摊位，你们有证吗？”
　　“当然有。”
　　阿久指了指乔绫香。
　　乔绫香急忙从自己的背包口袋里，掏出一沓摊位证，找出了越甸那20个混混占着的这几个摊位的证来，全都拿给了安检看。
　　那安检队长看过之后，又跟同事吩咐道：
　　“问问那群瘪三，有没有证。”
　　同事便走了过去，问越甸那群人。
　　越甸他们本来就是过来玩儿的，哪里还能有这个证件拿出来，他们直接梗着脖子说道：
　　“没有，什么证，没这东西。”
　　“没有就不能坐在别人的摊位上。”
　　问话的安检板着脸，一看越甸这种染着黄毛，浑身一股流气的小瘪三，就知道这种人平常没什么生活收入，全部都是靠混。
　　他们这种人，就是破坏城市安稳的最不确定因素，也是规则的最大破坏者与挑战者。
　　因而，对于越甸这一群人，每个安检都会先入为主的，对他们拥有更大的关注与敌意。
　　越甸那一群人，直接不满的叫嚣道：
　　“凭什么不能坐？这里又没有人，这些摊位是空的，草你的，安检还带有色眼睛看人的？”
　　“你们没有证，我们现在合理怀疑你们，意图对别人走了正规程序的摊主，造成利益侵害，要么你们自己出去，要么我们把你们请回去，喝个茶？”
　　安检们拿出了腰上的电棍，交易行不能乱，这是上头下达的死命令，负责维持城市治安的安检，必须解决一切想在交易行里搞事情的人。
　　岑以他们是有正规摊位证的，安检就必须优先保证岑以他们的生命财产安全。
　　没有摊位证的，自然不能占别人的摊位了。
　　越甸气得吊起了他的三角眼，从摊子上站起身来，看着岑以，往地上吐了口唾沫，往门口的方向挪去。

089 交易行里的物价乱七八糟的
　　如越甸这种小混混，被弄到安检那儿喝茶，是很麻烦的一件事，没有一个安检会善待他们，轻则骂，重则打，而且是表面见不着伤痕的那种打。
　　更甚至，盘着他们问案底，万一扯出来点儿他们上头的大哥，那些见不得光的东西，那很麻烦。
　　因此，越甸只能死盯着岑以，带着人走出去。
　　岑以自然也不是盏省油的灯，他举起一根大拇指，朝着越甸比了比，然后，缓缓的，拇指倒过来，指尖朝下，俊脸一扬，眼睛看着越甸，勾着唇笑了一下。
　　全是讥讽。
　　论嚣张，岑以排第二，没有人能排第一。
　　越甸的眼神，愈发的阴毒了。
　　只等他们一走，整个交易行原本剑拔弩张的气氛，又慢慢的平缓了下来。
　　乔绫香见没事了，便拿着匕首去了卖红薯的摊位，用一把削铁如泥的匕首，换了12个烤红薯，分了岑以他们一人两个吃了。
　　这样到了下午，因为湘城医院和湘城中学被封的消息传得范围更广了，谣言四起，让湘城人心惶惶。
　　加上交易行的宣传到位，很多湘城郊区的人，以前就在湘城里摆地摊儿的，都陆陆续续的来到了交易行。
　　这也是因为现在在湘城里头，几乎很难再看到安检的身影了，湘城的安检又大批离职，回乡下种地，人手困难之际，秩序的管理出现了很大的问题。
　　因此，之前很多靠摆地摊儿为生的人，都不怎么敢在湘城里摆摊儿。
　　现在城市管理系统正在集中安检力量，重点放在了学校、医院、管理系统大楼、任务中心和交易行附近，因而交易行的出现，正好帮这些以摆摊儿为生人解决了生存环境的问题。
　　于是到了下午的时候，除了卖烤红薯的，还有卖土豆的，卖各种小农产品的过来了。
　　大家也没有个固定的物价，摊主和摊主之间，会拿着各自的商品，去换自己需要的东西，一顿乱换。
　　真正会拿能量券买东西的，大多都是来交易行里逛的人，也是一顿乱喊价。
　　这就出现了，上午时候，5张能量券能买一把岑以的刀，到了下午，就是10张能量券一把的坐地起价现象。
　　而安检只负责没有人在交易行例外搞事情，其余的，他们不管，也没有精力管。
　　再到了晚上的时候，来逛摊子的人就更多了，乔绫香这个摊位的后面，就有一个，拿着家里的金银玉器，来摊子上卖的。
　　一条小孩儿手指头粗的金项链，卖1000斤米券，还没有人愿意买。
　　一个小时之后，那个饿得面黄肌瘦的摊主，默默的将牌子上的1000斤米券，改成了100斤米券。
　　因为生活的确是遇到了困难，否则也不会拿着家里的财产过来这边变卖。
　　等乔绫香和岑以卖完了刀，收拾摊子走人的时候，她回头看了一眼自己身后的摊子，那个摊主已经把一条金项链的价格，改到了10斤米券。
　　这些金器银器玉器的，现在真不值钱啊......
　　到了晚上七八点，乔绫香他们收摊儿了，几个人按照原来的路线，骑着电动单车又各自回了家。
　　等乔绫香一回去，洗完了澡之后，就开始算今天赚到的能量券，岑以坐在她房间的地毯上，打游戏。
　　他们所有人卖的刀，都是岑以做的，能量券便都给了乔绫香保管。
　　也没有人说，他们必须谁做些什么，乔绫香必须要负责账目，大家必须要均分收益之类，只是大家都默认了乔绫香会张罗他们的吃喝拉撒，她也喜欢收拾东西。
　　因此，就是不自觉的，陆正青他们负责吆喝，乔绫香就负责保管能量券，给他们几个大男生张罗吃的。
　　“岑以哥，我们今天赚了那么多的能量券，我觉着，如果不急着用的话，我们可以拿能量券，去郊外的农户手里换点米什么的，或者，买点土豆回家囤着，再不然，我们去买点汽油囤着也行，交易行里的物价乱七八糟的，我们去郊外农户家里买会便宜点，学校又不能回去了......”
　　乔绫香坐在自己房间的书桌上算账，碎碎念着，没听见身后有什么动静儿了。
　　她便回头，看了一眼坐在她身后地毯上，靠着她的床沿，屈腿低头的岑以。
　　他回家后也没别的玩伴，因此，每天只要在家，要么在乔绫香的房里打游戏，要么拉着乔绫香在他的房里，给她展示他的一些收藏。
　　因此，乔绫香渐渐的习惯了，什么时候都和岑以在一起，除了睡觉，她的视线里，总是有岑以。
　　不知道为什么，乔绫香总觉得岑以今天的话特别少，脾气还挺暴躁的。
　　他以前和陆正青打闹，陆正青惹他生气，他都只管自己生气，下次该怎么去踩陆正青的坑，还怎么踩。
　　但今天很明显，岑以压根儿没有一点心思和陆正青闹了，有时候陆正青招他，岑以要么让陆正青滚，要么干脆不搭理陆正青。
　　而且，他现在还不打游戏了，就保持着一个坐姿，低头看着自己的脚。
　　这是怎么了？
　　于是，乔绫香停下数能量券，主动坐到了岑以的身边去，看着他，担心的问道：
　　“岑以哥，你怎么了？”
　　正在忍受万蚁噬骨疼痛的岑以，缓缓的抬起头来，看着乔绫香，“嗯？”了一声，说道：
　　“饿了。”
　　“那我去给你下面。”
　　乔绫香站起来就往厨房跑，他们回来的时候，已经到了晚上十点多，早就过了林爷爷和林奶奶的饭点。
　　一般情况下，李敏不会准备岑以和乔绫香的饭菜，因为学校是有三餐包的，学校被封了之后，岑以和陆正青那一帮人去摆摊儿，自然会在外面填饱肚子。
　　林天逸和李敏从来没有担心过自己的外孙，连这方面的能力都没有。
　　只是今天也不知道为什么，岑以突然就喊饿了，都这个时候了，每天晚上一到9点，雷打不动就要睡觉的林奶奶，乔绫香也不可能去劳烦她去给岑以做吃的。
　　自然是乔绫香自己挽着袖子做了。

090 试试充电吧
　　等乔绫香在厨房里忙着的时候，岑以就轻飘飘的赤脚坐到了餐厅，趴在餐桌上，双手伸得笔直等吃的，那模样儿，看起来没精神极了。
　　也就不用岑以开口催，乔绫香看到他饿成这样，自然加快了速度。
　　等她端着一碗光头面，放在岑以面前的时候，乔绫香才坐在岑以的对面，开口问道：
　　“你怎么突然饿成了这样？红薯没吃饱吗？”
　　整个交易行里，卖烤红薯的那一家生意可好了，中午时候乔绫香用一把匕首，换了12个烤红薯吃，到了晚上的时候，她再去红薯摊子那里问，人家就是一张能量券，换3个烤红薯了。
　　但凡吃的东西，就是一时一个价。
　　不过摊主做生意实诚，一个红薯老大一个，乔绫香这么大块头，吃两个烤红薯，已经撑得不行了。
　　可是岑以却还没吃饱，他抱着面碗，大口大口的吃了起来，身体能量透支的痛苦，他现在算是领教得够够儿的。
　　按照他这么饥饿下去，如果今后要经常使用他的能力，是不是得不停的吃才行了？
　　岑以抱着面碗吃了一半，才有了些心情问乔绫香，
　　“绫香，你会不会有那种，救了很多人之后，身体能量被透支了的感觉？”
　　“有吗？”
　　乔绫香就坐在岑以的对面，歪着头想了一下，软软的，短发微卷的发梢，落在她的肩上，看起来就像是个卡通Q版的什么小可爱，她摇头，
　　“那倒是没有，就是救了人会掉肉，但是我基数大啊，所以至今还没有你说的那种感觉，反而体重越轻，感觉越舒服，脂肪对我太不友好了，岑以哥，你是不是因为今天做了很多的刀，所以不舒服了？”
　　可能因为长期处于一种谨小慎微状态，所以乔绫香对于人的情绪变化，稍微有那么一点点的敏感，很明显岑以今天的情绪不高。
　　他今天的食量又变大了。
　　还问她，用了能量后身体会不会有被透支的感觉。
　　如果能用上“透支”两个字，对人体来说，那就是相当难受的了，可乔绫香今天只发现岑以的脾气有点儿暴躁，其余的，他并没有显露出任何痛苦的神色来。
　　岑以没有回答，只低头将碗里的面吃掉，他连汤都喝了，又见乔绫香朝他伸手，似要来抓他的手，给他充电。
　　他急忙拿着碗和筷子，身子往后一仰，说道：
　　“别闹，我就想试试，有什么办法能快速补充被透支的能量，你只靠吃也不行，等我找到办法了，你直接走我的捷径就行。”
　　岑以并不确定，乔绫香的异能除了可以给人治愈，替人恢复体力外，还能不能恢复他的这种“异能”。
　　如果能的话，岑以就更不能这样胡乱用掉乔绫香的能量。
　　因为她的体重要长起来太慢了，自他们回了湘城后，乔绫香用了两次能量，一次在他们和程田打架的时候，阿久和陆正青受了伤，一次是陆正青这瘪犊子没事儿乱要乔绫香给他充值体力。
　　就因为这两次，所以乔绫香胡吃海喝了这么几天时间，体重一直还是210来斤左右。
　　体重长太慢，消耗得又太快。
　　这样下去根本就不是办法，所以岑以想试试，怎么才能快速的补充身体异能能量，如果吃饭不行，那要怎么办呢？
　　他来把所有的路都走一遍，找到能行得通的那一条，今后，乔绫香就按照他成功的路子走就好了。
　　因为他说了这样的话，乔绫香一下愣住了，也不知道该怎么回答他才好，一会儿觉得这个人很暖，跟个小太阳似的，能把她周围的世界，照得明亮又温暖。
　　一会儿，又觉得岑以这个人，傻里傻气的，就如了陆正青说的那样，岑以要对一个人好，就真是掏心挖肺的好，似乎没想过一点的保留。
　　乔绫香看着岑以，缓缓的眨了眨言，掏出手机来，对看着她的岑以说道：
　　“这样，要不查下网上怎么说好了，我觉得，这肯定不是什么特例，岑以哥你想，原本我以为几十亿人里面，就只有我是最特殊的，是拥有特异功能的唯一一个，可是你也有了，赵龙哥也有了，这个几率这么大，这世上，肯定不止我们三个有特殊能力的。”
　　她说着时，就已经用手机上了网，直接在搜索引擎上输入，【如何补充特殊能量？】
　　“度娘上说，喝蓝牛！”
　　乔绫香将手机转过来，拿给岑以看，又说道：
　　“还有，充电，另外，还有什么跑步运动产生热能，摩擦生热之类......”
　　她很认真的说着，起身来打开冰箱，看了看冰箱里的冷雪区，里面除了一些矿泉水，还有一些真空包装的蔬菜，以及真空包装的香干之类。
　　并没有那种功能性饮料。
　　于是乔绫香指了指一旁的电插座，问岑以，
　　“要不充电呢？”
　　她说完，自己都匪夷所思的觉着好笑，双眸亮晶晶的又摆手说道：
　　“我觉得这并不靠谱，岑以哥，咱们别给电死了吧，干脆今天晚上早点睡，明天我们早点起床，去跑个几公里试试？说不定岑以哥，你就是缺乏运动了。”
　　岑以揉了揉自己吃撑了的胃，他靠坐在椅背上，看着乔绫香，又看了看那电插座很久，犹豫着，咬牙说道：
　　“还是试试充电吧，要我被电死了，你就救我。”
　　听岑以这样说，乔绫香顿时觉得自己额头都要流黑线条了，她也就随口一说，岑以还真打算给自己充电啊？
　　又暗恼自己出的这是什么馊主意，忙是摆手道：
　　“行不通行不通，这不行的，会短路。”
　　“子弹都打不死我，我还怕短个路吗？”
　　岑以说干就干，他已经被浑身蚂蚁啃噬的疼痛.，逼上梁山了，起身来就走到杂物房去，从里面翻出了一个工具箱，跑到乔绫香房中，开始拆墙上的插座板。
　　乔绫香见他当真了，急的跟着他身后转悠，又想去叫林爷爷林奶奶，又想跟岑以讲下道理。
　　可这天下的事，哪里还有什么道理讲，真正要用原理解释得清楚，什么是异能，什么是异能能量，她、岑以、赵龙身上发生了些什么，乔绫香早就不在普通班混了。

091 回头让赵龙也试试
　　“关门，一会儿电起来，别把我姥姥姥爷惊动了。”
　　岑以早已经坐在地上，把墙上的插座板卸了下来，用老虎钳扯出三根电线来。
　　他回头，看乔绫香站在门边不动，似乎还有点儿想去叫大人过来的意思。
　　“别说，他们会担心的。”
　　岑以叮嘱了乔绫香一声，自己起身来，从厨房端了杯水，把乔绫香卧室的门关上，还锁了。
　　他看着站在一边惴惴不安的乔绫香说道：
　　“别怕，你站远点。”
　　乔绫香往后退了两步，心惊肉跳的看着岑以，问道：
　　“岑以哥，真这么干，要是我救不活你怎么办呀？”
　　“那你见我不对劲，你就给我把电断开。”
　　岑以相当想当然，开始往手上倒水，不等乔绫香再说些什么，他直接用湿手一把握住墙上被扯出来的电线……
　　“滋滋，滋滋滋，滋滋～”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　伴随着电流的声音，是岑以被电得宛若发羊癫疯般抖动的身体。
　　房间的灯明明亮亮，整座楼栋的灯都明明亮亮。
　　乔绫香见他抖得都快要翻白眼了，急得不行，直接抄起书桌边的木椅子，朝着岑以砸过去，把他抖动的身体和墙上的电线砸开。
　　房间的电灯恢复了正常，并没有发生短路的现象，但躺在地上的岑以，浑身却噼里啪啦的闪着电花。
　　他现在就跟充满了电的电池一般，还是电流还是外露的。
　　“岑，岑以哥？”
　　乔绫香不知所措的看着岑以，她得救他，可是他现在浑身都在闪电花，她不知道从哪里下手。
　　如果是她的话，能不能碰一个满身都是电花在滋滋响的人？
　　“没事，没事，我挺好的。”
　　躺在地上的岑以，反应过来之后，赶紧阻止乔绫香靠近他。
　　他目前处于一种很玄妙的境地，他的异能能量并没充满。
　　浑身蚂蚁啃噬的疼痛还在。
　　但是，他却清楚的感觉到，他的身体里多了股酥麻，但可以自由利用的电能。
　　没错，就是电能。
　　并不属于他，但是他可以支配。
　　岑以躺在地毯上，尝试着，将身体外面的一层电流缓缓的收入体内，就跟个真真的电池一般，把那团为数不多的电流收入自己的身体里，存储起来，等到要用的时候，再拿出来即可。
　　跪在他身边的乔绫香，看他的确没事，便缓缓的放下了心来，又见他周身原本在滋滋响的电花，宛若有它们自己的意识般，一根一根流到岑以的颈部，钻入他的颈部皮肤，然后彻底消失无踪。
　　乔绫香便是喜道：
　　“看样子可以，岑以哥，你现在好多了吧？”
　　岑以撑着自己起身，坐在地毯上看着乔绫香，歪头想了想，皱起剑眉，
　　“浑身还是像蚂蚁在咬，但是，我现在身体里储存了一段电能。”
　　见乔绫香一脸疑惑，岑以便抬头，将捏起的手掌，在乔绫香的面前张开，掌心中便浮现出一小团紫色的电花，“啪”一声，在乔绫香面前炸了一下。
　　乔绫香睁眼，夸张的看着岑以，问道：
　　“这是怎么办到的？岑以哥，每个人都能吸收电能吗？”
　　“不知道，回头让赵龙也试试，他要也能，你再试。”
　　岑以将闪着电团的手掌捏紧，站起身来，对乔绫香说道：
　　“不早了，快睡觉吧，没准儿我睡一觉起来了，就好多了。”
　　岑以揉着他的胃，这里很胀，可依旧手软脚软的使不上劲儿，体内的电能是电能，跟他的异能能量没什么特别干系。
　　吃撑了的胃，也跟他的异能能量，没什么特别的干系。
　　因而他是没有办法，跟乔绫香一样，通过吃东西，来恢复他的异能能量的。
　　大约这世上，如他、乔绫香、赵龙这样的异能者，都没有办法，复制别人充值异能能量的捷径。
　　岑以显得有些迷茫，见乔绫香一脸担忧，一时又后悔和乔绫香说起这个来，便干脆起身，催着乔绫香去睡觉。
　　她没有办法，带着有些困倦的眼睛，回到餐厅，把餐桌上的碗拿去厨房洗了，又不放心的看着岑以，一直到他摆手，进了他自己的卧室，将门“啪”的一下，轻轻的关上。
　　乔绫香这才回到自己的卧室里，开始收拾地上的一片狼藉。
　　她将倒在地上的木椅子扶好，又将地上散落的能量石拿起来，捏在手里，无意识的把玩着。
　　一直到关了灯睡下，乔绫香躺在床上，还在看着自己手里的能量石，脑子里想着，怎么才能快速恢复能量？
　　又觉得，手里的能量石除了在晚上能发出亮光外，与一块普通的石头并无不同，所以为什么叫能量石？
　　她拿出手机来查了查网上怎么说，答案多种多样。
　　【能量石最先出现的时候，是作为一种美容欺诈噱头，欺骗客户其中蕴含某某磁场，说得很玄乎，但这对普通人来说，只不过是长得黑的石头而已，价格还比别的美容产品贵几倍。】
　　【能量石里面蕴含能量，但只能用特殊能量仪转化出来，个人是用不了的，如果有发现能量石的踪迹，一定要尽早通知任务中心。】
　　【个人用不了，只能上交，对个人来说，这只是普通的石头罢了。】
　　【能量石里的能量可以用来发电，就跟我们的煤、天然气这些东西没有什么区别，就只是一种最新发现的能源而已，而且是目前世界上唯一还算充足的能源矿。】
　　再查下去，铺天盖地的都是说能量石对个人没用，只是一种新型矿产之类，乔绫香躺在床上打了个呵欠，又狠狠的捏了几下手里的能量石。
　　真没感觉出什么来。
　　又觉得，这能量石发出来的光，可真美啊，在没有光亮的时候，它能发出一种很奇异的光，仅仅只用一颗能量石，就能照亮黑暗中一小片的地方。
　　乔绫香突然突发奇想，掀被起身来，将放在柜子里的背包拿出来，将里面的能量石，都铺在了地上。
　　整个房间的地上，便都是能量石，一颗一颗的发着光，让整个黑暗的房间，陡然有了种奇幻色彩。

092 或许是方式方法不对(谢River丶九久百万赏加更5/100)
　　乔绫香只是莫名想到了太阳能充电，那不都是太阳能电板铺在地上，接受光照就能充电吗？
　　如果她在这些能量石的光照中睡一觉醒来，第二天会不会有那种恢复异能能量的感觉？
　　乔绫香琢磨着岑以所说的，那种能量透支的境界，不知不觉的，就在能量石光照中睡着了。
　　到了第二天早上，她一觉醒来，蹙眉发现......什么感觉都没有！
　　地上的能量石，因为到了白天，接触到了日光，早已经恢复成了普通石头的模样，乔绫香起床，捡起地上的石头，使劲儿的捏着，又咬了一口。
　　气恼道：
　　“什么用都没有啊，除了交给任务中心，你真什么用都没有啊？”
　　石头自然不会回答乔绫香什么，自然存在的东西，不会跑出来告诉别人，怎么怎么样做，才是最合适的方式。
　　它们只会静静的待在原地，让人们去偶然的发现。
　　比如，拥有特殊能力的人们，该如何解决自身能量透支的问题，人们只能去不断的尝试错误的道路，然后寻找到最适合自己，与最正确的那一条。
　　等乔绫香出了自己的卧室时，岑以已经坐在了客厅里。
　　林爷爷和林奶奶到顶楼晨练去了，岑以则瘫坐在沙发上，穿着夹克牛仔裤，一条长腿屈着，一条长腿踩在茶几上。
　　而茶几上堆着一茶几的匕首。
　　乔绫香急忙走过去，站在岑以背后，有些急切的问道：
　　“岑以哥，你好些了吗？”
　　岑以将头昂起来，靠在沙发椅背上，嘴里不轻不重的“嗯”了一声，他的表情愈发看不出任何来，只看起来并不愿意说很多的话，因此，整个人显得又桀骜，又不太好亲近。
　　乔绫香走过去，坐在岑以的身边，看了他半天，想去摸一下他的手，给他渡点能量过去，又怕他躲开，就只能看着他。
　　过了一会儿，见岑以掀着眼皮说道：
　　“走吧，吃早饭，去摆摊儿。”
　　说着，他起身来，走到乔绫香的卧室里，把她的生存背包找了出来，将茶几上的匕首全都往她的背包里装。
　　乔绫香见状，急忙帮着他一起装匕首，又问道：
　　“岑以哥，吃东西对你有用吗？要不，我多给你弄点儿吃的？”
　　“效果不是很大。”
　　岑以装着匕首，神情虽然如常，可没有人知道，他现在的身体，正在经受什么样的痛苦。
　　他不知道这个世界上，还有没有除了他、赵龙和乔绫香之外，第四个拥有特殊能力的人，他只知道，靠吃，靠充电来让自己避免能量透支，这个是没有用的。
　　但吃东西对乔绫香有用，如果她多吃一点，少救几次人，那对她就是有用。
　　可是很显然，昨天胃吃撑了，睡了一晚上，早上，岑以身上万蚁噬骨的滋味，也就好上那么一点点。
　　年轻的后生很迷茫，不知道怎么才能解决这个能量透支的问题，但好在他身体强壮，还能忍得住身体上的痛苦，他还能继续尝试不同的探索途径。
　　餐厅里，乔绫香一边从冰箱里拿出一袋速冻饺子，一边对趴在桌面上的岑以，宛若闲聊一般，说道：
　　“昨天晚上，我想着，能不能吸收能量石里的能量，可是我怎么折腾那石头，都没有用。”
　　她进了厨房，去下速冻饺子，现在一日三餐，岑以家都是这种很方便的半成品食物，因而林天逸和李敏如果起很早，就自己弄了自己吃的。
　　岑以和乔绫香的早餐，由年轻人自己做。
　　餐桌上，岑以正拿着手机，一边玩游戏，一边漫不经心的“嗯”了一声，说道：
　　“那你把能量石给我，我试试。”
　　乔绫香急忙转身出来，把自己放在口袋里的一块能量石，递给了岑以。
　　他随便捏了捏，能量石亮了一下，又暗了下去。
　　乔绫香急忙问道：
　　“有感觉吗？”
　　“没有。”
　　“那你咬一口试试。”
　　乔绫香充满了期待的，拿着锅铲看着岑以。
　　岑以还真听话的咬了一口那能量石，牙都快崩了，也没把能量石给咬下半块儿来。
　　他把能量石丢还给了乔绫香，很无奈的说道：
　　“这东西要是个人能用，也不用上交给任务中心了，肯定有很多人在黑市上收这玩意儿，也不必管理系统去收了，早被抢没了。”
　　乔绫香失望的把能量石拿回来，重新拿在自己的手里捏了捏，她心中疑惑，岑以捏这个东西会亮一下，她捏，就不会亮。
　　于是乔绫香不死心道：
　　“或许是方式方法不对，要不，我们什么都试试，把这能量石磨成粉，吞服呢？”
　　岑以想了想，眼眸从手机屏幕上，终于挪开，他点头，
　　“也行，让赵龙把这玩意儿捏碎了，我泡水喝。”
　　不管什么匪夷所思的方式方法，尽管都试试。
　　便是这样，两个人吃完了早餐，乔绫香一脸忧心的跟在岑以的身后走，岑以决定今天跑步去交易行。
　　昨天乔绫香不是查了网上说的，运动可以让身体发热？虽然岑以并不觉得这管用，但试试也无妨。
　　两人走到地下室，岑以指了指藏在黑暗角落的俩辆电动单车，说道：
　　“你骑车，我跑步，你就别跟着我瞎折腾了。”
　　“我还是陪你吧，你那么辛苦，我却骑车，我感觉挺不好的。”
　　乔绫香想陪着岑以一起跑步去交易行，她和岑以现在的体质估计半斤八两，应该能跟得上岑以的速度。
　　哪里知道，岑以却是一摆手，说道：
　　“没事，你就骑车去，要是路上我不行了，你还能有个车带我一下。”
　　他这样说，乔绫香自然也只能同意，骑着电动单车，跟在岑以的背后，看着他隐隐透着一股暴躁的背影，两人一前一后的出了地下车库。
　　她也知道，岑以的暴躁并不是对她，而是因为压抑的痛苦，让他在针对所有人。
　　想来，岑以本就身体不舒服到了极致，还作死的折腾自己，他的痛苦，乔绫香是没有办法体会的。
　　人没有到达这个境地，说我理解这个痛苦，其实都只是站着说话不腰疼。

093 吃形补形(谢River丶九久百万赏加更6/100)
　　上午的湘城里，根本就没几个人在马路上行走，岑以咬着牙，带着万蚁嗜骨的疼痛，消耗着自己的体力。
　　他很沉默的往交易行跑着，沉默的倔强，固执的寻找着出路。
　　到了半路上的时候，跑得浑身都是汗的岑以，喘得气都匀不上来了，他转头，看着身后急忙停下了电动单车的乔绫香，弯腰，将一只手撑在膝盖上，另一只手摆道：
　　“不行，体力流逝的厉害，异能能量并没有回来，太难受了，不行不行，这个没用，换一个换一个。”
　　乔绫香忙拿出手机来，说道：
　　“还有个摩擦生热，这怎么弄？”
　　乔绫香歪头想象了一下要怎么给岑以摩擦生热，她很自然的就想到了大澡堂子搓背上去。
　　但是这个东西，她来不了，便对岑以说道：
　　“一会儿我们去找正青哥他们，让他们给你搓一下。”
　　岑以脸上身上全都是汗，他想着，现在似乎也只能这样了，便跳上乔绫香的电动单车后座位，两个人背着背包，就这样到了交易行外面。
　　这时候陆正青、阿久、赵龙和米燃逸几个，早已经到了停车场，还在这里等了很久。
　　交易行外面，停车场里的车子比昨天又多了很多，大多数都是那种农用车，因为交易行的出现，以及这里对治安的大力维护，给了郊外很多人进城摆摊儿的场地。
　　还让他们的生命财产安全，得到极大的保障。
　　因为这里的农产品多了，很多附近的居民一大早的，也赶到了这里来买、或者换吃的。
　　很多城里人见交易行里的人流量不错，会把家里的一些值钱的东西拿出来......至少是在末世之前值钱的东西，比如那些金银玉器，珍稀古玩之类的。
　　因此，今天比昨天去申请摊位的人，又多了不少。
　　等岑以和乔绫香到交易行外面，与陆正青、阿久、赵龙和米燃逸汇合时，一看，他们还带了家里的不少亲戚朋友过来。
　　这些亲朋好友，同样带着家里的家当，想要来这里卖。
　　陆正青看着岑以和乔绫香笑，他走过来，要和岑以说说这事儿，岑以却是板着脸，一扭头，进了交易行，到了红色01号摊位上。
　　那模样儿看起来似乎很不好说话。
　　于是，陆正青只能看向乔绫香，问道：
　　“岑哥吃炸药了？”
　　“没有，他......”
　　乔绫香也不好怎么说，她不能到处跟人家说，岑以现在正处于能量透支阶段？这样不太好吧，只能看着陆正青，讪讪笑道：
　　“不是为着你们，他有别的事儿，正青哥，怎么了？”
　　看着陆正青背后，一大群大包小包的社会人，乔绫香就知道陆正青应该有事情要说。
　　便只见陆正青点头，对乔绫香说道：
　　“昨天晚上，我们回去之后，家里人都问起我们在交易行里的事儿，反正我们现在手里有30个黄金摊位，大家各自的家族里，也有些亲朋好友，都要处理家里的金银玉器这些东西，这些东西晚卖不如早卖，就想着，趁现在这些东西还值一点钱的时候，赶紧换些实际的出掉。”
　　然后，陆正青拉着乔绫香的手腕，走到了一边去，压低了声音说道：
　　“他们也不白用我们的摊位，一个月给我们这个数，能量券。”
　　陆正青举起一根手指头，代表他们家族里的那些亲戚朋友，一个月给他们一张能量券当摊位费。
　　“这么多？”
　　老实巴交的乔绫香，瞪大了眼睛看着陆正青举起的一根手指头，他们手里可是有30个摊位呢，那这一个月不就是有30张能量券的收入了？
　　可是这些摊位，不是随便申请申请，就能得来的吗？现在还要转租出去，收人家的摊位费，多不好意思。
　　陆正青宛若看着个傻孩子一样，看着乔绫香，低声说道：
　　“我刚才去问过了，整个交易行的摊位证已经开始收费才能办理了，平白无故的再办不下来，这玩意儿是我们捡到宝了，我也没敢把话说死，只说暂时就一张能量券，往后有什么变故，这价钱还是要往上涨的。”
　　如陆正青这种，家里房子铺子不知道多少的湘城土豪，从小过的就是收租享乐的日子，对于放租收租这一套，玩儿的是溜溜的。
　　他自然对交易行这个地方，有着他天生的敏锐，只昨天一天，陆正青就知道这个地方的前景不会差。
　　如果湘城再乱一点儿，这地方的生意可能更好。
　　因此，他才会想着要把手里的这30个黄金摊位出租，左右，他们几个人，也用不了30个摊位。
　　那既然陆正青朝着自己的亲朋好友下刀，都能下得这样理所当然，乔绫香自然不可能把到手的能量券往外推。
　　她当即也同意了下来，陆正青就转身，挨个儿的登记分配，哪户人家用哪个摊位，大家要签订一下租赁合同，先把一个月的摊位费交了。
　　这些个亲戚里面，自然也有一些特别能搞事情的，对陆正青还要签合同，先交摊位费的的事儿，显得很不满。
　　但是陆正青说了，这些摊位又不是他们陆家的，是那个名字叫做乔绫香小姑娘的，他也就是提个篮子而已。
　　话，让陆正青说得天花乱坠的，人，让陆正青哄得晕头转向的，
　　......，不过一会儿，29张能量券到手，29个交易行的黄金摊位，就摆上了满满当当的东西。
　　一眼望过去，一条道路两边全是珠光宝气的，什么珍珠玛瑙金子银子玉器，奔腾的木雕，华丽的礼服，精美的瓷器，应有尽有。
　　这也太刺激人类的购买欲了，乔绫香站在交易行大门口看了一眼，就算是她，也有种意外的购买欲，感觉口袋里的能量券要呆不住了，想要去看一看那些珠光宝气的摊子。
　　有个大金镯子，真是好看极了。
　　人都说，吃形补形，岑以能刀枪不入，还能变出金属做的刀来，要补充他的异能能量的话，吃掉这些金子银子什么的，有没有用的？
　　乔绫香顿时觉得自己的脑洞开大发了。

094 家家有本难念的经
　　远远的望着一堆珠光宝气中，那个大金镯子，乔绫香不确定自己是真这么想，还是为了自己想买那个大金镯子，而自己给自己找的一个借口。
　　这时候，陆正青家有个亲戚，见乔绫香一直盯着她们家的大金镯子看，便是满脸堆笑的拿着大金镯子，冲乔绫香晃了晃，说道：
　　“小胖子，800斤米券，要就拿去。”
　　800斤？？米券，乔绫香立即摇头，表示自己不买。
　　“哎呀，你还差这点米券了啊？”
　　陆正青家那亲戚，上下看了乔绫香一眼，末世了啊，还能吃成这么肥的人，家里肯定超级有钱，都不差米券的。
　　这时候，陆正青看她一直站在交易行门口，便走了过来，笑眯眯的看着自家那亲戚，阴阳怪气儿的说道：
　　“大姨，强买强卖可不行的，哪里有做自家生意的人。”
　　他说着，一只手搭在乔绫香的肩上，将她带了开来，一转背，陆正青满脸的笑容，瞬间消失无踪，他低声给乔绫香交代道：
　　“别理他们，有搞不定的找正青哥哥。”
　　乔绫香点点头，也压低了声音，对陆正青小声说道：
　　“他们卖太贵了，我觉得800斤的米券，很难卖出去。”
　　“让他们卖，左右能量券的租金我们收了，下个月我提价，一个摊位5张能量券。”
　　陆正青的桃花眼里带着笑，笑容有些不一样的冰冷，很显然，他并不是很喜欢自家的那帮亲戚。
　　尤其不喜欢他那个大姨。
　　乔绫香默默的看着陆正青，也没问为什么，家家都有本难念的经，别人家的事情何必追根究底。
　　等乔绫香和陆正青回了01号摊子，乔绫香先是拉住了赵龙，把口袋里的能量石偷偷递给他，让他帮忙碾成粉末。
　　赵龙找了个塑料袋出来，将那块看起来就像是普通石头一样的能量石，放在塑料袋里，用手握住塑料袋里的石头，随便一捏，手里的能量石就碎成了渣渣。
　　乔绫香扒着塑料袋口，看着里面碎裂的能量石渣渣，问赵龙，
　　“赵龙哥，你现在的力气越来越大了吗？你捏这个能量石，有没有别的什么感觉？”
　　“什么感觉？”
　　赵龙又捏着能量石的渣渣，用两根手指头那样磨着，把渣渣一样的能量石，捏成粉末状，然后揉了揉自己的后脖子，说道：
　　“你说起能量石，我天天枕着能量石睡觉，就觉得后脖子疼，没什么特别的感觉，香香你要不给我治治我的后脖子。”
　　他弓腰，很老实的把后脖子展示给乔绫香看。
　　只见那上面红通通的，真是枕着石头睡觉，给睡出来的。
　　一旁听见了两人聊天的阿久，奇怪的看着赵龙，问道：
　　“为什么要枕着石头睡觉？”
　　就只见赵龙“嘿嘿”笑着说道：
　　“这不，那么大一块......”
　　他压低了声音，左右看了一眼，担心自己的声音太过于洪亮，而让别人听了去，于是又把声音压小一点，说道：
　　“我担心那石头晚上放光，放在客厅里扎眼，我家来来去去的人也多，就放我卧室了，但放我卧室里，又挺奇怪的，就伪装成了枕头，反正它长得也像枕头。”
　　听完赵龙的话，阿久服了一般，给他举起一根大拇指，乔绫香治疗完了赵龙的后脖子，也点头，觉得赵龙特别有道理。
　　再看他们的摊子，岑以今天并没有做多少刀，30个摊位里面，其中29个摊位都租出去了。
　　因此，阿久、赵龙和米燃逸几个，就坐在红色01号摊子里面，帮着岑以一起卖刀，陆正青则在这条贯穿了交易行内外的街上，像个地主老财一样，背着手走来走去，走来走去的，巡视着这一条街的摊位。
　　这大门口人来人往的，时不时的就会有人来问岑以摊子上的刀怎么卖，岑以臭着一张俊脸，直接开口20张能量券一把。
　　阿久几个也是嘻嘻哈哈的，看心情涨价，有时候说30，有时候说40，因而时间过去这么长，一把刀都还没卖掉。
　　他们也都不急，岑以的刀这么锋利，昨天因为是第一次卖，所以大家都是一顿乱卖，这段时间赚的能量券，也够他们花很久的了，所以岑以的刀卖不卖得掉，也无所谓了。
　　乔绫香也不说什么，她是觉得，岑以现在身体这么不舒服，他是拼着能量透支的折磨，做出来的这么多刀，自然要卖高一点，就是卖40张能量券一把，乔绫香都觉得便宜了。
　　她默默的在整个交易行里转了转，随便找了个摊位老板，用一张能量券换了几斤米券，又用一斤米券，在偏僻的摊位上买了个好大的金镯子。
　　虽然陆正青、赵龙和阿久家的亲戚，总共租了她29个摊位，每个摊位都有卖金银珠宝。
　　但是他们家的亲戚，因为占据了黄金摊位，那些金银玉器都卖的特别贵，最便宜的都是100斤的米券一根大金链子。
　　虽然并没有什么傻叉，愿意花100斤的米券去买他们的金银玉器，但他们占据的是黄金摊位啊，并不急着出货，然而一旦出货，就是比别的偏僻摊位赚得太多了。
　　因此，乔绫香没声张，怕陆正青、赵龙、阿久他们家的亲戚看见了嘴碎，她默默的把大金镯子套在自己的手腕上，用衣服盖住，打算等晚上回家了，给岑以以形补形试试。
　　买完大金镯子后，乔绫香又逛了会儿，用两斤米券兑了凉面摊子上的6碗凉面，用塑料袋提着，回了摊子上。
　　只刚将凉面放在岑以他们面前，就看见一群染着五颜六色头发的男生，一身吊样儿的走进了交易行。
　　为首的又是那个下巴上有着纹身的越甸。
　　坐在一堆刀后面的岑以，缓缓抬起阴沉的脸，双眸有着暴躁的暗金色光芒。
　　染着黄头发的越甸，也不说话，只往地上吐了口痰，一只脚踩在岑以他们的摊子上，双手插在口袋里，抖着腿，问道：
　　“老板，刀怎么卖？”
　　一副要来搞事情的派头。

095 给老子咽回去
　　正坐在摊子上，打开了凉面盒盖子，拆了筷子要吃凉面的阿久，回头笑道：
　　“1万张能量券一把。”
　　这时候，没有人真的想买刀，也没有人真的想卖刀，所以价格随便开啰。
　　越甸瞧着阿久这模样，阴测测的笑，嘴里又嗽了一口痰，准备要吐，岑以却是压抑着暴躁，冷声说道：
　　“把你的痰，给老子咽回去。”
　　越甸却是挑衅的看着岑以，直接一口痰，吐在了摊子上，黄黄的一大口，吐完了后，双手插在裤兜里，带着他的小弟们大摇大摆的走了。
　　乔绫香见着非常非常生气，她拿出背包里的纸巾来，要去清理沾上了痰的刀。
　　身后的岑以却是起身，伸手把她拉开，拿上那把沾上了痰的刀柄，连刀鞘一同，缓缓走出了摊子，跟在越甸他们那群人的身后。
　　他一言不发，但所有人都知道他已经炸了。
　　乔绫香赶紧的拍了一下米燃逸，低声道：
　　“把正青哥叫回来。”
　　米燃逸放下手里的凉面碗，跳起来就往交易行外面跑。
　　而旁边几个，自越甸那群小混混进入交易行，就一直在关注这群人的安检，直接上前来，在人来人往的交易行里，堵住了越甸继续往前走。
　　“怎么，来逛逛也不行啊？”
　　越甸一副吊炸天的欠揍模样儿，昂着脖子，瞪着拦路的安检。
　　身穿制服的安检，很严肃的对他说道：
　　“别在这里搞事，要搞出去搞，大家都是是混口饭吃的，你不卖我们面子，也有我们不卖你面子的时候。”
　　这话是什么意思，已经很明显了。
　　越甸双手插在衣服口袋里，抖着腿回头，见岑以站得笔直，俊脸阴沉，他的手中拿着刀，刀带着鞘，尖朝下，鞘上还沾着痰，浓浓一大口，正顺着鞘下滑。
　　不知道为什么，越甸头皮一阵发麻，又一想程田对岑以的评价，说这个人不过就是表面上看起来很能打，其实程田打过岑以好几次。
　　越甸方才略过发麻的头皮，冲身后跟着的岑以冷笑一声，又对小弟们说道：
　　“走吧，哥儿几个，看样子咱们要来光顾这交易行里的生意，他们还不待见咱们了。”
　　说完，吊儿郎当，吊上天际的越甸，带着一群小弟转身往回走。
　　岑以站在原地，一动不动，眉目低垂，却并无半分弱势之感。
　　流水一般的人，在他身周滑过，越甸那群混混，个个都是一副挑衅模样儿，看着面目阴沉的岑以，脸上带着讥笑，有人嘴里还不干不净的骂着脏话。
　　陆正青、阿久和赵龙赶了过来，几人身后缀着胖嘟嘟的乔绫香。
　　米燃逸在看着摊子，陆正青并没让他过来。
　　这是一个无尽的漩涡，乔绫香和他们几个人的命运，已经被缠在了一起，但米燃逸什么都不知道，一会儿是死是伤，又或者会发生什么灵异事件，也不必再拉上米燃逸这么个局外人看见了。
　　等越甸一群小混混，若一股小洪峰般，从交易行里退了出去，岑以这才转身，提着他那把被弄脏了的刀，不远不近的跟在越甸一群人的身后。
　　陆正青又带着阿久、赵龙，跟在岑以的身后，乔绫香自动的跟在了最后面，她清楚自己的定位，能不让自己受伤，就尽量不要让自己受伤，要珍稀自己身上的肉。
　　两拨人就这样，从热闹喧嚣的交易行里，平静的退了出去，四周紧张的安检舒了口气，继续在场上巡逻，并且，通过对讲机，将可能会出的事儿，报告给了上面。
　　上面正忙得不可开交，直接对交易行里的安检下命令，
　　“把交易行看好，那帮小子只要没闹出人命，随便他们了。”
　　没有人手啊，现在湘城的安检，已经在拼命的轮轴转了，要不然，在这种世道里，湘城的秩序早就崩溃了。
　　为了大局着想，这些小孩子打架，只能睁一只眼闭一只眼。
　　一切，当没有闹大，没有挑战到秩序与规则的时候，都是能被暂时允许的。
　　就这样到了停车场，越甸一群人刚站定，一个小弟上前来，站在越甸身边低声说道：
　　“甸哥，岑以那小子还跟着咱们。”
　　越甸“呸”了一身，刚要回头骂几句岑以，放几句狠话，便突然感觉到背后被人狠狠的撞了一下，一阵电流从他背后传入他的骨髓，把越甸撞得直接往前冲了几步，趴在了地上。
　　因为被电击的关系，他还像一条鱼般，趴在地上乱蹦了几下。
　　越甸的小弟们都惊呆了，他们一走上停车场的范围，就看到陷入了狂躁状态的岑以，一句都不说，直接冲进了他们这这一群人里头。
　　大家都还没反应过来，岑以已经将越甸直接撞趴在地上，并且，一下就把越甸给撞废了。
　　他将越甸一脚踢翻过来，手里抡着刀，直接拿着脏污的刀鞘，朝着越甸的嘴里塞。
　　“老子让你咽回去，你就给老子咽！”
　　岑以的眼都气得发金了，他的体能透支得越厉害，身体就越不舒服，脾气相对也就更暴躁，这种时候，就差这么一个人惹一惹他，点燃他的怒火。
　　而好巧不巧，越甸就在这个紧要关头冒了出来。
　　便是他的异能透支，也还有昨晚上吸收的电能，对付越甸这种小杂毛，够了，放一小段电流给小杂毛，妥妥的够废这东西了。
　　这时候，越甸的那一群小弟才反应过来，冲着岑以要打，陆正青、阿久、赵龙三个，迅速冲进了这群小混混里，开始了一场混战。
　　坠在老后面的乔绫香，远离了战场，躲在一根大柱子后面，一脸担忧的看着岑以。
　　她倒不是担心岑以他们打架会被安检抓，而是担心岑以现在的身体状况，生怕他在越甸这里吃了亏。
　　可她还是太高估越甸了，就这么个东西，以前也不知道是怎么就混成了酒吧一条街的一个小头头的，那麻秆儿一样瘦的身子，就算岑以没有刀枪不入的特殊能力，他都打不赢岑以。

096 恶从胆边生
　　再说越甸带来的那一群人。
　　若是说要人多势众吧，那些个小混混大约也有一二十来人，可刚刚开始打混战，就有五六个被赵龙给撂趴下了。
　　赵龙的力气大得有些夸张，左一拳右一拳的，就跟什么力量巨人般，一拳头下去，人铁定得废，不管多少人朝着他扑过去，赵龙的拳头砸在小混混手上，手断，砸在小混混脸上，牙齿崩掉，一脚踹过去，还能直接把人踹飞好几米。
　　自然，陆正青和阿久这种常打架的人，也是以一打群，一个人能够对付好几个小混混，可是都比不上赵龙的生猛。
　　他的力气已经夸张到一拳头下去，能打碎水泥地的地步了。
　　或许是旁观者清，赵龙他们打得挺嗨，躲在柱子后面看的乔绫香，却有点儿担心的看着前后左右。
　　赵龙的力气太夸张，太明显，已经超脱了正常人的范围。
　　乔绫香担心别人看见。
　　但还好的是，停车场里虽然混乱，但是这里与摆摊儿的地方还是有一段距离的，这场群架也没有开始多久，只要尽快结束，应该暂时不会引人注目。
　　她正想着，一个小喽啰被赵龙揍飞过来，正好掉在乔绫香躲着的柱子边上。
　　那小喽啰鼻青脸肿的一抬头，便看见了躲在柱子后面的乔绫香。
　　她低头，冲那小喽啰笑了笑，还不等小喽啰反应过来，乔绫香就抬起一只脚，直接踹在了那小喽啰的脸上。
　　先下手为强，岑以他们教她的，
　　今天乔绫香穿的是李敏给她找来的运动鞋，鞋底特别的厚实，弹跳性也相当的好。
　　一脚踹过去，那小喽啰的脸上就是一个大鞋印子。
　　他挣扎了起来，身上又挨了乔绫香几脚，这小喽啰本来就被陆正青、赵龙、阿久轮流打得，只剩下了苟延残喘的份儿。
　　这会儿挨着乔绫香的拳打脚踢，一时怒起，妈的，被岑以几个打成这样儿就算了，还被个死胖子打，他活得也太窝囊了。
　　当即，拼出一股洪荒之力，勉强自己站起身来，冲着乔绫香这死胖子就砸了几拳头。
　　乔绫香被打疼了，顿时恶从胆边生，一把抽出了袖子里，岑以给她做的小匕首来，对着那小混混一顿乱戳。
　　戳没戳到人，乔绫香也不知道，她只管使劲儿戳就是了，约莫着是戳到了对方的，不然这小混混也不会直接倒在地上，捂着鲜血淋漓的手惨叫了。
　　如此，乔绫香又上去补了他几脚，她现在的心态跟这小混混差不多，她就觉着，越甸那一大群人她打不赢，还能输给一个完全没有还手之力的漏网之鱼了？
　　此时，场上的小喽啰已经被解决的差不多了，岑以一只脚踩在越甸的心口上，用手里的刀，使劲儿捣着越甸的嘴。
　　又拿出来，对着越甸狠踢几脚，手里拿着刀柄，把刀横在越甸的眼前，声含戾气，道：
　　“舔干净！”
　　越甸捂着肚子，趴在地上，挣扎着要起来，他的嘴角破了，内心怒火在灼烧，骂道：
　　“岑以，我艹你......”
　　话还没说完，岑以又是一脚，踹向他的心口，手里拿着刀，裹着刀鞘狠砍了越甸几下，恶狠狠道：
　　“你爷爷今儿心情不好，你舔不舔？”
　　越甸被打得在地上哭，程田骗他，程田说岑以很弱，只是看起来很强大，程田每次都能把岑以打得哭。
　　可现在，岑以这是弱吗？面对岑以这么狂躁的攻击，越甸根本就连个还手的力气都没有，好不好。
　　他被打得受不了了，每被岑以按着刀砍一下，越甸就觉得皮下的骨头都被砍出了一条缝一般，偏生，岑以还有这个本事，不碰他的要害部位，让他清醒的感知着这种疼痛。
　　因而，越甸无法，只能抱着岑以的刀，一下一下的，给他把刀鞘舔干净，宛若一条丧家犬般，含着屈辱与泪水。
　　他以前是个多么嚣张的人，如今就有多么的憋屈，草，真恶心！
　　时间一分一秒的过去，所有的小混混都被陆正青、阿久和赵龙收拾了，满地都是惨嚎的人，在这样的嚎叫声中，陆正青和阿久把每个人的口袋都搜了一遍。
　　找出了约200多张能量券，1000多斤的米劵，另外还有500多吨的水劵，手机若干，财物若干。
　　然后，他俩找到了柱子后面，正享受着单方面虐人乐趣的乔绫香，把这些东西都给了乔绫香。
　　再让她将他们身上的小伤给治了治。
　　场上，赵龙生龙活虎的，好像还没打够，正一个一个，挨个儿轮流踹，但凡有个能跑能爬的，他又给补上几拳头才甘心。
　　而那边，等越甸大哭着，把岑以的刀鞘给舔干净了，岑以一手拿着刀柄，刀往后面一甩，那被舔干净了的刀鞘，就这样自动被甩了出去，掉在了远处的地上。
　　恶心，上面的痰就算是被舔干净了，他也觉得很脏。
　　所以岑以不要了。
　　越甸一见那明晃晃白亮亮的刀锋，趴在地上，鼻青脸肿的嚎啕大哭了起来，岑以真是欺人太甚，欺人太甚了！
　　既然都不要了的刀鞘，还要他去舔，这不有病吗？
　　岑以却跟个煞神般，一脚踩在越甸的背上，朝着乔绫香走了过去，冷声给越甸丢了一句，
　　“下次看见你爷爷了，滚远点儿。”
　　脾气不好的人，做事是很任性的。
　　他板着脸，一把拽过乔绫香的手腕，将她从躲着的柱子后面拖了出来，又冷眼睨着陆正青和阿久，问道：
　　“你倆没死，矫情个什么劲？手上破个小皮，你们就来找绫香治，以前也没见你们打个架，完了还上医院的，现在矫情得倒像个小姐似的。”
　　陆正青和阿久急忙站得笔直了，只听陆正青说道：
　　“唉，我说我不治了，手疼就手疼，是久哥，非要拉我过来。”
　　阿久用手指着自己的鼻子，扭头看向陆正青，
　　“我，我？......”
　　他什么时候非要拉着陆正青过来了？说话要凭良心啊，是这妖精拉着他过来的。
　　“往后没到要死的地步，别来烦她，她吃多少也不够你们倆这么挥霍的。”
　　岑以怒着一张脸，宛若火气还没发完一般，这会儿又找不着发泄的通道了，只能扯着乔绫香，回交易行吃凉面去了。

097 权力倾轧的团队
　　岑以和乔绫香走了，赵龙也走了。
　　剩下陆正青，耸了耸肩，毫发无伤甚至还有些精神抖擞的，将手臂搭在阿久肩上，他语重心长的拍了拍阿久，说道：
　　“听到了吗？久儿，以后要死了再去找香香，你呀，就是太不听爸爸的话了，在这个权利倾轧的团队里，你要好好的活着啊。”
　　权利倾轧的团队：乔绫香NO.1，岑以NO.2，陆正青NO.3，阿久NO.4，至于赵龙，大概属于团队权利边缘儿童。
　　“我，我......？？？”
　　背锅侠阿久一直指着自己的鼻子，眼睁睁的看着那个妖精一样的陆正青，吹着口哨，背着手，回了交易行。
　　说真的，他能和陆正青好三年，而没有下手杀了这妖精，真是个奇迹。
　　话说交易行里，不过就是一会儿的功夫，交易行里就来了很多的人，都是听到了交易行里有丰富物资买卖的消息，从城里各处过来买农产品的。
　　米燃逸刚刚30张能量券，卖掉了一把削铁如泥的宝刀，见岑以拖着乔绫香大步走了过来，他急忙起身，把手里的能量券规规矩矩的交给了乔绫香，又用眼神示意岑以的方向，看了看乔绫香。
　　意思是问：岑哥打赢了吗？现在能上去摸虎毛吗？
　　乔绫香一只手拿着能量券，一只手给岑以拿凉面，急忙摇头。
　　意思是：别，还在暴躁状态，安静，安静。
　　大概知道岑以现在一点就炸，陆正青那几个团队权利骨干及边缘人，干脆也不回摊子了，三个人老远就冲米燃逸抬手打了个招呼，勾肩搭背的去逛地摊儿了。
　　留下米燃逸，苦哈哈的坐在摊子前面，也不敢再和岑以说话，只能正襟危坐在摊子后面，一板一眼的回答着来问价的顾客。
　　乔绫香就坐在岑以的边上，看他拿出了手机游戏在玩，她便从书包里拿出一本教科书看，等着生意上门。
　　过了一会儿，乔绫香后面的摊子，那个卖金银首饰的摊主走了，重新又来了一个人摆上东西卖。
　　交易行里的摊位就是这样的，如果没有人的时候，那摊位是谁抢到就是谁的，但是如果有固定摊位证的人来了，那这个摊位就是这个有摊位证摊主的，别人不管摆着卖什么，都得挪地方。
　　乔绫香回头看了一眼背后的摊子，那个人好想在摆充电宝。
　　而且不是普通的充电宝，还有太阳能电板的。
　　乔绫香急忙放下了手里的书，转身站在了那人的摊子前，问道：
　　“老板，这是太阳能充电宝？”
　　“是啊，要买一个吗？10张能量券一个。”
　　摊主一张嘴，口气就不小，又担心自己卖得贵了，对乔绫香说道：
　　“我这儿刚来交易行做生意，小胖子，你要真心想买，你说个实诚价，能卖我就给你卖一个。”
　　“叫谁呢？！”
　　脾气暴躁的岑以，起身来站到了乔绫香的背后，他根本没看清这摊主的摊子上卖的是什么，只听到这摊主叫乔绫香什么了？小胖子？！
　　乔绫香反手，一把摁住了要爆炸的岑以，把他给摁回了椅子上坐着，又语调软软的，严肃道：
　　“岑以哥，你坐在这里，不要起来。”
　　见岑以要说话，乔绫香又软软的说道：
　　“你不要说话，我有正经事情。”
　　于是，让米燃逸觉得大跌眼镜儿的一幕就出现了，那个怼天怼地怼空气的岑以，当真乖乖的坐在了椅子，一言不发的，用令人发毛的眼神，盯着卖太阳能充电宝的摊主。
　　见岑以安静不搞事了，乔绫香又急忙对米燃逸说道：
　　“再把正青哥叫回来。”
　　她不会讲价，让陆正青过来讲价。
　　米燃逸愣了一下，不知道乔绫香要做什么，但岑哥都听她的，他自然也听她的，忙点头，拿出手机，把去逛街的陆正青喊了回来。
　　这时候，乔绫香已经与那卖太阳能充电宝的摊主闲聊了起来，她问道：
　　“老板，现在很多卖太阳能的民间厂家都倒闭了，你怎么还有这个东西卖？”
　　能源枯竭是一个很大的问题，贫瘠的土地里，突然就榨不出一点能源，那些可以用于各种用途的矿产、油田、气田......也在极速的流逝。
　　流逝的速度完全超乎专家们的想象，就仿佛地心有什么物质，在疯狂的吸收这些能源一般，能量被吸收走，留下一堆没有用的，不是石头就是沙。
　　因而目前仅剩下的就只有风能、太阳能、潮汐能......还有一些正在研究的新能源。
　　包括才发现没多久的能量石，也算是新能源之一。
　　但突然到来的能源枯竭，直接打乱了人类的发展脚步，很多城市不是不愿意多建一些风电站太阳能电站核电站什么的，只是上游的供应链被打断，下游需求增大，就乱成了一团。
　　想要扭转这个局面，需要一个巨大的引擎来转圜。
　　很多人都相信，只要给点时间，人类自己稳住不要乱，一切都会越来越好的。
　　但也有很多人，完全失去了耐心，看不到未来有任何好转的迹象。
　　乔绫香大概是属于后者，她认为，如果真有魏兴平说的那种“丧尸”的出现，或许，正如魏兴平所说，不可能再好了。
　　卖太阳能充电宝的摊主叹了口气，说道：
　　“之前我们工厂仓库里的货，销售链断了，上游零件商供不出货来，充电宝卖不出去，老板发不出工资给我们，跑路之前，把工厂里的货分了分，让我们自己拿出去卖。”
　　说着，这摊主就开始对着乔绫香诉苦，说他们厂子里做的这太阳能充电宝，不是没有市场，在末世之前，比起很多做太阳能充电宝的厂家，都要性能好，就是放在灯光下，都能充电。
　　充得还特别快。
　　现在这种世道，供应链乱七八糟，上游没有零件供应，下游人们的经济也不好。
　　中间，又因为销售商要回家种田，因而这工厂里的最后一批太阳能充电宝，就出现了严重滞销。
　　有时候说还有什么什么能源可以用，人们闹事情，觉得不可能没有能源了，但他们从来不会去思考，这些什么太阳能、风能......要满足每个人的需求，其中要解决多少琐碎及麻烦的事情。

098 我被你们坑死了
　　其实，大家现在为了节省电能，很多人都不敢用手机，如果能有一个太阳能充电宝，不挺好的吗？
　　左右管理系统，会优先保证一些基建功能，因而通讯塔还有电，只要终端有电，玩儿手机上网，都行。
　　但奈何没有商家愿意代理销售啊，这么大个厂子，要败起来也很快，说发不出来工资，第二天老板就清理库存，用滞销的货，把工人们给打发走了。
　　卖太阳能充电宝的摊主，一说起这个来就滔滔不绝，听得乔绫香直点头。
　　但她也没有什么别的解决办法，只和这个摊主聊着，很快，陆正青就过来了。
　　他也没说自己是认识乔绫香的，只站在卖太阳能充电宝的摊主身边，看了看摊子上的充电宝，问了下价格，又说道：
　　“大哥，10张能量券卖太贵了，我多买几个，你给个诚心价行吗？”
　　乔绫香立即点头，对那摊主说道：
　　“也给我便宜点儿，我也多买几个。”
　　那可怜的摊主，看了看陆正青，又看了看乔绫香，他来得晚，也不知道这俩人是一伙的，见两个要买太阳能充电宝的，都说价格贵，莫非价格真贵了？
　　便直接说道：
　　“那你们开个价，我要觉得合适，我就卖，我要觉得不合适，我就不卖了，这买卖不成，仁义还在，是吧。”
　　陆正青冲这摊主笑，他直接拿了10个太阳能充电宝，说道：
　　“这样，5张能量券一个，我买十个。”
　　乔绫香一见，陆正青怎么做，她也怎么做，便也拿了10个太阳能充电宝，对那摊主说道：
　　“那你卖这个价，我也买十个。”
　　摊主为难的看着自己摊子上，那一大摊的太阳能充电宝，说实话，他家还有很多呢，厂长给他们这些工人，一人发了几万个太阳能充电宝，让他们自己想办法卖了换工资。
　　这东西是有用，奈何他家里已经揭不开锅了。
　　就卖20个太阳能充电宝出去，这一下就100张能量券了，一张能量券，能换好几斤米券呢。
　　他受不了能量券的诱惑，咬牙，点头道：
　　“行，那给你们这个价，你们别说出去了。”
　　“不说，不说。”
　　陆正青回头，冲米燃逸使了个眼色，米燃逸秒懂，跑过来，也凑热闹，
　　“我也给我爸妈买一个，加上我......还有我家七大姑八大姨，十个，共50张能量券是吧。”
　　说着，米燃逸都没让摊主反应过来，拿着十个太阳能充电宝就走了。
　　乔绫香回头从她的生存背包里，拿了150张能量券给摊主，代陆正青和米燃逸的一起给了，然后拿走了10个太阳能充电宝，顺手递给岑以一个，让他继续充手机的电打游戏。
　　这时候，摊主才反应过来，原来这几个孩子都是一伙儿的，他开始觉得自己的太阳能充电宝，是不是卖便宜了，一个小团队，就买走了30个太阳能充电宝，这还叫生意不好？
　　又见陆正青慢悠悠的拿着10个充电宝，对他笑着说道：
　　“不是我说啊，叔，这东西你还是得找代理给你卖，你在这里，是没什么风险，可你要万一被什么人给盯上，出了交易行，可就说不好了。”
　　“去去去，我倒霉，我被你们坑死了，去去去。”
　　感觉自己踩了个坑的摊主，挥手便赶着陆正青。
　　他的充电宝卖亏了，有种打了一辈子鹰，结果被鹰给啄了眼的感觉，但乔绫香都给了能量券，他也不好反悔，只不想再和这群小瘪三儿说话了。
　　陆正青耸了耸肩，也不再说什么，只拿了十个太阳能充电宝回了他们自己的摊子。
　　此时，岑以被乔绫香顺好毛，正坐在凳子上玩手机，陆正青和米燃逸，把自己手里的共20个太阳能充电宝给乔绫香，乔绫香又拿出几个，让他们俩自己拿去，往后就算是家里没电，也不用担心了，只要有光，他们的手机就不会没电。
　　陆正青和米燃逸一人拿了三个，自己用一个，给家中父母各拿了一个。
　　又听米燃逸说要给乔绫香能量券，乔绫香很大方的摆手道：
　　“不用了，大家辛苦了这么久，不要能量券了，拿着吧。”
　　米燃逸又看向陆正青，有种不知所措之感，他本来跟岑哥是一伙儿的，但自从乔绫香和岑以他们去了一次冷蛇塔之后，米燃逸就很明显的感觉到了，乔绫香、岑以、陆正青、赵龙和阿久，这五个人更像是一个小团伙。
　　一个比之前他们那一群人，更紧密的小团体。
　　而他已经被排挤到了这个小团伙之外。
　　但是，米燃逸每天跟着岑以他们混吃混喝，乔绫香从来不讲什么，现在这个社会，还能有个包吃喝的事儿，的确是很不容易的。
　　他也就不好意思说，摆摊赚的这些能量券，也能够给他分几张之类的。
　　现在米燃逸拿了三个太阳能充电宝，怎么着也是价值15张能量券的了，关键是这个东西，末世之前不值得什么，末世之后，只保证手机用电充足，就已经很不得了了。
　　米燃逸觉得自己的付出，不值得这么多能量券。
　　“拿着吧，香香不是那么小气的人。”
　　陆正青眼皮都没抬，悄悄的站在岑以的身后，看他打游戏，并没有过于关注米燃逸拿了三个太阳能充电宝的事。
　　过了一会儿，等赵龙和阿久回来，乔绫香也让他们俩一人拿了三个太阳能充电宝，大家都是嘻嘻哈哈，完全没觉得有任何问题。
　　米燃逸不自在的心情，也就稍微好了一点。
　　就这样一直到收摊，岑以的刀因为售价太高，整整一天过去，就只卖掉了一把，还是之前米燃逸卖掉的那把，之后再没有什么人光顾他们的生意了。
　　于是收摊的时候，岑以怎么来的，就把刀又怎么背回去了。
　　一群后生带着乔绫香，又继续骑着电动单车往回走，等到了路口分叉的地方，大家停下了车子道别，岑以坐在乔绫香的车后座上，从她的背包里拿出一把刀来，伸手抛给了米燃逸。

099 冷血的怪物
　　米燃逸接过抛来的刀，诧异的看着岑以，问道：
　　“岑哥？”
　　“世道不好，拿着防身。”
　　岑以说完，又给了陆正青、阿久和赵龙一人一把，也不等他们说些什么屁话，就让乔绫香带着他，两人继续往自己所在的小区qu 。
　　到了小区里，乔绫香和岑以去地下室锁好了车，刚刚走地下室上了一楼，就看见侯曼容满脸憔悴，头发凌乱的，从小区外面匆匆的走了回来，进了楼道里。
　　她一进安全楼梯的门，就看到了乔绫香，这几天她天天忙着乔月兰被封在了湘城中学里的事情，根本就不知道乔绫香在哪儿睡的。
　　只是一看见小女儿，也不说别的话，就直接冲了上来，一把抓住了乔绫香的胳膊，说道：
　　“走，跟我去救你姐姐。”
　　乔绫香还没反应过来，被侯曼容扯着，直接走出了安群楼梯的大门，岑以追出楼大，把乔绫香一把扯了回来。
　　他劈手将侯曼容扯着乔绫香的手断开，将乔绫香往他的身后护，抿唇，皱着不耐烦的眉头，一言不发的看着形容枯槁的侯曼容。
　　经过了上次的一番吵闹，岑以还以为侯曼容消停了，哪儿料到工作这么繁忙的侯曼容，又冒了出来。
　　乔绫香也是蹙眉，她以为侯曼容又要吵闹。
　　却是见侯曼容无助的捂住脸，哭道：
　　“乔绫香，你讲点良心好不好？我把你养这么大，你现在就这么对我？你姐姐现在被困在学校里，她很怕，各家各户都去了不少的人，要找系统管理员讨个说法，我们家就我一个人关心你姐姐，你出来了，你姐姐却被困在学校里，你怎么就能这么安心自在呢？”
　　她已经在学校外面，和别的家长静坐了好几天，这几天里，安检系统那边虽然也出于人道主义，提供给他们水和食物，可自己的孩子被封在学校里头，他们要解封，要放人！
　　因此，这么点儿静坐的人不够，只有人数够多，事儿够大，才能胁迫管理系统放人。
　　黑暗笼罩中的洋楼天梯口前，岑以上前，就着安全通道里透出来的一点光亮，张口，要对侯曼容说些什么。
　　却被乔绫香拉住了身后的衣摆。
　　只见乔绫香深吸了口气，她从岑以的身后站出来，上前，勇敢的面对侯曼容，说道：
　　“之前你给乔月兰能量劵的时候，不就希望她好好的在学校里待着吗？现在她在那里头也挺好的，吃穿不愁，我看并没有什么很大的事情。”
　　“你怎么能说出这样的话？”
　　侯曼容将悲伤憔悴的脸，从手掌中抬起来，不敢置信的看着乔绫香，这个小女儿，为什么能说出这样冷血的话来？
　　她吃惊的问道：
　　“她不是你姐姐吗？你就一点儿都不担心，她被困在学校里，要是被那个从湘城医院里跑出来的人感染了，你姐姐会怎么样吗？你太冷血了，我怎么生了你这样一个冷血的怪物？”
　　这句话，让乔绫香忍不住笑了一声，寒凉的夜里，她笑得浑身肥肉都在抖，又歪头问道：
　　“是啊，为什么呢？我也很想知道，你为什么会生下我这么一个冷血的怪物呢？”
　　她的脸一板，突然尖声的说道：
　　“你就应该在怀着我的时候，直接打掉我，我想出生的吗？是我愿意被你生出来的吗？你眼里除了乔月兰，你还有谁？”
　　乔绫香背后，岑以直接伸手，将她抱住，尽管他现在浑身都若蚂蚁在啃咬一般的疼痛，可是他还是在尽他所能，榨取自身的最后一点温暖，抱住了浑身冰冷的乔绫香。
　　她笑，看着瞪大了眼睛的侯曼容，乔绫香的眼眶热热的，她背靠着岑以，微微昂头，将喉头堵住的那一团酸涩，紧紧的咽了回去。
　　终于，乔绫香还是平息了心中的负面情绪，又对侯曼容说道：
　　“乔月兰的电话还能打通，到目前为止，并没有听说什么惨绝人寰的事情发生，她如果真的被感染了，就更不应该出来，害所有人，好好配合吧，好好待在湘城中学里，就是乔月兰目前最应该做的事情，我劝你们，真的消停点儿吧，未来还有乱的时候。”
　　“你说的轻巧，道理好大哦。”
　　侯曼容心口起伏着，有些受不了自己的小女儿，怎么变成了这样？看看，她和岑以就公然在家长面前，这样搂搂抱抱的。
　　乔绫香长这么胖，岑以究竟是怎么抱住的？
　　有一种连侯曼容自己都控制不住的恶毒，缓缓的浮上了这个心力交瘁的母亲的心，她想也不想，对着自己的小女儿，冲口讽刺道：
　　“你也就只能和这种小混混在一起，顶撞顶撞自己的父母了，除了浪费米粮，乔绫香你到底还能做些什么有用的事？哪天，你和这个小混混被封住了，你是不是也能这样具有牺牲奉献精神，说就好好的待在原地不动的？到时候，你不要打电话给我和你姐姐，没有人关心你，也没有人救你。”
　　“那我真的被感染了，我就待在原地，我不会乱跑。”
　　乔绫香很认真的看着自己的母亲，她站得笔直，有种很勇敢的感觉，这是她从前没有的，只见她充满了勇气的说道：
　　“我本来就是个被人厌弃的人，真到了那种时候，还到处乱跑，怕也是太没有自知之明了一点，如果结局是死亡，那就死好了，就如同你说的那样，没有人关心，也不会有人来救我，我对这个世界没有期待，所以死的也毫不留恋。”
　　如果能活着，谁又想要死呢？哪怕赖活着，也比好死了强，对不对？
　　可是有时候，乔绫香真觉得活着挺累的，尤其是在面对侯曼容和乔月兰的时候，她总有种整个世界没有一个人喜欢她的感觉，从小到大，这两个本来应该是她生命最亲近的人，给她的世界观就是这样的。
　　她们一直身体力行的让乔绫香认为，她不讨喜，性格没人喜欢，长得丑，做什么都是错的，全世界都不喜欢她，所有所有的人，都讨厌她，不喜欢她......
　　所以乔绫香真觉着自己这条烂命，没什么可留恋的，她没有想要为之坚持，想要为了对方，好好活下去的人。
　　除了背后这个骄傲的男生，以及围绕在岑以身边的陆正青、阿久、赵龙这些人，是她生命力的唯一阳光之外。
　　乔绫香的人生黑暗得一塌糊涂。
　　可如果她真感染了什么很厉害的，并且具有传染性的病毒，为了这些给了她阳光的人，不更应该好好的配合，好好的待在原地不乱跑吗？

100 孩子气的傻话
　　夜里，凉风刮过，吹乱了侯曼容本就凌乱的发，她怔怔的站在原地，看着她的小女儿。
　　她突然有一种，怎么说都说不出来的心慌。
　　好像面对一个陌生人，一个......她从来都没有认识过的乔绫香。
　　有那么片刻的走神，让侯曼容惶恐的觉得，她似乎已经永远的失去了那个听话的小女儿，失去了那个，她怎么骂，怎么嫌弃，都会怯怯的站在角落，喊她妈妈的孩子。
　　这时候，侯曼容才发现，她似乎已经很久没有听到乔绫香喊她妈妈了。
　　侯曼容忍不住朝着乔绫香走了一步，抬起手来，面容有些凄楚，是什么让一个老实木讷的孩子，变成了这个叛逆不服管教的模样？
　　乔绫香却是偏头，对背后抱着她的岑以说道：
　　“走吧，回去。”
　　岑以这才松开了乔绫香，跟在乔绫香的身后，两个人一前一后进了楼道。
　　侯曼容要追过来，岑以却是回身，指了侯曼容一下，眼中的警告意味相当的明显。
　　这时候，侯曼容的手机正好响了起来，是正在和安检静坐对抗的家长打来的。
　　他们已经召集了一批亲戚朋友，那些本来就无所事事的亲友，听说安检这边态度还不错，每天还给静坐的人送水和食物，很多闲置的人都过来了。
　　静坐的家长们让侯曼容赶紧的回去，她大女儿是重点班的，还是湘城中学的校花，很多家长都从自家孩子口中，听过乔月兰的名字。
　　因此侯曼容说话，在家长之中也就挺有份量的。
　　接了这个电话，侯曼容又匆匆的转身往湘城中学走，她现在没有空闲管乔绫香怎么样，这孩子她现在管不了了，只能等乔鹏飞回来了去管。
　　小洋楼前又恢复了平静，整个高档小区，不过就是一年的时间，业主已经走了一大半，因而才不过8户人家的楼道里，空荡荡，静悄悄的。
　　只有乔绫香和岑以，两个人一前一后爬着楼梯的脚步声。
　　现在乔绫的体重，大概还有205左右，她爬楼梯再没有之前那种喘得像狗一样的窒息感了，因而也算爬得轻松。
　　在爬到第二楼的时候，乔绫香突然听到身后的岑以说道：
　　“如果你被封在了什么地方，我会来救你的。”
　　所以，人生可期，不要那么轻易的就说，对生命毫无眷念这种话。
　　正准备爬第三楼的乔绫香，脚步一顿，她没有回头，站在安静的楼道中，许久后，她深吸口气，才对身后的岑以说道：
　　“别救，听说是传染病，别把你也传染了。”
　　岑以就站在楼道转角的地方，看着乔绫香的背影，还需要昂着头，他想了一下，说道：
　　“那哥哥安顿好姥爷和姥姥，就进去陪你，我的身体素质很好，不会被传染的。”
　　并不是他怕什么传染病，而是这种东西很麻烦，他去救乔绫香，救出来了，到处传染人，这些人里头，也包括了他姥姥和姥爷。
　　因此，真到了那个地步，乔绫香是不能救的，岑以也不能去救。
　　那他就进去陪着乔绫香，这样总可以吧，千万分之一的几率，他不怕。
　　岑以又皱着眉头，说道：
　　“我以后天天做好人好事，绫香，只有千万分之一的几率，你不会那么倒霉被传染上的，我也不会。”
　　两个人说着一些很孩子气的傻话，前面的乔绫香忍不住笑了起来，她回头看着岑以，说道：
　　“是啊，我又没有做过什么坏事，我们都没有做过坏事，岑以哥，你是一个很好的人，不管是你，还是正青哥、阿久哥、赵龙哥，你们都会好人有好报的，如果你们被封起来了，我也会进去陪你们，我可是一个很厉害的人，不管你们遇到了什么，我都会想办法救你们的。”
　　将心比心的说，乔绫香愿意为了岑以他们，去一个充满了感染的地方，她无所谓，了无牵挂，怎样都好。
　　但侯曼容让她去为了乔月兰静坐，说实话，乔绫香不愿意。
　　凭什么呢？
　　不是连侯曼容自己都是说了吗？乔绫香如果被封在了什么地方，让她千万别打电话给她们，因为她们不关心她，她们也不会去救她。
　　那反过来，乔月兰被封了起来，又关乔绫香什么事？她也不会关心乔月兰，也不会去救乔月兰啊。
　　岑以站在原地，抬头看着乔绫香，她继续爬楼梯，他就跟在她的身后，两人一前一后，继续往7楼爬。
　　“啊，对了。”
　　走到6楼的时候，乔绫香像是想起了什么事，她又停了下来，转身，与站在身后台阶下的岑以平视着。
　　见岑以一脸疑惑的看着她，乔绫香便将手腕上，被毛衣遮盖了起来的大金镯子褪下，递给了岑以，说道：
　　“这个给你，你试试能不能以形补形？”
　　“怎么以形补形？”
　　岑以茫然的接过乔绫香递过来的金手镯，看了看，这手镯还挺重，看起来分量很足啊。
　　又听乔绫香不是很确定的说道：
　　“要不还是咬一口......？！”
　　岑以听话的咬了一口，把那大金镯子咬出了个牙印，但是没有用，这东西在岑以手中，就是一个死物。
　　站在阶梯上的乔绫香，泄气的说道：
　　“算了，这也没有用，还浪费了我们一张米券。”
　　“挺好看的。”
　　岑以不是很忍心看到乔绫香一脸失望的模样，他笑了一下，把那个大金镯子戴在了自己的手腕上。
　　还展示给乔绫香看，说道：
　　“你看，当个饰品也好看，谢谢你啊绫香，哥哥戴着了。”
　　他也不管一个男生，戴着个大金镯子好看不好看，反正就是戴在自己的手腕上了，
　　乔绫香看着又笑了，道：
　　“脱下来吧，戴着个金灿灿的手镯挺怪的。”
　　“不脱，送我的就是我的了。”
　　岑以身手敏捷，长腿一迈，直接绕过乔绫香就往楼上走，她也无法，只能跟在岑以身后，一同回了岑以家。
　　此时，李敏和林天逸正在客厅里看电视，见他俩回来，李敏急忙说道：
　　“快来，香香，岑以，湘城管理系统公布丧尸病毒的数据了。”

101 要出大事情了
　　现在已经没有什么电视台还在营业了，大多数时候，人们打开电视，只会看到一些雪花点。
　　除此之外，各个城市地方台，偶尔会在原先的地方台放上一块蓝屏，上面静止播放着一些重要事项的公告。
　　就如同今天的湘城地方台，就一直在播放着几则公告，上面写着因为发现了未知病毒，所以湘城中学和湘城医院被封了的公告。
　　同时，电视台呼吁湘城人不要恐慌，不要传播谣言，这种病毒虽然还在研究阶段，但并不通过空气、水源及简单接触传染，湘城人近期尽量不要往湘城医院输送病人，也不要拥堵在湘城中学门口，城市管理系统，会尽最大的努力，照顾好湘城医院的病人和湘城中学里的学生。
　　这些只是仅有的一些研究数据，湘城管理系统还呼吁大众给一点理解给一点时间，只要自己不乱，日子是会越来越好的......
　　可以说，这几则公告发出来，信息已经相当透明了。
　　只等岑以和乔绫香一进门，急忙换鞋凑到客厅里看电视。
　　林天逸坐在沙发上，就说道：
　　“你们俩去哪里了？明天不要出门了，在家里收拾东西，后天我们出城去。”
　　岑以心知是在宋渊那村子买地的事情有眉目了，便应了一声，见乔绫香还一脸疑惑的样子，他便对乔绫香说道：
　　“一会儿哥哥和你说。”
　　于是乔绫香也没觉得有什么大事，看完了电视，又看李敏打毛衣。
　　李敏这几日都显得很忧心，但依旧没忘了打毛衣，见乔绫香很认真的在她身边看着，李敏便觉着自己遇到了衣钵传人一般，开始教乔绫香打毛衣。
　　又说起湘城城市管理系统，把“丧尸病毒”的数据公布了的事情，她忧心忡忡道：
　　“也不知道那些喜欢搞事的人，家里还有没有电视看的，我现在天天求神拜佛的，就希望不要乱，千万不要乱。”
　　乔绫香在李敏身边，安慰道：
　　“没事儿的，我们要相信管理系统，不是说已经控制住了吗？不要恐慌，很多骚动都是因为自乱阵脚引发的。”
　　又见林天逸从沙发上站起身来，对岑以说道：
　　“来，你来书房，外公有话对你说。”
　　便是在岑以和林天逸进了书房，祖孙两个在书房里嘀咕着怎么搬家去湘城的时候......
　　趁着管理系统公布了“丧尸病毒”的数据，举城哗然之际，程田终于摸清了医疗垃圾的集中存放点，找到了个机会，打晕了湘城医院里几个搞卫生的保洁专员，把他们捆了起来，塞到角落里。
　　他自己则躲进了满是废弃针头的医疗垃圾桶里，被不明就里的特殊垃圾处理人员，给拉上了垃圾车。
　　这种医疗垃圾是要拉到特殊处理中心去处理的，尤其是这种发现了“丧尸病毒”的敏感时期，医疗垃圾尤其要谨慎对待才可以。
　　大家都知道医疗垃圾危险，所以讲道理，没有人会去搞程田这种神操作，自己主动往医疗垃圾桶里跳。
　　因此，运输垃圾的司机，是怎么都想不到，自己开的垃圾车里，竟然还藏了个人。
　　等他们开着车，行走在湘城的路上时，手机突然响了。
　　副驾驶座上的垃圾处理专员拿起手机来，一接，里面传来湘城医院里的安检，那气急败坏的声音，
　　“我们发现了几个被打晕的保洁专员，有个人可能躲到你们车上了。”
　　“什么？有人躲到我们车上了？”
　　接电话的医疗垃圾处理专员吓了一跳，开什么玩笑？医疗垃圾车也敢随便上？
　　开车的司机闻言，急忙将车子停在了路边，和副驾驶座上的同事下了车，打开印着黄色警告标志的密封车厢门，准备探头去检查。
　　车厢门刚一打开，却是被程田直接一脚踹过去。
　　两人跌在了地上。
　　程田被废弃针头扎了不知道多少下，身上还有一些药品和血液的残渣，他跳下了车，感觉浑身发冷，又自恃身体强壮，对着来检查的司机和医疗垃圾处理专员，几拳头砸下去，把他俩个打得头晕目眩的。
　　见他俩废得差不多了，程田赶紧的，掉头就跑，专往马路边上的林子里冲。
　　“快通知安检。”
　　被打了脑袋太阳穴好几下的司机，赶紧拿出了对讲机来，将程田坐在医疗垃圾车里，偷跑出了湘城医院的事情，通报了上去......
　　出事了出事了，要出大事情了。
　　第二天一早，岑以和乔绫香在家里，帮着李敏收拾行李。
　　乔绫香是昨天晚上才知道，林爷爷一家人打算搬家到乡下去，他们已经托了陆正青的爸爸，在宋渊的那个村子里买了地，准备去那边以定居的名义，挖能量石。
　　岑以告诉她的时候，并没有问她，要不要一起去乡下住，或者说，我尊重你的决定，但我希望你能跟我们一起走这种话。
　　他就十分直接的对乔绫香说，把东西收拾一下，我们后天就走。
　　在岑以这么耿直的人心中，仿佛压根儿就没觉得，他们家要离开湘城，乔绫香该不该留下，愿不愿意跟他们走，他就觉着，乔绫香就该跟着他一起离开的。
　　他把乔绫香当亲妹妹，她就是他的家人，就应该和他一起走。
　　乔绫香的确没什么意见，她无所谓去哪儿，只要跟着岑以他们，就是去地狱，乔绫香都是愿意的。
　　更何况，他们还并不是去地狱，只是去乡下生活，这个乔绫香就更喜欢了。
　　她在卧室里，将李敏这段时间给她弄来的，各种大码的，漂亮的秋冬季节的衣服，装入了一只肉桂粉的大皮箱里，这粉哒哒的皮箱，也是李敏给她弄来的。
　　又转身，坐在地毯上，准备将地上散放的能量石都收入运动背包里。
　　“叩叩叩。”
　　敞开的房门被敲响，乔绫香跪坐在地毯上，抬头，看着岑以穿着一件深蓝色的冲锋衣，袖子撸在手肘上，手腕上还戴着她买的那个大金镯子。
　　岑以的手里拿着手机，站在门边问道：
　　“收拾好了吗？我先把行李拿到车里去。”

102 一种辅助能量
　　“等等，能量石还没收好。”
　　乔绫香将地毯上铺的到处都是的能量石，一颗一颗的往运动背包里放，怕岑以等她，因此有点儿手忙脚乱的。
　　看她这个样子，岑以主动走了进来，弯腰帮她一同收拾着能量石，又问道：
　　“你怎么把这些石头弄得整个房间都是？”
　　他们当时泅水，捡水潭里的能量石时，刻意的只去捡那种鸭蛋大小的，甚至比鸭蛋更小的，如赵龙那种，举一块枕头那么大的能量石，还能游出水面来的，那根本就不是正常人能办到的事儿。
　　因而那块枕头大的能量石，谁也没有跟赵龙抢，就让赵龙一个人举着回家了。
　　而剩下的这些小能量石，则全都给了乔绫香保管，但因为不知道能量石到底能干什么，因而没有上交，也谁都没有问，这一包能量石的事儿。
　　她坐在地毯上回头，看见岑以手里拿着的能量石闪了闪，说道：
　　“因为把灯一关，我就觉得特别好看，满地都是发光的石头，就好像自己睡在一个很神奇的地方。”
　　所以，乔绫香就把这些小能量石铺的整个房间都是。
　　岑以低头，看了看手里的石头，又看了看已经被乔绫香收拾了一半的房间，刚要说话，脸色却是一变。
　　“怎么了？”
　　乔绫香见岑以怔怔的模样，她急忙起身来，走到了岑以的身边，突见岑以手中握着的能量石，在白天里突然发出了灼亮的光。
　　那光还并不是往四处迸射的那种，而是恍若从能量石的正心里，透出一种亮光，穿过一层厚厚的石壁，钻入了岑以手腕上的大金镯子里。
　　那金镯子突然开始融化，不是固态融化成液态那样的，而是缓缓的分解成了一小粒一小粒的微末分子。
　　这微末分子，每一颗都闪着暗金色，却并不外放的光芒，那金色的，足够细小的粉末，似感受到了岑以身体里能量的枯竭，因着他的渴求，开始渗透入岑以的手腕皮肉里。
　　他的血管在皮肉下发出金色的光芒，并不是很耀眼，但十分的好看。
　　一开始，只是他手腕上的血管在透着金光，随后，那金光随着他的血液，开始遍布他的整个手掌，扩散......再由两根动脉静脉，一直往手腕上爬行。
　　岑以低头看着自己握住能量石的手，将手肘上的冲锋衣撸高。
　　手腕上，那个细微粉末组成的金镯子形状，已经变得浅淡，并且分散了许多，因为许多微末分子，已经渗透进了岑以的皮肉。
　　他的皮肉中，那两条金色的线已经上行到了他的手肘处，并且由这两条粗金线，由分布出了无数的细金线。
　　“岑以哥，这是......？”
　　乔绫香觉得很神奇，又看岑以的脸，他脸上的表情并无任何痛苦的神色，反而这几日来，因为能量透支的烦躁感，正一点点的从岑以的脸上消退。
　　而他手中握着的那块鸭蛋大小的能量石，正随着大金镯子的消失，在以肉眼可见的速度，慢慢的消融。
　　仿佛这能量石就是一块冰做的，融化了的所有水，都跑进了岑以金镯子里。
　　再把金镯子烧融了，又跑进了岑以的身体里。
　　不过十几秒的时间，金色的血管爬上了岑以的颈部脖子，他的脖子上宛若攀爬上了蛛丝，又蔓延到他的脸上，将他古铜色的肌肤，衬出一点纸金色泽来。
　　乔绫香毫不怀疑，此刻岑以的身体上，全都纵横交错着这种金色的血管。
　　“绫香，我的能量，找到充值的捷径了。”
　　皮下爬满了金色血管的岑以，双眸带着金色的瞳仁，看着乔绫香。
　　他就宛若什么神祇一般，高高的站在乔绫香的面前，朝她伸出手掌，一根一根带着金色暗云的手指打开，露出手心中躺着的，一块小小的圆溜溜的，宛若弹珠一般大小的石头。
　　而他手腕上的大金镯子，早已不见了踪迹。
　　起初，岑以的手掌打开时，这弹珠大小的石头里，还有亮光在氤氲，但随着岑以手腕上，那大金镯子的消失，这些亮光也渐渐的蛰伏了下来，最后偃旗息鼓。
　　能量石，看起来也终究只是一小颗，圆溜溜的石子儿了。
　　乔绫香自岑以手中拿起那粒弹珠大小的能量石，放在窗边看着，她想起方才见过的，里面氤氲着亮光的模样，问道：
　　“这里面有什么？”
　　“能量，可以辅助金属，给我的身体充满能量的一种......”
　　岑以歪着头，斟酌了一下用词，说道：
　　“一种辅助能量。”
　　然后，他转头找到房间里的一个铁质的装饰，放在乔绫香的另一只手里，对乔绫香又说道：
　　“你也试试，金属是你需要的能量，能量石是辅助能量，它可以辅助你手中的金属，成为你能够吸收的能量，这样你以后也不用费力的吃东西，来囤积能量了。”
　　乔绫香闻言，试着像岑以那样，一只手握住了那一粒小小的，宛若弹珠一般大的能量石，另一只手握住了那个大大的铁装饰。
　　然而，她什么都感觉不到。
　　一边的岑以见状，又给她弯腰拿了一块大点儿的能量石，重新放入她的手中，拿走了她手心里的小能量石。
　　他猜测道：
　　“是不是这颗被我吸收过了的能量石，对你没用了？你试试大的，这里面的能量还很充足。”
　　也是经过了这两天能量枯竭的折磨，岑以无师自通了一个能力，就是可以感知到能量石和金属里面的能量。
　　这种滋味儿很玄妙，让他可以选择，是将金属里的能量吸收出来，还是不吸收出来，仿佛这是他能够自由支配的东西。
　　因而，他觉得乔绫香也应该可以。
　　但事实上，乔绫香没有这样的能力，她又试了试捏紧大块的能量石和铁装饰，还把能量石与铁装饰互相撞击在一起。
　　然而大能量石在她的手中，就仿佛一块平凡无奇的石头，一点亮光都没有。
　　铁装饰就更不用说了，该怎么铁，还怎么铁。

103 湘城被封了
　　乔绫香泄气的将手里的能量石和铁装饰还给了岑以，说道：
　　“大概我们倆的能力不同，所以吸收能量的方式也不同，我应该就只能吃饭，然后从食物中获取能量了，而你可以通过吸收金属里的能量，让你的身体处于舒适状态。”
　　一听乔绫香这样讲，岑以想了会儿，他迅速将手里的能量石和铁装饰，吸收进了自己的身体里，又走出了乔绫香的卧室。
　　不过一会儿，他跑了回来，手里拿着一大盒巧克力，直接塞到乔绫香的手中，说道：
　　“既然是这样的话，那你就吃高热量的食物，热量怎么高怎么吃。”
　　乔绫香低头看着手里的一大盒巧克力，这还没吃呢，嘴里突然就分泌出了一口口水，她已经有好多年都没吃巧克力了。
　　也没有别的原因，只是因为身边所有人，都说她长得胖，所以看到她吃甜食，尤其是吃巧克力这种高热量的食物，都会用一种“每天吃这种东西，难怪你这么胖”的眼神，这样看着她。
　　在这种奇怪的眼神支配下，让乔绫香吃一口巧克力或者糖果之类的高热量食物，都会充满了歉疚感。
　　她当即打开了巧克力盒子，拆开了一颗巧克力，往嘴里塞，然后看着岑以笑，一边吃一边说道：
　　“太好吃了。”
　　岑以本来不想笑，但看她吃一颗巧克力，就宛若得到了什么极大的满足，忍不住也笑了起来，不由得，也拿出了一颗巧克力剥开锡纸，很想试试这到底是个什么人间美味，竟然能让乔绫香充满了幸福感。
　　入口，满腔都是微苦的甜腻，让岑以皱了皱眉头。
　　好吧，女生的口味，他真的不懂。
　　看着岑以这皱起眉头一言难尽的样子，乔绫香不知道为什么，觉得想笑，但又觉得这样笑话别人不好，正憋得难受之际，林天逸回来了。
　　他直接站在客厅里，喊了一声，
　　“阿以，坏事了，湘城被封了。”
　　岑以和乔绫香一前一后的从卧室里走了出来，李敏急忙从沙发上站起身，问道：
　　“出什么事了？”
　　“说是一个叫做程田的，从湘城医院里跑了出来，也不知道去了哪里，现在全城都在找他，管理系统已经封城了。”
　　林天逸说得十分恼火，他们四个家族，就陆乐成因为要去宋渊的村子买地，所以提前出了湘城，其余的一个都没出去。
　　乔绫香回头看了岑以一眼，现在好了，他们俩昨天还在讨论，如果她被封了起来，岑以该不该去救她的问题，如今不用讨论了，所有人都被封了。
　　那也就不存在该不该去救的问题了，现在只有好好的活着，才是最关键的吧。
　　李敏面上带着担忧，骂道：
　　“这个程田怎么就这么不懂事儿？净害人了。”
　　她骂着，在客厅里没有方向了转了一圈儿，最后打开电视来看，电视中的湘城地方台，正滚动播放着程田的照片，要求湘城人提供线索。
　　并在电视中告知给了湘城人，在没有找出程田之前，湘城只能进不能出。
　　通知后面，又出了个通知，让湘城人不要恐慌，大家关紧门窗，除了正常的上班上学，不要轻易外出什么的。
　　那大家自然很担心，搞出这么大的阵仗出来，一会儿是封了湘城医院，一会儿封了湘城中学，一会儿又是封了整座湘城。
　　这个在湘城医院里发现的病毒，果真很厉害吗？不是说已经控制住了，安检都是做什么吃的？怎么就让人一而再再而三的从湘城医院里跑出去了？
　　最后这个叫做程田的，居然还不知道去了哪里，真是搞笑了啊。
　　李敏赶紧的对林天逸说道：
　　“你去打电话，问问具体情况，这到底是个什么病毒？到底能不能控制住的？我们还能不能信任这个城市管理系统了？”
　　还不等林天逸打电话去找相关的熟人去问，他的手机就响了，是阿久的爸爸魏兴平打来的。
　　林天逸站在阳台上去接了电话，几句话的功夫，他就走了回来，对岑以说道：
　　“你跟我去仓库拿点儿吃的，从今天开始，不能出门了。”
　　说完，林天逸又转头看向一脸担忧的李敏，
　　“魏兴平说，之前那种能让人产生精神失常的病毒，医学定名为‘不断变异病毒’，俗名就叫‘丧尸病毒’，程田是坐着医疗垃圾车跑的，那里面有一袋垃圾，是从感染了‘不断变异病毒’2代感染者的监护室里送出来的。”
　　什么1代2代的，魏兴平也解释不清楚，反正湘城医院的人说很重要，比那什么1代感染者重要，那就很重要了。
　　而“不断变异病毒”这个医学名词，听起来有点儿让人难以理解，但如果叫“丧尸病毒”“末日病毒”什么的，可能普通人会更好理解一些。
　　因为被“不断变异病毒”感染，并精神失常的人，会到处咬人，逮着人就咬，这跟丧尸没什么区别。
　　丧尸这个东西，科幻电影中是有的，对现代人来说，“丧尸”这个概念并不陌生。
　　尽管这里所谓的“丧尸”，也是有心跳，有呼吸，有体温的。
　　为着这个症状，不管湘城医院里的医生如何强调，这是有区别的，这根本就不是一个概念，搞错这个概念，后果会相当的严重。
　　但大家就直接喊这个“不断变异病毒”，为“丧尸病毒”了，就连湘城医院里的护士都这么喊。
　　丧尸病毒，丧尸病毒，是不是比那什么“不断变异病毒”听起来更恐怖了？
　　恐惧就随着这么个病毒的别名，从湘城医院里传了出去，传入了每一个听说，发现了“丧尸病毒”的人心中。
　　最后，就连城市管理系统在电视里发出的通告，也叫“不断变异病毒”为“丧尸病毒”了。
　　因为魏兴平是安检系统里的大指挥官，他了解到的信息比旁人要多一些，因此，在管理系统要求安检们封城的时候，魏兴平就想提前通知四个家族里的人。
　　他想着，能不能趁这点机会，让四个家族里的孩子先出去？
　　就趁着这千钧一发的机会，先把孩子送出去。
　　但是安检系统的所有区指挥官，包括他这个大指挥官，都是先被传唤到了城市系统管理大楼，收缴了手机，由城市管理系统总指挥官宣布之后，大家再用城市管理系统大楼内的座机，向外发布指令。
　　魏兴平想通知四个家族提前出城，都没有手机发信息出去。
　　等城封完了，湘城警戒线上的驻防，都到了城外，贴近了湘城之后，城市管理系统，才归还了魏兴平这些安检指挥官的手机。
　　并允许他们可以自由活动。

104 最忌讳自己吓自己
　　魏兴平走出城市管理系统大楼的第一件事，就是通知现在已经成为了利益共同体的四个家族，让四个家族里的所有人，不要慌。
　　走是走不掉了。
　　但现在这种情况，本来也没有多大的事儿，最忌讳自己吓自己，他们有人，有枪，有物资，也有足够多的能量券，只要四个家族自己不慌，总能撑到出城的那一天。
　　“魏兴平说，本来这玩意儿已经控制住了，第一具丧尸在icu里抢救的时候变异，坐起来咬了三个人，那三个人里，有两个都没事，其中一个是失血过多死了，没死的那两个都活得好好儿的，只要过了观察期，湘城医院马上就可以解封了。”
　　林天逸说着，烦恼的用手指摁了摁头，生气道：
　　“哪里知道会跑出一个程田来，他坐的医疗车里，有第一具丧尸的医疗垃圾。”
　　顿了顿，林天逸喝了口水，又开始说道：
　　“不过我们当真不需要过分紧张，魏兴平也说了，有确切研究说，这丧尸病毒不通过水啊空气啊什么的传播，唯一的传播途径，就是通过与丧尸密切接触，垂直感染，意思是，只要不被丧尸碰到伤口，那应该就是没事的。”
　　具体的更专业的医学解释，魏兴平也解释不清楚，大概就是就是丧尸体内全都是病毒，它接触了人体的皮肤，如果人体皮肤上有伤口，丧尸身体上的病毒，就可以通过伤口进入人体。
　　那被咬的人，也就有可能变成“丧尸”。
　　但不是说，只有千万分之一的感染几率嘛，只要程田运气好，不会被那些医疗垃圾感染，即便被感染了，他也只有千万分之一的几率，会变成“丧尸”。
　　所以大家不要自己吓自己，不要慌。
　　当然，现在谁也不知道，这种有心跳、有呼吸、有温度的“丧尸”，最后还会不会恢复正常，这不，大家都还在研究嘛，只要人类自己不产生慌乱的情绪，一切都能玩儿的转。
　　“可是，为什么这个病毒的医学名称，叫‘不断变异病毒’？”
　　乔绫香在岑以的身后听着，突然发声询问。
　　她抓了个很奇怪的点，就觉着这个挺让她疑惑的，如果说是“丧尸病毒”，只有千万分之一几率会被感染的丧尸病毒。
　　那的确没什么可怕的，只要找到程田，弄清楚他的活动轨迹就行。
　　可是，医学名称：‘不断变异病毒’的意思，是不是这个病毒会不断变异的？那会不会增加传染成丧尸的几率？
　　林天逸拜拜手，表示自己也不知道，他说道：
　　“魏兴平说，这是中部给的名称，因为现在的研究资料太少，对这东西的研究也不多，因而在管理系统没有放出进一步的资料来时，大家最好都乖乖的待在湘城里，不要到处乱跑。”
　　听林天逸一再的保证没什么事，乔绫香放下了心来，反而转头安慰着身边惶惶然的李敏，
　　“没关系，既然魏叔叔这么说了，我们就不要自己吓自己，这种病毒不会存在于空气中的。”
　　“虽然是这样，还是不能掉以轻心，你们好好的待在家里，我一个人去拿食物。”
　　岑以说着，就拿了仓库的钥匙往玄关处走，见林天逸要跟，岑以急忙说道：
　　“没事儿姥爷，现在封城了，外头还不知道乱成什么样子，您跟我姥在家待着，真遇上了什么事儿，我跑得也比你快。”
　　林天逸不放心的继续跟在岑以身后，往玄关处走，说道：
　　“之前我跟你魏叔叔他们几个家族，决定去宋渊那村子买地，大家通力合作，方才你魏叔叔说他那里有枪，你去拿过来几把，再送点儿吃的给陆正青他们家，陆乐成去了宋渊的村子买地，家里就他和他妈在，虽然是湘城土豪，可到了这种关键时刻，他家里的亲戚一个都靠不住。”
　　顿了顿，头发银白的林天逸，对岑以交代道：
　　“早去早回，路上要小心点，枪和食物，都不能给别人看见。”
　　岑以点头应下，已经在玄关处穿好了鞋。
　　又见乔绫香从林天逸身后走了出来，也一同穿鞋，她说道：
　　“岑以哥，我和你一起去，真出了什么事儿，我也好帮忙。”
　　林天逸拉了乔绫香一把，道：
　　“女孩儿家家的，别出去凑热闹，外面可不是闹着玩儿的。”
　　李敏也担忧的来拉她，说道：
　　“是啊，这城一封，里头还有个不知道感染没感染成丧尸的程田乱窜，湘城里还不知道乱成什么样子，香香，你跟爷爷奶奶待在家里。”
　　玄关处的岑以倒是想了一下，说道：
　　“没事儿，绫香和我一起去，她能帮上忙，绫香，你去把刀拿出来。”
　　乔绫香又急忙脱了鞋，回自己的卧室，拿了岑以给她做的黑色匕首，背上生存背包，生存背包里装了能量石。
　　另外又拿了两把匕首，一把给了林天逸，一把给了李敏。
　　见这倆孩子竟然直接拿出了刀来，林天逸显得有些跟不上时代的思维，这倆孩子哪里弄来的这么多刀？
　　又听岑以交代道：
　　“我没回来，任何人都不要开门，有人要往屋子里闯，直接杀了。”
　　一旁的乔绫香背着她的生存背包，点头，补充道：
　　“受伤了不要紧，尽量保护好自己，等我回来救你们。”
　　两个孩子说着，就已经出了门，当着林天逸和李敏的面儿，将房门关紧。
　　看着空荡荡的玄关，李敏一脸担忧的看着老伴儿，问道：
　　“不会出什么事儿吧？”
　　林天逸也是看着紧闭的房门，叹了口气，摇头道：
　　“未来，终究是这些孩子们的啊，我们还能活多久，这个世道里，一天变一个样儿，只能随他们去了。”
　　再是担忧，又能怎么样呢？他这么大年纪了，跑得也不快，跳的也不高，跟人打架打不赢，还体弱多病，风烛残年，如今，只能相信自己的孩子，让他们放手一搏了。
　　乔绫香和岑以两人匆匆下了楼，前面的岑以一路走，一路注意看每层楼里的住户。

105 他不服
　　他们这栋小洋楼，一层就只有一户人家，因为他要去地下室拿食物，肯定要多看看每层楼住户的活动迹象。
　　乔绫香却是在岑以身后说道：
　　“没有人去地下室的，没关系，岑以哥。”
　　他走在前面，奇怪的回头，看着乔绫香，问道：
　　“你怎么知道？”
　　“我......”
　　乔绫香刚要说她在地下室里住了几天，就看到侯曼容带着那个，不知道是怎么从湘城中学里出来的乔月兰，从安全楼梯口进了楼道。
　　乔月兰穿着整洁的校服，发丝柔顺有光泽，大冬天里，百褶校服裙及膝，露出笔直白嫩的腿，长筒袜，黑皮鞋......侯曼容替她背着书包。
　　奇怪，湘城中学不是封了？
　　那两母女也看到了乔绫香和岑以，侯曼容的脸一沉，怒道：
　　“做什么去？你怎么天天和这个小瘪三在一块儿？”
　　被称做“小瘪三”的岑以，先是眼中闪着怒光，又宛若故意气侯曼容一般，干脆轻佻的吹了一声口哨，回身，牵住了乔绫香的手腕，拉着她走下了楼梯。
　　乔绫香只看了侯曼容和乔月兰一眼，没有和她们母女倆打招呼，跟着岑以下楼，走出了楼道。
　　本来两人要直接走楼道下地下室的，但现在有侯曼容和乔月兰两个人盯着，也不好下地下室取食物了。
　　等乔绫香和岑以的身影，离开了安全楼道，侯曼容气得昂了昂脖子，她咬紧牙，并没有像前两次那样，追过去直接骂乔绫香和岑以。
　　现在大女儿好不容易从湘城中学里出来了，她自然要先把大女儿的事情忙完。
　　站在侯曼容背后，那个长相漂亮的校花级大美女乔月兰，上前两步，拧着柳眉，娇声问道：
　　“妈妈，恐龙怎么越来越没有礼貌了？”
　　“别管她。”
　　侯曼容现在一看到乔绫香和岑以在一起，就气得心肝疼，她回身，看着身后这个完美无瑕的大女儿，柔和了声线，说道：
　　“你要好好的读书，好好的为父母争气，妈妈的下半辈子，可就只能依靠你了，至于你妹妹，当我没生过她。”
　　说完，侯曼容转头就往楼上走，她生的这两个女儿，小女儿能给她多大的失望，大女儿就能给她多大的希望，小女儿有多让她丢脸，大女儿就有多让她骄傲。
　　从来都是如此，从乔月兰和乔绫香还小的时候，就是这样。
　　所以，侯曼容怎么可能不多偏心一些大女儿，任何做父母的，都会是这样的吧。
　　而侯曼容的这些话，被站在楼梯口外面的乔绫香和岑以听见了。
　　因为要去地下室取食物，所以他们俩并没有走远。
　　高瘦的男生，偏头看着靠在墙上的胖姑娘，她眉目安静，正垂目看着电梯口外的几缕阳光。
　　冬日的阳光照不进的电梯口，显得阴冷又潮湿。
　　岑以张口，正要和乔绫香说几句什么，她却突然开口，说道：
　　“她们走了，我们下去吧。”
　　说完，乔绫香仿佛根本就没听见侯曼容方才说过什么话般，又转身走进了楼道门，还特意站在门口，朝着螺旋扶手上方看了看，乔月兰和侯曼容，已经爬到三楼了。
　　乔绫香悄悄的朝身后的岑以招手，两人往地下室走。
　　到了地下室的电梯口，她习惯性的往那里摆放着的一台老式称上一站，又回头对岑以笑道：
　　“205斤，我比在宋渊那村子里的时候，长胖了6斤。”
　　岑以的算术不太好，但是他只稍微用他那不太灵泛的脑子想了想，就发现了问题，他走过来，皱眉问道：
　　“怎么才205斤？”
　　她每天都吃很饱，晚上还和岑以偷偷吃个宵夜，每天都能长个两斤多的肉，这几天除了给阿久和陆正青治疗过几次外，几乎没有再给别人治疗过。
　　所以这几天才长了6斤吗？
　　“嗯，每天给林爷爷和林奶奶输了点能量，也不知道有没有用......”
　　乔绫香回答着岑以，后面那句话她说得很小，生怕说大点儿，岑以会伤心。
　　因为人的寿命是有限的，林爷爷和林奶奶已经老了，这个乔绫香并不能改变什么，她没有办法让林天逸和李敏的寿命延长。
　　但是，她可以让他们的身体素质好一点，能不能拉长他们的寿命，是靠他们自身的血条，乔绫香为他们做的，就是个他们把血条加满。
　　所以，她每天都会偷偷的给林天逸和李敏输入一些能量，也不敢灌得太多太明显，只趁着与这两位老人有肢体接触的机会，偷偷的灌一点。
　　因而，她努力吃了这么多天，体重才205斤。
　　岑以听完，看着乔绫香，心里不知是个什么感想，说实话，他都忘了自己的外公外婆已经老了，身体变差了。
　　他大大咧咧的，从来都没想过这些问题，没有想过二老也许会在他人生的某一天，离开他。
　　但是乔绫香替他想到了，甚至，都不用他来求她，她就主动照顾起了他的外公外婆。
　　这样一个温暖的小姑娘，却从没有人给过她太多的温暖，就连她最亲近的家人，对她都很冰冷，于是她但凡握住一点阳光，便以燃烧自己的方式，去回馈别人给她的温暖。
　　岑以一时间，又感动，又觉得不公，上天待乔绫香，实在是太不公平了。
　　他不服！！！
　　他沉默着不说话，乔绫香也没当这是个事儿，又转身往地下室里走，一边走，一边对岑以说道：
　　“岑以哥，你去拿东西，我去收拾我的东西。”
　　说着，她就走到了自己家的车库，打开了车库门，就着里面的应急灯，把她放在仓库里的衣服都收在了一个背包里。
　　这些衣服对于她现在这个体重来说，可能有点儿大了，但是接下来的日子也不知道会怎么样，说不定今后找件衣服穿都难，就先收拾着拿回岑以家里去再说。
　　“你的衣服，为什么会在这里？还有被子......”
　　岑以的话，突然在乔绫香家的车库门口响起，他带着浓浓的不敢置信、愤怒与心疼。

106 对不起
　　乔绫香正在自家的车库里头，将衣服收进她的行李箱里，听到岑以说话，她回过头来，在微弱的照明灯中，看着岑以高大的身影，说道：
　　“林奶奶没有收留我之前，我都是住在这里的，因为我没有能量券，侯曼容说让我先回宿舍去，她等手里有了能量券再说，她觉得宿舍不可能真的把学生都赶出宿舍去。”
　　在侯曼容的心目中，学校怎么可能会作出把学生的行李都丢出宿舍这种事呢？只不过没交能量券罢了，迟一段时间交，也不是什么大不了的事情。
　　以前也有拖欠学费的事情发生啊，都没见学校把拖欠了学费的贫困学生赶出校园的，这种事要是被媒体曝光了，这家学校不但会受到全社会的谴责，校长也会被免职的吧。
　　乔绫香摆正了头，她坐在车库里，直了直腰，看着前方车库里的应急灯，笑了一下，继续说道：
　　“如果说家里确实困难，其实我的内心也没有那么大的怨言，可是，乔月兰和我一天回的家，侯曼容给了她5张能量券，让她以防万一，怕她的成绩掉出年级前5名，如果没有掉出去，就让乔月兰买点儿好吃的，改善一下伙食，而我，凭学校里的清汤寡水，能吃饱就已经很困难了......”
　　因为家里有两个孩子，一个本来就得到了很多，家长还不停的继续给，一个本来就得到的不多，家长还不断的克扣，所以产生这种不平衡的心态，是理所当然的呀。
　　乔绫香没有乔月兰那样蕙质兰心，没有乔月兰那么大方善良，与人为善，她没办法说服自己，要多让着点姐姐，也没有办法让自己不产生狭隘的怨愤情绪。
　　带着些荧绿光线的地下车库里，乔绫香静静的吸了吸鼻子，突然反应过来，自己的负面情绪也太严重了，明明是在回答岑以，这车库里为什么会有她的衣服和被子。
　　却扯这些情绪上的事情说什么呢？
　　于是，她又收敛起自己的情绪来，说道：
　　“所以从那天晚上开始，我就在这里睡了......”
　　“你那天被程田打了，你姐姐来找我，让我别管你的事了。”
　　车库门口，岑以打断她的话，男生低着头，表情相当的难受，垂下的拳头捏得死紧。
　　闻言，乔绫香点头，一点儿都不奇怪的回道：
　　“哦，这是乔月兰的做法，她大概怕欠你太多人情，而且她觉得，只要我忍一忍，什么事情都会没有了，她不会欠你人情，程田和邱晨也不会打我了。”
　　车库门口站着的岑以沉默了一下，又开口说道：
　　“我后来被她气着了，心里想着，她不要我做的事情，我就偏要去做，你挺好的，不知道身为你亲姐姐的乔月兰，为什么不帮你说话，反而还要来阻止我帮你打架，就......很生气吧，想着，到你家去找你，给你几张能量券，让你待在家里别去学校了，等我从冷蛇塔回来，帮你去打程田。”
　　乔绫香没有说话，她沉默着，回头继续收拾她的衣服。
　　等她三两下将行李打包好，又听岑以说道：
　　“可是我敲了你家的门半天，都没有人开门，我不知道你住在这里，绫香，我很抱歉，我到了湘城快一年时间，你的处境我一直都知道，可是以前我没有站出来，对不起。”
　　从一开始的漠视，到后来乔月兰找上岑以，他其实一直都是一个旁观者的姿态，看待乔绫香的处境。
　　对，他一直都很看不顺眼，湘城中学里的人，对乔绫香的态度，一直都很不喜欢。
　　但是他以前没有管，他现在无比的后悔，如果他能早一点伸出援手，如果他从北部到南部的第一天，看到别人笑话乔绫香，他就站出来维护她。
　　她就会少难受一年的时间了。
　　岑以只和侯曼容接触了这么几次，他今日清清楚楚的听见侯曼容说了些什么，这个母亲，对于她的两个女儿，态度那是天壤之别。
　　一个是家庭的希望，一个是家庭的耻辱，这种区别对待，让岑以很受不了。
　　他仅仅只是站在乔绫香的身边，用一个旁观者的视角去看这一切，他都已经肺都快气炸了，更何况已经承受了16年之久的乔绫香。
　　车库里，乔绫香沉默的将行李箱推了出来，她站在了岑以身边，沉吟一会儿，说道：
　　“岑以哥，别生气了，人都是因为在乎，才会有生气与高兴这样的情绪，可当不在乎了的时候，这些情绪半点都已经影响不到我了，对我来说，现在我生活得还挺开心的，比以往任何时候都开心。”
　　站在黑暗中的岑以，看着乔绫香，他突然很想开口对她说，还不够，她还不够开心，他知道她现在很开心，可是她应该比现在更开心，要把过去16年所有人生里，她所有的不开心，都要补回来。
　　这对乔绫香，才是好的，才是公平的。
　　但是岑以不知道该怎么做，才能让乔绫香更开心一点，他现在的能力很微薄，已经不知道该为她做些什么，才能让她更好，对她更公平了。
　　他已经拿出了他所有能够拿出来的，都给她，却依然觉得不够。
　　熟透的少年人对此很迷茫，于是，只能默默的抿唇，带她去了他们家的仓库，先将乔绫香收拾出来的行李放在他们家满是物资的仓库里，又收拾出了一背包的食物，由岑以自己背着。
　　两人锁了仓库的门，骑上电动单车，准备先去找陆正青。
　　乔绫香的运动背包里放了半包的能量石，和一背包的刀，其中刀是准备送给陆正青、阿久和赵龙三家的，能量石，则是乔绫香给岑以背的。
　　等两人骑着电动单车出了地下车库，往小区外走时，乔绫香回头看了一下小洋楼的8楼方向，对岑以说道：
　　“岑以哥，湘城中学是不是解封了？怎么乔月兰回来了？”
　　“应该解了吧，湘城都封了，还跑了个程田，再封一个湘城中学，那岂不是挺多余的？”
　　岑以骑着车，等着后面的乔绫香，两人一边说话一边出了小区大门。

107 赵爷大智若愚
　　乔绫香的眼睛利索，一眼就看到了站在他们小区门外，正在徘徊着的波哥。
　　就是那个，要用两百斤大米的米券，娶乔月兰回去当老婆的那个波哥。
　　见着乔绫香和岑以骑着电动单车，从小区门内一飘就过去了，波哥的嘴里“哼”了一声，骂道：
　　“死胖子，人丑爱作怪。”
　　自然，这句话并没有被乔绫香和岑以听见。
　　他们倆说着话儿，路过湘城中学的时候，还真看见原本堵在校门口的安检，全都撤掉了，取而代之的，是空荡荡的街面上，三两个游来荡去的行人。
　　有的站在街边店铺外面皱眉头，有的一伙人，直接蹲在路边上抽烟喝酒。
　　有种想坏事的氛围。
　　本来在一路骑行，一路说话的岑以和乔绫香，都不约而同的沉默了下来，他们快速骑过整条街，去了下一条街，发现氛围也还是一样。
　　在知道封城的原因，是因为湘城医院又跑走了一个人，于是第一时间起，湘城内的大多数人都开始响应管理系统的呼吁，闭门不出。
　　现在这种时候还出门的，大概就是要出来搞事情，或者不怕有人搞事情的人。
　　所幸的是，目前这个状态，所有人都还算是比较克制的，岑以和乔绫香很顺利的就到了阿久家附近。
　　路上的时候，岑以给陆正青打了个电话，说给他送吃的来，陆正青说在他家门面等，不要送到陆家去，现在陆家很多亲戚在，一点食物送进去，怕是得被那些亲戚分得渣渣都不剩。
　　而陆正青家的门面，正好在阿久家附近。
　　阿久和赵龙家，住在湘城安检系统大院儿里，而安检系统则在城市管理大楼的旁边。
　　等岑以和乔绫香到达阿久家附近的时候，城市管理大楼外面，已经被很多心情愤怒的湘城人给堵死了。
　　有管理员正在大楼的二楼，手里拿着喇叭，要求大家冷静下来，说湘城不会永久的封下去，只要把程田找出来，并且迅速查清楚他的活动轨迹，湘城就会解封了。
　　还说，经过研究，这种新发现的病毒，一旦进入人体，会立即产生反应，72小时之后没事儿的，那就没事儿了，大家不要恐慌，不要搞事情，要同心协力渡过难关，事儿没多大，主要是湘城人自己不要乱......
　　然而，楼下聚集的人，根本就不信管理员的话，吵闹的声音，比起管理员拿着喇叭叫喊的声音还要大。
　　一年的时间了，大家被这越来越破败的生活，已经逼得耐心全无，乱与不乱之间，只差一根引线。
　　有人高喊着，
　　“我们不信，你们的安检是吃屎的，屁用都没有，安检吃屎啦。”
　　“放我们出去，给我们吃的，安检大指挥官魏兴平必须切腹自杀！”
　　“龚经业下台，我们要换个管理系统总指挥官！”
　　“我们要活下去，我们要活下去。”
　　这样的呼喊声中，阿久在一条没人的小路上等着岑以和乔绫香，等两人到的时候，还能隐约听到小路另一边，安检大楼里扯着嗓子，苦口婆心劝慰大家散了回家去的管理员。
　　“你们说这个程田，是不是有病？”
　　阿久过来，扶住乔绫香手里的车把手，对岑以和乔绫香抱怨道：
　　“而且他还是坐着医疗垃圾车走的，搞毛啊，这是要害死我们所有人啊。”
　　早知道这样，当初还不如不公布发现了“丧尸病毒”的事情，就说是一种从来没有见过的传染病毒，比如，新型流感什么的。
　　也好过什么丧尸病毒丧尸病毒的，吓死个人了。
　　但如果是这样的，又有人骂城市管理系统不公开不透明，反正左右都有的骂，怎么做都是错。
　　阿久气呼呼的，把岑以和乔绫香两人带去了陆正青家在湘城的电动车行。
　　到目前为止，能够交上能量券的街边店铺里，都还有电供应，因此，岑以和乔绫香骑的电动单车，正好可以拿到陆正青家的门面里头充电。
　　而陆正青，正和赵龙在这门面里头，关着门打牌。
　　看见乔绫香和岑以，从门面的后门走了进来，陆正青便是将手中的牌，使劲儿往桌面上一砸，回头看着乔绫香笑眯眯道：
　　“香香，带什么好吃的给正青哥哥了？”
　　岑以直接将背上的背包卸下来，丢到了陆正青的怀里，又来替乔绫香卸下背包，他道：
　　“一次性带太多出来，会引人注意，一点点往外头拿吧，你们再拿几把刀回去。”
　　说着时，岑以就将乔绫香背包里的刀都拿了出来，放在了桌面上。
　　赵龙打开了岑以装着食物的背包，里面全是一袋一袋的自热干粮，很大一个背包，差不多有几十包的样子。
　　这能够陆正青家吃上大半个月了。
　　阿久和赵龙家，都住在安检大院儿里，现在安检大院儿开了集体食堂，并不愁一日三餐，但他们也各自拿了一两包的自热干粮，以防万一出现了什么事儿，会断粮。
　　又见陆正青的手里掂着一包自热干粮，坐在椅子上笑道：
　　“这一年时间，我算是对这人情冷暖看得明白了，你们说，要是让我家那些亲戚看见了，我们家里竟然还有这东西，不得给我家那些亲戚刨根问底儿的，把来路挖个底儿朝天？”
　　坐在他对面的赵龙，嘿嘿的笑了一声儿，道：
　　“那天下亲戚都差不多，人是没有被逼到绝境，真到了这份儿上，上门不给的就只能抢了，都得活下去不是，能抢到才是本事，还管占不占理儿？”
　　“赵爷大智若愚！”
　　陆正青给赵龙比了个大拇指，讲真，他们家的亲戚，就只差摆明了要上他们家来抄家了，可这样的年头，谁又能说他们做错了呢？
　　换了是自己，真要被逼上绝境，吃了上顿没粮吃下顿，家里上有老下有小，自己也会动手去有钱亲戚家抢了。
　　所以别说谁对谁错，这年头，要活下去，论不了是非黑白，都只不过是为了活着罢了。

108 兄dei
　　电动车行里，停着一排排长了灰的崭新电动单车，柜台前方，陆正青坐在一张方桌子前，无奈的摇了摇头。
　　他的嘴里发出一声嗤笑，又转头，对乔绫香笑道：
　　“还好，前日给他们找了个活计，让他们去交易行里摆摊儿，把他们的家产变卖一些，等能出城了，我爸说，在那些亲戚里头挑几个年轻力壮的帮忙去挖能量石，就把他们圈在山里头干活，给他们吃好的喝好的供上，一辈子别出山了，谨防走漏了消息。”
　　就陆正青他们家，现在是最麻烦的，因为他们家是湘城的土豪，世世代代都生在湘城里，长在湘城里，所以湘城的亲戚那是盘根错节，有钱的没钱的，光是能叫出名字来的就有几百人之多。
　　这样多的人情，放在末世前就是助力，但放在末世之后，那才是最麻烦的。
　　乔绫香懵懵懂懂的点了下头，算是回应了陆正青，现在城被封了，还想着将来出城之后去山里如何如何，可能太过于遥远了一些。
　　她没想那么多，过好今天就行。
　　又见阿久从车行的一个旮旯里，也拖出一个包来，他将包里的枪都倒出来，全都是安检用的手枪。
　　只听阿久说道：
　　“一家拿几把，留着防身，我爸说，这批枪，能不在城里用就不要用，虽然现在世道很差，但如果有心人追查起来，很容易就能查到，这些枪是从安检的枪库里出来的，我爸现在当了大指挥官，世道越乱就越是要留在这个位置上，将来还有大用，因此他不能倒。”
　　岑以应着，拿了三把枪，全都是上满了枪膛的，他自己不用，给姥姥姥爷和乔绫香一人拿了一把。
　　陆正青拿两把，一把他自己用，一把给他妈用，赵龙和阿久的家里早就囤了几把枪，用不上这玩意儿。
　　其余的子弹，陆正青和岑以也各自分了分。
　　看着乔绫香背包里，装了半包的能量石，岑以又拿出一块，丢给了赵龙。
　　赵龙正坐在桌子边点牌，扬手一把抓住，看着岑以，问道：
　　“岑哥，干吗？”
　　“你试试，捏紧能量石，手掌放在桌面上，看看能不能吸收里面的能量？”
　　岑以充满了鼓励的看着赵龙，赵龙坐着的这桌子是铁坐的，要知道，赵龙这突然变大了的力气，肯定也是什么特殊的异能，就跟他和乔绫香的一样。
　　但是岑以可以吸收能量石里的辅助能量，和金属里的金属能量，乔绫香却是不能。
　　因此，岑以很想知道，是拥有异能的异能者，都不可以吸收辅助能量和金属能量，除了岑以之外。
　　还是，除了乔绫香之外，异能者都是可以吸收辅助能量和金属能量的？
　　却是见赵龙狠捏了一下能量石，把块鹅蛋大小的能量石，直接捏碎了，手掌放在铁质的桌面上，都按出了一个深深的手印......他还不知道岑以说的，吸收能量？什么能量？怎么个吸收法？
　　只知道岑以要他捏紧按紧，他就捏紧按紧，结果也没用多大的力气，这能量石就碎成了七八块。
　　“算了......”
　　岑以直接将赵龙手里的一堆小块儿能量石给拿了回来，又对莫名其妙的赵龙说道：
　　“等你能量透支的时候再试试，没准儿你就能找到那种玄妙的感觉了。”
　　那是一种很细小的，很玄妙的渴望，大概只有当一个人的身体，在面临绝境的时候，才能被捕捉到的一种......境界吧。
　　赵龙还是一脸懵逼的模样，什么感觉？岑哥怎么神神叨叨的？
　　乔绫香却是从她的背包里，摸出之前赵龙捏碎的那一包能量石粉末，出主意道：
　　“要不，还是各种办法都是试试，赵龙哥，你把这个吞服了。”
　　站在她旁边的岑以忙是点头，指了指陆正青他们家的电插座，对赵龙鼓励道：
　　“好吧，都试试，你去把手打湿了，摸个电试试。”
　　坐在椅子上的赵龙、阿久和陆正青，一脸夸张的看着乔绫香和岑以，特别是被要求用湿手摸电的赵龙，手里本来抓着的一副牌，“哗啦啦”一下全掉落在了地上。
　　他为什么感觉岑以和乔绫香，是两个坏人？
　　“没事儿，你要被电死了，绫香会救你的，有点儿冒险精神，兄dei。”
　　岑以冲赵龙很正经的一扬下巴。
　　他身边的乔绫香，已经把能量石袋子掬了个小口，作势就要往赵龙的嘴里倒。
　　赵龙立即跳起来就跑，嘴里喊道：
　　“这是两个披着岑哥和香香皮的外星人，要害我。”
　　“拦住他！”
　　岑以指着赵龙，阿久和陆正青赶紧起身，去抓赵龙逃窜的身影，
　　却是不想，大家正在这电动车行里打打闹闹的时候，突然听得陆正青家的卷闸门上，“嘭”的一声响，仿佛是有人在拿着重物，在砸卷闸门一样。
　　门面内，几人看了一眼，又是一声重物击打卷闸门锁的声音响起，陆正青停下和赵龙打闹，皱着眉头喊了一声，
　　“干什么的？”
　　外头瞬间又没了声响。
　　岑以的俊脸凝重，对陆正青说道：
　　“我出去看看，你们几个就在这里头别出去。”
　　他说着，就转身往门面的后门走，乔绫香想都不想的就跟在了岑以的身后，陆正青拉了她一把，想说外面不知道什么情况，她一个姑娘家别出去了。
　　没拉住。
　　又听卷闸门外头，一阵橱窗玻璃碎裂的声音响起。
　　那是陆正青家隔壁，一个卖时装的门面，看样子，这家门面的橱窗被人给砸了。
　　陆正青忍不住，也拿着刀转身，跟在乔绫香的身后，从门面后门出去，想看看外面究竟发生了什么事儿。
　　这条街严格意义上来说，有一小半的门面都是陆正青家里的，他家就开了一个卖电动单车的店铺，生意不好不坏。
　　但说出去，陆乐成好歹也算是有个营生的。
　　其余的铺子就租了出去，刚好，隔壁家卖时装的店铺，就是陆正青家里的。
　　末世一来，陆正青家都好久没开门做生意了，店铺里的电动单车都长了灰，隔壁服装店自然也是一样，一店铺的漂亮时装，也是放在橱窗里长灰。

109 奇思妙想
　　卖时装的店主也不知道哪儿去了，还回不回来，反正没给陆家有任何交代，人跑了，丢下了一铺子的货。
　　陆正青他爸陆乐成，想着现在做生意都不景气，门面左右也租不出去，就锁了门面，也把铺子里的货一同锁了，要将来有一天，世道好了，他再开门就是。
　　哪里想到，这铺子还会被砸的？
　　陆正青和岑以、乔绫香三个人，刚从门面后门走出去，就看见一伙年轻人，长得都瘦，一副从小就营养不良的模样，正在挨个儿撬这条门面的后门。
　　岑以一见，便扬声问道：
　　“嘿，没王法了？”
　　几个又瘦又没营养的年轻人，头发也是染得五颜六色的，见岑以、乔绫香和陆正青三人，从后街一个防盗门里出来，他们纷纷掏出了手里的折叠刀，其中一个为首的，冲岑以说道：
　　“别废话，跟你没关系。”
　　还不等岑以说话，陆正青上前，站到了岑以的前面，他侧身将手里的西瓜刀抽出刀鞘，眨着桃花眼笑道：
　　“不好意思啊诸位，你们要搞事情，到别条街上去搞，这条街的好多门面都是我家的，你们在这里撬门，偏巧了就关我的事儿了。”
　　岑以捏着拳头，扭了扭脖子，脖子里的筋骨就“咔咔咔”的响，他的手往后腰一抽，就这么凭空的，从后腰抽出了一把尺长的钢刀来。
　　乔绫香见状，从袖子里抽出小匕首来，直接往后退，躲到了铁门内。
　　那几个撬门的小混混，本来就是趁着现在街上没安检管，隔壁街又堵在管理系统大楼前面闹事情，湘城被封，如今人心惶惶，想来这条湘城最繁华的商业街后门，偷抢点儿物资的。
　　他们见有人出来阻挠他们，顿时一个个的展露凶态，有人指着岑以，挥舞着折叠刀，吓唬性的往岑以的方向戳了戳折叠刀。
　　但碍于岑以手里的长刀，他们也只不过是在试探罢了。
　　岑以可不跟这些人试探，直接一钢刀砍过去，把那拿着折叠刀的混混给砍掉了半个手掌。
　　小杂毛们：“......？”
　　这玩真的？
　　被砍掉了半个手掌的小混混，捂着血流如注的手，惨叫起来。
　　他身后的其中一个混混喊道：
　　“别惹他，他是岑以，上次听说就是他把越甸打了个半死，走走。”
　　说完，喊话的那个混混自己一个人先跑了。
　　其他人听过岑以的名字，但没见过岑以本人，见岑以居然比他们还狠还恶，出手就是这么的狠辣，哪儿还敢在这里耽搁。
　　于是，几个人里头，有人面对岑以手中，那明晃晃的，还不沾一丝血迹的刀，逞强放了句狠话，
　　“你们给老子等着。”
　　放完狠话，一群小混混，直接转身从这条后街跑开了。
　　岑以将钢刀横在自己的后脖子上，一只手拿着刀柄，一只手抓着刀尖，就这么徒手握住锋利无比的刀刃，看着跑得空荡荡的后街，姿态桀骜又嚣张的站在原地，嘴里“嗤”了一声。
　　这就跑了，没劲。
　　一转身，见乔绫香已经从陆正青家的门面后门里出来，她蹲在地上，手指拿着地上的半个手掌，正在仔细的看着。
　　别问她为什么要这么做，就觉得......想看看这半个手掌有几两重，有点儿可惜了。
　　陆正青转头也看见乔绫香的动作，他低头，看着身边的乔绫香，柔声提醒着，
　　“丢了，脏啊宝贝。”
　　她这个行为吧，怎么有种检查野味，准备吃了的意思？
　　被陆正青提醒了一声，乔绫香突然从自己的奇思妙想中反应过来，便用双指捻着断掌上的手指头，将那断掌丢得远了一些。
　　又听陆正青家门面的前方，那条湘城最繁华的商业街里，打砸抢依旧在继续，这一拨人，跟后街撬门的混混，本就不是一伙儿的。
　　自然，不管是不是一伙儿的，都没有安检来管。
　　湘城里所有的安检，都调到管理系统大楼，及出入湘城的所有交通道路、交易行里去了。
　　现在学校和医院都已经顾不上了，学生全部打发回家，不管交没交能量券的，全都回家。
　　至于医院里，人太多太多了，只能靠人们自己自觉遵守纪律。
　　黑暗将至，怕是要大乱起来。
　　岑以带着陆正青，两个人迅速绕到了商业街正街上，就看见好几个人，正在这条门面上打砸抢。
　　同陆正青家里一样，这条商业街上很多的门面，从年前开始就已经不营业了，很多门面的卷闸门一关，谁也不知道里面有没有吃的。
　　换句话说，砸开了才知道。
　　陆正青手里拿着刀，气得头发昏，他看向岑以，说道：
　　“兄弟，这事儿你别管了，你带香香回去，这是我家的事儿。”
　　“滚犊子，别矫情了，你能离得了我？”
　　岑以瞟了陆正青一眼，直接拿着刀背，砍向了一个在砸卷闸门锁的男人。
　　那男人也就想趁乱找点儿物资，被岑以一刀背砍向他的手指，他吓得大叫一声，直接连滚带爬的跑了。
　　留下的陆正青，一听岑以这样说，又眨着桃花眼，回头看了一眼，远远跟了出来得乔绫香，说道：
　　“宝贝儿，保护好自个儿。”
　　说完，陆妖孽拿着带鞘的刀，冲进了旁边一家被砸开了的饰品店，直接揪着里头翻箱倒柜的两个男人狂揍。
　　两个男人连滚带爬的被陆正青揍出了饰品店。
　　这时候，阿久和赵龙也忍不住从陆正青家的铺子里出来了，他们也都带着带鞘的刀，一起来帮忙，驱赶着这条街上打砸抢的人。
　　几个后生相当勇猛，一个人打一群人根本不在话下，尤其是赵龙，最后用刀不习惯，干脆把刀交给躲在后面的乔绫香，他直接抓着人的衣领子往地上摔。
　　这些在正街打砸抢的人，跟在后街撬后门的混混们不一样，那些混混在末世之前就常干破坏规则的事儿，打死都不为过。
　　但在正街砸门面的人，大多看起来没那么花里胡哨，反而个个穿着普通，想来也有可能是被生活逼得没办法了。
　　岑以几个只以赶人为目的，并不取人性命，赵龙也控制着自己的力气，不至于把人给摔死，只摔一个怕一个就行。

110 把人质放了
　　就只见偌大一条商业街上，岑以、陆正青、赵龙、阿久几个男生，跟驱赶小鸡的老鹰似的，追打着这条街上打砸抢的人们。
　　岑以直接揪住了一个，打倒在宽阔的，满是垃圾的街上，他一脚踩着对方的背，一只手拿着钢刀，用刀背直接架在这人的脖子上，问道：
　　“哪儿来的？还团伙做上案了？”
　　地上被他压着的男人还没有说话，“嗖”的一声，一颗麻醉弹朝着岑以飞过来，他眼睛都没抬，还不知道朝他飞过来的是什么，就下意识的往旁边一让。
　　麻醉弹就擦着岑以的肩过去了。
　　躲在一块招牌后面的乔绫香看过去，正好瞧见一大群装备精良的驻防，手里拿着麻醉枪，从街头位置，迅速冲入了这条商业街。
　　她的心头一沉，看着其中为首的一个驻防，头上带着头盔，脸上带着护目镜，枪口对着岑以，扬声令道：
　　“放下武器！”
　　“你他妈眼瞎啊？”
　　岑以这才反应过来，刚才自己躲过去的是子弹，便是生气的看着对面那个驻防，他明明是在做好人好事，在维护商业街的治安，还拿麻醉枪射他？
　　“放下武器！！！把人质放了！’
　　对方驻防才不管那么多，他们奉令进城协助安检维持湘城秩序，从城门口一路到这里，已经驱了无数个打砸抢烧的人，这还是第一个，看到他们驻防过来，还敢拿着刀，把刀架在人质脖子上的。
　　这时候，街头的驻防队伍已经全进了这条商业街，无数枪口对准了陆正青、阿久和赵龙那几个，更是有好几支麻醉枪，橡皮子弹枪，对准了岑以。
　　岑以这四个人，很明显比地上连滚带爬的那一群男人更具有危险性。
　　骄傲的岑以不动，顶着四周的枪口，刀背还架在脚下男人的脖子上，他的头歪了一下，舌头顶了顶脸颊，腮帮子愤怒的咬紧，看着正对面的那个驻防，冷笑！
　　他并不怕这些个子弹，管它是麻醉弹、橡皮子弹还是实弹。
　　他气的是，这些驻防凭什么把他当坏人，用枪指着他？讲真，干一架吧，不然他委屈呢。
　　躲在广告牌后面的乔绫香，急忙跑出来，她知道岑以对驻防这个职业，是很有感情的，就好像面对自己暗恋的人告白，结果被暗恋的人误会羞辱一样，岑以心里能舒坦了才有鬼。
　　于是，乔绫香一边往岑以这儿冲，一边喊道：
　　“别开枪，别开枪，我们都是好人！”
　　她跑上了前去，一把抱住了岑以拿着刀的手，那一队驻防，早就看见躲在广告牌后面的乔绫香了，一个胖乎乎的女生，长得跟白包子似的，看起来就是平民，没有什么威胁性。
　　于是，大家都往后面退了半步，一时间，剑拔弩张的气氛，被乔绫香的出现，就这么冲散了。
　　只见乔绫香抱着岑以拿刀的手臂，对那几个用枪指着岑以的驻防解释道：
　　“这些人跑到这条街上打砸抢，我们只是要把这些人打出去，他们并没有伤到人命，你们看，他都是用刀背架在这人脖子上的。”
　　她又扯着岑以的手臂，急道：
　　“你退一退，别生气了。”
　　她用力的扯着岑以，将他扯着往后面退开了些。
　　地上趴着的男人，原本被岑以踩在脚下，现在却是抱头，突然开口哭喊道：
　　“救命啊，我就是一良民啊，我好好的在路上走着，是他们这几个后生崽打砸抢的，一言不合就要来抢劫我啊，救命啊，我快要被他打死了啊！”
　　岑以怒原本都退让了，现下一听，瞪着地上的男人，用刀指着他，怒道：
　　“老子就后悔没劈了你！”
　　他要上前，身子却是被乔绫香抱住。
　　这种时候，忍一时意气，什么话说不开啊？跟驻防这种重火力硬杠，对岑以并没有什么好处。
　　没看周围的驻防生怕岑以要搞事情，一直拿枪对着他。
　　路边上，陆正青被驻防的枪顶着，趴在墙上，扬声喊道：
　　“这条门面，有二十来个是我家的，他们这群人来打砸抢，我和我兄弟维护我自家的财产，有什么不对吗？你们这些驻防，不是没有城市管理系统总指挥官的命令不能进城？我现在质疑你们的合法性！你们敢打我们，我们就上告！”
　　“哟～热闹。”
　　一队驻防后面，有个看起来像是头头的驻防，扒开一群装备精良的驻防，嘴里叼着一根草，走到了岑以的面前来，他手里倒是没拿枪，只站定在岑以面前，下巴一昂，问道：
　　“多大了？”
　　“关你屁事。”
　　岑以也是扬起下巴，一副吊炸天的桀骜模样，嘴里“嗤”一声冷笑，道：
　　“湘城驻防，比起咱们北部的驻防来，差远了！”
　　其实也没差多少，因为驻防的挑选是有严格标准的，体能达标是最重要的挑选标准，因而南部的驻防看起来，与北部的驻防在体格上差不多。
　　更何况，还有中部驻防系统，刻意将驻防的总指挥官打乱，很多南部城市的驻防，就是北部的驻防指挥官，而北部的驻防，则是南部的驻防指挥官。
　　但岑以被气着了，所以就故意这样说，想把自己受的气，用这种幼稚的方式给反击回去。
　　他是一腔真心的喜欢驻防，可驻防不喜欢他，所以岑以气得发疯。
　　那驻防领队一听，嘴里“啧啧”两声，也不生气，只看着岑以，颇嚣张的问道：
　　“牛犊子年纪不大，劲儿大，嘿，问你呢，叫什么？！”
　　“凭什么告诉你？！就你们这是非不分的眼力劲儿，还不配知道小爷的名儿！”
　　岑以被乔绫香抱着，脖子上的青筋都气出来了，瞪着那驻防领队，要不是他爸也是驻防，他今儿非把这群善恶不分的驻防，给打得爹妈都不认识。
　　便是他这样怼天怼地，怼着这么多枪口，也不虚怕的模样儿，教那驻防领队难得笑了。
　　只见这穿着特种作战服的驻防，眸光下滑，落在了乔绫香的脸上。

111 谣言
　　岑以一见，直接用手抱住了乔绫香的头，将她的脸遮住，咬着两颊的板牙，闷不吭声的看着这个驻防领队，又伸手一扯，将抱着他的乔绫香，给扯到了他的背后护着。
　　他突然不再叫嚣，只是浑身充满了危险气息，看着对面的驻防。
　　见岑以这幅姿态，驻防领队叶亦铭又笑，方才明明是只张牙舞爪的小老虎，这会儿为了这么个胖姑娘，竟然蛰伏了浑身的气焰，不是泯灭，而是正在伺机出手的蛰伏。
　　能攻能防，是个好苗子。
　　“走了！”
　　叶亦铭做事也很突然，一昂头，一声令下，周围所有的驻防都收了枪。
　　他转身就要走，又很随性的回过头来，对护着乔绫香的岑以说道：
　　“嘿，牛崽子，跟你说个事儿，要守护珍贵的东西，千万别教人看出来那东西对你的重要性，否则......”
　　他指了指岑以背后的乔绫香，咧开嘴笑道：
　　“反正我记住她了。”
　　说完，他也不顾岑以眼中的敌意，手一招，领着他的驻防队伍又去隔壁那条街去维持秩序。
　　而方才，那一群在这条商业街打砸抢的男人，早就跑得没影儿了。
　　一股轰轰烈烈的热闹，从宽阔的商业街离去，赵龙动了动脖子，上前来，很懵的问道：
　　“这人什么意思？他记住香香做什么？”
　　陆正青也走了上来，看着空荡荡的街尾，皱眉道：
　　“他的意思是，从今往后，可抓住岑哥的弱点了，妈的这人是谁？”
　　别说驻防都是好人，驻防这个职业所赋予他们的职业使命，让他们很崇高没错，可也有那么些老鼠屎，就挺破坏驻防名声的。
　　岑以表情严肃，转头，对乔绫香交代道：
　　“这湘城还不知道要怎么乱下去，接下来你别出门了，再遇上刚才那人，你只管往我在的地方跑。”
　　乔绫香急忙点头，大家又各自收拾了一下被砸破了的店铺门面，岑以直接弄出几块铁板出来，把那些被砸坏了橱窗和卷闸门的店铺给封得个死死的。
　　赵龙又把商业街里，那些根本就不可能用人力抬得动的大铜像，给搬到了后街，堵在陆正青家的二十来个门面的后门口位置。
　　门面后门一般都没有多大，不过就是一扇小门，因而一座铜像就能将这小门堵得死死的，别个宵小要撬门进去，得把堵在门口的铜像给抬走才是。
　　费尽功夫抬走铜像，里面还不定有什么值钱的玩意儿，因而很多想走捷径的小偷小摸，也就懒得折腾这个。
　　等收拾完了这一切，差不多都到了下午时候，几个人这才散了去。
　　因为管理系统及时特事特办，向驻防调集人手，因而封城一日后，大规模的骚乱并没有发生。
　　但到了晚上，湘城里开始谣言四起，很多非常夸张的，连写网文的作家都编不出来的谣言，传得湘城满天飞。
　　什么湘城医院已经沦为了丧尸乐园，里面全是丧尸啦；
　　什么湘城之外，所有的城市都已经架了炸弹，只等湘城控制不住了，就要炮轰湘城，要把丧尸和幸存者全都炸死在湘城里，彻底断绝丧尸源头啦......
　　因为这样的谣言，堵在系统管理大楼门口的人们越来越多，几乎占了半条街去，人们狂喊着要出城去。
　　每个小区都有那种特别积极的分子，尤其是乔绫香和岑以的这个小区，大家以前都是活在湘城上游，却又不是特别尖端的那种人，因而总能得到一些比别人多，却又不尽详实的消息。
　　入了夜，有小区业主，开始挨家挨户的敲门，要每户人都去湘城管理系统大楼抗议。
　　晚上时候，乔绫香和岑以、李敏、林天逸坐在客厅里，防盗门外被拍得震天响，是小区里的业主，站在岑以家外面，扯着嗓子喊道：
　　“开门，你们家有人，跟我们去抗议，湘城要被炸了，我们要出城去，快走，跟我们去抗议。”
　　岑以站起身来，双拳捏得死紧，他走到玄关处，凑在猫眼处往外头看。
　　门外黑漆漆的楼道里，似乎已经站了不少的人，有的人还上了楼，去8楼的侯曼容家叫人。
　　李敏坐在沙发上，紧张的握住了乔绫香的手，感觉到乔绫香的手暖烘烘的，握着让她素来的头疼都好了不少。
　　但此时，李敏根本就没发现有任何不对劲的地方，她只面上带着忧虑的神情，又问林天逸，
　　“真的会有别的城市来炸湘城吗？”
　　“谣言！”
　　林天逸站在客厅里走来走去，走来走去的，他神情有些激动的说道：
　　“这些人究竟想干些什么？究竟想干什么？湘城在末世之前，有800万人口，末世之后虽然从城市里退了不少人去农村，可现在少说还有500万左右的人口，怎么炸？真要炸了湘城，整个南部地区都得乱，都得乱！！！”
　　放出这种谣言来的人，真是其心可诛，炸掉整个湘城，及处理其引发的后续问题，比干死几只丧尸难多了。
　　林家门外，业主还在拍门，岑以站在门口，吼道：
　　“拍死啊拍，炸就炸咯，抗议有个卵用，好好听管理员的安排！”
　　“你究竟是不是人？我们湘城就是因为有了你们这种拖后腿的人，所以整个湘城都要被你们害死。”
　　门外的人反吼了回来，人们的惶恐与愤怒无法发泄，就对着门内的岑以一通乱骂，仿佛林家不跟着他们去抗议，明天炮弹就会落在他们头顶上一般。
　　“老子懒得跟你们这些蠢猪折腾，要干架是吧？要干架老子就开门，不干架就给老子滚。”
　　岑以提着一把尺长的西瓜刀，打开了防盗门，冲门外的人挥着刀，凶神恶煞道：
　　“要去你们去，一个个傻了吧唧的，一切以城市管理系统发出来的信息为准，滚，滚，滚！！！”
　　小区里的人，哪里经过这等阵仗，一个个的躲着岑以的刀，不少的人都跑下了楼去，一边跑一边骂。
　　这岑以简直就是个没教养，只知道拖人后腿的闲吧烂。

112 没开窍的愣头青
　　别人怎么看岑以，他从来都不在乎，本来贴在他身上的标签，就是“纨绔”“坏小孩”“闲吧烂”“瘪三”“混混”，他都习惯了......这么多贬斥他的标签，他都承认，唯独不承认他是个“流氓”。
　　而在这样的世道，岑以似乎还嫌自己的名声不够恶，应该再恶一点，别人才会更怕他，才不会上他家里来搞事情。
　　而他拿着刀，冲到门外朝着业主们乱挥的样子，刚好被叫了下楼，听见动静，走出安全楼道的侯曼容和乔月兰看见了。
　　乔绫香就在这时候，从岑以家里出来，她与侯曼容乔月兰打了个照面，见这母女倆张口要说话，乔绫香一扭头，转身又退回了岑以的家里。
　　现在外面不知道乱成了什么样子，她不想在岑以家门口，和侯曼容母女吵架。
　　这两母女正好也不想出门去系统大楼搞抗议，面对这种谣言四起的时刻，大多数人，还是有些理智，并不想人云亦云的。
　　见来叫她们的业主都被岑以赶下了楼，侯曼容与乔月兰便赶紧上楼，回了自己家里。
　　一进门，乔月兰便害怕的问道：
　　“妈妈，您说这个岑以怎么这么凶？这种人就住我们家楼下，不会对我们做些什么吧？”
　　侯曼容瘦削的脸一沉，怒道：
　　“他敢，他要敢对你做什么，妈要他死。”
　　乔月兰可是整个乔家的希望，未来乔家想要在这末世里好好的生存下去，要活得有一席之地，全靠乔月兰争光了。
　　侯曼容一定不会让岑以占乔月兰一点便宜，更何况，侯曼容也不觉得岑以会是像波哥那样的流氓。
　　又听乔月兰担忧的说道：
　　“您不知道妈妈，其实一开始，他们说岑以要追我，也是我不好，没有跟他说清楚，他一直帮恐龙打架，可能是因为岑以对恐龙好，所以，恐龙就缠着岑以了。”
　　除了这样的解释，乔月兰不知道岑以为什么突然就对乔绫香那么好了。这种只知道打架的男生，基本都是用荷尔蒙思考的人，不能用正常的脑回路来理解。
　　虽然乔月兰后来想和岑以说清楚的时候，岑以表现得非常恼羞成怒，可这样正好，乔月兰并不想和岑以有任何牵扯。
　　她自然也不希望自己的妹妹乔绫香，跟岑以有任何牵扯。
　　侯曼容倒是第一次听说岑以要追乔月兰的事，她看着乔月兰，说道：
　　“这是什么时候的事？妈怎么一直没看出来那个小瘪三，对你还有这个心思？”
　　这个，侯曼容是真没看出来，岑以这个瘪三，一看就是那种还没开窍的愣头青，估计对男女之间的事儿，还处于完全没兴致的状态。
　　乔月兰的面子有点下不来，觉得妈妈这是不相信自己说的了，她顿时有些生气道：
　　“这是学校里的人说的，而且他们都这么说，那您说，岑以怎么就突然和恐龙亲近起来了？恐龙一直没有回家，妈，她是不是一直和岑以在一起？会不会被岑以怎么样了？岑以这个人很坏的”
　　刚才乔绫香从岑以家门口出来，乔月兰和侯曼容刚巧都看见了。
　　侯曼容见大女儿生气了，也不跟她细究岑以的事儿，只说回乔绫香，只见侯曼容的脸依旧板得死死的，说道：
　　“你妹妹能有什么事？别人能把她怎么样？长那么胖，她比你安全多了。”
　　她当然知道乔绫香现在和岑以在一起，这个小女儿跟这么烂的人混，唯一不用侯曼容担心的，就是岑以会欺负乔绫香的身子。
　　因而，对于这个已经被乔家所有人放弃了的乔绫香，侯曼容还挺放心的。
　　“还是把恐龙叫回来，她这样也太丢我们家的脸了。”
　　乔月兰微微蹙着柳叶眉，漂亮的脸上，担忧是真的，害怕丢脸也是真的，她拿出手机来，看了侯曼容一眼，见妈妈没有反对她的话，乔月兰便准备给乔绫香打个电话。
　　她觉得不管怎么说，既然乔绫香已经做了她的妹妹，这是乔月兰的命，乔月兰没有办法选择。
　　因此，不管乔绫香怎么气父母气姐姐，好歹是不能做出这种丢全家脸面的事情的。
　　都这么晚了，乔绫香还不回家，就一直跟岑以在一起？一直待在岑以家里做什么？一个女孩儿，有自己家不回，赖别人家算怎么回事儿？
　　乔月兰都能想象出，岑以家里的人，是带着怎样一种嫌弃的心情，又碍于邻居的情面，不好怎么赶乔绫香离开了。
　　可偏生乔绫香为人木讷，又不是个会看人脸色的聪明伶俐人儿，怕是连别人讽刺她嫌弃她，对她指桑骂槐，她都看不太明白。
　　只是，乔月兰刚想拨电话给乔绫香，她的手机突然响了起来。
　　是班主任打来的。
　　乔月兰急忙接了班主任的电话，说了几句之后，她挂了，一脸欢喜的对侯曼容说道：
　　“妈妈，我们班主任说，学校会派车将年级前十接到学校去，现在学校会有驻防专门守护，管理系统认为，再困难也不能耽误我们这些尖子生受教育的时间，现在时间就是金钱，我们必须为了湘城，努力学习。”
　　闻言，侯曼容先是一喜，然后忧愁道：
　　“可是，你们学校不是刚解封了？现在已经消完毒了吗？”
　　“没事的，他们已经找到了邱晨，邱晨并没有感染丧尸病毒，不然学校也不会解封了，而且现在驻防接手安检的部分工作，会有一队驻防专程守在学校里保护我们这些尖子生，那里可是比外面安全多了。”
　　乔月兰也是想回学校去的，这外面闹成这样，到学校里还安全一些，而且她身为优等生，湘城再怎么困难，都会不惜一切代价，保住他们这些人类的优秀人才。
　　听乔月兰这样说，侯曼容又欢喜了起来，她转身进了乔月兰的房间，帮她收拾着行李，忙前忙后的，又殷勤叮嘱，就如同天下所有的母亲一样。
　　乔月兰靠在门边，看着母亲为她奔波忙碌的身影，一时间眼中带着泪，心中又惆怅起来。

113 我跟恐龙不一样
　　“我现在唯一担心的就是您了，我走了，妈妈您可怎么办啊？”
　　乔月兰坐在床上，看着妈妈转来转去的帮她收拾着去学校的衣服，她又说道：
　　“我们班主任说，这一去，很有可能过年都不会回家了，现在湘城在自上至下的选拔人才，妈妈，接下来我们的学习任务会很重。”
　　“重点好啊。”
　　侯曼容内心有点儿不舍，她停下了收拾衣物的身影，坐在了乔月兰的身边，握住了乔月兰的手，说道：
　　“你妹妹不争气，今后这个家，全靠你撑起来了，你现在什么都不要想，好好的学习，咱们家的困难是会过去的，一定会过去的。”
　　她还有工作，虽然不知道现在这种情况，单位还让不让去上班了。
　　即便不开工，只要她的大女儿能好好的努力，将来顺利进入湘城管理系统工作，那侯曼容苦点，就苦点了。
　　身为母亲，只要自己的孩子过得好，她受点苦又有什么所谓。
　　至于乔绫香，这个孩子太让她失望了，侯曼容已经管不到她了，只能随她跟着岑以这种流氓混。
　　日子过成这样，乔绫香又变得这样叛逆，说实话，侯曼容充满了无可奈何，这一切，都只能乔鹏飞回来了再把日子捋顺。
　　因而，侯曼容相信，撑过这段至暗时刻，一切都会好起来的。
　　听到母亲这样说，乔月兰反握住了侯曼容的手，她撒着娇，说道：
　　“妈妈，您放心，我不会教您失望的，我跟恐龙不一样，我可是妈妈最疼爱的乖宝贝呀，是不是？”
　　见大女儿这般可心，侯曼容不禁笑了起来，她伸手，摸了摸大女儿的发，感叹道：
　　“是啊，我们兰兰，可是妈妈最宝贝的公主了。”
　　她这一生，唯一的骄傲，就是生了乔月兰这么个女儿，这可是侯曼容最值得自豪的一颗璀璨明珠啊......
　　世道越来越乱，很多人都在惦记着，那些能发出闪耀光芒的人。
　　该怎么才能保护好这颗明珠，是目前侯曼容最操心的事情。
　　而就在此时，湘城里，几乎一半的安检都被调到了系统管理大楼，维持这里的秩序。
　　谣言能让人疯狂，无数人聚集到系统管理大楼前，如果没有相当数量的安检维持这里的秩序，怕是会发生暴动。
　　湘城很多地方已经没有了安检，并因为物资和能源方面的匮乏，很多人都开始按捺不住，要蠢蠢欲动了。
　　而那个蛰伏在黑暗中，一直对乔月兰的美貌，念念不忘的波哥，就一直徘徊在乔月兰的小区外面。
　　他的目标坚定，只要湘城继续乱下去，他就要伺机出手了。
　　能源和物资的匮乏能逼得任何人铤而走险，湘城城市管理系统，在决定封城的时候，就已经深刻认识到了这个问题。
　　不得已，城外的驻防系统开始调动，接替了安检的工作，开始把守所有可以离开湘城的交通枢纽。
　　湘城终于进入了隆冬季节。
　　到了半夜时分，天空下起了小雨，那雨丝儿冷冰冰的，直往人的后脊梁上钻。
　　而那个从湘城医院逃走的程田，一直没有找到。
　　晚上10点，小雨转大雨，城市管理系统总指挥官，终于被愤怒的湘城人逼了出来，他到湘城地方台发表电视讲话。
　　首先，他非常诚恳的向湘城人做出道歉，并再次解释了，没有附近的城市，朝湘城架炮弹要轰炸湘城，丧尸的确有，但没有整个湘城医院都是。
　　丧尸病毒是无法经过空气传播的，再次，当人们接触到丧尸病毒，72小时之后没有变成丧尸的，就不会变成丧尸。
　　关键是所有人一起努力，好好配合，每个人都待在家里不要出门，让安检调配出人手来，开始排查程田的下落。
　　然而，城市管理系统总指挥官龚经业的讲话，并没有被湘城人买账，虽然大多数的湘城人，还是在这样的雨夜里，怀着不安的心情，听话的待在了家里。
　　可浮躁不安定的因素，通过这一年压抑的末世生活，早已埋在了人们的心里。
　　网上的帖子刷得飞快，都是在说湘城医院发现了丧尸病毒，以及满医院都是丧尸的事情，南部、北部、西部、东部，各种各样的谣言漫天起。
　　中部地区不得不出面控评，所有关于湘城的评论，在10分钟内，从网络上消失得干干净净。
　　但湘城的地域网却没有办法控制住，尤其是湘城的各小区业主群里，还在不断的刷屏传播着各种各样的谣言。
　　其中一个继附近城市要炮轰湘城之后，流传最广的一个谣言，就是程田已经进入了某某小区，咬了多少多少人，还有人截取了一些丧尸电影的片段，说这是某某小区里发生的事情。
　　他们也不管电影里的丧尸，和实际的“丧尸”形象上有没有什么出入，反正一段段小视频，配着惊悚恐怖的音乐，传得每个群都是。
　　生怕这湘城不够乱一般。
　　这一夜，怕是很多湘城人都不会睡好。
　　包括乔绫香、岑以、林天逸和李敏。
　　看完了湘城管理系统总指挥官的电视讲话，岑以一直催着二老赶紧去睡，他就拿了把刀，坐在客厅里，对二老说道：
　　“没事儿，天塌下来有我呢，你们都去睡，好好的养好精神，我今晚上就守在这里，谁还敢来我们家搞事，老子劈死他们。”
　　乔绫香扶着李敏从沙发上起身来，又拉住了林天逸苍老的手，将细细的能量灌入林天逸的手中。
　　只见她不动声色的说道：
　　“林爷爷，林奶奶，你们现在最紧要的，是保重自己的身体，岑以哥很厉害，他不会让我们任何人出事的，你们先去睡，没准儿一觉起来，所有的事情都变好了。”
　　没有人会觉得事情会变好，因为要排查程田的下落很麻烦。
　　湘城这个内陆城市，经过长达一年的能源匮乏，及物资匮乏期，很多基础设施都坏掉了，包括街上的摄像头。
　　这个就是至今还查找不出程田行踪的根本原因。

114 努力的成长着
　　因为制作摄像头的厂家，上游没有了零配件的供应，下游没有了买家市场，所以半年前就倒闭了多家摄像头供应厂家。
　　湘城的管理系统虽然知道路边的摄像头出现了损坏，但一直没有买到足够数量的摄像头。
　　而这东西，时不时的就会坏。
　　程田逃走的那条路上，有非常多的摄像头死角，到最后他去了哪里，谁都不知道。
　　这种事情分析不得，一旦深入分析，每个人心里都堵得慌，现在只能盼望程田根本就没有感染那什么丧尸病毒。
　　如果他没事，这就是湘城的福气。
　　林天逸拍了拍乔绫香的手，终究没有将这些悲观的事情说明白给孩子们听，他搀扶住老伴儿，颇有些与往日不一般的精神抖擞，道：
　　“还是先去睡吧，我们帮不上什么忙，总不能给孩子们添负担才是。”
　　李敏也是这么想的，又回头叮嘱了乔绫香几句，
　　“你也早点睡，让阿以看着就行。”
　　“好。”
　　乔绫香垂目，乖巧的应了，看着李敏和林天逸回了他们倆的卧室休息，她才又坐回了沙发上，看着客厅里的时钟，已经到了晚上11点。
　　窗外的大雨密密麻麻的敲打着玻璃窗，岑以起身来，从厨房里拿出几盒巧克力，放入了乔绫香的手里。
　　她抱着巧克力，忙说，
　　“还是省着点吃吧，往后也不知道发生些什么，给林爷爷和林奶奶留一些。”
　　“你吃你的，回头真要短了吃的，我给他们去抢。”
　　岑以坐在乔绫香的身边，见她不动，便主动来拆巧克力的包装，拿出一颗巧克力往乔绫香的嘴里塞。
　　又问道：
　　“你刚才给他们输能量，哥哥都看见了，你这么为他们着想，如果他们知道了，别说几块巧克力了，就是把所有仓库里囤的物资都给你吃，他们肯定也是愿意的。”
　　嘴里被塞了一块巧克力，乔绫香连话都来不及说，见岑以还在拆第二颗巧克力，她急忙捂着嘴，往旁边坐了坐，一边吸溜着嘴里的巧克力，一边捂着嘴，含含糊糊的说道：
　　“巧克力不能这样吃的，得慢点儿吃，放在嘴里，慢慢的融化着吃，这才有味道。”
　　“那么多讲究？”
　　岑以闻言，直接将手里的巧克力塞入了乔绫香的手中，又说道：
　　“吃完了去刷牙睡觉。”
　　“没事儿，我陪你。”
　　乔绫香一边融化着嘴里甜腻的巧克力，一边坐在沙发上，拿出手机来玩，看到陆正青给她发了几条短信，言语很是不正经，又隐约透着些关心。
　　【陆正青：香香，今儿晚上你们小区闹不闹腾？】
　　【陆正青：要乖乖的听你岑以哥哥的话，晚上睡觉不要打被子～～】
　　看到这几条短信，乔绫香很正儿八经的给陆正青回着，
　　【乔绫香：谢谢正青哥，刚才来了一群人要拉我们去管理系统大楼抗议，被岑以哥赶走了，你那边怎么样了？】
　　可能因为时间太晚，陆正青已经睡觉了，他并没有回信息给乔绫香。
　　于是，坐在沙发上的乔绫香，又偏头问岑以，
　　“不知道正青哥他们家怎么样了。”
　　她的世界很小，眼界也不大，爱心更是有限，如今唯一能得她关心与挂念的，大概也只有陆正青、岑以、赵龙、阿久，以及林爷爷与林奶奶这么几个人了。
　　因而，赵龙与阿久住在安检大院里，湘城再怎么乱，也没可能乱到他们那里去，唯一让乔绫香担心的，就只有陆正青了。
　　他们这个小区都已经这样了，陆正青家的环境，会怎么样呢？
　　岑以坐在沙发上，拿出一块布来，擦着他手里的刀，表情正经的说道：
　　“刚刚妖孽用十分不正经的语气给我发过信息了，他们家住的是别墅小区，人少，大多数人也不愿趁着这种大雨天出去闹腾，比我们小区好一些。”
　　他也没提陆正青那妖孽是如何语气不正经的。
　　反正陆正青什么德性，乔绫香都知道。
　　岑以只专注的看着自己手里的刀，这刀是他配合着自己的用刀习惯，自己设计的，一尺半长，笔直锋利，双刃刀，有点儿像剑，却又没有剑尖，只有一个弧形的刀尖。
　　这种世道，讲道理根本没有用，还是得用武器说话，别人才会真正听进心里去。
　　听岑以说陆正青那边的环境比这边安稳，乔绫香便放下了心了，她陪着岑以一直坐在客厅里，两个人说着话儿，不知不觉就靠在沙发扶手上睡着了。
　　等乔绫香不说话了，岑以起身来将客厅的灯关了，又从乔绫香的房间里，拿出了被子给她盖在身上。
　　黑夜中，他一个人保持着警醒状态，一直坐在沙发上，偶尔眯一下眼睛，但只要门外与窗外稍微有点风吹草动，岑以便很快醒了过来。
　　就在这样紧张的夜里，岑以正在用一种惊人的速度，努力的成长着，成长为一个负责任的，迫不及待要撑起这一家安稳的男人......
　　就这样到了第二天早上，堵在管理系统大楼的人依旧不见少，很多街边的店铺都在这个雨夜里，被偷偷的砸了。
　　能被砸开的门，都被砸了。
　　那些个要趁乱搞事情的人，倒是想光明正大的打砸抢烧，可是湘城里有一支驻防的机动大队，一直在湘城里四处行走，镇压着这些骚乱。
　　因而，湘城的骚乱，除了网上的各种挑动，大致上还是在稳定状态。
　　除了被砸的临街店铺，倒是没听说，搞出什么人命来。
　　而就在这样的清晨中，湘城有一个姓文的副指挥官出来讲话了。
　　从即日起48小时内，湘城会在交易行附近，提供一日三餐。
　　但不是人人都可以领取的。
　　首先湘城人要拿着身份证件，及一份理科方面的本科以上文凭，到交易行登记有效居住地址，能联系到的电话号码，才能到交易行排队等着叫名字，领取一日三餐。
　　排队等着，还不一定能等得到。
　　这其中，如果能加上一些理科方面的卓越成就荣誉证书什么的，那被叫到名字的几率就大很多了。

115 文弘图
　　这位姓文的管理系统副指挥官，发表的讲话中，满满的全都是对文科生的偏见与傲慢。
　　又给理科生设置了很多的条条框框，就算是一个理科生，拿着本科以上文凭去排队，如果没有别的成就加持，很可能就只是在交易行枯等一日。
　　而且，一位理科方面的优秀人才，一日只能领三餐，多了没有，顶多持续两天时间。
　　理科方面的荣誉证书，包括但不仅限于参加过奥数竞赛、物理化学方面的竞赛，并且获得过名次的，还有医学方面的人才，优秀的高科技人才等等......
　　他这话一讲出来，整个湘城都轰动了，不光光是湘城人觉得震惊，就连湘城的城市管理系统，也震惊了。
　　湘城管理系统总指挥官龚经业，带着安检大指挥官魏兴平，直接冲到了文弘图的办公室里，气得指着文弘图的鼻子，破口大骂道：
　　“500万人，只要能拿出理科文凭的，就能领一日三餐，你是在制造社会矛盾，还是要断了我湘城的老底，文弘图，你究竟安的是个什么心？你发表这样的通告出去，为什么不经过我的同意？整个管理系统那么多人，你把谁放在眼里，湘城不是你一个人做主的。”
　　在这个灰头土脸的末世里，已经拥有太多不可调和的矛盾了，文弘图这到底是在干什么？嫌湘城一个麻烦不够，还要再增加一个？
　　身材高瘦的文弘图，脸上戴着金丝边眼镜，便是在这样一个日渐衰弱的年代里，他也依旧将自己打理得干干净净的。
　　听闻总指挥官的指责，文弘图站起身来，双手撑在书桌上，看了一眼湘城总指挥官身后的魏兴平，冷笑道：
　　“还要怎么经过总指挥官大人的同意？再开一个沓长的会议？我们总共只有72个小时，湘城昨天晚上，是个什么情况，阁下不知道？”
　　他指着魏兴平，对总指挥官龚经业说道：
　　“那要不要我告诉你？昨夜，湘城发生了多少起恶性斗殴案件？你身后的安检大指挥官，应该比你我都清楚，我说，龚长官，你高坐庙堂，从中部空降到我们湘城，哪里管我们湘城人的疾苦？再不给这些理科优秀人才解决食物问题，你就算是让城外所有的驻防进了城，那都不顶用了。”
　　湘城人从来质朴善良，明理又有素质，如果不是被长达一年的能源和物资匮乏，逼得精神崩溃了，怎么可能会做出这种四处打砸抢的事情来？
　　还要封48小时，如果这期间，发现程田感染了丧尸病毒，还不知道接下来要封多久。
　　多少理科优秀人才折损在这长达一年的末世里，明明有那么聪明的脑瓜子，却活得食不果腹，这正常吗？
　　文弘图一向注重理科方面的优秀人才培养，折损一个都能令他惋惜遗憾半天，面对这样的骚乱，不更应该优先保住湘城里优秀人才吗？
　　只有保留住这些火种，才能带领整个湘城，走出至暗时刻。
　　因而，他的这个决定，既能替湘城筛选一批天才出来，还能保证这批天才有食物活下去，有什么问题？
　　文弘图这话，把龚经业气得要呕血，他咆哮着，
　　“你这样的做法，才是真正的要害死湘城，现在物资匮乏，你只看眼前利益，你也只顾你的那些人才，你自己想想看，现在外面闹成这样，你这种命令一发出去，多少人眼红你的那些所谓天才，文科生怎么了？招你惹你了？你这样激发民众矛盾，你就不怕前脚你的天才拿了食物，后脚被人背后捅一刀？”
　　“当街捅人，我想安检是吃屎的。”
　　文弘图看着魏兴平，目光泠泠的，他哼声道：
　　“我看这位安检大指挥官，还不如前面的辞职回乡下种地的那位了。”
　　魏兴平脸上的神情很冷，面对文弘图的指责，他根本就无话可驳。
　　他前面的那位安检大指挥官，就是因为受不了这种压力，才辞职跑了，很好，不然安检大指挥官的棒子，也轮不到魏兴平的手里。
　　又听总指挥官龚经业冲文弘图吼道：
　　“你是真不怕啊副指挥官，你搞出这种社会矛盾来，就不怕安检系统压力过大，直接崩溃给你看吗？”
　　“那挺好，让驻防直接进城，谁闹事就直接了当的杀几个，左右我们的安检，也不顶个事儿。”
　　文弘图说的话很讽刺，现在驻防都进城了，还怕死人吗？他要筛选天才，要把生存资源留给真正派得上用场的天才。
　　有什么问题？
　　而他这话，让龚经业差点儿气出了心脏病，他指着文弘图怒道：
　　“驻防不是给你用来杀平民的！”
　　“我看他们昨儿晚上做的事，也就只差杀平民了。”
　　文弘图脸上的笑容很冷，谁下令让驻防进城的？反正不是他这个管理系统副指挥官。
　　既然驻防都进城了，那倒不如大家都破罐子破摔，各抓各的。
　　文弘图要人才，龚经业要一城安稳不起骚乱，好啊，各凭本事去办不挺好，至于龚经业说的社会矛盾，驻防都进城了还怕什么？
　　镇压吧，杀人吧，反正死的都是一些庸庸碌碌之辈，都末世了，谁还有所谓。
　　面对他的这幅态度，龚经业气的在文弘图的办公室里走来走去，又指着文弘图，说，
　　“你，你，你！”
　　你了个半天，管理系统总指挥官龚经业深吸口气，换了副还算平和的态度，对文弘图轻言细语的说道：
　　“副指挥官，我的大人～现在的人，哪个拿不出一本两本的荣誉证书？尽管是理科方面的，可这个赛那个赛的，举办的也多，你这样一发放食物，整个湘城的家底儿都空了，48小时之后怎么办？啊？你没想过？”
　　安检系统要不要吃饭，湘城里那些还在苦苦维持的生产工厂，要不要吃饭？交易行要不要吃饭？任务中心要不要吃饭？学校医院要不要吃饭？城市管理员们，要不要吃饭？
　　这些食物从哪里来？都是从湘城的城市仓库里出去的。

116 天才计划书（谢山竹2号万赏加更）
　　日子已经过得这样艰难了，文弘图这一则通告，究竟要造多少物资出去？500万人口里，究竟有多少理科本科以上毕业的？
　　这些都没有经过管理员们的核算，没有预算表，没有计划表，文弘图张口就要负担那么多人的一日三餐。
　　龚经业觉得湘城城破，绝不可能是因为外界什么因素，什么能量匮乏、丧尸病毒的，那都打不倒这座千年古城，唯一能打倒这座千年古城的，只有湘城人自己搞自己。
　　湘城自己把自己先耗死。
　　“48小时之后，湘城就解封了，他们没有了吃的，很多人会回流到农村去。”
　　文弘图弯腰，看着总指挥官当仁不让，他与龚经业的治城理念不一样，从龚经业空降到湘城来，就一直不一样。
　　龚经业就是一个，宁愿牺牲湘城少部分人的利益，也要顾全整个大局的人，而文弘图，从小就是湘城人，生在湘城，长在湘城，他只想湘城人好。
　　怎么才是真正的为了湘城好？在这个日渐破败的末世里，人类需要领头羊，只有让优秀的人尽可能多活下去，才能保证湘城的未来能好。
　　而有时候，牺牲一些庸碌之辈的利益，尽管说起来很残酷，可不能否认的是，将来要重构社会秩序，要破解末世困局，只能靠这些优秀人才。
　　从湘城还没封时候起，就不断的有湘城人往农村跑，城外有广阔的土地，城市里的人活不下去了，就自然往农村去。
　　某一方面来说，文弘图发出的公告，只是在加速城市人口回流农村的进程罢了。
　　当湘城的物资进一步紧缩，在城市里活不下去的人越来越多，回到农村去种地的人也就越来越多。
　　家中没有田的，可以去开荒，不会种地的，可以强迫自己弯下腰去学习。
　　这有什么可担心的？
　　“呵呵呵！”
　　龚经业笑，面对文弘图这样自觉有理的模样儿，龚经业气得无奈的笑。
　　他摇着头，对文弘图说道：
　　“你说的好轻巧啊，副指挥官大人，我服，我这辈子，唯一一个服气的人，就是你，如果程田没有被找到，或者找到了，他又变异了，物资又被你发完了，你想没想过，你的优秀人才们，接下来要吃什么？”
　　见文弘图张口要说话，龚经业抬手，打断了她，说道：
　　“我只问你，48小时后，湘城无法解封呢？程田感染了呢？你我只是一座城的指挥官，我们上头还有人的，城不是我封的，是中部管理系统下令封的，周围多少城市看着我们，你说解封就解封？”
　　出现了丧尸病毒这么大的事儿，整个湘城目前都处于被孤立状态，能不封城，龚经业想这样干吗？
　　可是丧尸病毒这事儿闹得太大了，中部管理系统，不可能让这么个不确定因素，危害整个南部地区，甚至动摇到整片大陆。
　　程田没有下落，72小时后是不会解封的。
　　龚经业指着文弘图，呵呵的冷笑，又道：
　　“我们还要封多久？全世界都物资匮乏，谁来支援你？你把湘城的物资库，两天内掏空了，你让那些七老八十的老人，让那些嗷嗷待哺的婴儿，48小时之后怎么办？婴儿还没长大，哪儿有机会拿你那什么理科荣誉证书？老人七老八十了，饿到开城了去种地？你眼里就只有天才，除了天才，别人你都不管。”
　　现在当务之急，不是制造矛盾，不是筛选理科人才，不是没事找事儿，分散安检系统的精力，而是把程田找出来。
　　只要程田有了下落，整座城就能解封，到时候该工作的工作，该上学的上学，该回乡下种地的，就回乡下种地。
　　这是一个大环境，湘城必须为了别的城市，配合这样做。
　　面对指责，戴着金丝边眼镜儿的文弘图直着脖子，看着龚经业，一字一句的说道：
　　“我自然有办法！”
　　他说着，将一份早就拟定好的计划书，“啪”一声摔到桌面上，继续说道：
　　“只要72小时，不管有没有接触过丧尸病毒，72小时之后没事儿的人，就可以离开湘城了，我这里做了一份天才计划书，为了保险起见，我将时间延长到120个小时，从封城开始算，120个小时之后，湘城人分批次离开。”
　　顿了顿，文弘图又说道：
　　“如果这期间，程田不幸变成了丧尸，或者是没找到，中部地区还要继续封我们，那就按照我的计划，先送教育系统那边儿的优秀后备人才离开，其次是各行各业，拿着理科文凭并领过三餐的人才，他们第二批离开湘城。”
　　龚经业将文弘图的计划书拿起来，仔细的翻了翻，皱眉问道：
　　“你弄这份计划书，并没有知会过我，而且你这第一批带出去的都是些什么？为什么不先带社会闲置劳动力出去开荒种地？反而要把一些手无寸铁的学生第一批带出去？”
　　“那些学生全都是湘城各个学校重点班的学生，从小学开始，一直到大学，每个年级的重点班，全部都是我们湘城的天才，他们才是我们最值得花费力气去拯救与培养的。
　　文弘图回答着，很骄傲的站直了身子，继续说道：
　　“知会你，开几天会，然后慢慢讨论？那太慢了，我直接和湘城驻防叶亦铭通气了，他同意了我的计划，时间一到，就先放我们的天才出城去。”
　　驻防现在被龚经业调动，接替人手不足的安检，封了所有出入湘城的交通要道。
　　可文宏图和驻防总指挥官叶亦铭是同级，他直接找叶亦铭通气，只要叶亦铭同意，文宏图就可以办到他想办的事，而不必经过龚经业。
　　又听文宏图对龚经业说道：
　　“我已经联系了附近的村镇，那边可以先接收我们的这些天才，他们可以直接在村镇的学校里继续上课，等你什么时候把湘城洗干净了，他们再回来。”
　　如果洗不干净，管他湘城腥风血雨，总归杀不到这些天才们的头上来。
　　等湘城杀干净了，再由这些未来的天才们重建。
　　龚经业默默的听着文宏图的安排，轻飘飘的一叠计划书，实际上却充满了残酷与血腥。
　　这份计划书，没有一个字提到那些庸庸碌碌的大众平民，全都是天才这样人才那样，就连优秀的文科生，都不在这份计划书之内。
　　龚经业轻轻的将手里的天才计划书放在了文宏图的桌面上，他低头，对文宏图低声说道：
　　“这份计划书没有获得中部地区管理系统的同意，所以我也不会同意。”
　　这种天才命贵的计划书，对于龚经业来说，简直太难以接受了，文弘图绕了这么大个圈子，耗了那么多物资出去，原来是要把人分成三六九等啊。

117 狗咬狗（为雅琳阿瑟加更）
　　“因为你不是湘城人，所以你不在乎湘城的未来，中部地区管着那么多城市，谁会在乎一座小小的湘城？要救湘城，还是得靠我们湘城自己人。”
　　文宏图笑着，将桌面上的计划书收了起来。
　　他已经取得了湘城驻防最高指挥官叶亦铭的支持，因而并不在乎龚经业同意不同意了。
　　计划书里的时间一到，天才们就会出城。
　　然后，文宏图又看着安检大指挥官魏兴平笑，极具讽刺道：
　　“当然，如果我们的魏长官那边能得力一点，在48小时内找到程田，并摸清程田的活动轨迹，将这条轨迹上的所有人都控制起来，或许就用不到我的这份撤退计划书了。”
　　魏兴平冷冷的看着文弘图，湘城的基建是个什么情况，文弘图不可能不知道，整个湘城的安检系统，公检法司海关万把来人，连轴转的转了一年，多少安检一年没有休过假了。
　　现在湘城出了这样的事情，文弘图赖安检不作为？
　　有本事把路上的摄像头全都修好，魏兴平保证分分钟把程田找出来。
　　面对这个已经魔障了一般的文弘图，龚经业用手指头指了指，狠狠的指着，一个字都骂不出来。
　　现在文弘图的话，以正式通知公布了出去，如果管理系统拿不出一日三餐来，不知道有多少湘城人会炸锅。
　　换言之，如果拿出了一日三餐，只供应有理科本科以上学历的人，那那些文科生，能善罢甘休？
　　左不行，右不行，本来文理不分上下，硬是让文弘图制造出了这样的矛盾。
　　文弘图真是惹了个大麻烦出来。
　　龚经业咬着牙，对身后的魏兴平说道：
　　“我们走。”
　　而后，带着魏兴平转身离开了文弘图的办公室。
　　只等出来，龚经业才是站在管理系统大楼的一扇窗子前，压低了声音问魏兴平，
　　“现在能用的安检，还有多少？”
　　“没有能用的了，都在用。”
　　魏兴平实话实说，安检系统早就不堪重负了，昨天如果不是驻防系统帮忙，安检系统这边连闭上眼睛睡觉的时间都没了。
　　“临时征用一些......”
　　龚经业斟酌了一下用词，对魏兴平说道：
　　“那些体能比较好的平民，问题的症结在程田身上，就沿着湘城医院向外辐射，一寸一寸的找。”
　　听闻这话，魏兴平皱眉，看样子，城市管理总指挥官已经被逼上了绝路，龚经业拿出了一个根本就不符合程序的办法。
　　那些体能好的平民，根本就没有经过安检系统的训练，在执行任务的过程中，很容易就剑走偏锋。
　　但是按照现在这种情况来看，似乎又没有别的办法。
　　驻防是龚经业让进城的。
　　但驻防系统那边也不知道是怎么想的，叶亦铭怎么就同意了文弘图的计划？文弘图之所以这么肆无忌惮的拿出他的天才计划，就是因为他和叶亦铭通气了。
　　如果驻防帮着文弘图，龚经业就要紧张了。
　　这是一个很危险的信号，代表文弘图背后有驻防支持，他们会一同制衡龚经业，龚经业又代表了中部管理系统。
　　倘或龚经业被文弘图和叶亦铭联手搞掉了，那就代表湘城这个城市，走向了驻防系统与城市管理系统一体化，还联手摆脱了中部管理系统的控制。
　　很好，有要造反的风险！湘城再一次自己把自己搞死了。
　　因此，龚经业不可能把所有的驻防都让进城里来，驻防的任务是防御外敌入侵城市，城市内的事务，一向都是城市管理系统来管。
　　倘或龚经业真被文弘图和叶亦铭联手搞死搞残搞成傀儡，这样中部管理系统会觉得紧张，那时候，只怕真是要附近所有城市的炮弹，对准湘城了。
　　站在窗子前面的龚经业，抬手捶了捶自己头疼的额头，他的身后，魏兴平点头，转身离去准备发临时招聘义工的通告。
　　等魏兴平走了，龚经业才拿出手机来，斟酌了半天，给驻防最高指挥官叶亦铭打了个电话。
　　叶亦铭正摘了肩章，领着一群驻防在湘城里镇压骚乱。
　　他们驻防这好不容易进了趟城，心里实在是兴奋，看到龚经业给他打了电话，叶亦铭便笑着接了起来，问道：
　　“什么风儿，把我们管理系统的总指挥官给吹来了？”
　　“你是不是要帮文弘图搞我？”
　　电话里，传来龚经业咬牙的声音，他又怒声问道：
　　“叶亦铭，我待你不薄，你这是什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　叶亦铭完全没搞明白龚经业说的是什么，他走在满是垃圾的大街上，嘴里还叼着根草，猜想是不是龚经业和文弘图又上演什么宫斗大戏了？
　　于是，叶亦铭冷笑着，又说道：
　　“你跟文弘图狗咬狗，关老子几把事，别拿你们管理系统那套弯弯肠子用在老子身上，你俩咬完了再来烦我，滚！”
　　骂完人，叶亦铭直接把管理系统总指挥官的电话挂了，他是搞不明白这些个人精，到底是个什么玩意儿，湘城都这样儿了，这龚经业和文弘图，还在七里八里的宫斗什么鬼？
　　罢了，他们驻防就是来帮安检维持湘城治安的，理这些东西做什么？
　　便是继续招呼一声，一个驻防最高指挥官，穿着特种作战服，领着一群驻防继续在湘城里游走。
　　这边，只等魏兴平匆匆走出管理系统大楼，去往后面的安检系统大楼时。
　　魏兴平见四下无人，又拿出手机来，给林天逸发了条信息，
　　【魏兴平：准备行李，文弘图那个疯子有个天才撤退计划，如果几天之后湘城还不能解封，我们可以趁机让孩子们赶紧走。】
　　每个人都是自私的，魏兴平可以和湘城共存亡，但他舍不得他儿子被封在湘城里，文弘图的撤退计划里，第一批撤出湘城的，就是目前湘城的优秀储备人才。
　　也就是各个学校，重点班的那些学习尖子生。
　　根据魏兴平掌握到的消息，现在湘城的学校，已经开始接重点班的学生回学校隔离了，学校也被驻防封闭了起来。
　　就是为了完成隔离之后，第一时间把这些尖子生送出城。

118 像块茅坑里的石头
　　很可惜的是，不管是魏兴平家的阿久，还是林天逸家的岑以，都不是那种学习成绩好的。
　　他们这四个家族里，都没有培养出一个够得上“天才”这个标准的孩子。
　　因而他们几家人都没有那个名额，可以把自己家的孩子提前送出城去。
　　但没有名额，不代表着不能想出办法来搞出几个名额来，只要能让阿久活着，魏兴平以死报效湘城。
　　给林天逸发完信息，魏兴平直接进了安检大楼找赵大龙，他要赵大龙去想办法搞出几个优秀储备人才的名额来。
　　这时候的赵大龙，正全副武装的坐在休息室里，看着他儿子给他发的视频。
　　视频里，赵龙力大无穷，正在给他爸爸表演着胸口碎大石，把赵大龙给逗得不行。
　　他儿子出去一趟，回来就学会了杂技，会胸口碎大石，以后考不上大学，上街摆个杂耍摊儿，估计也不愁饭吃了。
　　看到魏兴平进休息室来，赵大龙急忙关掉了手里的手机，问道：
　　“魏哥，有事儿？”
　　魏兴平坐在赵大龙身边，左右看了看休息室里并没有别人，便将文弘图的天才计划给赵大龙低声说了。
　　赵大龙一惊，偏头看着他身边的魏兴平，皱眉问道：
　　“文弘图这是什么意思？社会精英拥有优先生存权？”
　　“就这个意思！”
　　魏兴平双眸里全是冷然，这种分批撤出湘城，优秀储备人才第一批出城的计划，就是文弘图一贯来主张的“天才精英拥有优先生存权”的理念在作祟。
　　包括教育系统里，只有年级前五可以免除能量券并保证丰盛伙食，这种事也是文弘图整出来的。
　　物资匮乏的末世里，谁也不能说文弘图是错的，可并不属于社会精英的这部分人，心里也是有权利怨恨的吧。
　　很不巧，赵大龙和魏兴平，就是从草根阶层爬上精英阶层的，他们自然痛恨文弘图的这种优越理念。
　　而这个社会是呈金字塔形状分布的，草根比塔尖的人数多太多了，一旦文弘图的天才计划泄漏出去，湘城就是无尽地狱。
　　所以孩子们得尽快出城去，不管程田有没有找到，能出去，就赶紧出去。
　　“我立即去办。”
　　赵大龙急忙起身来，匆匆走出了休息室，顺便给他的老婆儿子发了信息，让他们收拾行李，过几天离开湘城。
　　湘城的物资储备不管能支撑多久，先把孩子送走。
　　当然，也诚如文弘图所说，如果在接下来的48小时内，安检能够找出程田来，那文弘图的撤退计划也就用不上了。
　　于是，只等赵大龙去找湘城中学的校长，魏兴平也鼓足干劲，把招收临时工的通知，通过媒体发了出去。
　　此时，岑以家里，岑以和乔绫香刚刚听完林天逸说的话，岑以直接拒绝了，
　　“我不走，您和我姥还在湘城里呢，我不走。”
　　林天逸在客厅里走来走去的，劝着岑以，
　　“按照我们的计划，我们本来就是要出湘城的，现在只不过，你们这些孩子先借着这个计划出去而已，你们出去了，也不必去文弘图给安排的那个村镇，就直接去宋渊的村子，陆乐成会开车到城外接你们。”
　　“不去。”
　　岑以摇头，对外公说道：
　　“不光我不去，我相信陆正青、阿久和赵龙，都不会出去，你们这些做长辈的都在湘城里头，我们丢下你们跑了，算个什么事儿？”
　　“这不一样吗？事情只不过回到了原点，我早几天就跟你说过，让你和香香出城，去宋渊的村子安顿下来，你还答应了，这不一样吗？你这孩子你现在又在蹶什么？”
　　林天逸急得有些上火，忍不住就对岑以大声了一些，这些孩子还不明白这个名额有多难得，今天湘城里的人，把个交易行挤得是水泄不通，都在领一日三餐。
　　不管是不是理科毕业，不管有没有成就和荣誉证书的人，都往交易行里跑。
　　文弘图这样制造社会矛盾，拉理科、踩文科的做法，已经在引发大量矛盾了。
　　不光是交易行里，小区业主群里，但凡是理科毕业的，如今说话都是趾高气昂的，但凡是文科毕业的，如今都是满腹怨言。
　　万一在48小时之后没有找出程田，整个湘城的矛盾，将一触即发！
　　会乱成一锅粥。
　　面对林天逸的焦虑，岑以站起来，宛若一个顶天立地的男人一般，对外公说道：
　　“姥爷，这怎么能一样？之前湘城屁事儿没有，我自然可以去宋渊那村子，实话跟您说了吧，我当时的打算，就把我姥和绫香送到乡下下去，我再一个人回湘城来，陪您一起守物资，这是我的打算，从头至尾，我就没想着抛下您一个人走。”
　　见林天逸和李敏都愣住，岑以又说道：
　　“但现在湘城是个什么情况，就跟走钢丝儿似的，您和我姥骂骂不动，打打不赢的，我能走吗？我要走了，哦，撇下您二老，我还是个人吗？别说我还小，我18了，大小也是个爷了！”
　　在这种紧要关头，岑以非常的固执，任何人都劝不动他，只听他噼里啪啦的又说道：
　　“反正我这一辈子，一张荣誉证书都没有，也不属于文弘图的那个社会优才啊，还是天才啊计划里的一员，就这样呗，不能为湘城的未来添砖加瓦，那是我不中，但做个爷们儿，连自己的姥爷和姥姥都能撇下，那就是不孝！”
　　林天逸被岑以一席话，说得眼眶红了红，又生气的在客厅里满地的转悠，指着岑以，怒道：
　　“你！你就跟你爸一样，像块茅坑里的石头！”
　　很显然，林天逸被岑以给气着了，他这状态，看得李敏担心极了。
　　只听李敏站起身来，劝着岑以，
　　“孙啊，你听话，我跟你外公，现在就只有你一条血脉，你先走，能走就赶紧的走......”
　　“不走！”
　　岑以挑眉，也不想留在家里气他俩个，直接转身就去玄关处穿鞋，一边穿鞋一边说道：
　　“我出去看看外面什么情况，再看看昨晚那群业主在哪儿搞事，很快就回来。”

119 表现得像个怪物
　　“你别回来！”
　　林天逸气得要打人，冲玄关处的岑以叫道：
　　“不听我话的，不要回来！”
　　岑以咬着牙没回嘴，他不跟这两个老人吵！！！
　　又见乔绫香不放心的走过来，岑以压低了声音，对乔绫香交代道：
　　“别出门，别给任何人开门，我就出去看看小区里什么情况，昨晚上那群业主怕是不会消停，一会儿给我留个门儿。”
　　他担心外公外婆气狠了，把门锁了不让他进来。
　　乔绫香急忙点头，看着岑以走出去了，才又回到客厅里，也不好劝林爷爷，只能坐在林奶奶的身边，轻轻替林奶奶顺着气。
　　过了大概十来分钟，还不等林天逸的气消了，就听到门外突然响起一道尖叫声，像是乔月兰的。
　　坐在沙发上的李敏，急忙瑟缩了一下，问道：
　　“出什么事了？”
　　乔绫香忙起身来，拿起放在茶几上的刀，往玄关的方向跑，说道：
　　“没事，你们别怕，我看看。”
　　她已经跑到了猫眼处，正好看见门外面，乔月兰从安全楼梯门那边扑了过来，直接来拍岑以家的门。
　　只听乔月兰在门外惊恐的喊道：
　　“岑以，救救我，岑以救我！”
　　乔绫香的眼睛离开了猫眼，一脸麻木的回头，对一脸担忧的林爷爷和林奶奶说道：
　　“没多大事儿，岑以哥说让你们不要出门，我打电话让岑以哥回来处理。”
　　说完，她就直接转身往客厅走，准备拿自己的手机给岑以打电话，完全没听见乔月兰在门外拍门的动作一般。
　　“救我，救我，啊～～岑以救我，乔绫香，乔绫香救我～～～”
　　哭喊声响起，这时候，又加入了侯曼容的声音，连侯曼容也在哭，还有个男人在咒骂人的声音。
　　李敏和林天逸面上全是担忧，他们看着乔绫香找手机。
　　因为外面乔月兰和侯曼容的哭声太大了，乔绫香找到了自己的手机，突然发现林天逸和李敏正看着她。
　　于是乔绫香也反应过来，呆呆的站在屋子里，看着他们。
　　不知道该怎么说，但乔绫香现在这样的反应，真挺奇怪的，门外哭喊着求救的是她的妈妈和姐姐，她却一点儿都没觉得有什么一般。
　　那寻常人，不该早就冲出了门去救自己的妈妈和姐姐了吗？怎么还能这么冷静的，在屋子里找电话，寻求外人的帮助呢？
　　乔绫香自己都觉得自己很冷血无情。
　　她顿时有些无措的看着林爷爷和林奶奶，怕自己在他们面前，表现得像个怪物，一时心头堵得慌，又说道：
　　“那我出去看看。”
　　说完，她转身就准备出门，也不一定真要去管乔月兰和侯曼容怎么样，就出去透透气。
　　她想这大约就是她的原罪了，她很在乎自己在林天逸和李敏心目中的形象，比她在意自己的母亲和自己的姐姐，更在意许多。
　　乔绫香要出门的身影，却是被李敏叫住了。
　　只听李敏说道：
　　“别去，香香，外面发生了些什么，你也管不了，她们两个人都对付不了的，加上你能有什么用？别去，别开门！赶快给岑以打电话。”
　　林天逸也是说道：
　　“对，打电话把那小子叫回来，他肯定没走多远，香香，你一个女孩儿家，管不了那么多的，让那混账小子去管，他比我们的体力都好。”
　　他们两个老人，都不赞成乔绫香开门去管这事儿。
　　乔绫香回头，看着李敏和林天逸，喉头就跟堵了棉花似的，心里头有种说不出来的感受。
　　她承认，她是一个负能量很重很重的人，因为从小得到的爱少，因而，为人也比较寡情，很多事情，当别人薄待她，她觉得理所当然，真正有人对她的厚待，就像是上天恩赐的惊喜一样。
　　按照一般人的逻辑，自己的妈妈和姐姐就在门外求救，她反而关着门，当什么事情都没发生过，这样的人，会不会看起来很恐怖？
　　那应当是被绑在十字架上，遭受道德凌迟的。
　　可是林爷爷和林奶奶，看待问题的角度不一样，他们认为乔绫香即便出去也救不了外面的妈妈和姐姐，那就根本不必出去送菜，这种时候，叫岑以回来才是最上乘的选择。
　　岑以能打啊。
　　人当然要先保全好自己，才能去当英雄助人为乐，明知道出去是死，还去开门，那就不是助人为乐，那是真傻。
　　但正当乔绫香觉着喉头堵住的时候，门外突然响起了一道狂拍门的声音，是侯曼容。
　　她疯狂的哭喊道：
　　“乔绫香，乔绫香，我生你养你，没有功劳也有苦劳，你帮帮你姐姐，你叫岑以出来救救你姐姐，你姐姐要被那个波哥欺负死了，乔绫香！”
　　门被拍的砰砰的响，侯曼容哭喊的话还没说完，乔绫香就朝着门边去。
　　一边走，一边给岑以打电话，忙音，岑以在那边和别人通电话。
　　她的背后，李敏和林天逸一直看着乔绫香，眼看着乔绫香要开门，他们也不知道该怎么劝，又听到门外“嘭”的一声响，貌似像是侯曼容被人给拉开，摔倒在了地上。
　　乔绫香蹙眉，挂断手机，趴在猫眼上一看，是一个面生的男人，正掏着工具，站在岑以家门外，打算拿工具开锁。
　　而在男人身后，波哥正拖着乔月兰进入安全楼道，乔月兰在哭喊，半截身子坐在地上，还穿着她的百褶校服短裙，死活不肯被波哥拖着走。
　　因为挣扎着，所以乔月兰的冬季校服百褶短裙走了很大一片光......就是，该给人看见的，都看见了。
　　侯曼容则管不了有没有男人开岑以家的锁了，她披头散发的去抱自己的女儿，哀求着波哥放过她们母女俩。
　　乔绫香终于有些急了，又低头给岑以打电话，但是他还在通话中。
　　这紧急关头，门内的乔绫香也觉得事情有些个紧迫了，她站在门边，把防盗门上的锁保险全拉上了，回头看了林天逸和李敏一眼，压低了声音，急道：
　　“有人在开锁。”
　　真正会开锁的人，就是上几百道保险，都挡不住，乔绫香现在只不过是在拖延外面的人，进门的时间罢了。

120 努力实现承诺的自己（为初家予安加更）
　　这时候，林天逸已经拿出了手机来，他也急的要给岑以打电话，但他和乔绫香打出去的电话，都没有被岑以接通。
　　这时候岑以已经在小区里找了一圈儿，他想找找看小区里那些搞事情的业主，都是在哪里聚集活动的。
　　刚巧就接到了陆正青的电话，陆正青说自己家里现在就妈妈一个人，而且他家别墅里很多讨人厌的亲戚，他要是走了，陆正青他妈得被那些亲戚吃了，因而不想跟着文弘图的天才计划出城。
　　陆正青说他给赵龙和阿久打过电话了，赵龙和阿久也是一样的想法，他们四个人带上乔绫香，应该联合起来拒绝家中长辈自以为是为他们好的安排。
　　岑以“嗯嗯嗯”着，看到前面一大群业主，吵吵闹闹的往小区门外去，他也没听清陆正青后面说了些什么，就跟在那群业主的后面，出了小区大门。
　　乔绫香和林天逸的电话，就是在这个时候打给岑以的。
　　环境太吵了，陆正青说话又很啰嗦。
　　岑以家里，乔绫香当机立断，她把手机放入口袋里，又急忙转身跑进了卧室，手里拿着枪，对林爷爷和林奶奶说道：
　　“不等岑以哥了，这样我们太被动了，你们俩进卧室去，快点！”
　　“孩子，你要干什么？”
　　李敏心里抖得厉害，她的话正好说完，就看见乔绫香一把打开了门，看也不看，对着门外开锁的男人就开了一枪。
　　“嘭”一声巨响，林天逸反应过来，急忙拉着李敏进了卧室，找出岑以上次拿回来的两把枪。
　　此时，男人的手里，还拿着开锁的工具，直接坐在地上，看着自己胸口的枪眼，不敢置信的看着门内站着的乔绫香。
　　他绝没料到正准备破锁的门突然打开，自己就中了一枪。
　　这几天来，他和波哥通力合作，不知道开了几家的门锁，开了锁后，波哥负责恫吓住有主人在的人家，他负责找里面的财物。
　　从来都没有失手过。
　　可这生意还没开张几天，他们的甜头都还没吃够，他居然中枪了。
　　乔绫香站在门内，手在微微的发抖。
　　不是因为怕的，而是她第一次拿枪杀人，这枪的后挫力太大，把她的手给震麻了。
　　乔绫香对面，正拖着乔月兰准备上楼，好到乔月兰家里快活快活的波哥，一见自己同伴居然被乔绫香给打了一枪，他松开了乔月兰，指着乔绫香，也是一脸的惊愕。
　　侯曼容赶紧的冲了上去，抱着乔月兰就往安全楼道里去，慌乱间，又是反手，把安全楼道的门锁了。
　　她把波哥身后的，安全楼道的门锁了......然后留下波哥，面对一个敞开了门的乔绫香。
　　而这期间，侯曼容从头至尾，都没有看过乔绫香一眼，她要保护自己的大女儿，大女儿长得花容月貌，比小女儿危险多了。
　　于是，侯曼容趁着所有一切可以脱身的机会，把大女儿给带走了。
　　并且，不忘锁住唯一出口楼道的门!!!
　　每一层的安检通道，就一个安全门，在电梯不能使用的情况下，要想逃出生天，除非去跳楼。
　　乔绫香见状，不自觉的笑了一下，好吧，这很正常，她刚才也没给这两母女开门。
　　这些她认识的人呐，除了岑以那几个，都是半斤半两，从此后，谁也别道德绑架谁。
　　想得通彻是一件好事，但就是有点儿冷。
　　浑身发冷的乔绫香拿着枪，对准了站在她对面的波哥，直接开了一枪，没打中波哥，被他给躲了过去。
　　她抬脚走出了房门，顺手，将岑以他们家的房门“嘭”一声关上。
　　林天逸和李敏刚好拿了枪从卧室里出来，见状，赶紧拿着枪开门。
　　乔绫香却死死的拉住门把手，不让这两位老人出来，她举着枪，准备直接干掉对面的波哥。
　　原本那个在地上坐着，中了一枪的男人，突然扑腾起来，抱着乔绫香往旁边一撞，把乔绫香给撞翻在了地上。
　　躲过了一枪的波哥大骂一声，
　　“我草你妈的！”
　　骂着时，波哥也扑了上去，抢乔绫香手里的枪。
　　她当然打不赢两个男人，可其中一个已经中了枪，现在不过是在做垂死的挣扎，另一个波哥，想抢她手里的枪，她就死死的抠住枪不放。
　　岑以家，被乔绫香关上的房门，却是在这个时候打开了，林天逸和李敏的手里都拿着枪，他们是担心乔绫香，所以两位老人出来想帮忙。
　　可面对着地上激烈的缠斗，林天逸也不敢开枪，
　　他的手抖得厉害，怕打中乔绫香。
　　“回去！快点回去！！我不怕他，回去！”
　　乔绫香大声喊着，她被波哥死死掰着手，只能紧握着手里的枪，直接拿脚踹着身上中弹的男人。
　　还是李敏急一些，手里拿着枪，颤抖着压上去，她反正瞄不准，就直接压在波哥身上，拿枪口对着波哥的脑袋。
　　扣动板机！
　　结果，保险没开。
　　波哥空出一只手，用手肘直接砸向李敏的脸，把李敏这位若不经风的老人给砸得眼冒金星。
　　乔绫香见状，又抠了好几下扳机，“嘭嘭嘭”的放着枪，即便瞄不准波哥，她也得把子弹给放空了，省得这枪落在波哥手里，他会拿出去害人。
　　但波哥脸一撇，就看到了李敏手里也拿着的枪，他干脆松开了乔绫香拿枪的手，直接转身去枪李敏手里的枪。
　　林天逸见状也扑了过来，对着波哥就要开枪，波哥躲开，一脚踹过去，把老胳膊老腿儿的林天逸给踹翻在地上，直接心脏病发作了。
　　一片混乱中，波哥又去捡李敏的枪，被乔绫香从背后扑过来，两个人扭打在了一团。
　　她不会让波哥这种人拿到枪的，不为了拯救世人，而是为了阿久说过的，这枪是从安检系统里面出来的，现在城市管理系统还没有崩溃，若是这枪流出去，被安检系统的人发现了，会给阿久的爸爸魏兴平来到麻烦。
　　看吧，就是她这样一个冷透了的人，有时候别人随意说的一句话，她就放在了心上。
　　会拿命去遵守对别人的承诺。
　　她不好，她知道，但她喜欢这样努力实现承诺的自己。

121 叶亦铭(谢River丶九久百万赏加更7/100)
　　地上中了枪的男人，早已经停止了呼吸，林天逸心脏病发，命悬一线，李敏已经被波哥打晕了。
　　只有乔绫香和波哥在扭打，乔绫香想拿袖子里的匕首，却在扭打中，找了个不可失去的机会，直接掐住了波哥的脖子。
　　在这激烈的扭打过程中，波哥压在李敏身上，又被乔绫香推开，他用拳头使劲儿的砸着乔绫香的头，一下，一下，又一下......
　　也许是乔绫香被砸得头晕脑胀了，也许是因为她和波哥扭打得很激烈，也许是她的意志力太强，她越发凶狠的掐着波哥的脖子，她要掐死这个男人。
　　她要波哥死！
　　这个想法太强烈，突然之间，地上的波哥在和乔绫香缠斗的时候，竟然越来越干瘪，头发越来越白......
　　他就像是瞬间从40多岁，走到了50岁、60岁、70岁......从一个正值壮年的男人，变成了一个干瘪沧桑的老头儿。
　　取而代之的，竟然是乔绫香好不容易减下去了几十斤肉，又一点点回到了她的身上，甚至，她的体重直接突破250、260......300、350。
　　最后她暴涨了多少斤，乔绫香不知道，她只知道自己身上的衣服，把她勒得快要喘不过气来，而原本那个正在和她缠斗的波哥，只剩下了一套衣服在她手中。
　　乔绫香茫然的睁大了一双眯眯眼，这眼睛是被脸上的肥肉挤成这这样的，她看了看怀里抱着的一套衣服，奇怪，波哥哪儿去了？
　　又看了看自己的手，宛若猪蹄一般，肥得她不知所措。
　　还是林天逸的哼唧声，把乔绫香的神智给唤了回来，她暂时也管不了波哥去了哪儿，赶紧穿着快把她给勒死了的衣服，爬到林天逸身边，握住他的手，直接往他的身体里灌能量。
　　林天逸因心脏病发，发出的痛哼声渐渐的小了，然后，林天逸宛若睡着了般，安心的躺在了地上。
　　他的确是舒服的睡着了，宛若一辈子不曾经历过这样的健康，让林天逸舒服的躺在地上一动不动的。
　　直至他身体里的能量，都灌不进去了，乔绫香又探了探林天逸的鼻息，这才放心的松了口气，转头去救晕了过去的李敏......
　　外面的岑以，挂了陆正青的电话，看着那一大群要搞事的业主出了小区。
　　他就站在小区大门外，扭头看着那群业主走在满是垃圾的街上，并没有跟着那群业主离开小区。
　　刚才他跟在那群业主后面一路走，听到他们是要去湘城管理系统大楼抗议，对于这个，岑以并没有什么兴趣。
　　只要这群业主不来他家搞事，随便去哪里抗议都好。
　　今天，湘城这个南方城市放晴了，似乎阳光也驱散了一些昨晚的雾霾般，那群业主叫嚣着走远了，街上显得空荡荡的。
　　许久没有打开过的街头电子LED屏幕上，正在滚动播放着，安检系统在招聘临时工的通知。
　　这则通知过后，还有一些假谣言汇总，什么炮轰湘城之类的假谣言，都被汇总了，放在LED电子屏幕上滚动播出。
　　岑以拿出口袋里的手机，看了一眼未接电话，十来分钟前，他外公林天逸和乔绫香都给他打过了电话来的，只是当时环境太吵，他又正在接陆正清的电话，所以没接到。
　　怕是有什么急事，岑以便准备回转。
　　正一手拿着手机，转身往回走的时候，背后一个男人叫了他一声，
　　“嘿，牛犊子。”
　　岑以皱眉，回过头来，看见一个驻防，开着一辆驻防吉普车，停在他的背后。
　　这驻防很眼熟，是昨天在陆正青家外面的商业街，遇上的那个驻防领队。
　　“真是有缘啊，牛犊子。”
　　叶亦铭笑着说，他坐在副驾驶座上，依旧穿着驻防的作战制服，不过今天脸上没有戴护目镜，手里也没有拿枪。
　　看样子像是从什么地方，见完重要的人回来的。
　　岑以今儿倒是没有昨天那么刺儿，他将手机重新放回了自己的冲锋衣口袋里，双手也放回口袋，转身，仰脸垂目，一副桀骜模样的，转身正对着这驻防领队。
　　“过来。”
　　叶亦铭冲岑以招手。
　　岑以歪了下脖子，并不是很情愿的走了过去，冲那驻防领队，很不客气的问道：
　　“做什么？我有急事要回去。”
　　车子里坐着的叶亦铭，嘴里嚼着口香糖，自车子里拿出一盒烟，递给他。
　　“不抽。”
　　岑以皱着眉，他站在车窗外面，垂目看着叶亦铭，问道：
　　“你什么来头？执行任务期间还能抽烟？”
　　“啧，还教训上我了。”
　　叶亦铭将手里的烟随手丢给了开车的司机，又问岑以，
　　“去玩儿不，牛犊子，带你去我营地里玩儿。”
　　他这话，让岑以的眼神冰冷冰冷的，他往后退了一步，瞧着这个一脸不正经的驻防长官，问道：
　　“湘城的驻防队长，要都像你这样儿，迟早得玩儿完，你就这么随便带人进去玩儿？”
　　他转身，双手插在衣服口袋里，也不搭理这个驻防领队，直接进了他家小区。
　　叶亦铭在他背后，看着岑以直乐呵，扬声道：
　　“老子是拐你去当驻防啊，牛犊子！真当老子那么闲，带小孩儿进去玩儿呢？”
　　“你没这权限，拜了！”
　　岑以没有回头，扬手，算做回答了这个驻防领队。
　　驻防考核是有严格标准的，哪里有人路上捡个人，说带去当驻防，就能去的？除非权限大如一座城市的总指挥官了。
　　但湘城的总指挥官要进了城，其他所有城市都得炸锅。
　　而且岑以现在也不可能去当驻防，世道乱成一团，他还有姥姥姥爷要看顾，实在是走不开。
　　他进了门，高瘦的身影消失在小区大门内，留下门外的驻防吉普车，及车子里坐着的叶亦铭。
　　驾驶座上开着车的诛仁，一直没有开口说话，这会儿倒是开口了，
　　“长官，这后生体格不错。”
　　“脾气也不错。”
　　叶亦铭坐直了，拉上车窗，将座位放下来，没个正形的躺在了副驾驶座上，又叹道：
　　“不当驻防有点儿可惜了，天生的好苗子。”

122 侯曼容自责极了
　　叶亦铭和诛仁说着，开车离开了岑以家所在的小区，车轮子碾过平整的马路，扬起一路的垃圾。
　　这边，等岑以进了小区，又直接往他家所在的那栋楼走，小区里安安静静的，仿佛一个人都没有，他穿过宽阔的绿化带，到了自家楼栋，爬上了楼去。
　　刚到4楼，岑以就感觉不对劲，也没有什么很特别的声响，就是一直感觉。
　　一种天生敏锐的直觉，让他一到4楼就觉得出事了。
　　他赶紧三步并作两步，往楼上冲，直接到了7楼一看，7楼通往他家的安全通道门锁被破坏掉了，很暴力的，从内至外的破坏。
　　岑以心中一沉，推开安全楼道门，到了自己家门口。
　　地上躺了一个死人，中枪死了，还有一套呈现“人”字形状的衣服，及乔绫香落在地上，已经摔坏了的手机。
　　那套“人”字形状的衣服，还有鞋子，鞋子里放了两只袜子......就好像，有个人，穿着这一套衣服倒在地上，人不见了，衣服还在。
　　而他家的房门关的死死的。
　　“绫香，绫香！”
　　岑以捶着门，没人应他，里面死气沉沉的。
　　这下，可是把岑以吓得够呛，他的额头沁出汗来，双手直接贴在自家的防盗门上，那坚硬无比的防盗门，就以肉眼可见的速度，软化成了一滩水，不过几秒钟的时间，防盗门就不见了，取而代之的，是地上的一滩金属汁。
　　没有人教他怎么样做，但岑以知道，只要他想，防盗门就可以按照他的意志，成为他想要的形态。
　　任何金属都是一样。
　　他冲了屋，左右看了一眼，客厅厨房完好无损，至少没有出现斗殴的痕迹。
　　“绫香，姥爷，姥姥！”
　　岑以一路找过去，看见他外公外婆的房门关得紧紧的，他直接冲进了门，不见乔绫香的踪影，倒是林天逸和李敏两个人，在床上躺的好好的，还盖上了被子。
　　就是那种，从脚盖到脖子下面，被子整整齐齐的，他俩个跟死了一样，躺的也是笔直规矩，双手还叠在小腹上。
　　各自的床头，还放着一把枪，枪下垫着白色的纸巾，很有仪式感。
　　如果再配上几个花圈，那种意味可能更浓......
　　“姥爷，姥姥！这是为什么？啊啊啊啊啊。”
　　岑以心痛如绞，扑过去，大喊着，还疯狂的摇晃着林天逸和李敏，直恨不得咆哮得大哭一场，把床上的林天逸和李敏两个人，直接从美梦中给惊醒了。
　　“怎么了，怎么了？怎么了？”
　　林天逸挣扎着坐起身来，看着突然噤声的大外孙，老人家还一脸大梦初醒的模样，问道：
　　“出什么事儿了？香香呢？”
　　李敏也是吓了一跳，坐起身来，一脸惊恐的看着大外孙。
　　原本以为两老死了的岑以，给吓出了一背心的汗，又被突然坐起身来的林天逸吓了一跳，他懵了片刻，原来外公外婆没事儿。
　　他突然松了口气，又想起乔绫香，便是左右看了看，忙起身跑出去找，喊道：
　　“绫香，绫香，绫香？？？”
　　偌大的房子里，岑以找了一圈儿，连厕所也没放过，愣是没瞧见乔绫香的影子，他又沉着脸走回了林天逸的卧室，问道：
　　“姥爷，出什么事儿了？”
　　刚从床上起来，准备帮着一起去找乔绫香的林天逸和李敏，便七嘴八舌的，把刚才发生的事情说了。
　　他俩就只说到被波哥抢枪那一段儿，后面发生了什么事，两个人一个晕，一个离死就一步之遥，也是不太清楚。
　　岑以板着脸，对外公外婆道：
　　“我去找她。”
　　说完，他转身就朝着客厅走，他过玄关，脚踩着地上已经凝固了的一滩金属，那金属又宛若自己会生长般，长成了一扇没有带锁的门。
　　在岑以走出房子之前，背后的门就被他封死了。
　　现在谁来开锁，也没锁开了。
　　等岑以出了门，他仔细的检查了一下地上那套衣服，以及地上的死人，再仔细看了一下楼道门。
　　安全楼道直接通8层住户，乔月兰和侯曼容跑回去的时候，把7楼的安全楼道门锁住了。
　　而乔绫香要离开，必须破坏掉第七层楼道门的锁。
　　所以，她破坏了锁之后，是往8楼，回自己家了，还是去了别的地方？
　　岑以决定先去乔绫香家里找一找。
　　这时候，8楼的乔家，乔月兰还在家中的高档沙发上哭，她这样的人，哭都哭得很漂亮，只是因为刚才那个波哥想对她用强，她被吓惨了，而且身上的衣服，也因为波哥的大力撕扯，变得有些个破烂，肩头到手臂那一块儿，全都露了出来。
　　冬季校园百褶短裙上，也全都是灰，那雪嫩的腿上，一路刮擦出不少的伤痕。
　　乔月兰何时受过这样的委屈，又惊又怕，一回来就一直哭，一直哭。
　　侯曼容正在给她找衣服，又急匆匆的出来，对乔月兰哄道：
　　“来，兰兰，我们把衣服拿去换一换，然后洗个热水澡，一切都过去了，都过去了。”
　　“他，他那么脏，他那么脏......”
　　哭得上气不接下气的乔月兰，觉得自己仿佛沾上了什么肮脏的东西，她抱着自己，蜷缩在沙发里，也不听妈妈的话，只是哭着，不停的念着，
　　“脏死了，脏死了。”
　　很难过，这些人怎么这么坏，她一片善心对待身边的每个人，可人心为什么就这么坏了。
　　太坏了。
　　“已经过去了，兰兰，已经过去了，还好，他并没有得逞，兰兰，别哭了。”
　　侯曼容忍不住也是哭，抱着女儿一边哄，一边道歉，
　　“是妈妈不好，妈妈不该让你开门，妈妈也没料到他竟然这么大的胆子，对不起兰兰，妈妈对不起你......”
　　当时乔月兰正在家里，等着学校来接她的车，门外有人敲门，乔月兰还以为是学校里的人来了，于是自己跑过去把门打开，侯曼容都来不及阻止。
　　这是侯曼容的疏忽，不怪乔月兰，一个善良单纯的孩子能有多高的警惕心呢？
　　是她一个成年人没有这个警惕心，侯曼容自责极了。

123 暴涨了140斤
　　也是侯曼容母女太过于轻忽这个世界的坏，都不知道原来这个世界，人心竟然跌落到了这样的深渊里。
　　其实波哥这个人，和乔鹏飞在末世之前还挺熟悉的，因为乔鹏飞在大学里任教，经常要出去勘探地质，有时候就会雇佣波哥这种人，陪着他一起去翻山越岭。
　　因而波哥与乔家的关系还不错，即便他将主意打到了乔月兰身上，想娶了乔月兰，可侯曼容依旧没有料到，波哥再次上门，还带了个人，想直接对乔月兰用强，这还有天理吗？
　　这世道已经烂到了根儿上，无药可救了。
　　侯曼容抱着大女儿哄，突然想起了被她留在7楼的小女儿，但这会儿她根本就走不开，而且小女儿手中有枪，应该没事的。
　　波哥再怎么混账，也不至于看上她那么胖的小女儿，所以侯曼容放心。
　　正当侯曼容这样想的时候，房门突然被大力的锤响，显然，外面的人连按门铃的耐心都没有了。
　　听得这大力的捶门声，吓得乔月兰尖声叫了起来，侯曼容更是瑟缩着，要去厨房拿刀。
　　太可怕了，外面是不是波哥在敲门？他怎么还没被乔绫香一枪打死？
　　“开门！”
　　岑以在门外吼着，吼完，也不等人来开，就直接融化了侯曼容家的门锁，打开门冲了进屋。
　　侯曼容和乔月兰坐在沙发上，一同尖叫了一声，两个人吓得要死，又见进屋的是岑以，侯曼容才勉强定了心，气道：
　　“你是怎么进来的？出去！”
　　岑以根本没心情也没时间管侯曼容的大吼大叫，他扫了一圈儿客厅、餐厅，又匆匆挨个儿房间去找。
　　乔家的房间格局跟岑以家的差不多，这里也没有乔绫香的踪迹，所以她根本就没回家。
　　“我问你，你来我家做什么？”
　　侯曼容放开了抱着乔月兰的手，直接冲到了岑以背后，气得拿拳头捶他的背，尖叫道：
　　“那个波哥欺负我们母女，你这个小瘪三也来欺负我们，我要去找你外公外婆问问看，他们究竟是怎么教人的！”
　　“滚！”
　　被捶打的岑以，心浮气躁的直接反手，将侯曼容一拳头打在了地上。
　　他这个人本来就是个爆脾气，性格也不好，现在乔绫香不见了，他说要当亲妹妹疼的那个乔绫香不见了，岑以的心情已经差到了极点。
　　这个时候侯曼容跑过来跟他说什么，都容易惹出他的狂躁脾气来。
　　沙发上的乔月兰又尖叫了一声，蜷缩在沙发上，见妈妈被打倒在地，她也不敢过来扶。
　　如果，这个岑以跟波哥一样，对她用强怎么办？
　　怎么办？现在谁还能来救她？
　　但是，还不等乔月兰哭喊着求岑以不要伤害她和侯曼容，岑以在乔家没找着乔绫香，转身就从乔家出去了。
　　地上的侯曼容被岑以的一拳头打到肩胛上，还打得不轻，她咳嗽着，捂着自己的肩胛，那里就跟被打断了骨头一般，疼得她倒地不起。
　　这个时候，有谁来扶她一把，不至于让她躺在冰凉的地板上就好。
　　又在浑身正冒冷汗之际，看到岑以哒哒哒的跑出了她家的门。
　　说实话，侯曼容连岑以闯进她们家做些什么，都不知道，现下他跑走了，门锁好像还被破坏了一般。
　　侯曼容又不敢骂，甚至，被岑以一拳头打成这样儿，侯曼容连下楼去找林天逸和李敏评理，她都不敢了。
　　她一直以为岑以这个瘪三，以前凶她，不过虚张声势，真没想到，岑以真的敢对长辈出手。
　　但她怎么想，乔月兰如何哭，岑以一点儿都不关心，他疯了一样的跑上顶楼，在顶楼又找了一圈儿。
　　不在，乔绫香去哪儿了？他妹妹去哪儿了？
　　突然，岑以像是想起了什么来，他急匆匆的又跑进了安全楼道，顺着螺旋状的扶梯一路往下狂奔，直接到了地下室。
　　“绫香！”
　　岑以大喊着，他的声音在黑黢黢的，只剩下一点应急照明灯的地下室里，产生了回音，岑以匆匆的，一路朝着乔绫香家的仓库方向跑。
　　“绫香！”
　　他大喊一声，看见了看见了，就在乔绫香家的仓库门口，坐着一团黑影，岑以用他那双在夜里，突然变得极好的视线，只稍稍一分辨，就知道这就是乔绫香了。
　　只是......她好像又胖了许多。
　　岑以不管那么多，也不在乎那么多，他跑过去，蹲在她的面前，急道：
　　“你怎么跑到这里来了，哥哥到处找你。”
　　坐在地上，感觉自己气都喘不匀的乔绫香，在黑暗中抬头看着岑以，她的头很大，好不容易小了一点点的脸，变得比以前还要大了。
　　加上她发尾自然卷的短发，整个头看起来都是一种炸毛感，好像狮子王。
　　乔绫香看着岑以，她脸上的表情快要哭了，说道：
　　“岑以哥，我的衣服开裂了，我把那个波哥弄得不见了，我想了好久，我觉得，可能......他整个人被我给吸收了......就像你吸收能量石和金属那样.......，他，他，他看起来好像有一百多斤，我把他吸收了，我就胖了140斤，他就在我手下，就这么没了......”
　　说着，乔绫香真的哭了起来，太胖了，她又胖又丑，现在要怎么出现在别人面前？
　　岑以愣了片刻，反应过来乔绫香说的是什么后，他张开双臂，在黑暗中抱住了乔绫香，有点儿抱不住，但他还是要抱着她。
　　又是急忙说道：
　　“没了就没了，那种人渣死了也不可惜，衣服开裂了没事儿，哥哥再给你找衣服去，别哭了。”
　　“我太胖了，我这个样子，我不出去了。”
　　乔绫香有点崩溃，本来她都已经慢慢的瘦了下来，可突然又暴涨了140斤，尽管她从没幻想过自己有美若天仙的一天，可这也太夸张了。
　　别人又会笑她，会在她走过去的时候，偷偷捂着嘴，用着他们自己才能看懂的目光，无声传递着对乔绫香身材的嘲笑。
　　她又变成了一只肥老鼠，还是一只比以前肥了100多斤的肥老鼠，她没有办法出现在熟悉的人面前，告诉他们，她怎么突然胖了140斤。

124 乔月兰很丑（为艽小野加更）
　　正常人再怎么增肥，也不会突然爆肥140斤啊。
　　乔绫香这样出去，真会被人抓去搞研究的。
　　岑以松开了抱着乔绫香的双臂，就着微弱的应急灯光线，左右看了看她的身体，也看不出什么来，便说道：
　　“没有很胖，也没有很丑，绫香，绫香你听哥哥说，每个人对美和丑的概念都不一样，有些人外表长得好看，可心灵贫瘠得一片荒芜，我们不能否认那样的人，获得的赞美与机会，天生就比外形不好的人多很多，可是内心荒芜的人，唯一拥有的只有外表了，那种人很胆小，遇到一点打击与挫折，就会摔得很惨。”
　　看看乔月兰吧，从小就是万众瞩目的长大，可一个波哥就让她完全崩溃了，岑以闯进乔家，乔月兰除了哭，她还能想起来做什么？
　　说实话，那是岑以不愿意把乔月兰怎么样，他若在当时......信不信，他只要稍微吓唬吓唬乔月兰，他要乔月兰干什么，乔月兰就会干什么。
　　所以，这种看似拥有很多，从小就被人捧着长大的人，内心很荒芜的，就跟五彩的泡泡一样，看起来很大很漂亮，但一戳就破。
　　地下室里，乔绫香的哭声渐渐止住，岑以的心也缓缓的放了下来，他轻轻的拍了拍乔绫香的头，继续说道：
　　“但是绫香你不一样，你很强大，只要你愿意，你会更加强大，我姥姥说，因为你一直在逆境中生长，生活几乎没有给过你任何顺境，你的心理素质其实比我都强，他们都说我要跟你学习，所以你要相信，除了外表，你没有任何缺点，你的心灵是一片茂盛生长的森林，还是原始森林，这样的你，是任何人都打不倒的。”
　　顿了顿，岑以又补了一句，
　　“我觉得，你比你姐姐好看......眼睛比你姐姐漂亮，乔月兰很丑，眼线肯定纹过......”
　　后面那句话，岑以说的很小声，俊脸还诡异的红了，因为一个男生在背后评价女生的长相，本来就不是爷们儿所为，难免不光明磊落了点。
　　但这些都是他内心私底下，真的这样认为的，就是，大家都懂的哈，一个男生吧，到了这个年纪，很难免会产生这种，拿着两个认识的，印象比较深刻的女生，做比较的想法。
　　很不应该，但岑以就是控制不住，他就觉得乔绫香好看，眼睛漂亮，比乔月兰那个丑女好看多了。
　　他的话说完，地下室里便彻底的安静下来，过了一会儿，乔绫香“噗嗤”一声笑了，她抿唇悄声说道：
　　“岑以哥，乔月兰要是知道你这么说她，她肯定要气死了。”
　　见乔绫香笑了，岑以便也是笑了，黑暗中，还不好意思的用手摸了摸自己的刺猬头，愣头青一般的懵懂，说道：
　　“气呗，她关我吊事？随便她，反正她打不赢我。”
　　在岑以的思维里，谁看他不爽，尽可以来挑战他，只要把他打服，他自然会道歉了。
　　又见乔绫香笑得欢快了些，岑以便也是笑道：
　　“好了，跟哥哥出去吧，别在这里，这儿太黑。”
　　乔绫香脸上的笑容渐渐褪了些，她静静的说道：
　　“我还是不能出去，我的衣服破了......我想先把体重减下来一些，不是因为我自卑自己的身材，而是，我突然胖了这么多，别人会觉得太奇怪了。”
　　“衣服哪儿裂开了？”
　　岑以又打量着乔绫香，他皱眉思索着，又说道：
　　“我们得先出去，找套衣服换，再想办法把体重给减下来。”
　　这地下室里黑咕隆咚的，他要去给她找适合350斤身材所穿的衣服，也不能把她一个人丢在地下室。
　　她应该生活在光线明亮的地方，她天生就应该长在那样的阳光里。
　　“不能了。”
　　乔绫香微微红了脸，就是，内衣的带子也绷开了，裤裆也破了，还有上身穿的毛衣，腋下也脱了线。
　　这些话她不好意思跟岑以说。
　　而且她现在走一步就喘得厉害，突然增加了100多斤的负重，比起她没有激发出异能来的时候，还要胖了百来斤，对乔绫香的身体来说，是个极大的负荷。
　　而且她这个样子回去，突然胖了这么多，林爷爷和林奶奶也会吓到。
　　“那我叫赵龙和阿久给你找衣服送过来，我在这里陪你。”
　　岑以抓了抓头，他不能留下乔绫香一个人在这里，就只能找外援来帮忙。
　　一时间，后生崽的脸上，又显得很尴尬，但还是小声的问道：
　　“绫香，你说，要找些什么衣服，就是......内衣裤什么的......也要找吗？”
　　乔绫香的脸一下子爆红了起来，她沉默了好久，才恍若不经意间，小声说道：
　　“啊，内裤不用。”
　　她的内裤本来就是买的很有弹性的那种孕妇内裤，因而不需要赵龙和阿久帮忙找的，她的行李箱里，还有好几条。
　　岑以红着脸点头，意思就是，连内衣也破了。
　　他轻咳几声掩饰了一下不自在，拿出手机来，给赵龙和阿久打了电话，简单的说了一下乔绫香现在的情况，又给外公外婆打了电话，告诉他们，他已经找到绫香了，让二位老人不要担心。
　　又回头看着乔绫香，想了一下，说道：
　　“绫香，哥哥想把仓库加固一下，但是这要用到很多的能量，这里没有能量石，来，你给哥哥充点电，我们试试，你的能量能不能直接给哥哥充值异能能量的。”
　　他朝她伸出手，小心翼翼的，不碰触到她的自尊心，等着她向他伸出手来。
　　因为乔绫香自小的，从原生家庭带来的性格因素影响，她看似木讷安静，也并不是那么注重自己的形象，可是，实际上在乔绫香的心目中，她是很在意自己的身材的。
　　哪个女生不想漂亮呢？哪个女生不想自己被人夸赞呢？面对这种突如其来的，身体充气一般的肥胖，岑以要是直接说，我帮你减肥，看你说话都喘上了。
　　乔绫香会多想吧？
　　她会不会以为，他在嫌弃她的身材？
　　岑以正在用他这辈子都没有过的细心，对任何人都没有过的耐心，笨拙的，迂回的维护着乔绫香的自尊心。
　　第一次这样照顾到一个女生的心理健康，岑以做得很生涩。

125 让赵龙哥试试
　　岑以还是不能确定，乔绫香可以让陆正青恢复体力，给人治疗伤口，但能不能给他恢复异能能量的。
　　姑且先试试。
　　但是乔绫香人也不笨，岑以现在已经解决了能量吸收问题，只要有能量石在，他的异能再也不会透支。
　　那能量的换算也不知道是怎么算的，看着能量石和金属就那么小小的一块儿，但仅仅只是那么一点体积的东西，就可以让岑以的能量充满。
　　因而他们之前讨论过的，乔绫香的脂肪是否能够替岑以充值异能的事情，便被搁置了下来。
　　似乎，现在这种情况，岑以真要加固仓库，回去取能量石和金属就行了，也并不需要她替他充值透支的异能。
　　所以乔绫香也知道，岑以只他是想帮她减肥而已，因为她这种情况，胖成这个样子，自身的身体其实非常的难受。
　　乔绫香心中熨贴，在黑暗中看着岑以，说道：
　　“我不确定能不能充值异能能量的，岑以哥，如果不行怎么办？”
　　“不行的话，我们再想别的办法，大不了从今以后，哥哥、阿久、赵龙、陆正青，我们几个再不吃饭了，你就给我们充值体力，一直冲，总会想到办法瘦下来的。”
　　岑以安慰着乔绫香，手依旧放在她的面前。
　　乔绫香抿了抿唇，脸上的肥肉就挤成了两大团，她伸手，把自己肥肥短短，宛若大萝卜一样的手，放入岑以的手中，能量迅速的从乔绫香的身体中流逝。
　　但是，她并没有消耗几两肉，岑以身体里的异能能量就充满了。
　　自岑以知道了能量石搭配金属，可以被他吸收之后，这两天都没有机会使用过多的异能，昨天在商业街帮着陆正青封门面，因为乔绫香背了半背包的能量石，他又吸收了一小块能量石和金属。
　　因而，他身体里的异能能量趋近饱满状态，乔绫香给他充值不进多少异能能量。
　　但，岑以已经知道了，她是可以给他补充异能能量的。
　　黑暗中，岑以皱着眉，歪头似乎在想些什么。
　　乔绫香见状，便是问道：
　　“怎么了？有什么不对吗？”
　　“没有，我只是在想，如果按照游戏里那么划分，我们应该也有血条、蓝条和体力条，这样的话，我如果不用异能，我的异能能量并不会减少，但是体力会随着时间的流逝而渐渐减少，所以异能者也是需要吃饭睡觉的，否则体力跟不上。”
　　岑以说着，身子一转，一屁股坐在了乔绫香的身边，在黑暗中，陪她一同等阿久和赵龙到来，又说道：
　　“所以你的能量可以给我充值异能，也能给赵龙充吗？如果不能的话，赵龙的异能应该怎么充值呢？我们对这一块儿知道的太少了。”
　　目前，他们只知道岑以可以用能量石辅助金属吸收能量，绫香可以吸收......人，那赵龙呢？
　　不知道乔绫香的脂肪是不是万能的，可不可以给赵龙也补充异能能量？给所有异能者都补充异能能量？
　　坐在他身边的乔绫香，歪头想了会儿，突发奇想的问道：
　　“要不，让赵龙哥吃个人试试？......”
　　她这样说着，可能觉得自己的脑洞开大了，又是摆手，笑道：
　　“那成什么了？不就跟丧尸一样了？咦，岑以哥，你说丧尸为什么要咬人？是不是因为人是一种能量体，丧尸咬人是为了吸收能量呢？”
　　岑以：“......”
　　他偏头看着乔绫香，奇怪的问道：
　　“那丧尸其实就是本能的，在追求能量的摄取，如果让一只丧尸吃饱了会怎么样？”
　　乔绫香想了想，会变胖？会变回成人？会怎么样呢？不知道。
　　因为所有的人看到丧尸咬人，第一时间就会逃跑，或者制止这个行为了，应该不会有人想过，把丧尸喂饱了，会怎么样吧。
　　想不通，乔绫香和岑以也就不发散思维了。
　　然后又说回之前的问题，岑以顿了顿，说道：
　　“所以我的异能能量不用，就不会减少，体力是需要吃饭睡觉来获取，血条需要自愈或者得到治疗，但是这三样，绫香你都可以给我加，这么说的话，绫香你看你太强大了，哥哥没有你都不行了。”
　　乔绫香点点头，她身体里的能量流逝，大概会被充值进人体的哪个部分，对乔绫香来说，已经有了一个模模糊糊的认知。
　　就是，她能够知道，自己的能量是可以给人修复身体创伤，还是可以替人恢复体力，又或者，给岑以补充异能能量。
　　这三者，都是从她的身体里流逝能量，但能量的用途，会有一些细微的分别。
　　怎样个分别法，乔绫香不知道如何用语言说出口，真强行要她给个答案，那就是感觉吧。
　　一个并不怎么清晰，也无法掌控到的感觉。
　　又见岑以站起身来，跑到他家的地下室仓库门口，将他们家仓库的门打开，凭空生出一块厚厚的金属板，将他家那塞满了物资的仓库，给封得个死死的。
　　然后，岑以这才将仓库的门落下，让其从外面看，就跟寻常的仓库门没什么差别。
　　等他再次回到乔绫香的身边，岑以又做了一些砍刀，一时也没地方放，就全堆到了地下室里，这般，他一边做着砍刀，一边让乔绫香给他补充异能能量。
　　等阿久和赵龙骑着电动单车，匆匆找了超级超级超级大码的衣服，找到地下室来的时候，岑以已经做了不知道多少把锋利的砍刀。
　　地下室里，他和乔绫香坐着的地方，那些砍刀已经快要堆成一座小山了。
　　但乔绫香不过才减了20斤的样子。
　　现在还有330斤。
　　只等阿久和赵龙过来，阿久手里用手机照着明，看着乔绫香皱眉，问道：
　　“香香，你怎么弄成这样了？”
　　“衣服带来了吗？”
　　岑以从地上站起来，一把打开了阿久手里开了照明灯的手机，绫香现在的衣服破了，不要拿手机的灯照着她。
　　赵龙急忙拿了一套衣服上前，在黑暗中递给了乔绫香，说道：
　　“快拿去换，阿久给你挑的衣服，他的审美还是不错的。”
　　等乔绫香起身来，找个地方去换衣服了，阿久才着急的问岑以，
　　“岑哥，这怎么回事？你电话里没说清楚，香香怎么弄成这样了？”
　　岑以便将乔绫香把一个活生生的人，给吸收得渣都不剩了的事情，跟阿久和赵龙说了。

126 要搬去安检大院
　　赵龙和阿久两个人沉默着，他们也不知道这是什么原理，又见赵龙夸张的看着岑以背后那座小山一样的砍刀，问道：
　　“岑哥，咱们这是要干什么？开个卖砍刀的制作工厂吗？”
　　岑以白了赵龙一眼，问道：
　　“一会儿你去交易行看看，那边还能摆摊儿不，这么多刀，要换成能量券，也还是有一笔可观收入的。”
　　“我来的时候，很多人都往交易行那里去，应该还能摆摊儿，不过现在外面不太平，听说各个小区都在闹，岑哥，你要去摆摊儿了，你外公外婆怎么办？”
　　阿久脸上带着忧虑，交易行的人流量，现在属于湘城顶流，文弘图那神经病当真说到做到，只要有人拿着理科内的文凭，和成就荣誉证书，加一张个人身份证，登记好个人资料，就可以直接领取六餐食物。
　　因而交易行那边现在全都是人。
　　摆摊儿的自然也不会少。
　　地下室里，岑以想了一会儿，对阿久和赵龙说道：
　　“的确不太好安排，我就跟我姥爷吵了一架，出门透个气，我姥爷姥姥和绫香就出事儿了，他们不能再在这个小区待下去，尤其是绫香，给熟人看到更不好，要不，在你们安检大院儿，给他们找间房子，不要多大，够睡就行。”
　　“那去我家不就行了？”
　　阿久直接开口，他觉着这个提议非常的好，世道这么乱，就应该所有的人都在一块儿。
　　便也不管岑以同意不同意了，阿久直接拿出手机来，说道：
　　“我给我爸妈打个电话，你们四个人，就只要三个卧室，我家是复式楼房间多得很，我爸妈肯定同意。”
　　现在四个家庭都是利益共同体，大家都守护着同一个能量石矿的秘密，因而，林天逸和李敏的安危，自然要被照顾到的。
　　赵龙愣愣的看着阿久把岑以他们家的人都接去住了，他好想不做点儿什么也不得劲，便拿出手机来，给陆正青打电话，一边拨号，一边对岑以说道：
　　“我问问那妖精，肯不肯和他妈来我家住，昨儿他不是才说，他们家现在被那些亲戚搞得不太安宁吗？”
　　岑以见状，也不再说什么，又见乔绫香已经穿好了衣服出来。
　　赵龙和阿久不知道上哪儿找来的衣服，那大红色的毛衣好大一件，直接到了她的膝盖处，里面还加了一层绒，关键是还有弹性，毛衣里面的运动内衣，和黑色的弹力打底裤也是一样，很贴身的裹在乔绫香的身上，并不显紧绷。
　　就是她的身材再粗一圈儿，估计也撑得下。
　　关键毛衣的样式还挺时髦的，阿久的眼光的确不错。
　　岑以上前，给乔绫香说了，将要搬去安检大院，和阿久他们家一起住的事情。
　　乔绫香点头同意，道：
　　“这样也好，那里应该比商业小区的环境好一点。”
　　现在这种情况，如果她和岑以稍微不注意，林爷爷和林奶奶就不知道会出什么事，他们俩总不能一直看着二位老人寸步不离。
　　如果大家所有人都在一起，在一个环境相对平和且封闭的地方，这样会好很多。
　　过会儿，阿久和赵龙分别打了电话回来，阿久直接笑着对岑以和乔绫香说道：
　　“我爸一口就同意了，我们现在去搬东西。”
　　赵龙也打完了电话，对岑以说道：
　　“妖精和我爸妈那边也同意了，不过陆正青家现在有点儿麻烦，咱们得去接一下。”
　　“怎么了？”
　　岑以开口问，要去接陆正青他们没关系，就不知道出了什么事。
　　“他家现在住了好几个亲戚，都挺穷的，家里也拿不出更多的能量券，妖精家又住着大别墅，因此就干脆以各种借口，搬到陆正青家里去了，因为都是亲戚，也不好怎么赶人。”
　　赵龙说得无奈，朝着岑以摊了一下手，这事儿还真是挺麻烦的，因为他们所有人的亲戚都少，就陆正青家，在湘城遍布的亲戚，所以这事儿对赵龙他们来说，就很夸张。
　　而他说的这话，让岑以皱起了眉，岑以也不知道怎么解决，总不能大家冲到陆正青家里，把他家亲戚给打一顿吧？
　　便也只能走一步看一步，先把林天逸和李敏送到阿久家里去，再去接陆正青了。
　　几个人商量着，先分头合作，岑以先把自家仓库里，被他封了起来仓库门打开，把他家的车开出地下室。
　　赵龙和乔绫香则把岑以做出来的，那一堆小山般的砍刀，全都一捆一捆的扎好，然后收到地下室一个漆黑的角落里。
　　去交易行卖刀的事情容后再说，先把几家的长辈安顿好，其余的再慢慢来了。
　　岑以和阿久则上楼去给林天逸和李敏收拾东西，然后紧赶慢赶的，用车子，把二位老人和行李先送去安检大院。
　　之后他们会回来接赵龙和乔绫香，几个人再去接陆正青和他妈。
　　而就在乔绫香和岑以分头行动的时候。
　　马路上，匆匆行走的邱晨，在这大白天里，鬼鬼祟祟的朝着湘水码头的方向走。
　　他这回惹了个大麻烦，进入了学校的驻防把他找出来后，校管理员把他骂了个狗血淋头，有可能，他这回还要因为他私自跑出湘城医院的行为，负上刑事责任。
　　只是现在湘城有够乱的，安检解封了湘城中学之后，还没忙到他这里来，因而也给了邱晨一些可以自由活动的机会。
　　现在整个湘城中学都清空了人消完了毒，开始接重点班的学生回学校上课了，但因为程田的事情，所有普通班的孩子都失去了上学的机会，以及，所有出入湘城的交通都被堵住了。
　　邱晨要去往的湘水码头，自然也被驻防守住。
　　只是湘水很长，几乎将整个湘城一分为二，湘水边上，还停靠着不少的游船和小渔船。
　　邱晨要去的便是湘水码头边的一个游船公司，程田昨晚上给他发信息，让他带点儿吃的给他，他就在游船公司的一条船上，想坐船离开湘城。
　　因为惹了大麻烦，接下来还不知道会不会去坐牢的邱晨，自然是想跟着程田一起走的，他拖着行李，行走在湘城的马路上。
　　身后远远的就跟着赵大龙几个安检......

127 赵大龙
　　因为实在是找不出程田的行踪了，赵大龙就只能出此下策。
　　他安排了手底下的安检，把程田的亲戚全都监控起来，使用人海盯梢战术，只要在72小时内找出程田，或者撑过72小时不出事，那估计就没什么事了。
　　毕竟这个丧尸病毒感染成丧尸的几率，才千万分之一呢，那么低的概率，程田大概率不会变成丧尸了。
　　而现在，距离72小时还有一天的时间。
　　几个安检，远远的跟在邱晨的后面走。
　　差不多走了一个多小时，他们跟着邱晨到了湘水边的游船公司。
　　几人躲在一艘船的后面，看着邱晨在废弃且荒凉的游船公司里，寻找着程田的下落。
　　“哥？”
　　邱晨踩着碎石子路，看着那一艘艘褪了颜色的游船，有的游船古色古香，有的游船造型很卡哇伊，有的，就是一艘乌篷船，这些游船在末世之前，常常穿梭在湘水上，为这座古老又繁华的城市，带来一抹鲜亮的色彩。
　　而现在，一切都荒芜的可怕。
　　躲在一艘破船后面的赵大龙几个，正在往自己的枪里上着橡皮子弹，又听其中一个安检，回头对弟兄几个说道：
　　“一会儿找着人了，别打孩子的眼睛和脑袋，尽管是橡皮子弹，但也是有危险的，眼睛和脑子要打坏了，那就是一辈子的事儿。”
　　“他弟兄两个惹了这么大的事儿，我看啊，打死了也不为过。”
　　有安检磨着牙齿，恨不得直接给邱晨来上一枪，却被最前面的赵大龙回头瞪了一眼。
　　只听赵大龙压低了声音说道：
　　“咱们只管抓人，不到万不得已，弄死了人也一样无法交代。”
　　正说着时，赵大龙的脸上一凉，他愣住，抬头看着天空，喃喃道：
　　“湘城下雪了。”
　　湘城这样的南方城市，每年也就只有一到两场薄雪，有些年还不会下，因而，每年的雪季，对湘城人来说，都是一件挺兴奋的事情。
　　“头儿，你看。”
　　赵大龙对面，另一艘船后面躲着的安检，低低的喊了一声赵大龙，将赵大龙喊回了神。
　　就只见得前面走着的邱晨，突然拖着行李站住了，傻傻的站在原地，都没想起来要跑。
　　赵大龙忙探头一看，就只见邱晨的前面，正歪歪斜斜的走来一个人......不，一个......一只丧尸，正是程田的模样。
　　他，它的手里，还抓着一只血淋淋的猫，猫没死，正在挣扎着。
　　程田昨晚上给邱晨打电话的时候，人已经相当不舒服了，经过一晚上的苦苦支撑，早上就已经变异成了一只丧尸，它在邱晨来之前，正捕住了一只怀孕临产的母猫，咬了不过两口，邱晨就来了。
　　“上实弹！！！”
　　赵大龙大吼一声，训练有素的把自己手枪里的橡皮子弹匣空掉，又换上实弹匣，他一边换，一边朝着邱晨的方向冲。
　　在此同时，发现了自己的新食物要跑的程田，直接丢掉了手里，那被咬了两口的怀孕母猫，朝着邱晨扑了过去。
　　邱晨被赵大龙撞开了，子弹噼里啪啦的开始朝着程田的身上射击。
　　被撞到了地上的邱晨这才反应过来，吓得大叫着，双手撑在地上，一直退，一直退......
　　“走！”
　　赵大龙一脚踹到程田的身上，朝着程田的腹部开了一枪，转身把邱晨拖了起来。
　　但程田变成了丧尸之后，非常的奇怪，周围少说也有五六个安检朝着它实弹射击了，它却感觉不到丝毫的疼痛一般，顶着子弹，朝着赵大龙和邱晨扑过来。
　　邱晨跌跌撞撞的被赵大龙扯起来，见状，吓得将赵大龙往后一推，直接推开了，一个人往前跑。
　　赵大龙撞到了程田的身上，众安检也不敢开枪射击，怕打中赵大龙，而程田则趁这个机会，直接抱住赵大龙，一口咬在赵大龙的脸上。
　　“啊！”
　　赵大龙大吼一声，反手一拳，把程田给打歪了头。
　　又有几个安检冲了上来，对着程田身上“嘭嘭嘭”的开枪。
　　“爆头爆头，电影儿里演的，爆头！丧尸要爆头！”
　　有人喊着，赵大龙反应迅速，在程田再次扑上来咬他之前，他的枪抵着程田的眉心，“嘭”一枪，子弹从程田的后脑勺穿透，击穿了脑后的破船。
　　程田便突然软了身子，如一滩真正的死尸那般，瘫软在了碎尸上。
　　爆头果然有用，丧尸片儿诚不欺我也。
　　几个安检迅速围了上来，这破船之下，没有人看见，那只受了伤的怀孕母猫，正垂着大大鼓鼓的腹部，从船底下的空隙跑过，很快就不见了踪影。
　　“妈的。”
　　赵大龙摸了一把自己被咬破了一点皮的脸，他的心往下沉，一直沉，又回头看向跑远了，却跌倒在地上的邱晨，心里想着，这下完了。
　　他被丧尸咬了。
　　一时间，赵大龙心里复杂得很，又觉得邱晨这身形笨拙的模样儿，真他妈逗，让他跑都跑不远，能耐个啥啊，
　　有安检冲到了邱晨的身边，对着邱晨拳打脚踢的骂道：
　　“瘪崽子，你个人渣，你真是个人渣。”
　　赵大龙去救他，这个邱晨居然把赵大龙反手往程田的身上推，自己逃命去了，还没逃掉，直接摔在地上摔了个狗吃屎。
　　这种人渣干脆死了算了。
　　吵吵闹闹骂骂咧咧中，赵大龙的脸上带着血，在一片混乱及怒骂声里，抬头看着天。
　　湘城下雪了，看这架势，今年的雪，肯定比往年要大，他儿子一定高兴。
　　他深吸口气，闭上了眼眼睛，有雪花落在他的眼皮上，缓慢的融化成了水。
　　怎么办？
　　他儿子才18岁，懵懵懂懂的，没了他老子，得哭......
　　愈来愈大的雪，纷纷扬扬，撒在荒凉冰冷的木船上，熙熙攘攘的人影，在静止的赵大龙身边跑来跑去。
　　好快，好快，别的安检来了，警戒线拉起来了，穿着白大褂的医生护士，及科研人员也来了，都来了。
　　死亡好像也正在慢慢的靠近，赵大龙突然鼻子一酸，双膝无力的跪在石子上，他还想活着，不想变成丧尸。

128 我俩打牌吧
　　此时，赵龙正和乔绫香在地下室里收拾砍刀，因为赵龙的力气很大，大部分的工作都是他在做的。
　　而乔绫香虽然减了20斤的体重，但是她这会儿还有330斤，动一下就喘，实在是没有办法，如果她也能像赵龙那样身轻如燕，乔绫香也不会把大多数的清理工作，交给赵龙了。
　　等好不容易将岑以做出来的砍刀，都放进了仓库里，乔绫香和赵龙一屁股坐在了地上，聊着天，等着岑以他们送完了林天逸和李敏，再来接他们俩去找陆正青。
　　“香香，你饿了吗？”
　　有种天然傻的赵龙，坐在地上问乔绫香，他这会儿饿了，又看着岑以家仓库那么多吃的，吞了口口水，想拿一包自热干粮吃了。
　　乔绫香点了点头，她真饿了，又看了看自己肚子上，连成了一片，宛若十月怀胎，还是多胞胎一般的大肚子，对赵龙说道：
　　“赵龙哥，你别吃了吧，我吃你不要吃，留着食物给林爷爷林奶奶他们那些需要的人，我来给你充点体力。”
　　赵龙认真的想了一下，撸高自己的袖子，对乔绫香说道：
　　“也行，但是你别跟岑哥说，他不高兴我们乱用你的能量。”
　　“我不说，但是我胖成这样儿，他现在应该不会不高兴了。”
　　乔绫香抓住了赵龙的手，直接往他的手腕里灌输能量，不但将赵龙的体力充值满条，又给赵龙把异能能量充满了。
　　不错，乔绫香发现自己除了给岑以充值异能能量，还能给赵龙冲，所以她的异能，是不是可以给所有异能者充值能量的？
　　还不需要通过能量石的辅助。
　　高兴之余，乔绫香又替岑以解释道：
　　“岑以哥也不是不高兴我给你们用能量，他先前不是怕我变成白骨精，最后把自己给折腾没了嘛，所以让你们不要胡乱用我的脂肪，但是我现在找到了快速增肥的办法，岑以哥以后不会再挡着我给你们用能量了。”
　　她的语气中，有着不自觉的，对岑以的维护之意，但这个赵龙是听不出来的，他“嗯嗯”的应了乔绫香几声，感觉自己已经没有了饥饿感。
　　等乔绫香起身，让赵龙开着手机灯，她从岑以家的仓库里，翻出几包真空豆腐干来，坐回地上开始吃。
　　一旁的赵龙坐着无聊，看着乔绫香吃了一阵，他从屁股后面的口袋里，掏出一把牌来，就着依稀的应急灯光，对乔绫香说道：
　　“绫香，我俩打牌吧。”
　　“我不会呀。”
　　乔绫香吃着豆腐干，看赵龙熟练的洗着牌，然后堆在地上。
　　他摸了一张，说道：
　　“没事儿，我教你。”
　　乔绫香也只好配合他，摸一张。
　　两个人你摸一张牌，我摸一张牌，打发着无聊的时间。
　　正当教着乔绫香打牌的时候，赵龙的手机响起，他拿出来一看，是他妈妈打来的，便接了，又一只手拿着牌，一只手把手机放在耳朵边上，说道：
　　“怎么了？妈，我打牌呢。”
　　“儿啊......”
　　赵龙他妈在手机那头，一张嘴就大哭了起来，叫喊道：
　　“你爸被程田咬了，程田变成丧尸了，他现在在湘城医院，他们不让我去医院，说怕感染。”
　　赵龙手里抓着的牌“哗啦啦”一声，全掉了，他对着手机“哎哎”了两声，把他妈妈李可心的电话挂了。
　　等赵龙挂了电话，他还有点儿懵，好久之后，他才看向盘腿坐在他对面的乔绫香，脸色苍白的问道：
　　“我爸出事了，他被程田咬了，香香，你会治丧尸病毒吗？”
　　乔绫香一愣，摇头，很老实的说道：
　　“病毒这种东西，我没攻克过啊，不过我应该能给你爸爸恢复一些体力，不是生病感冒了的人，只要体力好，都能抗过去吗？但是......我不能保证，还是听医生的比较好。”
　　“那，那我们快走，快去救我爸。”
　　这时候，赵龙已经急得六神无主了，他急忙站起身来就要往湘城医院跑。
　　却是又听乔绫香说道：
　　“等会儿，赵龙哥，我们要怎么进去？你爸爸应该已经被送去医院了吧，这么大的事情，谁敢放我们倆进去救人？赵龙哥你先坐下听我说，我觉得现在我们俩应该给岑以哥打电话，他会想到一个最好的解决办法的。”
　　既能救到赵龙的爸爸，又不会暴露乔绫香和赵龙异能的解决办法。
　　因为赵龙现在这个样子，已经完全没有主意了，他就这么匆匆的拖着乔绫香，说要去救他爸爸赵大龙，怎么跟那些自以为掌握了全世界至理的大人解释？
　　说，乔绫香觉醒了异能，可以治愈，可以给人增加体力，也可以给岑以恢复异能能量？
　　那先不说能不能把赵龙的爸爸救回来了，首先，大人要么不信，要么直接暴露乔绫香的能力，间接关注到赵龙和岑以，最后他们这五个人全被有心人士密切监控着......
　　甚至控制着。
　　乔绫香不想把问题想得那么复杂，可她天生悲观，想事情总是会往最坏的方面想，而现在这种世道，人心复杂，做什么事情之前，还是应该多考虑考虑。
　　“那，那我给岑哥打电话。”
　　赵龙也不是个有主见的，听乔绫香这么给他一分析，他急忙拿出手机来，拨通了岑以的电话。
　　这会儿，岑以正在阿久家里，刚安顿好了林天逸和李敏，接了赵龙的手机，听完赵龙的话，他急忙拉过阿久，躲在阿久家的角落里，问道：
　　“有没有办法，让我们混进湘城医院里去？”
　　“疯了？”
　　阿久瞪眼看着岑以，问道：
　　“你知道湘城医院现在是什么地方不，没有我爸签字的通行证，根本就进不去。”
　　“那就弄3张。”
　　岑以伸手，一把压住阿久的后脖子，将他的脑袋压进一些，压低了声音说道：
　　“赵龙他爸出事儿了，他想让绫香去救他爸，你去搞定通行证，我陪绫香进去......最好，你给绫香弄张护士证什么的，能不能办，你只说能还是不能，不能我另外去想办法，别啰嗦，赶紧的。”

129 我小时候就老实挨揍（谢River丶九久百万赏加更8/100）
　　“......”
　　被压着后脖子的阿久，沉默了一会儿，咬牙，
　　“能，跟我来！”
　　阿久一招手，左右看了看，见他妈正在热情的招待林天逸和李敏，完全没顾得上俩孩子在角落里干些什么。
　　于是，阿久就悄悄的带着岑以，潜进了他爸魏兴平的书房。
　　岑以一面给赵龙发信息，说了要潜入湘城医院的计划，一面用眼睛瞟着阿久。
　　又看见阿久在黑漆漆的书房中，找出了一份魏兴平的文件来，弄来三张白纸，打开台灯，让岑以给他拿着台灯，直接照在他爸的签名背面，然后用白纸上盖在签名上。
　　这样一看，灯光力透纸背，“魏兴平”三个字的签名，透过两层白纸，简直清晰可见。
　　阿久拿出桌面上的钢笔，把他爸的签名文件，和那张白纸压在台灯平面灯管上，开始沿着他爸的笔迹，把“魏兴平”三个字给拓了下来。
　　“你还会这个？”
　　替阿久举着台灯的岑以，有些稀奇的看着他。
　　就只见阿久成功拓下了他爸的签名，他吹着白纸上未干的钢笔水，得意的说道：
　　“你不会？你们北部的学渣是不是都特老实？我小时候考试考零蛋，我们老师要家长在成绩单上签字，我不敢告诉我爸，我都是这样干的。”
　　“不会，我小时候就老实挨揍。”
　　岑以摸了摸心脏，觉得自己小时候比乔绫香还老实，就是他考个鸭蛋回去，也是老老实实抱着会挨揍的心态，把成绩单交给他爸。
　　因而岑以从小就能抗揍，皮肉之痛，对他早已失去了震慑的威力，所以下回他还敢考鸭蛋。
　　如今想想，真是亏出血了，要他早知道能这样干，他能少挨多少揍。
　　又看阿久已经拓了三份签名，正准备拓第四份。
　　岑以忙说道：
　　“够了，不要那么多份，我一份，绫香一份，赵龙一份。”
　　“我也去。”
　　阿久看了岑以一眼，毫不犹豫的拓下了第四份签名，说道：
　　“妖精现在被他家亲戚绊住了，估计抽不出空来，他妈性格挺懦弱的，妖精得陪着他妈，所以你们三个进了医院，怎么找赵叔？他是被丧尸咬了，肯定很多人看着他，观察他，我外公以前在湘城医院当院长，我妈以前也是学医的，我从小就对湘城医院很熟悉，比你们晓得里面的门路。”
　　听了阿久这样说，岑以这才没有阻止阿久，让他拓了四份签名，然后手写了四份通行文件。
　　其中一份，是给乔绫香准备的，他把乔绫香的身份弄成中部地区医疗系统特派医学生......湘城安检系统大指挥官魏兴平特批准许进入湘城医院就丧尸病毒进行旁观实习。
　　岑以指着乔绫香的这一长串伪造身份，问道：
　　“这什么东西？”
　　“就是他们这些医院，每年都会有一些参观学习的名额，名为去观摩学习自家医院没有碰着的疑难杂症，实际，我觉得就是去互相串门子。”
　　阿久用学渣的语言，解释着乔绫香的身份，然后吹了吹四份伪造的通行证，又对岑以说道：
　　“好了，我们还得去找三套安检的制服穿上。”
　　说着，阿久在他爸的书桌柜子里，随便一掏，找出了个新的没拆封的手机，对岑以说道：
　　“这个给香香，她的手机不是摔坏了吗？我爸还有好几台，都是别人送的，他也没当回事儿。”
　　魏兴平的书房里有很多别人送的东西，对于一个安检大指挥官来说，现在世道这么艰难，找他办事儿的太多了，送东西的人，都是送的五花八门的。
　　丢一台手机而已，魏兴平根本发现不了。
　　说完，阿久就带着岑以出去找初级安检的制服了。
　　这个不难，阿久家就住在安检大院儿里，他和岑以出了门，走小路，没走两步就溜进了安检大楼，从后门进了休息室。
　　休息室的锁是金属做的，无论是铁锁钢锁铜锁还是电子锁，只要有金属的成分在，开个门而已，对岑以来说就都不是什么难题。
　　等岑以开了安检大楼休息室的门，阿久就这么带着岑以，大大方方的进了安检的休息室，找了三套初级安检的制服，伪装成刚刚加入安检系统的小萌新，拿着魏兴平的伪造手令，去接赵龙和乔绫香了。
　　他们到达岑以和乔绫香家小区的时候，正好看见湘城中学的车来小区门口接乔月兰。
　　侯曼容和乔月兰正哭哭啼啼的在小区门口分别，侯曼容一脸的苍白，抱着乔月兰哭，湘城中学的司机就使劲儿的摁着喇叭。
　　时间紧急，司机并不是只接乔月兰一个优等生的，等他接完了乔月兰，还要去接下一个优等生，如果每一个优等生都跟乔月兰和侯曼容一般，依依不舍的骨肉分离，那今天接一个晚上，估计都接不完整个湘城中学的优等生了。
　　而整座湘城，还有很多学校呢。
　　乔月兰放开了侯曼容的手，红着眼睛，回头看着那个司机，生气道：
　　“师傅，你就不能等一下吗？我想多和我妈妈说几句话。”
　　司机本来想骂人，可见乔月兰长得很漂亮，便忍了忍，漂亮的人，总是能得到社会上很多人的宽容。
　　乔月兰见司机没有再摁喇叭了，又抱着侯曼容哭，一直说“妈妈我爱你，妈妈我想你，妈妈你要好好的保重自己，妈妈等我长大了，我会好好的孝顺你的。”
　　侯曼容苍白着脸，忍着肩胛的疼痛，只是抱着乔月兰，依依不舍，又依依不舍。
　　阿久开着车，就从这对骨肉分离的母女身边飘进小区，直接走机动车专用道路进了地下室，把乔绫香和赵龙接上车后，又从大门口出去了。
　　这时候，侯曼容刚好佝偻着身子，凌乱着头发，已经和自己的大女儿分离，她目送了大女儿终于上了车离开，于是红着眼睛，想去药店买点药，要不然岑以打她的那一下，实在是太疼了。
　　可她也不知道药店现在还开不开门，只是因为肩胛太疼了，想去小区外面的药店碰碰运气。

130 正青哥比较帅（为乖乖1314502加更）
　　乔绫香坐在车子的后座上，头一偏，就看到了路边慢慢行走的侯曼容。
　　她似乎身体很不舒服。
　　车窗内的乔绫香，心中一动，张了张嘴，又觉得，侯曼容并不需要自己，不是吗？
　　这是侯曼容自己说的，当没生过她。
　　侯曼容一直都觉得，她的人生有乔月兰一个女儿就够了，乔绫香给侯曼容的一直只有失望、失望、失望......
　　如果侯曼容有任何身体上的不舒服，可以让乔月兰去想办法，反正优等生，总有管理系统给的，数不尽的资源。
　　乔月兰可是天才啊。
　　实在不必乔绫香去管侯曼容这个闲事的。
　　因而，相比较去管侯曼容和乔月兰这两母女的闲事，乔绫香反而更愿意去和陆正青说话。
　　她拆开了阿久送给她的新手机，将自己原来被摔碎了的手机上的电话卡拿了出来，给新手机安装上，打开一看。
　　阿久给她的是一台去年末世没来之前出产的最新款的手机，速度很快，要下载个什么软件也非常的容易。
　　在去湘城医院的路上，乔绫香就把聊天软件下好了，并将她和岑以、阿久、赵龙要去湘城医院的事情，告诉给了陆正青。
　　这次他们准备进入湘城医院，并没有带上陆正青，时间上来不及，也没准备带上陆正青。
　　因为事情比较紧急，赵龙的爸爸赵大龙，也不知道是什么时候被程田咬的，现在也不知道是个什么情况了，要去陆正青家里接陆正青，第一个耽误时间，第二个，他们四个这一去湘城医院里面，还不知道什么时候出来。
　　陆正青家里现在的情况比较复杂，他爸爸出城了，家里就只有陆正青和他妈，以及一大堆据说很极品的亲戚。
　　如果陆正青困在湘城医院里面了，陆正青他妈该怎么办？
　　因而乔绫香就在路上，把原因用短信解释了一遍给陆正青。
　　很快，她的手机就收到了陆正青的回复，
　　【陆正青：还真是令正青哥哥伤心呢，宝贝，你们排挤我。】
　　【乔绫香：绝对没有，怎么可能呢，正青哥，你不要说这样的话了。】
　　什么宝贝啊，香香妹妹啊，乔绫香都不知道被陆正青取了多少个外号了，她对付这种人，总是没有办法做到比这妖孽的脸皮更厚。
　　【陆正青：那你说，我和岑哥，谁比较帅，如果你说是正青哥哥，我就勉强怀着一颗忍耐的心，在这里宛若望夫石一般，等着你来接正青哥哥吧～～[红唇][红唇][玫瑰][爱心]】
　　乔绫香低头揉了揉额头，很无奈的回复了一句，
　　【乔绫香：正青哥比较帅。】
　　【陆正青：截图为证，么么哒[红唇][红唇][红唇][红唇]爱你哦～～！！！】
　　过了一会儿，岑以的手机响了一下，他和阿久换了位置，正在开车。
　　趁红灯的时候，岑以掏出手机来看了一下，陆正青给他发了半张截图，是乔绫香发给陆正青的短信，截图上面说正青哥比较帅。
　　没有前面他逼乔绫香选择谁比较帅的话，就只有乔绫香说陆正青比较帅的话。
　　岑以哼了一声，幼稚鬼，谁陪陆正青这个心机boy玩这种游戏，他把手机放回去，继续开车往湘城医院去。
　　便是这般，乔绫香、岑以、阿久和赵龙四个人开着车，拿着伪造的安检系统大指挥官亲手签发的通行证，就这么大大方方的到了湘城医院的大门口。
　　湘城医院已经被安检封锁了，门卫室里原本的保安，换上了安检，另外门内还有几个全副武装，佩戴实弹的安检，在走来走去的巡逻。
　　乔绫香显得有些不安，她穿着超级超级超级大码的红色毛衣，坐在岑以家车子的后座上上，总感觉这么大摇大摆的进入湘城医院，有点儿惶恐。
　　阿久就坐在她的身边，开车的是岑以，副驾驶座上坐着赵龙，其中，阿久和赵龙两个人都是从小在安检系统大院儿里长大，初级安检是个什么样子，他们俩门儿清。
　　岑以则天生浓眉大眼的，生得俊，有着一身让人很有信服感的气质，别的不说，就他穿上安检的制服，还真挺像个安检的。
　　更何况，现在安检人手不足，早就发了通知要大量召集社会上体能好的青壮年当临时工。
　　因而，增派人手进入湘城医院，甚至增派两个初级安检进入湘城医院，那都是很正常的现象。
　　门卫室内的安检并不认识岑以，他核实了岑以递上去的通行条，将这空降的三名初级安检，和医学生放入了湘城医院，让他们四个在停车场上把车子停好，又打电话给了负责封锁湘城医院内部巡逻事宜的安检队长。
　　这队长正好因为今日送进来的感染者，是他的同僚赵大龙，心情差得要命，就安排了手底下负责排班的一个初级安检去停车坪接阿久四人。
　　这个初级安检年纪不大，刚加入安检系统一年半时间，压根儿就不认识阿久和赵龙，他哪里会料到，有人敢伪造大指挥官的签名。
　　又见阿久和赵龙派头十足，一见他，就一副比他资历要老的模样。
　　只听阿久问道：
　　“李哥怎么就派这么个生面孔来？你不用值守？”
　　那初级安检摇摇头，很老实的回答道：
　　“这都有事呢，大家现在被困在这里，都不敢随便挪动地方，怕被感染了。”
　　这个湘城医院里，也分严重危险区和危险区，及待观察区、安全区。
　　因为接通知，这个病毒是不会通过空气传播的，所以自找出程田之后，安全区的人，72小时之后就可以离开湘城医院了。
　　这代表着安全区里的病人、医护和安检，都可以离开湘城医院了。
　　大家已经很久都没有回家看看，因此，都想回去看看家里的人。
　　但是赵大龙，还有当时负责击毙程田的那几名安检，以及那个杀千刀的邱晨，都被送入了严重危险区和危险区。
　　因而，也有很多安全区的医护，直接就报名了严重危险区的替班，他们只是想回家看看了，然后又回到湘城医院的严重危险区和危险区里，把里面的同事换下来。

131 严重危险区
　　阿久在前面，派头十足的走着，一副长官微服私访的模样，叮嘱了那初级安检一些注意事项，听得那初级安检一愣一愣的，只剩下连连点头的份儿。
　　又见阿久回身指着跟在后面的乔绫香，很有架子的说道：
　　“这次呢，我们奉命护送中部医院的医学生过来，参与这个病毒的研究，你也知道嘛，这个事情的影响非常的坏，中部系统相当重视这个病毒，你也别安排我们去值别的班了，这位医学生想去就近观察护理我们的英雄赵大龙长官，我们就专程负责赵大龙长官的值守好了。”
　　“是是。”
　　初级安检一直点头，他都不知道，明明是平级，怎么他就是有种面见大长官的感觉？好神奇。
　　又听阿久已经将他们的工作自己安排好了，初级安检就只能直接带着阿久、赵龙、岑以和乔绫香四人，去往严重危险区。
　　“长官，这里面，我们进不去了。”
　　初级安检就站在一栋楼外面，这栋楼就是湘城医院的严重危险区，位置上离了湘城医院的后门很远，所有通往这栋楼的干道上，都贴了一条红线，一般人到了这条红线处，就不能再往前走了。
　　阿久点了下头，带着身后的赵龙、岑以和乔绫香，踩过红线，进入了严重危险区。
　　赵龙的爸爸赵大龙，因为被成为了丧尸的程田咬伤，因此，他就被直接送到了严重危险区，而送他来湘城医院的一众安检，目前就待在危险区里。
　　严重危险区里的医生护士并没有几个，毕竟现在发现变成所谓“丧尸”，和被丧尸抓伤咬伤的人并没有几个。
　　满打满算，这里头就只有第一个在icu里发现的丧尸，以及刚刚被送进来赵大龙。
　　之前被丧尸1号咬了的三个人，死的那个尸体经过高温消毒，解剖、切片后，已经火化了，另外两个没死的，经过了全身体检，提取血样......各种各种高科技的研究检查手段之后，挪到了危险区去进一步观察。
　　如果再过那么十天半个月，这两个被咬的人没什么异常，就能去待观察区了，等在待观察区里待几天，就去安全区。
　　之后就能自由回家咯。
　　事实上，就在乔绫香和岑以他们进入湘城医院的时候，湘城管理系统总指挥官龚经业，为了安抚社会矛盾，早已经迫不及待的发表了电视讲话，说程田已经找到，并被击毙。
　　安检正在全力以赴，征用临时工排查程田的活动轨迹，但相信程田的活动轨迹上，应该没有人感染了，因为这个病毒的感染率很低，程田已经是意外中的意外。
　　一座城市能出现几个千万分之一呢？
　　因为龚经业的安抚，现在整座湘城都沉浸在即将解封的喜气洋洋中。
　　这样的喜气，也感染到了湘城医院的安检和医护，让紧绷了好多天神经的人，放松了不少。
　　乔绫香几人，跟满城的喜气洋洋，却是相反的，怀着焦急且沉重的心情，进入阴气森森，毫无人气的严重危险区大楼。
　　这个所谓的严重危险区，是由一栋医疗研究大楼改成的，平时就用来给湘城医院里的一些名医，搞点儿什么课题研究之用。
　　大概就四层楼高，因为要保证医院的各种能源充足，所以湘城医院的电梯一直都是可以用的，包括严重危险区里的电梯。
　　一楼里有个保安在打瞌睡，阿久走过去，敲了敲他的桌子，把伪造的通行证拿给那保安看。
　　他迷迷糊糊的，瞪大眼睛看过去，说道：
　　“怎么没见上头打电话过来？”
　　“都有大指挥官的亲自首肯了，还要打什么电话？”
　　阿久垂目，将桌子上的四份通行证收起来，有很有脾气的说道：
　　“这么危险的地方，当人人都愿意往这里跑吗？我们也是为了湘城福祉，牺牲小我，成就大我。”
　　顿了顿，阿久问那睡眼惺忪的保安，
　　“赵长官被送去了哪里？”
　　“二楼，观察室。”
　　保安指了指电梯，他还没反应过来，连安检大指挥官开的通行证上的字都没看得清。
　　不过阿久说的也是，这么危险的地方，谁愿意往这里来？要不是这么赚的能量券多，他也委实不愿在这里头当差的。
　　被指明了方向，阿久就大摇大摆的带着赵龙、岑以、乔绫香，四个人走电梯去了二楼观察室。
　　乔绫香在阿久和严重危险区一楼的保安说话时，就因为紧张，怕露馅儿，一直不停的刷手机。
　　刷到龚经业说，安检系统已经在招收临时工，加班加点的排查程田的活动轨迹时。
　　乔绫香站在电梯里，低声问身边的岑以，
　　“岑以哥，那些临时工，他们有这个经验排查出程田的活动轨迹吗？”
　　因为都是一些没有受过安检系统培训的人，都是一些门外汉吧。
　　岑以偏了偏头，还没回答乔绫香，就听前方的阿久，很是无奈的说道：
　　“这个应该是没有办法的事情，安检系统不是驻防系统，驻防干不干，不由自己，但末世来了之后，安检系统自行辞职了一大批的人，现在事情多，根本忙不过来。”
　　城市压力山大，辞职回乡下种地不香吗？连安检系统的前任大指挥官都辞职了，可见安检系统流逝了多少安检。
　　之前还因为失业率太高的问题，社会上一大批的人，还批评城市管理系统的人太多，占了一座城市太多的资源。
　　在这种社会环境下，不光光安检系统辞职的人多，城市管理系统里也有很多人“主动”辞退了。
　　所以不是安检系统要用临时工去排查程田的活动轨迹，是实在是抽不出更多的，有经验的安检了。
　　电梯里，乔绫香了解的点点头，几句话的功夫，电梯就到了严重危险区的二楼，她也就没有再问下去。
　　到了二楼，终于有了医生护士的踪影，不过人数还是少，估计总共也不过十来人样子，其中一半还在休息室倒班。
　　而这十来个医生护士，只负责治疗和护理赵大龙一个人。

132 感染成丧尸的几率提高了
　　严重危险区二楼，有个护士长模样的人出来，接见阿久他们。
　　阿久又说明了一遍来意，那护士长并没有怀疑什么，甚至，阿久都没出示魏兴平亲笔签名的通行证，护士长就把赵大龙的病历资料拿了出来，热情的跟乔绫香开始分享了。
　　总的来说，赵大龙被咬到了脸部，现在已经开始进入了发热阶段，除了这一点比较特殊外，暂时还没发现别的问题。
　　只听护士长许珊对乔绫香说道：
　　“因为，丧尸1号咬了的那两个人，都是被咬之后的48小时，有点轻微的低烧，接下来体温就是一切正常的，但是赵长官送到我们这个严重危险区来的时候，就开始了发低烧，所以这一点比较特殊。”
　　她和乔绫香说着，就要带乔绫香进负压力病房去看赵大龙，见乔绫香听得认真，又解释着，说，
　　“因为病例实在是太少了，所以赵长官身上出现的任何问题，都会被记录下来，其实咱们学医的都知道，有些病毒并没有那么的可怕，控制的好了，就不会引起多大的问题。”
　　护士长许珊说着话，带着乔绫香往走廊尽头走，阿久就带着赵龙和岑以跟在两人身后。
　　又听护士长许珊说道：
　　“目前赵长官的身体状况还算好，就是发烧，处理方式还是以补充营养液和物理退烧为主，我们这里也没什么忙的，毕竟只有1个感染者，你别紧张，我们每年都会带很多医学生，湘城的医疗系统还是很值得你们学习的。”
　　许珊显得很高兴，只要赵大龙退了低烧，再观察两天，她和二楼的医护就可以离开严重危险区了。
　　到时候去别的区域隔离几天，再出湘城医院的时候，湘城正好到了解封的时间。
　　因而心情好了的许珊，在面对乔绫香的时候，话多了，整个人也显得格外有耐心与好说话。
　　尽管乔绫香看起来那么胖，行动间跟只肥大的企鹅般，满满都是笨拙，看起来一点儿都不像是个医学生。
　　而她和乔绫香背后，听说爸爸身体状况还算好的赵龙，深深的松了口气。
　　乔绫香和许珊并排走在一起，她低头，认真的翻看着赵大龙的病历，一大部分的专业医学内容，她是看不懂的。
　　甚至，有些医生护士写的字，她也不认识。
　　但她还是装作看得懂的模样，一边听许珊说着话，一边到了走廊尽头，来到一间负压力病房前面。
　　这负压力病房前守着两名安检，也都是初级安检的模样，都是不认识阿久和赵龙的。
　　许珊跟这两名初级安检介绍了一下阿久他们的来意，就带着乔绫香进去了。
　　留下赵龙，伸长了脖子张望着，被岑以一巴掌，把他的脑袋给拍了回来。
　　又听阿久一副大指挥官的派头，询问那两名初级安检，关于赵大龙的值守安排表，是怎么安排的。
　　“长官，目前二楼就我们两名安检负责值守。”
　　初级指挥官甲，仔细说了关于严重危险区的安检安排。
　　本来这严重危险区里，就只有一只丧尸，几十名护士和几十名安检，严正以待日夜看护着那只位于四楼的丧尸。
　　一副严正以待的架势。
　　赵大龙被程田咬了，完全是个意外状况，但他本身身体素质好，体质也强壮，大家想着那千万分之一的几率，因而也不觉得有什么很大的问题，只从四楼份了十名医护与两名安检，到二楼来护理赵大龙。
　　“大指挥官就是知道，两个人根本没办法倒班，所以才派了我们过来，专程接替你们的工作。”
　　阿久一只手背在身后，另一只手，拍了拍安检甲的肩，一副“你做得已经很好，你幸苦了，湘城人会记住你”的表情。
　　看得安检甲不知道为什么，眼睛都红了，感动的红了。
　　又听阿久说道：
　　“接下来你们安排一下，在一楼找个房间去待几天，然后会有通知下来，让你们去安全区待命的，辛苦了。”
　　“不辛苦，长官！”
　　安检甲和安检乙立即站直了，向阿久敬礼，他们同样也不知道为什么大家明明都是平级，他们却还是要向阿久敬礼。
　　大概，阿久的长官派头太强大了。
　　等安检甲和乙下去休息了之后，阿久、赵龙和岑以，立即守在了这间负压力病房前面。
　　因为门太厚了，他们也不知道乔绫香进去后会发生些什么，现在只能充满了焦虑的等在这里了。
　　这负压力病房里，有个通道，许珊就带着乔绫香，在这个通道里洗澡、消毒身体，把全身衣服和手机存放在私人柜子里，再穿上了几层的防护服。
　　光这个过程，就用掉一个多小时。
　　之后许珊才带着乔绫香，又走过通道，到了一小型的操作间里，操作间里有两名护士，也是同样穿着几层防护服，正在操作间里给赵大龙写病历。
　　许珊给两人介绍了一下乔绫香的身份，说是中部医院安排下来，专门负责观察护理赵大龙的。
　　两名小护士都觉得高兴。
　　因为事情并没有发生多久，从赵龙被咬，到他被送到湘城医院，都还没过24小时，她们俩今天才从四楼被分配下来。
　　结果一来赵大龙就开始发烧，现在多了个人手，愿意在这个负压力病房里帮忙，她们也能轻松一点。
　　“现在情况怎么样？”
　　许珊凑到操作台上，看着关于赵大龙的体温记录，不等两个小护士回答，她就皱起眉来，问道：
　　“刚进入发热阶段，体温就上了41度了？”
　　小护士走过来一个，说道：
　　“是的，这有点儿不太正常了，之前我们的两个感染者，都是低烧，而且都是48小时之后才发烧的。”
　　丧尸1号咬的那两个人，最后都痊愈了，但赵大龙这个病例好像不一样。
　　烧起来快，且高！
　　为什么呢，病毒感染成丧尸的几率提高了？
　　许珊皱眉看着操作台上的体温记录，转身，急忙用操作间里的座机，给外面的医生打了个电话，直接开口说道：
　　“出事了，赵长官已经烧到41度了。”

133 花掉了8斤脂肪（谢River丶九久百万赏加更9/100）
　　医生来的很快，但进入负压力病房，就算是医生，也要在通道里经过必要的消毒程序。
　　便是在等着医生进入操作间时，站在许珊后面的乔绫香，心中焦虑的听着小护士和许珊说话。
　　又看了一眼操作间里的电脑，电脑屏幕上，是赵大龙病房的监控。
　　此时，赵大龙正恹恹的躺在病床上，一副没什么生气的模样。
　　乔绫香急忙翻看手中赵大龙的病历，又很礼貌的问另一个小护士，
　　“姐姐，可以给我看看另外两个的病历资料吗？”
　　因为乔绫香的身份是中部医院派来的医学生，专门是为了解这种丧尸病毒而来的，因而她要这些东西并没有什么稀奇的。
　　被询问的护士小姐姐，便是点头，说道：
　　“这些病历资料，都在护士站保存着，我一会儿出去休息，晚上来换班的时候，再带给你。”
　　“好的。”
　　乔绫香点头，又继续看手里关于赵大龙的病历资料。
　　耳际听到许珊忧心忡忡道：
　　“体温太不正常，他看起来很不舒服，我先进去看看。”
　　等不及医生进来了，许珊当了这么多年的护士，不说治疗个疑难杂症吧，处理一些应急症状，比一个正儿八经的医学生，可能都理手一些。
　　乔绫香忙跟在了许珊的身后，两个人打开了操作间后面的厚重病房门。
　　房门一打开，一道仿佛被放了气的声音响起。
　　赵大龙就躺在这小小的一间病房里面，没有窗户，但这里头的空气很清新，有一股消毒药水的味道。
　　他的面颊潮红，整个人的精神显得恹恹的，只躺在窄小的病床上，掀开眼皮看着进了门的许珊和乔绫香。
　　这两人裹在一层一层的防护服下面，脸上还带着几层的护目镜和口罩，
　　赵大龙的视线有些模糊，他也分不清谁是谁。
　　“赵长官，现在感觉怎么样？”
　　许珊站在赵大龙的床边，看着他潮红的脸，担心的询问。
　　赵大龙嘴里“嗯”了一声，高烧41度，还能保持清醒的意识，还算不错的了，他开口，问道：
　　“我是不是快变成丧尸了？”
　　许珊看了看赵大龙的精神状况，安慰他道：
　　“没有，怎么可能呢，你精神状况还这么好，保持体力，努力打赢你身体里的不断变异病毒，别的不要胡思乱想，都有我们呢。”
　　“可我觉得，我没这个体力了，唉，死就死了吧，活着也累。”
　　赵大龙有气无力的躺着，人在这种时候，真的特别容易放弃，尤其湘城几百万人，就他一个人这么倒霉，被程田咬了。
　　难免就有点儿，觉得天要亡他的意思。
　　“我回头让医生给你打点营养针，你有什么不舒服的，就跟我们说，我让医生给你对症下药。”
　　许珊说得无奈，赵大龙感染的不断变异病毒，根本就没有什么特效药可以治疗，现在全靠赵大龙自己的身体，和这个不断变异病毒做斗争。
　　又安慰赵大龙，说道：
　　“不要轻易说放弃这种话，先前我们两个同事，也是被丧尸咬了，现在不都好好的，已经转到危险区去了，赵长官你的身体这么强壮，肯定没事的。”
　　赵大龙扯着嘴角，想给许珊笑一个，却是连这个表情，都做得宛若在哭一般。
　　他说道：
　　“找根绳子，把我绑起来吧，我怕我跟你们那个丧尸1号一样，你们正在抢救我呢，我突然就坐起身，把你们给咬了，多不好，有损我的形象，我儿子会失望的。”
　　“说什么话呢。”
　　许珊被赵大龙说得喉头发酸，她转身来，说道：
　　“我去给你拿体温计，再去看看医生到哪儿了。”
　　又看着乔绫香，指了指，说道：
　　“你什么都别干，站远一点，就在这儿，和赵长官说说话儿。”
　　“好。”
　　乔绫香低头应了，让了让自己肥大的身子。
　　等许珊出去了，她就搬了把凳子，背对着天花板角落上的摄像头，坐在赵大龙的手边，看着他因为发烧，而精神萎靡的样子。
　　他脸上的咬伤并没有多严重，已经被处理过了，只是现在浑身发烫，整个人因为被不断变异病毒感染，显得很不舒服。
　　因而，赵大龙也没有什么力气，和乔绫香说话。
　　他微微的闭上眼睛，心中想着，等护士长再回来了，他想借个电话，给他儿子打电话。
　　他想告诉他儿子，一会儿，他就让护士给他绑起来，就算爸爸变成了丧尸，也是个好人，没有伤害过一个无辜的人。
　　又觉得，手心里有什么沁凉的触觉，让他整个灼热的手掌，宛若被泡在了凉水里一般，十分舒服。
　　赵大龙微微的睁开了眼睛，头一偏，就看到坐在他手边，那个身材出奇肥大的新护士，正用手握住了他的手......她不知道什么时候，脱下了自己的防护手套，握住了他的手。
　　“会感染。”
　　他开口，没什么力气的提醒了胖护士一声儿，又觉得手中握住的那一道凉意，正顺着他的手臂，流向他的全身。
　　赵大龙有了些体力，再说道：
　　“姑娘，把手套戴上吧，会感染的。”
　　“好，一会儿就戴。”
　　乔绫香回答着赵大龙，往他的身体里拼命灌输着能量，她能很明显的感觉到，自己的异能能量去给赵大龙补充体力了。
　　他的身体，因为要和不断变异病毒，也就是所谓的“丧尸病毒”打仗，体力消耗得非常快。
　　这种体力消耗速度，对人类来说是很危险的，单纯靠打营养针，根本就无法满足体力方面的消耗需求。
　　大约，乔绫香这次很明确的知道，自己大约花掉了8斤脂肪，才补充完赵大龙被体内病毒消耗的体力。
　　没错，8斤。
　　再看赵大龙，他虽然还是面色潮红的，但双眸直盯着乔绫香看，精神奕奕的瞪着她，问道：
　　“你做了什么？”
　　乔绫香刚要回答，身后的门又响起那种放气的声音来，她急忙把脱下的防护手套穿好，她压低了声音说道：
　　“赵叔叔，如果您还想见赵龙哥，您就什么都别说。”

134 慕容笑（谢River丶九久百万赏加更10/100）
　　赵大龙躺在床上，看着乔绫香半晌，他一脸恍然大悟的表情，“哦”了一声，他面前这个胖护士，难道就是林天逸家的那个乔绫香？
　　这段时间，他儿子赵龙整天挂在嘴上的香香妹妹。
　　但是，她怎么跑到这里头来了？
　　赵大龙一脸的懵，恰好许珊又拿了体温计过来，他忙是闭嘴，眼睛看着乔绫香，嘴里和许珊说着话。
　　许珊拿了个托盘，托盘里放着退烧针，和一瓶营养针，把药瓶挂在了赵大龙床头位置的架子上，又看着赵大龙的精神状态，见赵龙瞪着炯炯有神的眼睛看着她。
　　她便是笑道：
　　“咦，刚才还没什么精神的样子，怎么现在精神这么好了？”
　　这个复杂的消毒程序，让医生现在还卡在消毒通道里头，许珊没办法，只能给另一个在外面的医生打电话。
　　那个医生就远程下了医嘱给许珊，让她先给赵大龙退烧，和吊营养针。
　　听闻护士长的话，赵大龙便是晒笑道：
　　“嗨，刚刚这个护士，讲了个笑话给我听，这不一高兴，精神就好了。”
　　他张开胳膊，让许珊给他腋下塞了根体温计，替自己和乔绫香打着掩护。
　　许珊见他精神好，也觉得高兴，一边给赵大龙量体温，一边问道：
　　“什么笑话，也说来我听听。”
　　见许珊要听，赵大龙就只能硬着头皮，胡乱诌了个笑话，说道：
　　“讲，小明的爸爸有三个儿子，大儿子叫大毛，二儿子叫二毛，三儿子叫什么呢？”
　　许珊：“......”
　　她感觉这种笑话，乔绫香讲出来也能把赵大龙逗笑，这个赵长官说不定是个傻子。
　　病房里，有一瞬间的沉默，很尴尬啊，许珊只能接坨，道：
　　“三儿子叫小明？”
　　“哈哈哈哈，答对了。”
　　赵大龙假装觉得很好笑，顶着41度的高烧，说道：
　　“就叫小明！”
　　一旁的乔绫香，也配合着赵大龙，尬笑了几声，反正这种事儿，只要自己不觉得自己傻，别人再怎么看她和赵大龙，都伤害不到他们俩。
　　许珊呵呵干笑了两声，她看赵大龙这么有精神，松了不少的气，又拿出赵大龙腋下的体温计看了看，还是41度，没什么变化。
　　便给赵大龙把退烧针打了，又给他把营养针吊上了，带了乔绫香出去写病历。
　　外面的两个小护士，已经把最新的负压力病房值班表做了出来，现在有了三个护士在这里面，她们就实行两班倒制，两个值班，一个出去休息。
　　她们三个并不需要特别做什么，只是在这里面，负责记录赵大龙的体温，查看赵大龙的药量，将赵大龙任何不对劲的情况，即使通报给护士长便行，再换药、配药、打针......两个人护理一个人，根本一点儿都不忙。
　　其余那些治疗研究方面的事情，都会有外面的医生进来做。
　　乔绫香就这样，成功的混到了赵大龙的身边去。
　　等护士长又仔细的交代了一些特别要注意的事情之后，那个被卡在消毒通道里的医生，终于完成了消毒程序出现了。
　　他进去看了看赵大龙的精神状况，也觉得赵大龙只要精神好，应该问题不大，补充营养液，打退烧针，这个方案没有错。
　　之后，费了九牛二虎进来的医生，没待几分钟，又和许珊，带着其中一个小护士离开了负压力病房。
　　乔绫香和另外一名小护士，留在了这里头。
　　她一时闲下来，看了一圈儿这个操作间，这里面还有一大叠的病历，以及电脑屏幕上赵大龙病房的监控。
　　“一般时候，我们就在这里监控着就行了。”
　　小护士看乔绫香一直看着电脑屏幕看，她走过来，拉着椅子坐在乔绫香的身边，很好心的说道：
　　“你叫乔绫香吧？我叫慕容笑，你叫我笑笑就行。”
　　这里头一般也不会有什么很多事情，因而两个小护士一起值班，就挺无聊的，除了聊天说话，就剩下看电脑屏幕，和给赵大龙换药打针了。
　　一般情况下，是规定手机不能带进来的，手机都放在清洁通道那里了，只有出去的时候，才能换上自己的衣服，并使用自己的手机。
　　乔绫香看着慕容笑，觉得她为人挺热情的，因而也愿意和她多说几句话，但更多的时候，乔绫香是在看赵大龙的病历。
　　等过了半个小时，要给赵大龙量体温了，乔绫香急忙站起来，对慕容笑说道：
　　“笑笑姐，我去给他量体温，你就不要进去了。”
　　慕容笑“嗨”了一声，说道：
　　“都到这儿了，还担心感染不感染的吗？没事儿，我看这位赵长官精神挺好的，比楼上那个......”
　　她说着，仿佛有些后怕一般，指了指头顶，压低了声音，又道：
　　“那个精神失常患者，可状态好多了。”
　　慕容笑看起来个子小小的，比起乔绫香来，还要矮半个头，她的性格还算乐观，对乔绫香说道：
　　“我之前轮值，轮到我在那具丧尸的外面守过一夜，我的妈呀，可吓死我了，绫香你都不知道，它半夜还能发出一种野兽那样的嘶喊，整个身体，被从头绑到脚。”
　　而后，慕容笑给乔绫香学了一下丧尸是怎么叫的，听得乔绫香不知道为什么，忍不住就“噗嗤”一声笑了。
　　对不住，慕容笑虽然裹在厚厚的防护服里面，可她很努力的给乔绫香学着丧尸的样子，真让乔绫香觉着挺搞笑的。
　　又见慕容笑将水银体温计拿出来，乔绫香便直接接了过去。
　　慕容笑也没觉着有什么，只噼里啪啦的对乔绫香说道：
　　“我听说，那具丧尸要被运到中部医院去解剖了，唉说起来，你是中部哪个医院？中部的好医院可多着呢。”
　　“啊，中部驻防系统医院。”
　　乔绫香随便掐了个最高大上的医院，说给慕容笑听。
　　便只听慕容笑兴奋道：
　　“哇，绫香，你们驻防也对这个不断变异病毒感兴趣了？”
　　“啊，嗯，研究研究。”
　　乔绫香感觉不能再说下去了，她急忙拿了体温计，打开了赵大龙的病房门，又说道：
　　“笑笑姐，我进去就好了，你不忙，不忙。”
　　此时，监控中，赵大龙的精神眼看着又不太行了……

135 千万分之二
　　随着气压松懈的声音响起，乔绫香都没让慕容笑阻止她，就已经进了赵大龙的病房。
　　此时，赵大龙精神了一会儿的身体，又有了种深深的疲惫感，他半躺在病床上，看着胖绫香端着药走进来，赵大龙急忙压低了声音问道：
　　“你这孩子到底是怎么进来的？”
　　乔绫香只将手中的体温计放床头柜上，她背对着监控坐好，开始脱手上的防护手套，等她脱干净了，用手握住赵大龙的手，低声说道：
　　“我刚才看过您的病历了，虽然很多字看不懂，但是我对医生下的医嘱，又蒙又猜了个大半，大概是，跟这个不断变异病毒做斗争，全靠您自己的身体素质，所以赵叔叔，别的事儿您别多想了，保持好的体力，以及乐观的心情，一定会好起来的。”
　　她并没有回答赵大龙的问题，因为她不知道该怎么回答，如果她说了实话，后面就会把阿久伪造魏兴平签名的事情捅出来。
　　让事情变得过于复杂，非乔绫香所愿。
　　赵大龙还待再问，又察觉到乔绫香握住他的手，那股熟悉的沁凉感觉，又从乔绫香的手中传到了他的身体里。
　　一时间，赵大龙心思复杂着，也没有再问乔绫香是怎么进来的了。
　　赵大龙瞧着这孩子，他有种很神奇的感觉，感觉自己的身体，现在充满了活力。
　　他知道这孩子有问题，但是到目前为止，这个孩子带给他的，都是帮助，他没有道理在自己面临绝境的时候，拒绝一个正在帮助他的人。
　　因而，乔绫香答非所问的跟赵大龙说了一堆话，花掉了自己3斤脂肪，给赵龙把体力条加满。
　　赵大龙再没有问过她一些，她不知道该怎么回答的问题。
　　然后，乔绫香就开始给赵大龙量体温。
　　在野外极限生存营的时候，教官又教过她怎么使用水银体温计，等她给赵大龙把体温量好，对着光线看了一眼，说道：
　　“不知道是不是打了退烧针的关系，现在体温降下来了。”
　　“降下来就好了，这要换成别人，只怕早已经没意识了。”
　　赵大龙精神奕奕的看着乔绫香，他自己的身体状况，他自己也知道，体内正在上演着一场大厮杀，现在给他任何一点体力上的支撑，都是在救他的命啊。
　　乔绫香“嗯”了一声，拿着体温计出去了，过了半小时，又回来给赵大龙量一次体温，并借着量体温的机会，给赵大龙注入能量，支撑他的身体，去跟病毒干仗。
　　赵大龙的体力流逝得非常快，基本半小时，就要消耗掉乔绫香两到三斤的脂肪。
　　这样来来去去了好几次，乔绫香和赵大龙就都知道了，乔绫香的能力估计对剿灭这个不断变异病毒并没有什么用。
　　但她的能量，就像是赵大龙的后勤援兵，在不断的给赵大龙的身体提供辎重，这种大规模的战争，这样的体力消耗量，如果没有乔绫香的支援，赵大龙连5个小时都撑不住。
　　二三十斤的肉，就这样从乔绫香的身体上，悄无声息的流走了。
　　期间慕容笑每隔一个小时，就会接到护士站的电话，询问赵大龙的精神状况，她一律回答，“很好”，“非常好”，“精神状态不错”......因为赵大龙的精神状况，是真的很不错。
　　偶尔慕容笑进去，给赵大龙换药的时候，赵大龙还能跟慕容笑说几个冷笑话。
　　就这样过了8个小时，赵大龙的高烧开始反复，体温从正常，又飙升到了41度，但因为他的精神状态一直很好，体力也很不错，因而，医生依然只给他开了退烧药与营养针。
　　8个小时之后，另一个休息够了的护士小姐姐来换慕容笑下班，并且给乔绫香和赵大龙带来了饭，也给乔绫香带来了另外两个已经康复了的病例资料。
　　乔绫香一边吃着饭，一边艰难的对比着这两份病历与赵大龙的病历，因为她并不是学医的，甚至只是一个成绩处于中上游的初三生而已，因而看起这个东西来，就很艰涩.
　　但她依旧在努力的看着，并且有一句没一句的，和另一个护士小姐姐聊着天。
　　期间她还是每隔半小时，就进去病房给赵大龙输一次能量，到了第10个小时的时候，乔绫香就感觉到，自己给赵大龙输入的能量越来越多。
　　起初，赵大龙每隔半小时，要消耗掉乔绫香2-3斤脂肪，但到了第10个小时，他每半小时，需要消耗掉乔绫香5-7斤的脂肪。
　　看样子，赵大龙的身体，已经进入了和不断变异病毒的激战期间。
　　但还好的是，乔绫香的脂肪足够多，她就这么支撑着赵大龙，硬是用5斤7斤又7斤6斤的脂肪，撑着他跟病毒又打了5小时。
　　第15个小时之后，赵大龙开始走出了危险期。
　　同时，关于这个不断变异病毒，所造成感染者的身体症状，也在医疗系统里，不断的更新着。
　　因为程田这么个意外中的意外，丧尸病毒这个千万分之一感染成丧尸的几率，更新成了千万分之二。
　　而赵大龙的体温虽然反反复复的，但他的精神状态一直非常不错，思维清晰对答如流，没有一点变成丧尸的前兆。
　　城市管理系统，不觉得千万分之一和千万分之二，这有什么区别。
　　所以城市还是按照计划，所有人充满了期待与喜气洋洋的，等着解封。
　　到了第16个小时的时候，赵大龙的这场战争，开始渐渐的进入了尾声。
　　便是在赵大龙逐渐脱离了危险期的时候，湘城城市管理系统龚经业，给湘城驻防最高指挥官叶亦铭打了电话，要求叶亦铭解封湘城。
　　叶亦铭那边，早就收到了中部驻防系统发下来的命令，要他无条件配合湘城管理系统，尽量不要引发平民对驻防的矛盾。
　　因而，叶亦铭一边抽烟，一边对龚经业说道：
　　“要解封是你决定的，解封的报告是你往中部打的，我说龚老狗，你说没问题我这边自然没问题，但是你要为你自己的这个决定负责啊。”
　　叶亦铭私以为，解封是不是太早，也太急了点……

136 还幸存了一个陆正青
　　龚经业在电话那头冷笑，
　　“要不是你帮着文弘图一起搞我，整那什么天才计划出来，我会这么急着解封？社会矛盾这么严重，你让我怎么选？”
　　“别跟老子扯这些东西，你专门管理这座城市，你解决不了社会矛盾，你指望我一个驻防给你解决？养你吃干饭的？”
　　叶亦铭靠在自己的吉普车上，从嘴里吐出一口烟圈儿来，问道：
　　“你跟文老狗怎么斗，那是你们的事儿，但是咱倆今天把话就说清楚了，你说我帮文老狗，你特么是不是搞不明白，在老子眼里，你们城市管理系统的总指挥官，和副指挥官，都是一样儿的，有区别吗？都是狗咬狗。”
　　他跟这些管理系统的人讲话，从来都是这个样子的，因为讲不明白，突然莫名其妙的，自己就会变成某个人手里的刀，这种复杂的生态圈，叶亦铭根本不想往里头陷。
　　但是湘城解封，这事儿真太急太早。
　　龚经业在电话那头不停的冷笑，他说道：
　　“那就是最好的，现在这种世道，明哲保身最明智，你最好永远都不要站队，免得站偏一点儿，一城的人都跟着你陪葬。”
　　本来驻防系统就不应该掺合到城市管理系统里面来，驻防有驻防的职责所在，而城市管理系统，各种利益纷杂，已经形成了一种特有的生存方式。
　　这种复杂，不适合驻防这种重火力系统，驻防只代表人类的最后一道底线，只满足人类的最基本生命保障。
　　已经够了。
　　当初让驻防进城，是事态紧急别无选择，现在问题解决了，按规定，驻防应该立即退出城，以免引发民众对驻防的矛盾才是。
　　叶亦铭再阻挠下去，就是不愿意退出城，就是要夺取城市控制权，就是跟城市管理系统作对。
　　又听龚经业对叶亦铭说道：
　　“解封是我决定的，我可以负全责，程田已经击毙，赵大龙和相关密切接触者，现在都已经送到了湘城医院，程田的活动轨迹上，没有发现有人被咬，甚至都没有人和程田密切接触过，已经可以解封了。”
　　谢天谢地，终于在72小时内，找出了程田的踪迹，虽然这其中让赵大龙受了伤，可听说赵大龙的状态还不错。
　　想来也是，不过就是千万分之二的感染成丧尸的几率，湘城已经出现一个丧尸1号，程田应当是个意外中的意外，哪里有那么倒霉，还会出现第三只丧尸的？
　　而且现在湘城解封了，文弘图的天才计划没有办法执行，湘城的社会矛盾慢慢就会恢复正常，一切都会好起来的。
　　电话那头，叶亦铭不置可否，程田是湘城安检系统那边毙的，研究是湘城医疗系统那边做的，要问他，他其实也不是很懂这些病毒啊，感染啊什么的。
　　上头要他配合湘城城市管理系统，只要龚经业能负得起这个责，叶亦铭一个做城市驻防指挥官的，也只能听龚经业的。
　　他对造反没兴趣，对“被”造反，也没兴趣。
　　解封，就解封了。
　　挂了龚老狗的电话后，湘城的警戒线，在叶亦铭的一个命令下，纷纷撤掉了障碍。
　　细雪中，警戒线上的驻防开始收拾行装，准备回营地了......
　　人们欢天喜地的拉上早就准备号的行装，开上许久没有开过的私家车，纷纷出城去投奔乡下的亲戚。
　　其中，就有湘水边上的一些小区。
　　击毙程田的游船公司附近，自然也有好几个小区，也有大批大批的人，在湘城宣布解封的第一时间出了城。
　　湘城医院里，赵大龙身上，一旦白热化的战斗阶段过去，他的身体状况就呈现出一个直线好转状态。
　　这体现在，乔绫香从平均每半小时6斤脂肪的消耗量，变成了半小时半斤脂肪的消耗量。
　　这样一来，就算是乔绫香稍微离开几个小时也没有关系，她想着自己已经进来了10几个小时，也不知道外面的赵龙等得多焦急，她先出去和赵龙他们说一声。
　　再让阿久和岑以想办法，把她给尽快换进来。
　　因而，到了第17个小时，慕容笑进来替换乔绫香，她拖拖拉拉的交着班，又跟赵大龙说了自己换班了的事情。
　　赵大龙这17个小时，已经和乔绫香混得想当时熟了，他躺在病床上，点头说道：
　　“你别再进来了，怎么进来的，就想办法怎么出去，现在叔已经好很多了，别......给人发现了，叔不会说的。”
　　他还是很好心肠的一个人，自己的命都是这小姑娘救的，肯定不会到处跟别人讲，关于这场奇遇的事情。
　　乔绫香却是替赵大龙掖了下被角，低声说道：
　　“出不去了，我们现在都已经在这里头了，进来的时候废了好大的劲，再出去，得按正常程序走。”
　　赵大龙一时没听明白乔绫香说的这是什么意思。
　　等她出去了之后，赵大龙想了好久，才是琢磨出其中意思来。
　　敢情，乔绫香是按正常程序进来的？
　　那得有魏兴平的签字才成啊。
　　没得说，乔绫香一个16岁的小姑娘，要拿到魏兴平的签字，肯定得找阿久想办法。
　　赵大龙的心一沉，脸一黑，趁着慕容笑进来给他换药的功夫，便问慕容笑，
　　“那个，特别会护理人的绫香，是谁护送她进来的？”
　　“哦，听说是三个初级安检。”
　　“初级安检啊，叫什么？”
　　“赵龙、阿久、岑以。”
　　慕容笑想了会，笑道：
　　“大概就是这么三个名儿，绫香不错唉，居然是中部驻防系统医院的医学生，太牛了！我第一次跟驻防共事，她还挺平易近人的。”
　　赵大龙：“......呵，呵呵～～竟，竟然还是个驻防。”
　　三个假安检，一个假驻防，跑进了严重危险区，这四个孩子的胆子，大得吓死人了。
　　赵大龙一脸尬笑着，好吧，他是不是该庆幸，这伙兔崽子里，还幸存了一个陆正青？
　　不过24小时的时间，发生的事情真是太多了，期间，赵大龙的儿子赵龙，一直守在病房门口。
　　换出来一个护士，赵龙就问问她里面的情况，又不敢问的太多，怕问多了护士起疑心。
　　只听说，赵长官情况稳定，他才放心许多。
　　但依旧不敢睡，只一直守在病房门口。
　　岑以和阿久就陪着他，他们俩在走廊里找了个房间，两个人轮流进去睡了睡，但赵龙家发生了这种事，赵龙又是这个样子，他们也睡不安稳，大概每个人也就睡了两三个小时，一大早的，两人又到了病房门口，陪着赵龙。
　　三个人一起等乔绫香出来……而在此时，驻防准备进入严重危险区，要将丧尸1号，押送至中部医疗系统做研究

137 第1代感染者
　　严重危险区的4楼，主持研究“丧尸病毒”的病毒研究专家申晖，打了个电话给龚经业，他就跟个疯子一样，对着龚经业一通破口大骂。
　　对于申晖这种人，天才与疯子，也不过是好好说话与不好好说话的区别，龚经业一向都是随这种人怎么发狂，他只管打哈哈就是。
　　只听申晖在严重危险区4楼的研究室里，抓狂道：
　　“龚经业，你这个......你这个贱人！谁让你把第1代感染者送去中部医疗系统的？这么宝贵的活体，你要敢让驻防来，我，我从4楼跳下去给你看！”
　　龚经业一开始没听懂什么是第1代感染者，听申晖骂了半天，才知道所谓第1代感染者，就是他们外界一直说的“丧尸1号”。
　　只听龚经业在电话里，好言相劝道：
　　“申老师，申老师你冷静一点，这是中部医疗系统要丧尸1号，他们要运过去做研究，我也没有办法！”
　　“谁让你们叫它‘丧尸1号’的？这是第1代感染者，它的身体里，有从0代不断变异病毒，成功变异成的第1代变异病毒，我一直不断的强调给你们，你们要搞错这个概念，是相当危险的，现在已经出现了第2代，程田就是第2代感染者，并且快速变异到了第3代，赵大龙就是第3代感染者，变异的速度越来越快，你们要惹大祸！”
　　“赵大龙好得很，而且很多医疗系统的专家，都说了，这个丧尸病毒，只有千万分之二的感染率。”
　　龚经业揉着额头，这些人啊，不管是文弘图、申晖还是叶亦铭，都是不当家不知道柴米油盐贵，一个个的只知道逼他，逼他，逼他，再逼下去，自己就疯了。
　　他要能，他也想从4楼跳下去给所有人看！
　　所以就连医疗系统里，很多比申晖级别高的专家，都说了可以解封，为什么就不能解封了？
　　申晖气得尖叫一声，嘶吼道：
　　“他们一个个就知道看资料说话，他们根本不会知道不断变异病毒的变异速度有多快，什么专家？都是个屁！”
　　“所以才要把丧尸1号运到中部医疗系统里去，让他们亲自研究研究啊。”
　　龚经业无奈的说着，他觉得这是一个悖论，他们所有的人，人心涣散而不齐，都各自觉得有理，并有各自为之坚持下去的理由，也许都没有什么坏心，但所希望的事情结果，却依然能够相悖。
　　这是人心的复杂，没有人想要往深渊滑落，都在尽力在这个末世里挣扎着，沉浮着，可是，没有方向，没有凝聚力，人心惶惶间，都在努力寻找着各自的信念，各自为政。
　　星子从黑暗的天空中渐渐消失，雪下了一夜，申晖挂了龚经业的电话，跑出研究室，喊了四楼的所有病毒研究专家出来。
　　没有别的路可走了，申晖一直在等第1代感染者的体内，长出第1代不断变异病毒的抗体来。
　　能长出来的，他坚信。
　　也许这要经过千万次的尝试与等待，可科学研究就是在不断的尝试，与不断的失败中，缓慢而艰难的推进进程，进而发现解决问题的办法！
　　因而，第1代感染者，这个时候不能离开湘城。
　　申晖打算号召所有病毒研究专家，暴力抵抗驻防带走第1代感染者。
　　这时候，二楼。
　　林天逸、李敏、王小兔三人轮流打着岑以和阿久的电话，他们并不晓得几个孩子去了哪里，只当他们去贪玩，一晚上未回，因而把他们俩骂了个狗血淋头。
　　赵龙家的妈妈因为担心赵大龙的安危，一直在家里哭，给魏兴平打电话，给安检系统的所有指挥官打电话，她想进去看赵大龙，磨破了嘴皮子，也要进去。
　　因而赵龙妈妈还没管到赵龙身上来。
　　赵龙因为不知道乔绫香能不能救到他爸爸，这事儿也没敢跟他妈说，怕爸爸没救回来，他还进了严重危险区，他妈妈受不了这个打击。
　　这段时间，魏兴平也不知道自己的儿子去了哪里，他这两天忙得跟个陀螺似的，连家都没回，压根儿就不知道自己儿子没回家的事儿。
　　就在严重危险区外面，薄雪覆盖住了窗外的世界，乔绫香从负压力病房里出来，拿着手机看了看信息，很多都是陆正青发来的。
　　刨掉那些亲爱的，宝贝，哈利～～这之类的称呼，陆正青的短信大致意思，除了问赵大龙赵叔叔的情况外，还跟乔绫香说，湘城已经解封了，目前除了湘城医院外，湘城已经可以自由出入。
　　程田的出没轨迹已经摸清楚了，从他逃走的地点，至湘水游船公司，都没什么居民区，因而很多专家都判定程田所造成的危险已经过去了。
　　但因为谣言的作用，从解封开始起，湘城人蜂拥出城，造成了大规模的返乡潮。
　　湘城内的生产工厂也开始复工，这一场轰轰烈烈的封城，终于随着程田的被击毙，从而落下了帷幕。
　　陆正青的最后几条信息，给乔绫香发了几张照片。
　　照片应当是陆正青站在他家别墅窗子里拍的，窗外一片银装素裹，在雪里停着一长排的房车，别墅区里很多的人拿着大包小包的上房车。
　　看样子，陆正青他们那个别墅区，也有很多人准备出城去了。
　　乔绫香匆匆的回了陆正青几句，
　　【乔绫香：上次说送林爷爷和林奶奶他们出城，去宋渊的村子那事儿，正青哥你们怎么打算的？湘城既然已经解封了，应该早做打算才是。】
　　【乔绫香：赵叔叔这里应该已经脱离危险期了，但是我们进来了，估计要再出去，还得费点功夫。】
　　发完信息，也没等陆正青回信息，乔绫香已经打开了负压力病房的门出去了。
　　门外，赵龙急忙从椅子上站起身来，窗边的岑以和阿久也围了过来。
　　三个人一齐看着乔绫香，好不容易盼星星盼月亮的盼到了她出来，一时间，本来有很多话要问的三个人，却又都沉默了下来。

138 大家一起努力增肥吧
　　还是乔绫香开了口，她看着赵龙说道：
　　“赵叔叔暂时应该度过了最危险的时候，但是我怕有个什么万一，你们最好想办法，让我尽早回到赵叔叔身边去护理他。”
　　听她这样说，赵龙的眼眶一下就红了，他哽咽道：
　　“谢谢，谢谢。”
　　又不知道该怎么表达自己此时此刻的心情，只能又说了两句，
　　“谢谢，香香谢谢你。”
　　岑以站在赵龙的身后，无声的拍了拍赵龙的肩，又看向乔绫香，嘴唇动了动，说道：
　　“瘦了好多。”
　　一定是一场硬仗，所以乔绫香整个人看起来，瘦了一圈不止，她身上的红色毛衣都显得宽大了一些。
　　但这种款式的毛衣，本来就是做大了，给人一种蓬松臃肿感的，因而并不显突兀。
　　乔绫香点了点头，眼底有些疲惫，又把陆正青说湘城解封了的事情，跟岑以说了。
　　岑以点头，表明他们已经知道湘城解封的事情了，陆正青发给乔绫香的信息，自然也给岑以发了一遍。
　　只听岑以说道：
　　“现在出城的人太多了，出城的路估计得堵上个一两天的才能畅通，让这一阵洪峰过去，我们这边也确定赵叔叔没有事儿了，就可以想办法出去了，”
　　都是一些长辈，不是七老八十，就是几位手无寸铁的阿姨，一路上车子多人也多，万一出点什么事儿，他们都顾及不到。
　　因而，岑以认为，还是他们几个人先从湘城医院出去，和陆正青汇合了，再送长辈们去乡下才放心。
　　乔绫香想着也有道理，便打了个呵欠，不再说什么。
　　岑以见她一脸的疲惫，便指了指压力病房隔壁的休息室，对乔绫香说道：
　　“我们在那间房里准备了个床，你先进去休息，剩下的事情我们来想办法。”
　　阿久赶忙上前来，打开了这间休息室，这本来就是一个小休息室，里面有个双层的架子床，还挺宽大，专门供医疗研究人员休息的。
　　岑以他们来了之后，只管护士要了干净的床、被子和枕头，就可以直接睡了。
　　湘城医院里的能源充足，这里面都是有暖空调的，被暖风一吹，乔绫香躺在床上，和外面的陆正青聊了几句短信，不自觉的就睡着了。
　　算起来，她已经连续两天都没有睡过觉了，从跟波哥打一架，到现在，也确实是有点累。
　　等她一进休息室，岑以便马不停蹄的拉着阿久和赵龙，让他们俩去想办法弄点吃的进来。
　　严重危险区的食物，每天三顿，都会有专门的配送车送进来，因为要保证这里头的医护和研究人员的伙食，所以一日三顿食物只会多不会少。
　　因而乔绫香、岑以、赵龙和阿久，虽然是四个编外人员，但伙食够他们四个人吃的了。
　　等赵龙转身，准备去给乔绫香拿饭菜的时候，岑以又一把将他拉住。
　　他犹豫着，对赵龙和阿久低声说道：
　　“你们刚才也看到了，绫香瘦了一大圈。”
　　赵龙和阿久急忙点头，两人一同看向岑以。
　　只见岑以面目严肃的低声说道：
　　“她之前突然胖起来，是因为吸收了一个大活人......我是说如果，赵叔还得往下治，这一晚上就瘦一大圈儿，可经不住这么折腾几天的。”
　　整整一大圈儿什么概念，岑以目测，大约也有几十斤吧，乔绫香本来就只有300多斤，就救了赵大龙一晚上，耗掉了几十斤，如果赵大龙要救那么十天半个月的，乔绫香可耗不起。
　　赵龙马上站出来，说道：
　　“我明白，岑哥，我不会让香香出事儿的，我之前就说过，香香救我，我拿命还她，她......要是缺能量，就吸我。”
　　阿久偏头看他，上下看了一眼，笑着说道：
　　“你也就一百四五十斤，这样，看在咱俩发小的份儿上，你70斤，我70斤，凑个份子。”
　　“别，你也不壮，你这么高个子，剩个几十斤人得废了。”
　　听了阿久的话，赵龙立即摇头，阿久从小就抢他玩具，抢到大，什么都跟他抢，到这种时候了，还跟他抢着去赴死，哪里有这样可恶的人？
　　岑以却是拿眼睛瞟着这俩人，凉凉的说道：
　　“嘿嘿嘿，当我一个大活人摆在这儿看呢，匀我50几斤，三个人都能活下去，人还不必废了，极好。”
　　几个学渣努力的做着算术题，你50我50他50，凑出个约150斤来，感动得赵龙都落下了泪来，他还要再说，就听阿久说道：
　　“不要说了，就这么定了，趁现在香香还用不上我们身上的肉时，我们更应该多吃点东西长膘。”
　　岑以点头，道：
　　“从现在开始，我们仨每个人的饭量，必须增加一倍，那什么，巧克力、糖什么的，怎么长肉怎么来，阿久，你去跟外头申请一下，我看管理系统对这个严重危险区都是有求必应的，让管理系统多送一些高热量的东西来给我们吃。”
　　“岑哥，你不是不爱吃甜食？”
　　赵龙眨巴着泪眼，看着岑以。
　　岑以昂着脖子，垂目看着赵龙，都什么时候了，谁还管什么爱好不爱好的，他没有回答赵龙，只又说道：
　　“吃完了高热量的东西，我们能坐就不站，能躺就不坐，不要到处走动消耗热量，咱自己就把自己当猪养，这也是为了绫香储存能量。”
　　现在的岑以，就恨自己平时不爱吃甜食，从今天开始，他及赵龙、阿久，全都要改变自己的口味，养膘千日，用膘一时。
　　为了乔绫香，大家一起努力增肥吧！
　　“就这么办。”
　　阿久表示极为赞同，转身就去护士站了。
　　他在这里头十几个小时，已经摸清了这里头的阶级，护士听医生的，医生听安检的，而医生、安检和护士，都有权利向外界要东西。
　　等阿久用护士站的电话，给外面的安检电话，索要了巧克力、糖果、全脂奶粉......什么什么的之后，又找了许珊，表达了一下中部驻防系统医院，希望能给乔绫香多加点班，以帮助中部驻防系统医院，更多了解关于不断变异病毒的信息。
　　所以，乔绫香必须在离开赵大龙四个小时之后，又重新回到赵大龙的身边去。

139 一切都在往好的方向发展（为花間犬子加更）
　　其实阿久的借口很蹩脚，甚至他说的话，在逻辑上根本不堪一击。
　　但奈何，他的驻防指挥官派头，端得十足，就是别人不去想他话里的漏洞，只看他那副指挥官架子，就会不自觉的听他的指令做事。
　　外面的驻防系统虽然对于严重危险区要这么多高热量食物的要求，觉得有些奇怪，可是想想，现在这里面的人，可都是冒着被感染的风险，在替整座湘城坚守阵线，不管怎么样，都得满足了严重危险区里的条件才是。
　　更何况，这里头只是要一些高热量食物罢了，对于整座湘城来说，也不是特别难办到的事情。
　　因而，阿久的电话打出去没有半个小时，就有三大箱子的高热量食物，被送到了严重危险区的红线内。
　　等乔绫香睡了两三个小时，出来看情况的时候，就看见岑以、赵龙和阿久三人，一人搬了一张单人弹簧床，躺在负压力病房门口，呈现一个“品”字形，三个人躺着在吃巧克力。
　　乔绫香：“？？？”
　　“绫香，你起床了？我们正好在猜拳，谁输了谁起来去叫你。”
　　岑以躺在弹簧床上一动不动的，皱着眉头，宛若吃药一般，一边吃巧克力一边和乔绫香打了个招呼。
　　又指了指自己手便放着的一只纸箱子，对乔绫香说道：
　　“这里面有很多吃的，你要吃什么自己拿。”
　　乔绫香便走过去，一屁股坐在岑以的床沿边，将他的弹簧床压塌了一点，又翻了翻他手边的那只大纸箱子，里面全是巧克力、各类糖果......她便奇怪的问道：
　　“哪儿来的这么多零食？”
　　“我让外面的安检送进来的。”
　　回答她的是阿久，阿久躺在床上，也是一动不动的在养膘，他拆了一盒压片糖果，也没数多少颗，直接往嘴里倒了一把，苦着脸说道：
　　“我们在养肉，香香，你要有什么需要，直接出来找我们就成。”
　　他这样一说，乔绫香才知道原来这三个人，并不是在搞什么奇怪的宗教仪式，而是在帮她养膘，等她需要的时候，让她来吸收他们身上的肉。
　　乔绫香一时间不知道该怎么说了，她只能捞起岑以纸箱子里的一块巧克力，拨开锡纸，自己咬了一口，又拍了一下岑以，说道：
　　“快起来吧，你们这样躺着，一会儿护士来了，会怀疑你们的。”
　　又对赵龙说道：
　　“赵叔叔现在好很多了，消耗量越来越少，我现在还有200多斤，够用的。”
　　是她刚从负压力病房出来的时候，太累了，因而没有把话说清楚，搞得现在三个男生要这样折腾。
　　现在解释清楚了，岑以立即停下了吃巧克力的动作，从弹簧床上坐起身来，看着乔绫香问道：
　　“真的？要肉别跟哥哥客气，直接开口就是。”
　　“没客气呢。”
　　乔绫香吃着巧克力，又看了看几个男生窗边放的垃圾袋，里面已经成堆的零食包装纸了，也不知道这三个人吃了多少。
　　她叹了口气，摇摇头，把岑以手里的巧克力拿了过来，说道：
　　“别吃了，这些甜食你又不喜欢吃，全都留给我。”
　　说完，乔绫香三两下把手里的巧克力吃掉，又从纸箱子里找出一瓶可乐，喝了两口，对三个男生说道：
　　“昨天我比对了一下赵叔叔和另外两个病历的资料，那两个已经康复了的人，被咬了之后也会发烧，但那两个，一开始只是低烧，最高也就38.5度，精神状态一直不错，仅仅依靠吊营养针就能好了，但是赵叔叔只被咬了两三个小时，就开始发烧，一烧就是41度，而且高烧反复。”
　　她蹙眉，又喝了几口可乐，扭头看向阿久，有点担忧的说道：
　　“久哥，我想看一些关于这个不断变异病毒的资料，不知道能不能从医生那里弄到给我的？我总感觉，这种症状在赵叔叔身上，特别的严重，你们不知道，我昨天要是再晚进去几个小时......”
　　她不说话了，看向赵龙。
　　其实不说大家也明白，如果乔绫香昨天晚进去一会儿，可能赵大龙人就没了。
　　赵龙想到这里，恨不得从弹簧床上跳起来，给乔绫香磕几个头，以报答乔绫香的救命之恩，还是救了他们家几条性命之恩。
　　又听阿久点头说道：
　　“这个应该不是什么难事，我们现在进来这个严重危险区了，要接触到这个病毒的第一手资料，应该很容易，我回头和医生去说。”
　　见他答应了，乔绫香这才起身来伸了个懒腰，对三个男生交代道：
　　“你们把这里收拾一下，我先去找下护士长，免得一会儿人来了，你们还在这里躺着呢，这样一点儿都不像安检了。”
　　说着她就起了身来，直接去护士站了。
　　许珊正好要去找她，见她自己过来了，便是和颜悦色的问道：
　　“睡好了吗？真是辛苦你了，你们中部驻防系统医院的人，还真是拼命，这才让你睡几个小时啊。”
　　她觉得乔绫香是不是瘦了一点？一定是压力太大了，负压力病房里的护士压力都大，谁出来都会脱一层皮。
　　许珊便又说道：
　　“过一会儿，你们驻防会来人，把4楼的‘丧尸’押送到中部医疗系统里去，只要赵长官这里没事儿，我们这个严重危险区就算是彻底完成使命了。”
　　一切都在往好的方向发展，程田被击毙，赵大龙的身体在慢慢的康复，湘城也解封了，很多人去了乡下种地，城市的压力越来越小，就算是有能源问题，但古时候，也没有这样多的能源，人类就是面朝黄土背朝天，但也过了那样几千年。
　　现在不过是回流到乡下种地罢了。
　　真的，这里没有人不相信，会一点一点慢慢好起来的。
　　面对许珊的表扬，乔绫香一时间有些不好意思，这冒充中部医院的人就算了，还冒充人家驻防，看样子必须赶紧去负压力病房去，不然一会儿驻防见“驻防”，她该两眼泪汪汪了。
　　便只能呐呐的应了一声，又和许珊聊了几句，等着护士长给她排班，把负压力病房里面的一个小护士换出来。

140 应该都查了吧（谢River丶九久百万赏加更11/100）
　　许珊作为护士长，每天都会例行进入赵大龙的病房查房，她一面收拾着自己的东西，准备带乔绫香过去，一面对乔绫香说道：
　　“昨天赵长官的情况非常好，虽然打了几次退烧针，但精神状态不错，现在烧退了，再观察24小时，高烧没有反复的现象，我们大家就都能松口气了。”
　　乔绫香便急忙问道：
　　“那一般这种情况，怎么才算是正常的？就是，怎么才算是脱离了不断变异病毒造成的危险？”
　　“这个也说不好，毕竟病例太少了。”
　　许珊带着乔绫香往赵大龙的病房走，说道：
　　“都是在研究观察阶段，可能你们中部医院会给我们一些答案也说不定。”
　　她说着，又转头，用鼓励的眼神看着乔绫香，说道：
　　“好好努力，我们的未来，可都靠你们了。”
　　一句话，说得乔绫香格外汗颜，她这个冒牌医学生，可当不起这样大的期望啊，又只能给许珊鞠了一躬，说道：
　　“因为你们，湘城人才能享受到这样平和的日子，也全靠你们了。”
　　可能有些人，觉得现在的日子比起一年前，怎样怎样的差，又怎样怎样过不下去了，他们怨这个怨那个，每天跑到管理系统大楼前面，恨不得一年365天，天天抗议天天搞暴动。
　　但乔绫香进入了湘城医院之后，才知道这些医护和安检，为了今天这个，也许不算好，也许很多人都很嫌弃的日子，都付出了一些什么。
　　大环境在走下坡路，这是能源和物资带来的问题，但不能否认，还有很多人在努力。
　　在拼命的努力。
　　许珊笑着，觉着这个胖子真是越看越喜欢，勤奋、努力，还懂得感恩，这样的人，谁不喜欢呢？
　　她带着乔绫香继续往赵大龙的病房走，这时候，岑以他们三个，早已经将病房门口收拾妥当，结束了他们三个荒唐的养膘岁月。
　　许珊也没看出什么来，带着乔绫香进了病房，用了一个小时清洗、穿防护服......到达赵大龙的病房后，又看了看赵大龙的体温记录，观察了一下赵大龙的精神状态，和赵大龙说了几句玩笑话。
　　许珊就离开了。
　　等乔绫香找着机会，单独坐到了赵大龙面前，已经过了俩小时，她又问了他一遍，
　　“赵叔叔，你现在觉得怎么样？”
　　“我挺好的。”
　　赵大龙就是觉得自己有点儿饿，其余的状态都还不错，他说完，瞪眼看着乔绫香，说道：
　　“我不错，但你们就得倒大霉了。”
　　乔绫香一愣，抓住了赵大龙的手，往他的身体里灌能量，也不知道他说的是什么意思，只管看着他不说话。
　　又只听赵大龙低声说道：
　　“你说你们这几个孩子......”
　　他也说不出更严厉的斥责的话，毕竟这几个孩子都是因为担心他，才搞出这种荒唐事来，他只说道：
　　“我这儿好的差不多了，你们得赶紧出去，我的衣服和手机那些东西，估计都被拿去销毁了，下次进来，就给我弄个手机进来，我给你们找几个熟人，把你们带出去。”
　　冒充安检和驻防这种事儿，性质是很严重的，真要进了档案，将来几个孩子的前途全毁了，他们进来容易，但这事儿根本瞒不了几天，很快就会有人发现不对劲，把事情往上捅。
　　再要出去，怕是得被拷出去。
　　因而，这些孩子只管做，并不会去考虑后果如何，事发之后的后果，他们也兜不住。
　　赵大龙就少不得，要用用自己几百年没用过的人情，帮这几个孩子解决一下未来的隐患了。
　　谁知道，乔绫香歪头想了一下，说道：
　　“现在这种情况，我们就算是要出去，只怕也得隔离几天才行，反正进都进来了，不着急吧，我们也不想就这样贸贸然的，把病毒不小心给带出湘城医院去，毕竟，大家都是费了好大的功夫，才没让病毒扩散开的。”
　　听乔绫香这样一讲，赵大龙便是面上一喜，问乔绫香，
　　“那湘城已经解封了吗？”
　　“解了，几个小时之前解的。”
　　乔绫香遮在护目镜和口罩下面的表情，非常的平静，别人觉得很高兴的事情，在她看来，并没有什么很大的感触。
　　在城内，或者不在城内，又有什么区别呢？她没有觉得日子会越来越好，大环境是如此，就算是出城了，也还是要面对一个能源枯竭，物资匮乏的世界。
　　又听赵大龙问她，
　　“程田的活动轨迹都排查了？跟程田密切接触的人和动物查过了？他附近的水源也查了？周边的花花草草，也都查过了？我现在手机没有，也没法儿跟外界联系。”
　　顿了顿，赵大龙叹息道：
　　“真想出去啊，总觉得不是自己亲手办的事儿，就放不下这个心。”
　　老安检都是这样，真是操心的命，就算是被困在这个负压力病房里，发着41度的高烧，都只想着出去查案。
　　只是可惜，湘城现在有经验的老安检，差不多都跑到乡下去务农了。
　　末世一来，对于冲击最大的，首当其冲就是负责一座城市秩序维持的安检系统，那种让人喘不过气来的高强度工作，分分钟能逼人退却。
　　乔绫香坐在赵大龙的身边，一面给他的身体里输送能量，一面歪头想了想，说道：
　　“应该都查了吧，不然也不会解封了，赵叔叔，你人都进来了，也不要想那么多了，该查的他们肯定都查过了，别操心了。”
　　说着，乔绫香将自己的手从赵大龙的手上拿开，她知道赵大龙已经好了，她现在可以从自己的能量去向，探知别人人体的状况。
　　刚才她虽然用了一二斤的脂肪，但这些脂肪的消耗并不是因为别的，而是因为赵大龙肚子饿了。
　　这是正常的，如果他是体力饱满状态，乔绫香的能量，根本灌输不进赵大龙的身体。
　　毕竟这都过了几个小时了。
　　只听赵大龙苦笑着，现在他这种情况，就算是不放心，那也没有别的办法，只能对乔绫香说道：
　　“算了，你把手机拿过来，我先给你们安排一下，插到危险区那边去，别冒充假安检假驻防了，当个普通病人好好隔离几天了就出去。”

141 李可心
　　乔绫香听赵大龙这样说，便点头，
　　“好，那我一会儿就去拿我的手机，就放在清洁通道那里了，我偷偷拿过来给你。”
　　因为清洁通道就在负压力病房里面，如果操作间的护士要偷偷去拿自己的手机，还是挺容易的，只是大家本着严谨的态度，都不会去拿自己的手机罢了。
　　刚才换班的时候，把另一个护士给换了出去，现在留在操作间里的就是慕容笑和乔绫香两个人。
　　又见乔绫香想了会儿，对赵大龙说道：
　　“那个叫做慕容笑的护士，我觉得人挺好的，赵叔叔，你一会儿把她拖住，我去取手机。”
　　赵大龙翻着眼皮，看着乔绫香叹了口气，他这一大把年纪的人了，现在竟然还在陪几个孩子胡闹，真是越活越回去了。
　　但不管又不行。
　　便是怀着这样无奈的心情，等慕容笑进来换药，赵大龙就说自己这里疼那里疼的，拖着慕容笑给他检查身体，又趁乱，朝着乔绫香眨了眨眼睛。
　　乔绫香会意，赶紧的出了病房，从操作间跑到消毒通道里，拿了自己的手机，悄无声息的回到操作间里，再找机会，躲着摄像头，把自己的手机给了赵大龙。
　　赵大龙拿到手机的第一时间，就是转身把自己蒙在被子里，躲着摄像头给外面的赵龙打了个电话。
　　他狠狠的骂了自己儿子一顿，狠狠的......骂完儿子瞎胡闹之后，他又给他老婆李可心打了个电话。
　　这时候，赵大龙的老婆李可心，还在安检系统大楼的休息室里，由一个女安检陪着。
　　她这几天只要有空，就在这里哭，那些安检大指挥官、城市安检区指挥官的办公室，她挨个儿找了一遍，哭了一遍。
　　魏兴平实在是没有办法，叫了个女安检，把她扶进安检休息室里，对她晓之以情动之以理。
　　但是李可心不买账啊，她对着来劝慰的魏兴平，第一万次的强调，
　　“我就想进去看看我男人，他就算是变成丧尸了，我也变行吗？我不出来了，这怎么就不行呢？怎么就不可以了呢？”
　　“弟妹，你不能这么想啊，你不为了大龙，你还得想想你儿子吧？我是真心为了你们好，这种时候，不能感情用事的啊。”
　　魏兴平坐在椅子上，撸了撸头发，觉得自己当了这个大指挥官后，身心俱疲，还不如以往当个大队长自在呢。
　　但湘城的大指挥官hold不住压力，辞职去了乡下种地，这担子必须得有人挑，魏兴平是湘城总指挥官龚经业钦点上位的，他能怎么办？
　　以往他和大龙出任务的时候，总在幻想着如果有一天，当上了安检大指挥官后，他们应该怎么怎么威风。
　　但真坐在了这个位置上，才发现亚历山大不说，还里外不是人。
　　湘城人骂他们是管理系统的暴力爪牙，家属说他们只爱工作不归家，想管管孩子吧，猛然一回头，才发现孩子竟然长得比自己还高了。
　　以往总觉得时间还够，兄弟几个还有喝酒吃夜宵的时候，自从赵大龙出事后，魏兴平才发现，原来他们都老了。
　　都已经不是那个，能追歹徒几条街，还不带喘的年纪了。
　　想起这些，魏兴平低下了头，抹了一把脸上的眼泪，也是第一万次的对李可心说：
　　“放心吧，弟妹，真要有什么事儿，我肯定不瞒着你，今天早上我还问了湘城医院那边，说大龙烧已经退了，精神状态都还好，只要高烧不再反复，肯定就过危险期了。”
　　正说着，李可心的电话响了，她通红着眼睛，拿出手机来一看，是个陌生的号码，于是没什么精神的接起，刚“喂”了一声，便是脸色一变，拿着手机，急忙跑进洗手间里去了。
　　魏兴平还不知道发生了什么事，只当李可心有事情，于是交代了一旁的女安检，让好好照顾着李可心，他起身来，又要匆匆的去忙别的事情。
　　还不等魏兴平走远，李可心双眼通红的躲在洗手间里，哭着问手机里的赵大龙，
　　“你个作死的，你是把自己当成救世主了啊？你就没想过你老婆儿子没了你，要怎么办啊？”
　　那头，赵大龙躲在被子里，也是红了眼眶，他不停的在跟老婆道歉，又哽咽道：
　　“先别说这些了，等我出来了，随你怎么打骂，你先帮我去找几个小队长，赵龙那小子，和岑以几个现在在湘城医院里，得把他们先弄出严重危险区，你不要声张，别让魏老大知道了，他要知道得扒了久儿的皮。”
　　他现在没有手机，那些小队长的电话号码，他一个都记不住，只能让他老婆帮忙去找。
　　而关于他是怎么脱离危险的事情，赵大龙没有说。
　　很明显，这种超科学理解范畴的事儿，是少一个人知道，乔绫香就少一分危险，这孩子这么尽心尽力的救他，赵大龙没理由不帮她一起瞒着。
　　李可心一听，她儿子竟然跑到严重危险区去了，眼睛一黑，只差要晕死过去。
　　女人就是这样，自己可以去死，但自己的孩子不行，怎么着，自己的孩子都得好好活着。
　　于是，她挂了赵大龙的电话，气得浑身颤抖，也给赵龙打了个电话，对着电话里的赵龙一顿臭骂......狠狠的骂。
　　骂完之后才给这几个祸崽子去找人，等把他们几个弄出湘城医院来，还得再骂。
　　赵龙在半个小时内，连续被父母痛骂了两顿，骂得他人都耷拉着了。
　　还好他皮糙肉厚的，尽管被骂成这样，依然不损他乐观的天性。
　　等挂了李可心的电话，赵龙跟岑以说了一下，他们要准备撤出严重危险区的事情。
　　岑以穿着初级安检的制服，靠着窗子想了会儿，点头说道：
　　“如果这里赵叔叔没什么问题，我们早点离开，去危险区、待观察区、安全区隔离几天也行，但是还是得等绫香出来，我们要一起走，没道理把她一个人留在严重危险区里。”

142 一个都不能少
　　“这个肯定是自然的。”
　　阿久点头，很理所当然的说道：
　　“我们怎么来的，就要怎么出去，一个都不能少了。”
　　岑以“嗯”了一声，靠着窗子头一偏，看到飘着细雪的窗外，几辆驻防作战车缓缓开进了严重危险区，还有一辆密封的驻防医疗车。
　　他想起之前严重危险区里的护士们说的，驻防会押送四楼的“丧尸1号”去中部医院研究，想来这就是来押送“丧尸1号”的车子了。
　　只要这具“丧尸1号”一离开湘城，整座湘城就跟以前一样，一切都会恢复正常，甚至因为大量闲置人口离开湘城，社会矛盾会少很多。
　　再过几天他们出去了，岑以就可以带着绫香，他姥爷和姥姥去乡下了，所有的一切都会走上正轨，以后在乡下慢慢的过着平静的日子，一切会稳定下来的。
　　如此一想，岑以又觉得未来还挺让他期待。
　　却是不料，驻防的眼睛都犀利，从驻防作战车里走下来一名身穿高级驻防制服的执行官，他的脚一踩在覆盖了薄雪的地上，便像是察觉到了岑以的视线，突然一抬头，朝着岑以所在的那扇玻璃看过来。
　　岑以忙将头一偏，压了压头顶上的安检制服帽子，离开了窗子。
　　“诛长官。”
　　身姿笔挺的一名中级驻防，站在了诛仁的身后，问道：
　　“有问题？”
　　“有人在监视我们。”
　　诛仁看着那一扇透明的玻璃，人站在外面，肯定是看不清那扇玻璃后面人的清晰面目。
　　他只是用他敏锐的视觉，发现那扇玻璃后面，有人在看着他们，一个并没有什么敌意，但拥有一定存在感的人。
　　诛仁身后的驻防，抬起头来，看着二楼紧闭的窗子，皱起眉，留了一点心。
　　等一行驻防披着细雪，踩着统一的步伐，配备实弹进了严重危险区的楼栋。
　　其中，有两个驻防专程去了二层转了一圈儿，他们并不认识岑以，因而，只在二层检查了一圈儿，并没有发现什么异常，才又站得笔直得守在了电梯口。
　　诛仁上了四楼，一出电梯，便是愣住了，4楼以著名病毒研究专家申晖为首，一群身穿白大褂的研究专家，头上绑着白布条，手里拿着拖把、扫帚、水桶......正在搞卫生？
　　好像不是，他们好像正在抗议。
　　只等诛仁的电梯门打开，申晖等人立即齐声大喊着，
　　“抗议，坚决抗议驻防带走第1代感染者。”
　　“要带走第1代感染者，先从我们的尸体上跨过去。”
　　“第1代感染者拥有无限宝贵的价值，带走第1代感染者，让我们的研究中断，湘城驻防就是千古罪人！”
　　一大群的专家、学者，一个个秃顶，或者接近秃顶的脑袋，彰显着他们绝顶聪明的脑袋瓜子，这些手无寸铁的高科技人才，摆出一幅要跟驻防干到底的架势。
　　说实话，伤到这里头的哪一个，诛仁都不好交差。
　　他只能头疼的拿起手机，在一片抗议的声浪中，给叶亦铭打了个电话，汇报这里的工作难度......
　　叶亦铭在电话那头听得也是头疼，骂着诛仁，
　　“你负责这个任务的，你搞不定，你问老子？老子有个锤子办法，别把申晖这些病毒专家伤着了，他们掉一根头发，你我都不得闲了。”
　　这就好像一群海绵宝宝在钢铁侠面前炫耀武力，明明一拳头就能揍扁这群海绵宝宝，但正是因为申晖他们太弱了，反而不好怎么下手。
　　便在4楼正在“暴力”抗议的时候，李可心找到了赵大龙说的那几个安检小队长，其中一个就是负责封闭湘城医院的，他听了李可心的话，说可以帮忙，让等他换班的时候，赵龙几个溜到严重危险区的后门去，他直接把几个孩子放到危险区去就行。
　　并且，小队长已经跟他手底下的安检打好招呼了，他会在危险区里安排床位给几个孩子，等赵龙几个在危险区隔离几天，再撵到待观察区、安全区，这样不出十天半个月的时间，就能从湘城医院里头出去了。
　　于是李可心立马开了车，到湘城医院的后门去等，到时候赵龙他们从严重危险区出来，会经过后门，李可心还能见自己儿子一面。
　　顺便扇这兔崽子两巴掌。
　　在车上的时候，李可心又给她儿子打电话，说了计划安排，让几个孩子别掉链子了。
　　赵龙转述给岑以听，岑以正拿着太阳能充电宝，给他的手机充电，一听这话，他看了看时间，没料到赵大龙和李可心办事情这么效率，便皱眉说道：
　　“你们先去，别让别人等，我留在这里等绫香出来。”
　　安检小队长一个小时之后就换班了，可乔绫香什么时候从负压力病房里头出来，都还不知道，她刚刚进去也没几个小时。
　　岑以担心乔绫香一会儿出来了看不见一个熟人，会害怕。
　　赵龙和阿久一听，自然也要留下来，岑以却是指着他们俩说道：
　　“别逗霸了，我们做的事儿肯定早就败露了，危险区离严重危险区也没多远，就前面那栋楼，你们先过去，我在这里等绫香出来，她一出来我就带她来找你们，早点隔离早点出去，快去。”
　　到时候岑以和乔绫香再怎么出严重危险区，只能再想办法了，大不了找个地方，自我隔离几天就是。
　　现在时间太紧急了，李可心在电话中，一再强调了不要掉链子，以赵大龙秉直的个性，几百年不求人的，难得能求这么一次人，这个人情就显得特别来之不易，特别的珍贵。
　　或许有可能，这是唯一一个按照正常程序脱身的办法了。
　　因而赵龙和阿久能走掉一个就是一个，别婆婆妈妈的你也不走我也不走，到时候怕真搞出大事情来，一个都走不掉。
　　哪里晓得，赵龙的牛脾气也上来了，他就往病房外的椅子上一坐，给李可心“啪啪啪”的打字，说现在走不了，他一个朋友还困在病房里面。
　　李可心也不了解具体什么情况，一见这条信息，坐在车子里就给赵龙回信息，急得把赵龙又骂了一顿。
　　母子两个正通过短信交流的时候，2楼的走廊尽头，诛仁突然带着几个驻防，踩着整齐的步伐走了过来。
　　4楼的阻力太棘手，他又听说二楼没发现任何异常情况，便干脆丢下了4楼那些正在闹腾的专家，下来2楼看看。
　　明明那么具有存在感的视线，有异常才是应该的，没有异常，怎么可能？
　　结果隔了老远，就看见靠窗站着的岑以，诛仁顿时停下脚步，一双锐利冰冷的眸光盯着岑以看......

143 给我点时间（谢River丶九久百万赏加更12/100）
　　明亮的灯悬在走廊顶上，一盏接着一盏，仿佛在照亮着着命运的通道。
　　岑以心中一沉，看着出现在走廊尽头的诛仁，知道自己只怕是露馅儿了，他干脆懒懒的站直了，就这么直接迎上了诛仁的眸光，毫不躲闪。
　　有一种人，天生就拥有一种宛若野兽一般的直觉，能发现任何细小的不对劲处，诛仁就是这种人。
　　他看着岑以冷笑，头一偏，嘴里吐出三个字来，
　　“假安检。”
　　这小子他就见过一面，当时他给叶长官开车，他们驻防的最高大佬，对这小子的评价很高，诛仁对岑以的印象也很深。
　　但诛仁怎么都没想过，会在这里和岑以正式见面。
　　而他的话一落音，身后的几名驻防便都将目光锁定在了岑以的身上，这种押送“丧尸1号”离开湘城的关键时刻，搞出一个假安检来，得是多严重的一事件。
　　尤其是，假安检还混进了严重危险区里。
　　岑以身后，两个年轻的后生崽们感受到了危险，身子一下子紧绷了起来，岑以却是伸手，朝着阿久和赵龙摆了摆。
　　意思是让他们不要轻举妄动。
　　他微微眯眼看向诛仁，身上的敌意一点一点的明显了起来。
　　看样子，没办法善了。
　　岑以正在想，怎么才能把阿久和赵龙给摘出去，就见诛仁上前来，凑到他面前，低声说道：
　　“牛犊子，我认识你，你不是安检，你是选择自己跟我们走，还是我们带你走？”
　　岑以一听，看着诛仁，捏了捏拳头，喉头滑动，腮帮子硬起，眼神中迸出充满了戾气的光。
　　什么叫做选择自己跟他们，还是他们带他走？
　　岑以冷笑，当然，他还可以选择，是在这里和这些驻防干一架，然后在所有人的眼皮子地下，展现展现他刀枪不入的本事。
　　左右，这些驻防是抓不住他的。
　　诛仁偏头，感受到了岑以身上锋利的杀气，他站直了，看向岑以，摆明了不会让此事轻易被糊弄过去。
　　如果要战。
　　那就战！
　　“长官，要带我们安检的人，得问问我们安检系统的大指挥官吧。”
　　阿久头一扭，站在了岑以背后，一双眼睛充满了嗤笑的看着诛仁，又道：
　　“驻防可管不住我们安检，长官你越权了。”
　　窗外的雪在飘，身穿高级驻防制服的诛仁，眼睛一瞟，看向阿久身上的初级安检制服，说道：
　　“驻防做事，什么时候轮着安检说话了？自己什么级别，没点儿逼数？”
　　阿久深吸口气，脸上的讥笑神情缓缓消失，他也是站直了，对诛仁说道：
　　“长官，根据《安检法则》第1245条，安检有权维持城市规则，维护规则稳定，保持城市安定与繁荣，并对一切意图破坏或者正在破坏城市规则的人，予以逮捕。”
　　“安检法则背得挺熟。”
　　诛仁正眼看了阿久一眼，冷笑一声，笔直的站立着，说道：
　　“根据《驻防法则》第563条，当城市出现安检系统无法解决，及崩坏迹象，驻防有责任及义务，不惜一切代价，协助安检维持城市治安管理，并有权对一切规则破坏者视情形予以拘捕或击杀。”
　　好，你有你的法则，我也有我的法则，如今这种情况，要押送“丧尸1号”去中部医院的关键时刻，安检和驻防各自搬出自己的法则来，都是有道理的。
　　赵龙上前，捏着拳头直接对诛仁说道：
　　“你不能带走岑哥，他又没做错什么，你们不是去带‘丧尸1号’去中部的吗？还不快去做你们的任务。”
　　“我现在怀疑这个人假冒安检，意图破坏我们的任务，怎么就不能带走他了？”
　　诛仁又转头看向赵龙，他的脸一扬，对赵龙说道：
　　“你们的证件呢？都拿出来给我看看。”
　　赵龙还待说话，他的肩，却是被阿久一把摁住。
　　只听阿久问诛仁，
　　“证件没带，我去取......所以只要证明他是安检，就没事了是吧？”
　　既然诛仁认为岑以是假冒的安检，怀疑岑以要破坏驻防的任务，那如果能证明岑以就是安检，诛仁也就没有借口带走岑以了，是这个意思吗？
　　诛仁“是”了一声，又看向岑以，说道：
　　“为了保证任务的万无一失，你必须被我们看管起来，当然如果在路上，你能证明你的确是安检，我自然放了你。”
　　然后，诛仁看向赵龙和阿久，这两个人，身上还有那么点儿安检的味儿，分辨不清是真安检还是假安检，没关系，他去查，查出来了，赵龙和阿久一个都跑不掉！
　　岑以扭了一下脖子，一双眼睛死盯着诛仁，捏紧的拳头就没有松过，他并没有打算跟诛仁他们走去哪儿，绫香还在负压力病房里，他哪里都不会去。
　　他说过，不会丢下她。
　　又听身后的阿久，低声说道：
　　“岑哥，给我点时间。”
　　他也顾不上被他老子打不打死了，先救岑以再说。
　　这个严重危险区，如今是万众瞩目，跟驻防闹起来，对岑以并没有任何好处。
　　对所有人都没有好处。
　　白炽灯下，岑以理着的是驻防那样儿的板寸头，他的头一偏，耳朵被腮帮子带着动了一下，往前走了一步，暂时做了退步。
　　他也不想自己和乔绫香、赵龙的特殊能力，被摆到明面上被人发觉。
　　因而，岑以他妈的，暂时忍了。
　　就这样，诛仁身后的两个驻防上前来，看着岑以，将他带去了一楼的一间临时房间，暂时看管了起来，诛仁这才又到了4楼，走押送“丧尸1号”的程序，并将岑以混进了严重危险区的事情，上报给了叶亦铭。
　　而这时候，乔绫香正在负压力病房的操作间里，看“不断变异病毒”的资料，外面发生了什么，她一概不知。
　　这是乔绫香在第一次出负压力病房的时候，给阿久吩咐的事儿，她说想看一些关于“不断变异病毒”的资料。
　　刚刚这份“不断变异病毒”资料的电子版，就直接发到了乔绫香的手机邮箱里。
　　等慕容笑进去给赵大龙换药，乔绫香就把手机从赵大龙那里拿了回来，一个人坐在操作间里打开手机邮箱看。

144 是条狼崽子（谢River丶九久百万赏加更13/100）
　　这种电子档的字，可比医生手写的医嘱好认多了，乔绫香正看得起劲，手机里突然进了一条信息，
　　【岑以：我被驻防带到一楼了，你出来了别担心，我还在这里的。】
　　密闭的操作间里，乔绫香的心一沉，急忙回信息，
　　【乔绫香：怎么被驻防带走了？他们想干什么？】
　　【岑以：上回在商业街，跟他们起了过节，被盯上了，今天刚好遇到一个认识我的瘪犊子，没事儿，久儿会解决的，你别担心。】
　　不担心，乔绫香怎么可能会不担心？
　　她紧紧的蹙着眉，此刻感觉这个操作间，怎么都待不住了，又连着给岑以发了几条信息，
　　【乔绫香：他们有没有打你？】
　　【乔绫香：你不要跟他们硬碰硬的，驻防都不怎么好惹的，听说还很不讲人情，你忍一忍。】
　　【乔绫香：我一会儿就出去了，我想办法出去。】
　　岑以那边儿的手机一直响，他刚要给乔绫香回信息，就有一个驻防站过来，朝他伸出一只手。
　　他坐在椅子上，抬起头，手里拿着手机，看向那位驻防。
　　“手机交出来。”
　　驻防笔直的立在他的面前，让岑以把手机交给他。
　　他的手机一直在响，虽然开的是震动，但嗡嗡嗡的，一看就是在和人发信息在交流。
　　而且是毫不避讳的在发信息。
　　都是人犯了，在驻防的眼皮子底下，还能保持这么嚣张的，驻防也是活久见。
　　坐在椅子上的岑以，桀骜的笑了一声，他将自己的手机往旁边的桌面上一放，人虽然坐着，可那一身刺儿头的劲儿，毫不遮掩的展露着。
　　只见他昂着脸，看着那驻防，手指指尖敲着自己的手机背面，说道：
　　“有本事，自己来拿。”
　　站在他面前的驻防，抿唇。
　　过了许久，这驻防才慢慢的说道：
　　“这年头，没股子劲儿，还当什么驻防？”
　　说完，直接给了岑以一拳头。
　　岑以被打得头一偏，用舌头顶了顶被打疼的嘴角，二话不说，站起来回了对方一拳头，两个人就这么在这窄小的房间中，你一拳我一脚的打了起来。
　　另一个站在门边的驻防看得直乐，手痒痒的喊道：
　　“得劲儿，往死里揍，你不行换我来。”
　　岑以一脚踢中面前驻防的肚子，将那打他的驻防直接踢坐在了地上，他松了松手关节，不疼不痒的指着那门边的驻防，勾了勾手指头，
　　“来。”
　　“弄他！”
　　坐在地上的驻防头一偏，怂恿着同僚上，他自己站起身来，靠着墙，揉着肚子休息去了。
　　门边那位驻防也不讲客气的，直接跑步上前，踩着一把凳子，飞起，朝着岑以砍了一手刀，把岑以的肩膀废木了。
　　岑以被打得往后退了一步，站稳了，才是看着这劈手刀的驻防，啐了一口，大喊了一声，
　　“可以！”
　　只见岑以单手握住自己的肩，活动了一下被劈麻了肩胛，一言不发的快速往前冲，直接一手刀，朝着那驻防劈过去。
　　那驻防险险躲过，被岑以逼退一步，踩烂了身后的椅子。
　　“好！”
　　靠墙站着的驻防，揉着肚子，不禁替岑以叫了声好，这小子倒是会现学现用，不错！
　　岑以继续攻击面前的驻防，听了这一声叫好，他抬起一只脚，将地上的烂椅子踢往墙边的驻防。
　　“想一打二，几个本事？”
　　正与岑以对打的驻防，冷笑着，一把拽住岑以的裤腰，将他举起来，朝着桌子上一摔。
　　桌子垮了，岑以在桌面上滚了一圈，直接抄起手边的一个保温杯，反手就把驻防踢来的一条小腿砸了一下。
　　“妈的，是条狼崽子。”
　　被砸中小腿骨的驻防，抱着腿，单脚跳着往后退了一步，对靠在墙边的另一个驻防说道：
　　“一起干他。”
　　那墙边的驻防刚刚躲过岑以踢来的烂椅子，也是有心要弄他的，闻言，也不讲客气，直接上前来，和另一个驻防二打一，对着岑以这小狼崽子招呼上了。
　　岑以本来刀枪不入，可刀枪不入不代表不会疼，火能烧伤他，强大的撞击与敲打，也能让他产生疼痛感。
　　并且，在绝对的力量作用之下，他的铜皮铁骨也会受伤。
　　更何况驻防的攻击手法，招招都在切他要害，只要被那驻防打着关键部位，那伤害就是几倍的叠加。
　　而对驻防来说，他们要弄什么人，只管达到目的，不管群殴还是单挑，这个打累了换下一个，下个打累了再换，或者两个打一个，或者以大欺小，没什么江湖规则，就只以放倒人为目的。
　　不问过程，只问结果，这就是驻防。
　　因而，岑以这是以一打二，好在他平日里打架斗殴都成了习惯，身子也是铜皮铁骨，十分强悍，凭他如何被打，到底还是在两个经验丰富的驻防手里，勉强撑住了他自个儿的场子......
　　这时候，魏兴平已经知道他儿子阿久、岑以、赵龙和乔绫香，已经进了严重危险区，并且岑以还被驻防发现了是个假冒安检，并被驻防带走了起来。
　　这事儿是他儿子打电话，亲口告诉他的。
　　魏兴平坐在自己的办公室里，气的只差翻白眼儿。
　　实在是不想认这个儿子了，怎么办？
　　又听阿久在电话里，着急道：
　　“爸，爸等我出来，您怎么揍我都行，您先救救岑哥，我们也是担心赵叔叔，爸我错了，我以后一定好好读书，我给您考个状元回来，爸，您救救岑哥！”
　　魏兴平无言的拿着手机，他愤怒的内心，突然觉得酸涩无比，这是他儿子，那个他从小骂到大，却是越骂越叛逆，越骂越不知错，越骂成绩越差的儿子。
　　现在竟然跟他保证，要考个状元回来给他。
　　魏兴平突然觉得，有阿久这么一句话，他内心的什么怨气都没了，竟隐隐还有一种“让你气你老子，你也有求你老子的这一天”，这样的一种舒爽心情。
　　反应过来，魏兴平又板起面孔，对着手机里的儿子骂道：
　　“考状元不是你应该做的吗？你读书是为了你老子？不是为了你自个儿啊？”

145 想办法捞人
　　“是是是，我好好学习，爸，我保证，下回一定考第一，不是倒数第一，是顺数，爸！！！”
　　阿久在电话那头，都快要哭了。
　　“行了，顺数第一你这基础拿不回来，倒数第十名，我还能想想。”
　　魏兴平听惯了阿谀奉承，猛然听着自个儿叛逆儿子的奉承，还觉得挺受用，但身为一个事业有成的成熟男人，他是不可能说出来的。
　　“那爸，岑哥......”
　　“你不挂电话，我怎么去给你想办法捞人？”
　　魏兴平又凶了阿久一顿，那头赶紧麻溜的把电话给挂了。
　　他看了看手里“嘟嘟”响的手机，忍不住就笑了一下，很好，他终于知道怎么治这小子的办法了。
　　又想了想，魏兴平叹了口气，给湘城驻防最高指挥官叶亦铭打了个电话。
　　那边叶亦铭刚接通，魏兴平就打着哈哈，说道：
　　“哎哟，叶哥，好久没联系了叶哥。”
　　“有话快说，有屁快放，老子没得你们安检这么闲。”
　　城外已经解封的封锁线上，叶亦铭坐在车里，正叼着根烟，双脚搭在方向盘上，看着从湘城里面，蜂拥外出的人潮与车流。
　　他一副明明很闲，却偏要装出很忙的样子。
　　魏兴平忙是说道：
　　“是这样的，叶哥，我这里呢，有个不懂事的小兄弟，得罪了你们驻防，被你们驻防带走了，您能不能高抬贵手，放了我这小兄弟？”
　　驻防的城市最高指挥官，比起安检的城市大指挥官，级别要高一半，叶亦铭就比龚经业矮半级，和文弘图平级。
　　因而，魏兴平还得奉承着叶亦铭来。
　　哪里知道，叶亦铭却是“哈哈”一笑，问道：
　　“你说的是岑以吧？这事儿诛仁和我说了，我说，你们安检搞些什么狗屁倒灶的事儿，我是不晓得，这种假冒安检，阻挠驻防执行任务，出了事儿，你魏兴平担责呢？还是我叶亦铭担责呢？”
　　“您怎么说，怎么是。”
　　魏兴平咬牙，他素来就知道驻防不好打发，完全没得点儿人情讲的，也不爱和管理系统搅和，就只能依旧陪笑，道：
　　“这个也确实是我们这边的疏忽，岑以的确不是我们安检系统里的人，不过我们安检系统不是正在招临时工嘛，人手忙不过来呀大佬，都是一些少不更事的孩子，您就放放，过了吧。”
　　“临时工你也敢往严重危险区派？魏兴平你当老子是小孩儿呢，滚你妈的蛋！”
　　叶亦铭骂了他一句，直接把魏兴平的电话给挂了。
　　这些个城市管理系统的人，一天到晚的正事儿不干，就弄些乌七八糟的宫斗剧，叶亦铭从来都不喜欢搞这套，上回龚经业莫名其妙的给他打电话，指责他联合文弘图一起搞他。
　　叶亦铭就奇了怪了，他啥事儿也没干，怎么龚经业就把他归派系了？
　　后来叶亦铭才是搞明白，原来就因为文弘图跟他私下里说的那个把湘城的孩子，先送出城去的计划。
　　这个计划有什么问题？？叶亦铭也没搞太明白，怎么他同意了把孩子送出城，就成了和文弘图一起搞龚经业了？
　　这湘城真要封下去，把孩子先送出城有什么问题吗？孩子先走，青壮年后面分批走，这计划叶亦铭觉得很好啊。
　　然后，他就莫名其妙变成了文弘图手里的枪！
　　总之这些个管理系统的人啊，一个两个的都是宫斗宅斗剧里的主角，叶亦铭一个在城外干活的，怕是一辈子都搞不明白这些人，一天到晚的在斗些什么名堂。
　　一不小心，自己就成了别人手里的枪，还不明白是怎么就被人给利用上了的。
　　因而，吃得亏多了，叶亦铭也不听这些人的一面之词，怎么魏兴平说什么就是什么？那不可能。
　　叶亦铭虽然是来配合魏兴平进城来镇压骚乱的，但真遇上他想做的事儿，他还是按自己的主意来。
　　城边边上，叶亦铭想了想，又给诛仁打了个电话，问道：
　　“那牛犊子怎样了？”
　　诛仁早就把发现了岑以的事儿，往上报给了叶亦铭，此时他正在四楼看着申晖他们搞“暴力”反抗。
　　其中有个专家的情绪相当激动，正拼死阻挡驻防带走那只“丧尸”，一边说什么这是“第一代感染者”，医学研究价值相当宝贵之类之类的，一边站在窗台上要往下跳。
　　严重危险区4楼是鸡飞狗跳的。
　　听叶亦铭问起岑以，诛仁又瞧着4楼的事儿半天不得完，便直接下了楼去，一边走，一边说道：
　　“脾气犟得狠，我查过了，他边上那姑娘叫乔绫香，现在人在赵大龙身边当护理，假冒了咱们的医疗驻防，赵大龙就是那个，什么3代感染者。”
　　“他们这群小屁孩儿，胆子不小，让牛犊子接电话。”
　　叶亦铭哼了一声，没得说了，岑以边上那几个小破孩儿，一个算一个，全都在危险安全区里头，全都是假冒的，真是胆子大到包天呐。
　　诛仁那边却是推开关押岑以的房门，没说话了，沉默ing......
　　“喂？”
　　叶亦铭敏锐的发现了不对劲，问道：
　　“诛仁，说话！妈的你这儿什么名儿，主人？诛仁？！”
　　诛仁面前，一个也不大的房间，给岑以那三个人弄得一地狼藉，桌子碎了，椅子烂了，窗户玻璃破了......就只差没拆房子了。
　　而那两个看管岑以的驻防，正躺在地上地上鼻青脸肿，头破血流，头晕目眩，浑身是伤，岑以也是一脸的伤，靠在墙角上坐着。
　　但他脸上的伤好点儿，没有表面伤，看起来只是皮下内伤。
　　见诛仁进来，坐在地上的岑以微微抬起头来，歪头看着诛仁。
　　他弄废了两个驻防，自己倒是没跑，在这儿等着阿久来救他呢。
　　诛仁一看这人，这样一副嚣张姿态，一下子给气乐了，他直接把叶亦铭的电话挂了，给叶亦铭发了是视频通话过去，来来来，让他们湘城驻防最高指挥官给看看。
　　来，看看这哪儿是什么牛犊子，这是狼崽子啊。
　　视频里，叶亦铭看着这房间里的一幕，也是直乐，问诛仁，
　　“瞧瞧地上那两个，死了没。”

146 您不心疼就行
　　“没呢。”
　　诛仁上去，踢了踢地上的两个驻防，见他两个还能动，便是骂道：
　　“没死赶紧起来，被个崽子打成这样，丢人不，赶紧出去治治去！”
　　地上那两个赶紧站了起来，咬牙站得笔直，敬礼，顶着一身的伤，灰头土脸的出去了。
　　诛仁又在房里找了一圈儿，没找着一把好凳子，他也就不找了，干脆直接一屁股坐在了岑以的对面，把手机屏幕对着他。
　　“嘿，狼崽子。”
　　手机屏幕里，叶亦铭一改面对魏兴平时候的懒怠与敷衍，他从驾驶座上坐直了，嘴角叼着烟，笑眯眯的问道：
　　“揍我的人好玩儿吗？”
　　靠墙坐着的岑以，缓缓的撩起青肿的眼皮，看着视频里的叶亦铭，用红肿的嘴角，吐出一句十分嚣张的话来，
　　“你的人，太不经揍，豆腐渣一样。”
　　“哟呵。”
　　叶亦铭听得笑，又说道：
　　“诛仁，揍他，揍死了算我的。”
　　“您不心疼就行！”
　　诛仁一转身，把自己的手机放在窗台上，开着视频，给自家长官直播他是怎么揍岑以的。
　　刚抓着岑以的衣领，把他从墙边提起来，抡起拳头就要朝他脸上揍，紧闭的门突然被推开了。
　　乔绫香气喘吁吁的站在门外。
　　她把岑以被带走的事情，跟赵大龙说了，赵大龙让她先出去，什么事他来兜着就行。
　　于是乔绫香就直接出了负压力病房，也没跟任何人报备，拼命的跑下了楼，一直跑到一楼。
　　一楼的其中一间房门口，除了有两个受了伤的驻防，正坐在凳子上擦药外，还有诛仁从四楼带下来的两个驻防，守在门口。
　　乔绫香一见驻防的身影，就知道要去哪里找岑以了，于是急忙冲了过来。
　　那门口的四个驻防，见是个胖乎乎的妹子穿着防护服，还以为她是来搞检查的呢，也就没拦她。
　　结果，乔绫香就看见了诛仁抬着拳头要揍岑以的画面，岑以脸上伤成这样，身上还指不定伤成什么样子了。
　　裹在防护服里面的乔绫香，便是控制不住的尖叫了一声，冲过来就推诛仁，气道：
　　“你完了，你完了，你把他打成这样，你把他打成这样，你完了！”
　　她从来没骂过人，气得都不知道骂什么才好，又觉得泪水把防护眼睛弄花了，一面拆着脸上的防护眼睛和口罩，一面推着诛仁，捏着肉肉的拳头，狠狠的打他。
　　诛仁也没料到这突然就跑进来了个妹子，一时有些懵，就挨着乔绫香的拳头，一直被她推着打到了窗台边，也没敢还手。
　　视频里的叶亦铭一看，这不行，男人之间的事儿扯上家属，就闹大发了，他赶紧挂断了视频，把自己给摘了出去。
　　往后的日子还长着呢，要让乔绫香知道是他指使了诛仁打岑以，今后岑以要成了他的狼崽子，再碰见乔绫香了，会很尴尬，哈。
　　给领导背了个黑锅的诛仁，抬手护着自己的脸，在乔绫香的拳打脚踢中喊道：
　　“别打了，我这儿还没开始打呢，你别打了。”
　　“你还没开始打？！”
　　乔绫香充满了指责的看着诛仁，又回头指着岑以，这还没开始打，就被打成了这样，要开始打了，还不把岑以打死了？
　　岑以本来靠在墙边站着，又无力的滑在了地上坐着，他抬手，冲乔绫香招了招，
　　“绫香，别打他了，他让着你呢，你别招他，危险。”
　　乔绫香急忙跑回去，扶着岑以，要给他治疗，却被他一下推开了手，他只一把握住她的手腕，隔着她的衣服握住。
　　这里人多眼杂了，别给他治，免得被人发现。
　　紧跟着阿久和赵龙也找了过来，但是他们俩还没进门，就被门外两个诛仁带来的驻防拦住了。
　　阿久听得房间里，乔绫香气得尖叫的声音，他强行就要往里面走，怒道：
　　“你们驻防还讲不讲道理了？你们把岑哥怎么样了？动用私刑是违纪的，这是湘城，这是城内，你们驻防没有经过安检允许，谁给你们的权利在城里打人的？”
　　赵龙也是急得不行，他跟在阿久后面往前走，被一个驻防挡住，赵龙抬手就将那驻防一推，轻飘飘的把挡着他的驻防推飞到了墙上。
　　跟推纸片人似的。
　　那驻防受到了攻击，掉在地上，转身就来踢赵龙，赵龙一拳头过去，驻防的头一让，他的拳头砸在了墙上。
　　咔咔咔，墙裂了，一时间，整条走廊诡异的安静了下来......
　　这时候，岑以在屋子里喊了一声，
　　“都别闹了，我没事。”
　　只见岑以坐在地上，扶着乔绫香的手站了起来，看向诛仁。
　　诛仁已经整理好了被乔绫香打乱了的驻防制服，他看向岑以，指了指他，低声说道：
　　“你们这些小朋友，有一个算一个，全是假的。”
　　他还没想好，要把岑以和岑以的小伙伴们怎么样，本来想说几句凶狠的话，却是看见岑以身边的那个小丫头，红着眼眶看着他，仿佛他做了什么十恶不赦，欺负小孩儿的事情来。
　　于是诛仁的凶话也说不出口了，他就指了指岑以，扭头就走了出去。
　　一出门，便是瞧见走廊上，赵龙和阿久对峙着四个驻防，其中一个驻防正坐在墙根下，他背后的墙壁，裂开了一个蜘蛛网一样的裂痕。
　　而赵龙，双拳紧捏，怒目圆瞪，一副怒发冲冠为岑以的模样。
　　诛仁“呵呵”一声冷笑，看向赵龙，阿久上前，赵龙的身子被阿久挡住了。
　　出事儿了，这回才是没收住，暴露了能力。
　　哪里有人的力气，大得能把墙打出蜘蛛网裂痕的？这墙又不是豆腐做的
　　只是诛仁并没有表现出什么来，只哼了一声，跟他的几个驻防说道：
　　“让他们进去，反正他们这几个小孩儿，也团聚不了多久，就得死了。”
　　说完，诛仁抬脚，出门去给叶亦铭打电话。
　　也不知道他会跟叶亦铭说些什么。
　　得到诛仁的话，站在阿久和赵龙前面的两个驻防立即放了行，让他们进去看岑以。

147 自然不会丢下她（谢River丶九久百万赏加更14/100）
　　“岑哥。”
　　阿久上前，一看岑以被打成这样儿，心里也是气，但一想到外头正在擦药的那两驻防，又觉得岑以并没有吃亏，因而他和赵龙的情绪比乔绫香要稳许多。
　　于是阿久便压低了声音，问道：
　　“岑哥，现在我们要怎么办？”
　　很明显，赵龙的能力应该是被发现了，诛仁那双眼睛毒得跟什么似的。
　　这下肯定得出事儿，还是大事儿。
　　岑以抬手，拍了拍阿久的肩，靠在墙上说道：
　　“没事，我担着。”
　　他能有多大的肩膀呢？充其量不过只有18岁而已，他能做什么？怎么才能保护绫香，保护赵龙，保护他的外公外婆？
　　岑以不知道，但他得担着，他如果不担着，这些人的未来会怎么样，不能想象。
　　扶着他的乔绫香，低垂着眼眸，看着岑以的手指骨，哪里已经裂开了一点点，皮肉外翻，露出一些宛若金属被凿开的裂口，有种硬且尖峭的视觉冲击感。
　　她也不知道接下来该怎么办了，但是，如果岑以要担着，她肯定也跟着他一起，最坏的打算，她想，就是跟着岑以杀出去，就跟在冷蛇塔的时候一样，硬生生的杀出一条血路来。
　　几个后生崽，并乔绫香一同，站在属于人生的十字路口上，充满了迷茫与彷徨，未来应该滑向什么地方，他们现在只能走一步看一步了。
　　过了许久，湘城的雪似乎下得大了些，四楼的科研人员，依旧在如火如荼的抗议着，他们坚决不准驻防带走第1代感染者，因而与四楼的驻防展开了拉锯战。
　　诛仁没搭理四楼那些事儿，反正这事儿不急，他人都到严重危险区里来了，还急个毛线。
　　只站在雪地里，给叶亦铭打了许久的电话，然后，诛仁转身，走到一楼关着岑以的房外面，对里头的岑以和赵大龙说道：
　　“你，你，跟我走，我们老大要见你们俩。”
　　阿久急忙挡在了赵龙面前，问道：
　　“凭什么？要死我们四个是死在一起的，凭什么只带走他们俩？”
　　乔绫香也是抓紧了岑以的手，岑以低头看她，她便抬头看着岑以。
　　她摇头，不能让岑以单独走，不然岑以和赵龙出事了，没人救。
　　岑以便回手，握紧了乔绫香的手，感受着她身体里的治愈能量，在源源不断的往他的身体里灌，他看着乔绫香的眼睛，笑了一下。
　　自然不会丢下她。
　　“哎呀，行了行了，腻腻歪歪的，你们四个就一起上路一起去死得了！”
　　诛仁一看这四个小破孩儿，这样一副视死如归，要大干一场的架势，心里头就觉得好笑，他板着脸，往后退了一步，指着门外，故意不耐烦的说道：
　　“就在后门，跟我走就行，你们四个都去。”
　　说完，他自己倒是先转身走了。
　　身后的岑以，把自己身上的伤治了一半，便松开了乔绫香的手，不能全好了，好得太明显，本来乔绫没暴露，反而把乔绫香给暴露了。
　　他就带着好了一半的脸伤，要是这样，诛仁还能看出什么来，岑以就干脆自己担了这个责，说他不仅铜墙铁壁，还自愈能力惊人！
　　几个后生崽就这样，跟在诛仁的身后走出了楼栋，乔绫香被岑以牵着手腕，她回头，看见他们几个身后跟着那四个驻防，其中三个都有伤，走路明显比较滞后，脸上的表情也是疼得呲牙咧嘴的。
　　再看走在最前面的诛仁，身上穿着驻防冬季作战服，笔挺的身姿，走路一步一步很扎实，看起来应该是这几个驻防里面最不好对付的一个了。
　　一会儿杀起来，乔绫香想着，自己能不能去把诛仁吸收了？
　　就像吸收波哥一样。
　　就这样，随着乔绫香对几个驻防战斗力的评估，她和岑以几个被带到了严重危险区的尾部，也就是湘城医院的后门处。
　　哪里已经全被驻防接管了，飘飘白雪中，配备实弹的驻防，站成了两棵笔直的树，不管是帽子上，还是肩上，早已积下了一层厚厚的雪。
　　后门外停着一辆驻防越野车，叶亦铭就靠在车门上，往嘴里塞了一根烟，又掏出一个火机来，双手捧着火，点燃了嘴里的烟。
　　诛仁带着岑以和乔绫香几个过来，人就站在门内立定，也没出去，朝着叶亦铭敬了个礼。
　　叶亦铭忙着给嘴里的烟点火，“嗯”了一声，抽了口烟，这才抬起头来，看着岑以，笑道：
　　“怕了吗？小狼崽子，怕就过来。”
　　岑以直了直身子，站着没动。
　　叶亦铭便指了指岑以身边的乔绫香，招手道：
　　“小妹妹，你来，叔叔带你去驻防营地玩儿。”
　　乔绫香警惕的看着叶亦铭，往岑以的背后躲了躲，觉得叶亦铭的行为，怪得好像是个拐骗少女的流氓。
　　当然，如果她再瘦点儿，叶亦铭就更像了。
　　却是听得岑以马上说道：
　　“你要干什么？你就直接说，我们一直在严重危险区里，不能出去，有感染别人的风险。”
　　叶亦铭瞧着岑以这警惕又敌视的模样儿，他叹了口气，主动走到后门边那条警戒提示线外面，冲岑以招了下手，意思是让他过来，有话说。
　　岑以不动，
　　于是，叶亦铭便又看向乔绫香，笑眯眯的喊了一声，
　　“小妹妹～～”
　　岑以这才动了，他回头，对乔绫香交代道：
　　“我过去一下，你留在这里。”
　　然后，他看着乔绫香笑了一下，帅帅的，用眼神告诉她，让她放心。
　　岑以直觉叶亦铭对他是没有敌意的，但直觉这种事，说不太好。
　　乔绫香看着岑以，点了下头，眼中依旧透着担忧。
　　这时候天上的雪依旧在下，岑以走到叶亦铭面前，两人中间还隔着一道警戒线，叶亦铭蹲下了身。
　　于是岑以也蹲了下来，看着叶亦铭，不明白他到底要说些什么。
　　“说吧，你这事儿要怎么解决？”
　　叶亦铭压低了声音问岑以，见岑以皱着眉头蹲在他面前不说话，叶亦铭就说道：
　　“想想你那个能一拳头打裂墙壁的兄弟，还有你那个跑进了负压力病房，和什么3代感染者近距离接触的妹子，别磨叽，像个男人一样出来解决问题。”

148 死马难追
　　说他不像男人？岑以抬眸，看着叶亦铭，硬邦邦的说道：
　　“人是不可能交给你们带走的，你们非要追究，那我只能带他们杀出条血路了。”
　　“呵，你还有这本事？”
　　蹲在雪地里的叶亦铭，充满了赞叹的看他，非但不生气，反而还很想给岑以点个赞，只听叶亦铭说道：
　　“狼崽子，老子跟你说，这世上，很多问题并不一定要通过与人拼命来解决。”
　　岑以看着叶亦铭，用着一双难以被驯服的眼睛，充满了野性的看着他。
　　良久后，岑以问道：
　　“比如呢？”
　　“比如，你是条狼，你得找到你的狼群，你得去当狼王，才有那个能力，保护所有你想保护的。”
　　叶亦铭看着岑以，笑，又道：
　　“你现在护不了任何人，除了你这一条命能舍之外，你还舍得起什么？但是你的命值几个钱？你想保护的人越多，你的能力就要越大，而你的能力越大，你能做的事就会越多。”
　　叶亦铭的嘴角叼着一根烟，看样子就像是个痞子一般，但说出来的话，却含着一股丛林法则般的哲理。
　　他又说道：
　　“你得让自己的命值钱起来，你得成长，当你成长到别人无法撼动你的那一天，谁也动不了你的人，谁敢动，你弹一根手指，谁就死，你的人报一声你的名字，所有人都不敢再得罪他们，到了那个时候，你还害怕你们的秘密，曝光不曝光？”
　　他这一席话，听得岑以充满了震撼，他人生第一次，感到有个人，站在一片茫然的未来，替他举起了一盏明灯。
　　就像是漂泊在海上，为他指引方向的灯塔，让他的前路陡然清晰明白了起来。
　　尤其是叶亦铭说的最后那一句，到了那个时候，他还害怕他们的秘密，曝光不曝光？
　　他要让自己的命值钱起来，现在就算他为了保护绫香，保护赵龙，保护外公外婆，他为他们死了，也撼动不了什么。
　　他得成长，得提升他这条命的价值，得让全天下人都知道，即便他们身怀异能，可依然不惧怕、不彷徨、不迷茫的站在世人面前，
　　岑以站起身来，皱起剑眉看着叶亦铭。
　　叶亦铭也站起身来，站直了，看着岑以。
　　只听岑以突然开口问道：
　　“你们驻防收人吗？看我怎么样？”
　　“收！”
　　叶亦铭冲岑以笑得和蔼可亲，宛若个终于把迷途的羔羊给拐骗进了狼窝的怪蜀黍，他的下巴一扬，明明很高兴，却故作姿态令道：
　　“诛仁！”
　　“在！”
　　诛仁站了出来，身子挺得像一棵树，就站在细雪里，冲叶亦铭敬礼。
　　“喏～诛仁今后带你，你和你那两个小兄弟先跟着他，等你们从这鬼地方出来了，他会带你们去新驻防营地，非常时期非常安排，没得办法了。”
　　叶亦铭直接就把岑以分跟诛仁带了，非但如此，还直接拐一赠二，把赵龙和阿久也给收去当了驻防。
　　安排完了岑以几个，叶亦铭心里美得很，转身就要回车上去。
　　却是听得背后，岑以喊了他一声。
　　“长官。”
　　“又有什么屁事？”
　　叶亦铭以为他要反悔，不耐烦的转过头来，说道：
　　“君子一言，死马难追，意思就是说出来的话，马要追，就弄死这匹马，懂吗？”
　　“长官，能给开张证明吗？”
　　站在雪地里的后生崽，侧身指了指身后的乔绫香，对叶亦铭说道：
　　“给她开张证明，证明她是中部驻防系统医院的医学生，或者，直接把她的名字，登记到驻防系统医院里面去，想想办法，谢谢！”
　　“老子就是给你收拾烂摊子的！”
　　叶亦铭骂了岑以一句，态度很差的说道：
　　“中部驻防系统医院登记不进去，当这医院是老子开的呢，湘城驻防系统医院，随便进，登记造册，搞个正式的医疗驻防都没问题，就这样，别叫我了，老子走了。”
　　说完，叶亦铭赶紧的跳车跑了，生怕岑以会反悔一样，车子飙得还贼快。
　　他就这样走了，留下几个还挺没有真实感的岑以、乔绫香、阿久和赵龙，就感觉别人要去当个驻防，千难万难，要各种身体检查遗传病检查......但轮到他们身上，说是就是了吗？
　　这种飘渺不确定的虚无感，太明显了。
　　岑以看着后门警戒线外，已经绝尘而去的驻防越野车，他回头，看向诛仁，不知道自己接下来该做些什么。
　　乔绫香、阿久和赵龙，也扭头看向诛仁。
　　诛仁倒是比他们自在许多，仿佛早已经习惯了这种随手捡狼崽子回窝的突发事件，只对岑以说道：
　　“该干嘛干嘛去，先把这里的任务做完，当提前适应了。”
　　顿了顿，诛仁似有些嫌弃的看了一眼岑以上下，道：
　　“一会儿给你们送装备来，把这身安检皮脱了。”
　　对啊，没错，驻防是挺嫌弃安检的，因为安检没他们能打。
　　任何驻防能轻松干掉的存在，驻防都挺嫌弃的。
　　看着诛仁离开，乔绫香急忙跑到岑以身边，低声问道：
　　“岑以哥，你......我们现在都去当驻防了，那林爷爷和林奶奶他们怎么办？”
　　岑以站在雪里，垂目，说道：
　　“宋渊的那个村子，旁边就是驻防营地，等湘城医院解封了，我们去跟诛仁请几天假，先把长辈们都送到乡下去，到时候我们的距离也近，也方便照顾。”
　　没有办法亲自在二老面前尽孝，这是岑以的过错，但人生总难以两全，叶亦铭说的对，当人的能力越大，能做的事情也就越多。
　　一个人是没有办法护着这么多人的，要想把所有人都护住，就要不断的为自己加持，要不断的提升自己。
　　因而，有些事，是真的没有办法。
　　便是在诛仁新收了三个新蛋蛋，带着这三个新蛋蛋，加一个拖油瓶妹子，准备在严重危险区里佛系做任务时。
　　赵龙的妈妈又给他打了个电话......
　　她其实就坐在湘城医院后门的车子里，不过后门全都是驻防，她远远的看见了自家的儿子，站在那一堆驻防里头，也不知道那些驻防要把赵龙怎么样，她也不敢靠近。

149 老大又把城封了
　　这时候，赵龙一边接着母亲的电话，一边跟着诛仁转身往严重危险区里面走了，赵龙刚刚给他妈妈说完，他去当了驻防的事情
　　就看到严重危险区楼栋的二楼窗户里，许珊打开了窗子，高声喊着，
　　“乔绫香，乔绫香，快点儿来，出事了。”
　　乔绫香这时候也跟在岑以的身后，和着诛仁一群驻防往严重危险区的楼栋里走，听了许珊这话，她担心是赵大龙出了事，急忙看向岑以，说道：
　　“这里应该没事了吧？我去看看。”
　　“好，别急，慢点跑。”
　　岑以点头，看乔绫香已经蹭蹭蹭的跑进了楼栋里，于是，看向诛仁。
　　意思是他想跟着乔绫香去看看。
　　赵龙也是怕自己爸爸出了事，早已经跟着乔绫香往楼栋里跑了，驻防拦都没拦住他。
　　他一边跑，还一边对手机里的李可心说道：
　　“妈，出事儿了，你赶紧回安检大院里去，赶紧回去，我去看看我爸。”
　　说完，赵龙就赶紧的挂掉了李可心的电话。
　　他的身后，诛仁皱着眉头一看赵龙这幅没什么自觉的样子，倒也没说什么，新蛋蛋都这样，欠揍，多揍几次自然懂什么叫做“纪律”了。
　　这时候，他耳朵里别着的，米粒大小的麦响了，诛仁的脸色一板，低声对岑以说道：
　　“湘城出事了，老大又把城封了。”
　　尔后，他的头一扬，对身后跟着的一个驻防说道：
　　“封院，老大吩咐，全面接管湘城医院，未经允许，一只苍蝇都别想放出去，违者，杀！”
　　几个驻防分头行动，开始调附近的驻防过来，全面接管湘城医院所有的出入口。
　　所有枪支上实弹，长枪上刺刀。
　　“出什么事了？”
　　阿久有些不明就里，上前一步问诛仁，
　　“湘城怎么了？”
　　“让你问了吗？”
　　诛仁猛然转过身来，瞪着阿久，脾气很暴躁，语气很差的说道：
　　“什么是驻防，就是让你干什么就干什么，上头下来的每一个字，就是一座山，除了扛着！什么都别问，问就是错，错就是死！”
　　阿久鼓起腮帮子，气得差点要翻白眼，又不是他要来当驻防的，刚才那个驻防大佬，一路把他们几个坑蒙拐骗，哄来当驻防，结果呢？
　　第一天当驻防就这待遇，就受气？妈了个蛋！
　　诛仁却没什么时间管新蛋蛋的心理接受历程，湘城出大事了，老大让他封锁湘城医院，他就只管把湘城医院封锁好就是了。
　　等诛仁匆匆离开，阿久站在雪地里，转头看向岑以，怒道：
　　“这些驻防什么意思，这是要虐待我们吗？”
　　“他有点儿像我爸。”
　　岑以也是站在雪地里，头上一层白色的雪，眼睛看着诛仁离去的方向，怔怔的对阿久说道：
　　“我爸牺牲以前，练新人的时候，也是这么说的。”
　　什么都别问，问就是错，错就是死！
　　每座城的驻防，都会有一个新驻防营地，进去的牛鬼蛇神，最后都会被练成一条条的汉子，从这里头出来，分到各个营地里去。
　　他们会成为钢，成为铁，成为守护一座城市，最坚强的壁垒。
　　驻防没有那么多为什么，他们只有命令。
　　岑以这样一说，阿久站在他面前，许久都没说话了，这是阿久第一次听岑以说起他爸。
　　以前，他们这些人，包括陆正青、阿久和赵龙，都只知道岑以是从北部地区转学来的南部地区，家里就只有外公外婆两个亲人。
　　但他们谁都不知道，原来岑以的爸爸竟然是个驻防，已经牺牲了。
　　阿久的唇动了动，想说点儿什么，又见岑以侧身来，伸手拍了拍阿久的肩。
　　雪地里，岑以说道：
　　“走吧，我们先去看看发生了什么事，有什么能帮上忙的，还有把我们加入了驻防的事情，跟各自家里说一下。”
　　说完，岑以进了楼栋，他在路上，给外公打了个电话，把湘城突然又被封了的事情，跟外公说了，叮嘱外公他们不要出门。
　　然后，把自己进了严重危险区，以及被驻防发现他假冒安检，后来干脆直接加入驻防的事儿，也三言两语的说了。
　　林天逸在电话那头，“啊”了一声，有点儿意外，又觉得一点儿都不奇怪般，缓缓的说道：
　　“你还是去当驻防了。”
　　一时间，岑以的心里头堵得慌，他站在严重危险区的一楼大厅里，想了半天，对林天逸说道：
　　“对不起，姥爷，您骂我吧。”
　　“没事，没事，骂你做什么？”
　　林天逸在电话里豁然笑了一声，又叹气道：
　　“我以前不想让你去当驻防，是怕你走了你父亲的老路，最后我还要落个白发人送黑发人的下场，你......不要像你爸那样......”
　　说着，林天逸的声音哽咽起来，他怕岑以听到他哭，直接便挂了岑以的电话。
　　孩子大了，有自己的主意了，岑以就跟他妈妈一样，到了年龄就想着自己出去闯一闯，他们不要长辈安排好的人生，他们要为他们自己的人生做主。
　　也像他爸，倔得就像是一头牛，一旦认定了什么事，一辈子就为了这么个事儿转悠，兜兜转转，起起伏伏，始终忘不了自己是一个驻防。
　　是一个，为了一座城，死守在城外的驻防。
　　林天逸很害怕岑以会成为一个驻防，但他知道，岑以从小就想去当驻防，尽管他为了这个孩子，设计了多么安逸富贵的道路，却始终还是眼睁睁的，看着岑以走上了这条路。
　　耳际听着“嘟嘟”响的电话，岑以站在原地，眼眶红红的，他以为外公会骂他，结果外公的反应，出乎他意料的明理，但也正因为这样，让岑以觉得，自己很对不起外公外婆。
　　强大的负罪感，快要将岑以淹没了。
　　身为晚辈，辜负了长辈的期望，无法承欢膝下，是他的不孝。
　　但这是他已经想好的取舍，内心再愧疚，再难受，岑以都要走下去，没有回头路，也不能回头。
　　寒冷的空气中，岑以红着眼，左右看看，见没有什么驻防管他，就直接去了二楼找乔绫香。
　　现在他不想一个人待着，他想和绫香说说话。

150 湘水边上的丧尸
　　此时，乔绫香已经被许珊拉着，在二楼开一个严重危险安全区，二楼全体医护的紧急会议。
　　仅有的那两个，在二楼照顾赵大龙的医生，也参加了这次会议，因为事态紧急，安全区那边儿，几个护士特意主动申请调了过来。
　　就只见二楼医护共15人，带上乔绫香这个冒牌的医疗驻防一起，大家在护士站外面坐了一圈儿。
　　听其中一个医生激动的说道：
　　“这次，是整个湘城的灾难，我们严重危险区的任务很快就要重起来了，大家不能再像以前那么懒懒散散，一会儿感染者送过来，大家都得使尽我们的洪荒之力......”
　　岑以进来的时候，刚好听到那个穿着白大褂的医生讲这句话，他放眼一望，就看到了坐在一群白褂子后面的乔绫香，以及搬着一张小凳子，坐在乔绫香身后的赵龙。
　　于是，岑以猫着腰走过去，蹲在赵龙身边，压低了声音问道：
　　“怎么了？”
　　赵龙一脸的严肃，侧头，在岑以耳边悄声道：
　　“他们说，在湘城的湘水边，发现了几只丧尸，还有一大批被丧尸抓伤了的人，至少有18个，不知道是第几代了。”
　　“什么第几代？”
　　岑以不太懂这个，他刚进来，也只听了一句话而已。
　　坐在赵龙前面的乔绫香，便侧回过身来，对岑以悄悄的说道：
　　“我看过那个不断变异病毒的资料，这种病毒变异的速度非常快，0代，就是最近发生的，不明原因的人出现发烧症状，其实他们已经感染了0代不断变异病毒，那个第一个感染成为丧尸的，也就是林爷爷口里说的千万分之一，是第1代感染者，程田是第2代，赵叔叔是被程田咬了感染的，所以赵叔叔是第3代，每感染一代，这个不断变异病毒，毒性就越强，变异得就更完美。”
　　岑以一听乔绫香这样解释，俊脸立即严峻了起来，他皱眉问道：
　　“那是怎么扩散出去的？赵叔叔不是已经在严重危险区里了？而且他也没有变成丧尸。”
　　太奇怪了，这中间肯定有什么人类自个儿都没搞清楚的环节，才导致了这什么不断变异病毒扩散出去了。
　　乔绫香也是微微蹙着眉头，悄声道：
　　“谁知道呢，没准儿，第1代感染者并不止一个，不是说千万分之一吗？对于几十亿人来说，千万分之一，几率真不算小了。”
　　顿了顿，乔绫香又说道：
　　“我刚才还听说，四楼不让驻防带走第1代感染者，以为他们要从第1代感染者身体里提取病毒研究抗体，说另外两个已经痊愈了的第1代感染者，抗体不够做研究的，如果丧尸1号可以痊愈，就说明这种病毒还是可以让人类恢复正常的，所以四楼闹成一锅粥了，还不知道会乱成什么样儿。”
　　然后，乔绫香又靠近了岑以一些，悄声道：
　　“因为第1代感染者的抗体，不适用第2代、第3代......所以赵叔叔作为第3代感染者，他估计不会那么早被放出湘城医院了，第3代感染者就赵叔叔一个，而且还是唯一一个痊愈了的。”
　　一个两个痊愈了的感染者，是没有办法成功比对出抗体来的，因为数量太少，这样找出来的抗体很没有严谨性。
　　但湘水边上的丧尸，又不一定会是第2或者3代感染者。
　　“现在湘城医院被驻防全面接管了，想出也出不去。”
　　岑以也悄悄的回答乔绫香，低声道：
　　“在这里面的人，说不定反而是最安全的，我现在反倒不担心赵叔叔了，我担心我姥爷和姥姥。”
　　“要不，把我妈也接进来？让我妈和王阿姨带着林爷爷林奶奶，全都到湘城医院里面来。”
　　赵龙插进了岑以和乔绫香之间，他先前已经给李可心发了信息，把湘城的湘水边出现了丧尸的事情说了。
　　岑以想了一会儿，对赵龙压低了声音说道：
　　“先不急吧，看看接下来怎么弄，如果湘城医院里面控制不住了怎么办？一会儿可是会送来18个感染者的，先给他们发信息，让他们待在安检大院里头足不出户就行。”
　　三个人在二楼紧急会议上，交头接耳的说悄悄话。
　　突然，最前面正在讲话的医生，叫了一声，
　　“乔绫香，来，作为医疗驻防，现在驻防接管了我们医院，你上来讲两句。”
　　被忽然点名了的乔绫香，猛的坐直了身子，她仿若在课堂上，开小差被老师抓包一般，脸陡然胀红了，让她说，说什么？
　　她刚刚都没听医生在说什么，于是她偷偷回头，求救一般看着岑以。
　　岑以立即站起来，替乔绫香说道：
　　“没什么好说的，我们驻防一定死守湘城医院，未经允许，连一只苍蝇都不会放出去！”
　　这话是刚才诛仁说过的，岑以借来用一下。
　　“好！”
　　医生跟打了鸡血一样，带头鼓掌，他激动道：
　　“我们就是要坚守这人类的第一道阵线，医护与驻防，还有安检，共同打赢这场仗，说得好！”
　　“说得太好了。”
　　底下坐着的护士们，也是“啪啪啪”的拍手，气氛一下子被烘托起来，为了湘城，大家必将鞠躬尽瘁，死而后已。
　　之后，就是护士长许珊上来，跟大家说了一下注意事项，根据第1代感染者表现出来的狂症，大家在护理这些病人的时候，全部都要穿防护服，一层还不算，还要穿上好几层。
　　另外，手部、颈部、脸部这些部位，不能露出一丝空袭，让这些不知道已经是第几代的感染者碰到。
　　“另外，乔绫香。”
　　许珊站在医护们前面，又抬手点了一下乔绫香的名字。
　　坐在最后面的乔绫香忙应了一声。
　　就听许珊交代道：
　　“一会儿湘城驻防系统的医疗驻防，那边儿可能还会来人，你负责对接一下啊，你们都是驻防，好说话一些。”
　　医疗驻防和普通的医护还是有些不同的，医疗驻防只负责驻防那边儿，因为湘城医院已经被驻防全面接管了，因此肯定会有医疗驻防进入湘城医院，负责驻防那边的防护。

151 孤勇的英雄
　　乔绫香一听，现在可是骑虎难下，都给她分派上具体任务了，便说了声，
　　“好”。
　　又回头悄悄问岑以，
　　“岑以哥，我要怎么对接啊？”
　　她以前没做过这事儿，不知道啊。
　　岑以稍微了解一点，但他对医疗驻防这一块儿接触的也不多，只低头，凑近了乔绫香悄声说道：
　　“医疗驻防最大的作用，就是跟在驻防后面捡尸体，那种大面积火力扫过来，想救人是救不过来的，为了更多更好的捡回自己人的尸体，所以医疗驻防都要好好保护自己，看准了全须全尾，还有气儿，最有可能活下来的捡。”
　　这些话都是岑以听他爸说的，这大概就是医疗驻防最常做的事情了，平常医疗驻防待在营地里，驻防有个小打小闹的感冒破皮，也用不上他们，疑难杂症方面，常驻营地的医疗驻防也看不了，都得去医疗驻防系统医院找专家看。
　　因而，说闲也闲，说不闲也不闲。
　　乔绫香听得发愣，她从没想过岑以会这样解释给她听，捡尸体，因为救不过来人，所以只能把最有可能活下来的驻防，捡回去......那得是一个什么样仓促与宏大的场面？
　　跟电影大片儿里大致差不多吧。
　　她怀着一种模模糊糊的理解，继续听着许珊那些医护们开会。
　　然后大家开始行动起来，搬床的搬床，布置病房的布置病房，调集药品的调集药品，大家忙得飞快起来。
　　赵龙的力气大，就帮护士们搬家具，把那些原本作为研究室的房间家具，全都往楼栋外面挪动，因为暂时也没有地方放，就先全都放进了雪地里。
　　乔绫香和岑以就转来转去，看着什么事儿能帮上忙的，就上去帮了一把。
　　就在严重危险区里，开始布置场地，准备接收不知第几代感染者的时候，阿久已经将自己被驻防发现是假冒的，而后和岑以、赵龙一起加入了驻防的事情，告诉给了魏兴平。
　　魏兴平拿着手机，听完儿子的汇报，半天没有说话。
　　或许他是怎么料都没有料到，自己儿子怎么就跑去当了驻防？那是个好玩儿的事吗？
　　但现在让他再说些什么去苛责自己的儿子，魏兴平也不忍心了，当驻防，那可是比安检死亡率高上不少的职业，有多少家庭，就是前天在电话中还和自己儿子聊得高兴，转眼自家儿子就突然没了。
　　出于保密需要，怕是连怎么没的，家属都不会知道。
　　并且，当不当驻防，当多久驻防，还不是自个儿说了算。
　　他想了很久，嘴唇抖动着，才是长长的吐出一口气，尽量用着严厉的声音，对电话中的阿久说道：
　　“行吧，你先受着吧，让你也试试不自由的滋味，你以为那是好玩儿的，等你被那些长官练得哭时，想去乡下种地，人家都不会让你去了，唉，行吧行吧，你妈以前还怕你早恋，十几岁就给她整个孙子回来，这回不用担心了。”
　　乱七八糟的，魏兴平也不知道说了些什么，他匆匆挂了阿久的电话，又直接给叶亦铭打了个电话过去。
　　叶亦铭的手机关机。
　　这是湘城第二次封城，这一次，叶亦铭没有时间经过龚经业的同意，他听到又有丧尸出没的消息，于是擅自决定，第一时间，就把湘城封闭了。
　　本来第一次解封湘城，叶亦铭就觉得龚经业太急了些，果不其然，还有丧尸在湘城里头。
　　因为事情发生得非常突然，那几只湘水边上的丧尸，仿佛一夜之间冒出来的那样，这期间究竟发生了什么样曲折的感染过程，叶亦铭并不想知道。
　　他只知道，他这样做，只是为了将事态控制在最小范围内。
　　他知道不经过龚经业的允许，二次封闭湘城，会被龚经业骂成什么样儿，会产生多大的连锁反应，怕是有可能，还会被驻防系统仲裁。
　　严重的话，冠个造反的名儿都有可能。
　　所以叶亦铭干脆把手机关机得了，等他把事儿做得差不多了，丧尸都抓了，感染者都找出来了，再去搭理这帮湘城管理系统里的人。
　　在末世洪流狂卷而来时，叶亦铭顶着压力一路逆行，觉得自己就他妈的像个孤勇的英雄。
　　因而，魏兴平一时也找不到叶亦铭的人，但很快，魏兴平就知道叶亦铭在哪儿了。
　　他收到了自己的安检系统发来的消息，叶亦铭调了5000驻防进入湘城，全副武装，配备实弹，直扑丧尸出没的湘水边，并把湘水边的好几个居民小区，全封了起来。
　　不仅如此，他还绕过了魏兴平，直接动用了《安检法则》第999条，在城市面临巨大威胁的紧急状况，驻防可临时征用安检部分力量，共同维护城市治安。
　　他把魏兴平的安检也抓了一批壮丁，去帮忙一起搜索居民小区。
　　现在，魏兴平的电话，快被他手下的安检大队长给打爆，全是大队长在给他告状，说叶亦铭抓了安检小队长，直接拿着枪，顶在小队长的额头上，要小队长把能调动的安检全部调动到湘水边上，去给他排查小区里头的伤患和发烧的人。
　　玩儿大发了......
　　魏兴平匆匆的穿上鞋，刚回家屁股都还没坐热，起身来就要往湘水边上去。
　　他老婆王小兔，跟在他的屁股后面追，一面追一面喊道：
　　“魏兴平，魏兴平，李可心说你儿子进湘城医院，还去了严重危险区了，你管不管啊？”
　　魏兴平一路往前跑，一路回头吼道：
　　“管，管个屁，湘城都要炸锅了，老子管不着了，让驻防去管去。”
　　说完，魏兴平就火烧屁股的跑了。
　　而在此时，叶亦铭第二次封城的消息，已经传到了湘城管理系统副指挥官文弘图那里。
　　他坐在办公室中，看着满办公室的湘城管理员，想了很久，才是拿起桌面上的电话来，也给叶亦铭打了个电话。
　　同样，没有打通这个电话。
　　有副指挥官办公室一秘长匆匆进入办公室，一脸严肃的说道：
　　“长官，叶亦铭没有经过管理系统的同意，正在挨个儿搜查湘水边的小区。”

152 老子的医疗驻防呢（为朕甜加更）
　　办公室里，二秘长站出来一步，对文弘图说道：
　　“长官，叶亦铭这是在犯罪！我们应该......”
　　坐在办公桌里面的文弘图，抬手制止了二秘长，斯文的脸上，全是沉思，最后才说道：
　　“没有办法了，湘城怎么样，留给龚经业和叶亦铭去想办法，我们要做的，只是为重建湘城，保留最后的火种，你们准备准备，立即执行天才计划。”
　　一屋子的人沉默了下来，各个脸上浮现出坚毅的表情，然后，一个一个的退了出去。
　　这个天才计划是残酷的，他们也知道，但湘城被叶亦铭这样大刀阔斧的二封，很多隐藏在雪地里的社会矛盾，会一触即发。
　　身为湘城管理系统的管理员，他们每个人，都必须为这座城市负责。
　　抛弃这座城，也是为了这座城的新生。
　　湘城医院里，乔绫香在一阵忙忙碌碌跑来跑去的医护之中，进入负压力病房，把赵龙去当了驻防的事情告诉赵大龙了。
　　赵大龙也是半天没有说话，愣愣的看着乔绫香和慕容笑开始给他收拾东西。
　　于是，赵大龙拿着枕头，自己从病床上站了起来，问道：
　　“绫香，你们收拾东西做什么？”
　　“医生说您已经过了危险期，让我们把您挪出负压力病房，到普通病房去。”
　　旁边来帮忙的慕容笑解释着，开始给赵大龙收拾床铺。
　　因为湘水边上发现了大约18个人被丧尸给咬了，因而这18个发着高烧的人，全都往湘城医院的严重安全区送。
　　负压力病房根本就不够用，赵大龙这种已经明显好转了的人，便特事特办的，要挪到普通病房去，给别的病情严重的感染者腾地方。
　　赵大龙表示了解，他帮着慕容笑和乔绫香打扫卫生，见乔绫香那么胖，要弓腰去床底下拖地好麻烦，他直接走过去，一只手，轻轻松松就把床给抬起来了。
　　他并不是像赵龙那样，需要手触摸到实物，而是手一抬，想要做出一个抬床的动作，那床就自己漂浮了起来。
　　这和赵龙的力大无穷，还是有一点点区别的。
　　乔绫香：“......”
　　赵大龙：“......”
　　两个人两两相望，一直到慕容笑匆匆忙忙的进来，赵大龙才故作如常的收手，那漂浮着被抬起的床，才是被放下来。
　　而后，赵大龙拿过了乔绫香手里的拖把，帮忙弯腰拖地。
　　乔绫香则摸了摸鼻尖，侧头看了一下房间角落的摄像头，她猜想，这种紧急状况下，每个人都很忙，大概没人看见赵大龙刚才那一幕。
　　以防万一，一会儿自己溜到严重危险区的机房里，把监控记录删掉算了。
　　自从知道自己、岑以和赵龙身有异能之后，乔绫香觉得，不就是个异能吗？能有什么奇怪的？再有人在她面前，表现出这个超自然的能力，她都不觉得奇怪了。
　　赵大龙虽然没有乔绫香那样的心理素质，但他是知道乔绫香和自己儿子，拥有奇怪的能力的，因而，对于自己也拥有了这个奇怪的，可以让床漂浮起来的能力，他并没有表现得多么震惊。
　　就这样，赵大龙、乔绫香和慕容笑出了负压力病房，刚一出来，就听到许珊在走廊上大喊道：
　　“大家动作快点，感染者已经在路上了，快收拾出二楼的一应病房，根据医生的安排，尽量一间病房一个感染者，不到病房实在是不够用的程度，最好是不要并房，尤其是，不同代的感染者，不要放在同一个病房里。”
　　因为医生一而再再而三的强调过了，这个不断变异病毒，是根据代数不断变异的，第1代和第2代、第3代感染者身上的病毒，根本就不是同一个病毒，因此，不同代的感染者，可能还会出现交叉感染。
　　但是，同代病毒感染者，只要感染了某一代病毒，就不会再被同代病毒感染，甚至病愈者，还能获得同代病毒的抗体。
　　因而在将赵大龙挪到普通病房里后的，四楼正在和驻防搞集体对抗的医生，还特意下来，抽走了赵大龙十几管血。
　　他们说赵大龙是第3代感染者，所以要用他的血寻找第3代病毒的抗体。
　　把赵大龙一个高大威猛的汉子，脸都给抽白了。
　　乔绫香等医生走了之后，才握住赵大龙的手，给他灌了些能量，又听外面一阵跑动，乔绫香急忙拉开了赵大龙的病房门，探头往外一看。
　　就见外面的医护全都不见了，她回头跟赵大龙说了一声，也跑到了一楼。
　　隔着一群跑动的医护，看见岑以、赵龙、阿久三个人，在人群中跑动，很快，他们三个已经跑到了严重危险区的院子里。
　　乔绫香也顾不上那么多了，跟着岑以三人也准备往院子里跑。
　　几个浑身都是血的医疗驻防，抬着几个脖子上咕咚咚冒着血的驻防和安检冲进一楼，从乔绫香身边直接冲了过去。
　　普通的医护也跟在医疗驻防的后面跑，总共不过十几个医护，一下子就全忙上了。
　　乔绫香一见，赶紧转身追上去，这个脖子冒血的驻防摸一把，那个脖子冒血的安检摸一把，趁机给他们灌点儿能量，又被身旁的医疗驻防一挤。
　　有人喊道：
　　“别挡着我们，快闪开，闪开！”
　　叶亦铭手里提着枪，也是浑身都是血的冲进了一楼，大声吼道：
　　“医生，医生，没有医生了吗？老子的医疗驻防呢？”
　　他说着，就看到了被挤到一边，愣愣站在大厅里的乔绫香，虽然乔绫香浑身穿着防护服，但她的块头那么大，就算是看不见她的脸，叶亦铭依然知道她是谁。
　　见叶亦铭看过来，乔绫香弱弱的举了个手，她的手上没有戴防护手套，刚才因为摸驻防，沾上了不少的血。
　　只听她轻声道：
　　“那个，我，我在。”
　　“走！”
　　叶亦铭伸手就来拉乔绫香，把她拉到门外去，吼道：
　　“把人抬进来。”
　　他也不要乔绫香干别的，这冒牌医护本来就是他想把岑以拐到手，给岑以走的个后门儿，放进他医疗驻防系统的关系户。
　　因而，叶亦铭不需要乔绫香治病救人。
　　他要乔绫香去抬受了伤的驻防进来。

153 具体是第几代了（谢River丶九久百万赏加更15/100）
　　乔绫香还不知道发生了什么事，叶亦铭要她去抬人，她也不知道去哪儿抬，就见身后有浑身是血的驻防往湘城医院的后门跑，她就跟着跑。
　　一跑到后门，才发现那里停着一辆驻防大卡，几只丧尸被五花大绑的从大卡后面拖了出来。
　　那几只丧尸，皮肤青白，有的脖子上有两个牙印，有的脸上被啃咬得深可见骨，一只只的被绑成了个麻花粽子，还在不甘心的扭动着，嘴里发出野兽一般的嚎叫声。
　　看起来十分瘆人。
　　丧尸后面，还有很多很多的，脖子上、手上、脸上都在流血的人。
　　这些受了伤的人，并不是驻防，而是平民。
　　乔绫香呆呆的看着身后的驻防冲上去，把平民也又拖又拽的弄下了车。
　　可能是这些平民以为自己会被驻防伤害，因而一个个的哭天抢地的不愿意下车，他们多多少少的身上都带了伤，没有伤的，也是脸色潮红，看起来正在发着烧。
　　少有几个人的精神已经相当不好了，都是被驻防给抱下车，毫无反抗的力气。
　　而后，在一堆人中，乔绫香就看到了岑以，岑以正站在大卡上面，手里抱着一个脸颊被咬了一口的孩子。
　　这孩子大约才两三岁大，也不知道父母是谁，正在嚎啕大哭。
　　乔绫香急忙跑过去，站在岑以下面，朝着他举起了双手......
　　岑以和赵龙阿久，从严重危险区的楼栋里跑出来之后，就被诛仁连踹带骂的赶到湘城医院的后门，来接收伤患和感染者。
　　听说是在湘水边上发现了几只丧尸在咬人，起先是安检接到求救电话，扑了上去，被咬了几个，驻防队长听到消息，随后带着人扑了上去，又被咬了几个。
　　叶亦铭带驻防封锁小区，被搞事情的小区业主暴力反抗，又伤了几个，安检去排查小区里的伤患和发烧的人，又被蹲家里变成了丧尸的业主，咬了几个。
　　说是说18个人被感染了，可真正拉回来的，这哪里止18个人？
　　丧尸七八只，被咬到或者伤到的驻防和安检，十来人。
　　还有各种身上带了伤，以及发烧了的。
　　被吃掉的，就不用算了。
　　混乱中，站在车斗里的岑以正为难，不知要把这个没有父母照顾的小孩儿交给谁？看到乔绫香在一堆人潮中挤过来，朝他举起双手。
　　他忙将这个可怜的孩子放到了乔绫香的双手中，转头，又看到一片人影憧憧中，一个三四岁的小姑娘坐在车上，满脸是血的哭着。
　　他又弯腰，把这小姑娘抱了起来，从车斗里跳了下去，跟在乔绫香的背后往严重危险区里跑。
　　路上，有成年人怎么样，他也顾不上，只看到另一个孩子在雪地里找爸爸妈妈，岑以的手一捞，把这孩子也夹在臂弯里，和乔绫香一起跑到了一楼偏僻些的地方。
　　两个人到了严重危险区外的一处花坛，乔绫香将怀里抱着大哭的孩子放在满是薄雪的花坛边上，也不管远处一片兵荒马乱的嚷嚷声了。
　　她急忙蹲在孩子面前，在白色的防护服上，擦了擦自己满是血迹的手，握住了孩子的小手，认真的说道：
　　“别哭了，别哭了，爸爸妈妈一会儿就来找你，我先给你治治伤，别哭了啊。”
　　两三岁的孩子，人生之初，至真至善，还学不会善恶美丑呢，何其无辜的小人儿，为什么会遭遇这种事呢？
　　孩子在乔绫香的能量灌输中，小脸上的咬伤便以肉眼可见的速度在愈合，等岑以一左一右的又带着俩孩子跑过来，乔绫香怀里的小孩儿，外伤已经好全了。
　　他抱住了乔绫香的脖子，却还是在抽抽嗒嗒的哭。
　　显然，把乔绫香当成了他小小世界里的一块浮木。
　　怎么能不难过呢，这样的变故对于孩子来说，简直就是毁天灭心式的。
　　乔绫香抽不出空来，只能让自己的脖子上挂着个孩子，又抽出两只手，握住岑以抱来的俩孩子的手，问道：
　　“这到底发生什么事了？不是说才18个人感染了？”
　　“事情有点复杂。”
　　岑以皱着眉头，一边笨拙的夹着臂弯里的倆孩子，一边艰难的给外公外婆打电话，抽空把湘城医院的事儿说了，再次叮嘱了他们和李阿姨、王阿姨不要出门。
　　又匆匆的把电话挂了，对乔绫香说道：
　　“听说最开始的时候，是有一只丧尸冲进一个小区，见人就咬，因为是在晚上，也没有造成多大的伤亡，白天这几个被咬的人，全都变成了丧尸，被人遇见了，直接报了安检，这几只丧尸找不到吃的，就晃出了小区，走到在路上逮行人。”
　　“那那只丧尸是怎么来的？被程田咬的吗？”
　　乔绫香抬头，看着岑以犹疑的点了点头，她又急切的问道：
　　“不是说都已经排查清楚了程田的轨迹？说一路上都没有和人密切接触吗？怎么又冒出一个第3代来了？”
　　因为程田是第2代感染者，所以那只进入小区的丧尸，如果是被程田咬的话，就是第3代感染者了，所以一只第3代，咬了几只第4代，然后几只第4代，咬死咬伤了一群人？
　　那现在很快要发展出第5代了吗？
　　又见岑以摇摇头，说道：
　　“具体是第几代了，现在还不知道，叶亦铭派驻防把有丧尸出没的那几个小区封了，不过里面的人听说封他们小区的是驻防，还要抓受了伤的，以及发烧患者，就神经紧张了起来，有的直接掏了刀出来，因而除了丧尸造成的伤亡，还有些人类自己制造出来的伤害。”
　　岑以知道的也不多，只是一路上听人说的，还好是在湘水边上发现的几只丧尸，因而没有流入城市闹市区，感染范围除了湘水边上的几个小区，还不算大。
　　能被封住的地方都封了，被丧尸咬过的人，就算是只有一点小伤，也全都拉到了湘城医院里来。
　　那几只丧尸倒是被制住了，不过咬死了好几个人，听扑上去比较早的安检说，有的人被吃得只剩下了半边骨架......

154 作案面巾
　　死了的都没拉回来，叶亦铭也不知道该怎么处理那几具只有半幅骨架的尸体，就放在了原地，由驻防看守着，等他问过湘城医院的医生之后，再集中处理这些被丧尸咬过的尸体。
　　除了被丧尸咬到的感染者，还有一批伤者，是人类自己因为恐慌，在暴动中自己把自己搞伤的。
　　因为伤了几个驻防和安检，叶亦铭气得要命，干脆直接把这些人类自己搞自己，搞伤了的伤患，也拉到了湘城医院里来。
　　因为都是在被封锁的感染区里弄伤的，因而，全都送到了严重危险区里。
　　乔绫香听岑以说完，她已经将三个孩子身上的伤都治好了，这三个孩子有两个男孩儿，一个小女孩儿，都是两三岁，三四岁的年级，可能是跟着大人出去看热闹，一不小心被伤到了。
　　驻防见他们身上有血也有伤，问他们父母在哪儿，哭，家在哪儿，还是哭，就给全抱到了车上去。
　　远处还在吵闹，岑以回头看了一眼，乔绫香就对岑以说道：
　　“没事儿，岑以哥，你去忙，一会儿诛仁要是没看见你了，说不定会凶你，我来看着这几个孩子。”
　　她对别的人并没有多少同情心，包括对待驻防也是一样，所以刚才她准备救那几个受了伤的安检和驻防，有医疗驻防让她闪开，她毫不犹豫的就闪开了。
　　至于那些平民，乔绫香连主动凑上去救人的想法都没有，如果让她救，她宁愿救这几个处在人生之初的孩子。
　　岑以见她这样说，便点头，急忙往后门吵闹处走，留下乔绫香，面对三个哭哭啼啼的孩子。
　　她也不知道该怎么哄，就干脆一只手抱一个一只手牵一个，再让另一个大点的孩子，拽着她的防护服，带去给了赵大龙。
　　整栋严重危险区里乱成了一团，驻防帮着把那些受了伤的驻防、安检和平民，都弄下了驻防大卡，诛仁又叫了赵龙，专程去看着那几只五花大绑的丧尸，总共有五只，送到了四楼去。
　　岑以和阿久则跟着别的驻防，又把自己给清洗了一遍，换上崭新的驻防冬季作战服，跟着驻防队伍，沿着湘城医院外面开始巡逻。
　　这时候，湘城驻防第二次封闭湘城的消息，已经在湘城里传遍了，非但如此，还直接封了居民的小区。
　　很多原本在管理系统大楼抗议的人，分流了一些，一部分到了被封闭的那几个小区外面抗议，一部分跑到了湘城医院外面搞抗议。
　　乔绫香站在严重危险区里面，都能听到后门外震天响的抗议声。
　　很多人在面对这种时刻，根本就不会仔细的去想，驻防为什么要这么做，他们只是被叶亦铭这种雷霆一般的强势手段，给吓到了。
　　也就短短不过半天的时间，叶亦铭封了城，封了居民小区，打了那些要突破封锁线的业主，还强行把业主连拖带拽的送入湘城医院。
　　这几件事，随便拿出一样，都足够震惊整片大陆，并让叶亦铭直接进监狱。
　　因而，岑以和阿久的任务，比起看守丧尸的赵龙来，要重很多，虽说是沿着湘城医院外面巡逻，但他们俩跟着驻防队伍刚出湘城医院的后门，就被抗议的人群一路怒目而视。
　　仿佛他们是什么战争犯一般。
　　阿久和岑以跟在驻防巡逻队伍的最后面，他稍稍上前两步，看着岑以的后背，说道：
　　“岑哥，你看那些人，会不会拿着臭鸡蛋丢我们？”
　　岑以侧头看过去，见四周人一幅愤怒至极的模样儿，手中就只差有臭鸡蛋了，他们之所以现在没冲上来，大概是初来乍到，情绪还没酝酿好。
　　见状，岑以冷哼一声，对身后的阿久说道：
　　“别怕，他们要敢打我们，我们直接打回去。”
　　来啊，who怕who，互相伤害啊，叶亦铭都敢打业主了，岑以在他手底下当驻防的，管个毛线？
　　阿久有些犹豫，又对岑以低声说道：
　　“那我们直接打回去，会不会影响驻防的光辉形象？要被人录了视频po到网上，咱俩会被网暴的，要不，我们找块面巾把脸蒙起来好了。”
　　前方走着的岑以深以为然的点点头，跟着队伍走到了远离抗议人群的地方，就见岑以从口袋里掏啊掏啊的，掏出两个乔绫香先前塞给他的口罩出来，他和阿久一人一个。
　　按照规定，他们这支巡逻小队得绕湘城医院好几圈儿呢，岑以和阿久先把口罩戴上，以防万一要动手的时候，他们来不及遮面。
　　又听岑以稍得意的对阿久低声说道：
　　“久儿，你看一会儿我们要和那些人打起来，我们俩就很安全，不会被网暴，他们那群驻防，思想太腐化了，以为当了驻防就要打不还口，骂不还手，为了一些虚头巴脑的形象，宁愿挨打，太傻了。”
　　他们这支巡逻小队，总共也就十个人，但是围堵在湘城医院后门的抗议人士，至少有几百人了，真打起来，一群人一窝蜂的上来，谁知道阿久和岑以在人堆里还手了没有？
　　反正所有的驻防都穿着一样的衣服，对吧，就算他们被拍到还手了，但他们脸上有口罩，被网暴了也不怕。
　　哪里知道，走到最前面的驻防巡逻小队长，也是在趁人不注意的时候，默默的掏出一块专业的黑色面巾出来，把脸给系上了。
　　跟在他后面的其余驻防，也是一样，而且他们都有配备统一的，驻防专用的黑色面巾，一看就知道，这些在叶亦铭手底下当驻防的，经常干这种事儿......这一下，反而让带着两个蓝色口罩的岑以和阿久，特别的突兀起来。
　　不但突兀，口罩遮面也很不专业，挂耳口罩被人一扯就掉不说，还遮不住这么大张脸多少地方。
　　就是，认识岑以和阿久的人，就算他俩戴着口罩，也能一眼就认出来。
　　阿久一脸的汗，跟在岑以后面嘀咕道：
　　“岑哥，一会儿，我们去找找诛仁，怎么给我们俩的装备不齐全，我们也需要统一配备的作案面巾。”

155 规则说了算
　　此时，乔绫香已经带着三个孩子，到了赵大龙的病房。
　　赵大龙正拿着一张纸，一支笔，梳理这整个病毒爆发的线索，因为他现在的身体状况，很是身不由己，但整个人又闲不住，就自己搁自己这儿找点事打发下时间。
　　见乔绫香带着三个孩子进来的时候，赵大龙都惊呆了，问道：
　　“这三个孩子哪儿来的？”
　　“跟着驻防大卡被送进来的，没人管他们，我就抱过来了。”
　　乔绫香将三个孩子都抱到赵大龙的床沿边坐着，说道：
　　“赵叔叔，你看着他们一下，我给他们量下体温。”
　　说着，乔绫香就找来了赵大龙的床头配备的水银腋温计，挨个儿的给三个哭哭啼啼的孩子量体温。
　　赵大龙见状，抱了一个过来哄着，等乔绫香挨个儿量完了体温，他又问正在看体温计的乔绫香，
　　“怎么样了？”
　　“都是高烧。”
　　乔绫香拧着眉头，叉腰看着这三个正坐在赵大龙床上哭着的小不点，也不知道怎么办了，只能点着人头，喃喃的说道：
　　“一个几十斤，三个，二三百斤......”
　　“什么？”
　　赵大龙没听明白，抬头看着乔绫香，又问道：
　　“那能救吗？像你救我那样儿的救。”
　　乔绫香没有回答赵大龙，只叉腰，在病房里走来走去，走来走去的，她现在还有200多斤的体重，这种变异病毒实在是太夸张了，要支撑一个人，跟这种变异病毒打仗，一个人就至少要花掉乔绫香几十斤的脂肪。
　　而且，赵大龙还只是第3代感染者，乔绫香还不知道这三个孩子是第几代感染者，也不知道随着代数的增强，她的脂肪消耗量，是不是也要增多的。
　　3个孩子，她实在是，救不过来了。
　　那......乔绫香咬唇，寻思着，要不出去找个她特别讨厌，特别坏的人，把那个人像波哥一样吸收了！
　　比如，那个她很讨厌的诛仁，他打了岑以，乔绫香十分讨厌他。
　　这样想着，明明想着取人性命，却恐怖得并无半分杀气的乔绫香，脚步一顿站在了原地，对赵大龙说道：
　　“赵叔叔，有一些，那种人，我是说很坏的人，我可不可以让他消失在这个世上？意思就是类似，杀一人，救很多人这样。”
　　不知道乔绫香问这个做什么，赵大龙缓缓的抬起头，怀里抱着已经渐渐停止了哭泣的小女孩儿，他双眸正直的看着她，皱眉，问道：
　　“什么才算是坏？”
　　乔绫香歪着头，想了一下，说道：
　　“那些欺负我的人，欺负岑以哥的人，他们就很坏。”
　　“岑以以前欺负过你吗？”
　　“没有，岑以哥怎么可能会欺负我？”
　　“岑以欺负过别人吗？”
　　赵大龙看着乔绫香，眼眸中透出一股严厉的光。
　　乔绫香想了想，她缓缓的摇头，
　　“没有，岑以哥从来没有欺负过比他弱小的人。”
　　“可是我们做为家长，每次去开家长会的时候，都能听到老师点名批评岑以、赵龙、阿久和陆正青这四个，说他们在学校里欺负同学，还抢别人的能量券。”
　　赵大龙看床上的三个小孩子都停止了哭泣，他将病床上的护栏升起来，怕三个小孩子掉下去，就守在床边看着孩子，又对乔绫香说道：
　　“你所谓的，别人欺负你，你就说别人是坏人，那么，那些被岑以欺负了的人，自然也认为岑以是坏人，这要怎么评判坏人与好人的标准呢？你说了算，还是他们说了算？每个人都有自己的判断标准，你不能说别人欺负你，就是坏人，这世上不是你说了算，也不是任何人说了算的。”
　　站在赵大龙面前的乔绫香，迷茫的问道：
　　“那是谁说了算？”
　　“规则说了算。”
　　赵大龙坐直了，窗外一缕冬日雪阳，落在他刚直的眉峰上，他看着乔绫香，一字一句的说道：
　　“规则制定，杀人偿命，害人者恶，所以规则说这是坏人，让他死，他才能死。”
　　顿了顿，赵大龙又说道：
　　“安检不是规则，安检也不能判定谁可以死，谁不可以死，安检只是规则的执行者，触犯了规则的人，轻则坐牢重则杀无赦，你要谁死，你不知评判，就用规则去评判。”
　　一席话，听得乔绫香恍然大悟，她急忙点头，
　　“我知道了，赵叔叔您长这么壮，那......能不能借我10斤肉，我需要300斤肉，你借我十斤不够，剩下的，我再去找别人众筹一点儿。”
　　因为乔绫香的能量，放在自己身上是脂肪，可放在别人身上，就是别人的血条、蓝条和体力条的值数，她并不能给别人充值脂肪。
　　赵大龙虽然大病一场，可他本人人高马大的，整体基数摆在那里，他身上的肌肉，都是长年累月练出来的，吃饭吃来的，并不会因为突然而来的病毒感染，整个人就瘦成皮包骨。
　　而且他在和病毒做斗争的过程中，一直都有乔绫香的能量加持，甚至肚子饿了，也能得到乔绫香的体力补充。
　　因而，在这严重危险区里，吃得好睡得好的赵大龙，一不小心还长了点膘。
　　“什，什么？”
　　听了乔绫香这话，赵大龙一时间有些懵逼，他以为这孩子是不是傻了？结果，就见乔绫香一只手抓过来。
　　她说道：
　　“那我就当您同意了，赵叔叔。”
　　赵大龙愣愣的“嗯”了一声，刚要问乔绫香准备干什么。
　　就只觉得自己身上有种很奇怪的感觉，好像身子一轻，原本有点儿发福的肚子，渐渐消下去了一点，又觉得应该是他的错觉，等他想去琢磨这种连灵魂都轻了一些的感觉时，又觉得不过雪过无痕，悄然消失了。
　　乔绫香很快松开了赵大龙的手，再挨个儿摸了摸烧红了脸的三个孩子，三个原本有点儿耷拉着精神的孩子，又活蹦乱跳的，在赵大龙的床上爬来爬去的。
　　她直腰说道：
　　“我去给他们三个找点食物来，顺便找几个人来给我众筹点肉。”
　　说完，乔绫香转身就出了病房，留下一脸懵逼的赵大龙，带着那三个孩子。

156 给丧尸抽血（为风思青加更）
　　现在严重危险区里，到处都是乱的，一楼二楼的病房全都被塞满了，很多身上只有小伤口的人，也被驻防拉了过来，正在一楼跟驻防吵闹着要回家去。
　　乔绫香关上了赵大龙病房的门，慢慢的走在楼道上，看着路上的医护，不管是医疗驻防还是普通医护，全都忙得脚不沾地，医疗驻防来得不多，正集中火力，把安检和驻防感染者、伤患弄到三楼去。
　　普通医护留在一楼和二楼。
　　本来说好了，一个病人一间病房，可是现在的病房根本根本不管用。
　　事儿闹得有点大，许珊实在是没有别的办法，现在也管不了几代感染者几代感染者，或者是不是感染者，只管收人，高烧的一层楼，不发烧的一层楼。
　　意识不清的几个，安排一个房间，全捆上，意识还算清楚的几个，安排一个房间，密切观察，再有精神状态不错的，全部安排在走廊上。
　　现在就只能这么分了。
　　因为四楼收了新的丧尸，所有的病毒专家正在分析它们身体里的病毒代数，根本没有时间，管一楼和二楼的感染者。
　　尤其是，这已经不知道传染到了第几代，要一个一个的分，需要四楼的医生经过谨慎的显微镜比对，这太需要时间了。
　　等把这么多号人甄别出来，只怕得几天过去了。
　　乔绫香在一地横七竖八放着的高烧患者里头，寻找着合适的目标众筹，二楼的这些高烧患者，一个个都挺不合适给她众筹的，许多意识已经开始模糊，也有发着高烧，精神还挺好，但也不知道能支撑多久的。
　　这样想着，乔绫香想去一楼看看，一楼都是不发烧的。
　　背后，突然就听到慕容笑从走廊里的一个房间里跑出来，喊道：
　　“这个房间里的，有一个已经变成丧尸了，癫狂了。”
　　“送四楼！”
　　有护士喊着跑过来，和慕容笑一起进去，战战兢兢的，推出一张病床来，那床上躺着个人，早就被捆了起来，面色青青的，张开嘴巴，发出一阵阵吼叫。
　　就像慕容笑当初在负压力病房里，跟乔绫香说的那样，野兽一样的吼叫。
　　乔绫香站得远远的看着，她算了下时间，这到底是第几代了，从送进医院到现在，2个小时都还没到呢，就出现丧尸了......
　　就算是她，怕都救不过来吧。
　　“绫香，来帮忙！”
　　慕容笑看见乔绫香，喊了乔绫香一声。
　　这会儿，慕容笑忙得护目镜都花了，她和另一个护士使劲儿推着病床，在走廊上艰难的走着，但奈何这走廊上到处都是，或者躺，或者坐的高烧患者。
　　她们俩推着病床走，走一步就要卡一下，加上那只床上被捆着的丧尸，正在发了狂一样的嘶吼扭动，把张单人病床都要整散架了。
　　听到慕容笑喊她，乔绫香急忙跑上前来，又拖又拽的帮慕容笑清理走廊上乱躺乱坐的高烧患者。
　　好容易，三个人把那只丧尸给弄进了2楼的电梯，都已经是大汗淋漓了。
　　到了4楼，乔绫香又帮忙把这只丧尸推出电梯，还没等喘口气儿，就见一个专家跑出来，冲乔绫香、慕容笑和另一名普通护士吩咐道：
　　“快，你们来个人，帮忙把这个送到404房，抽12管新来的丧尸血。”
　　说着，就把一个托盘，放到了距离他最近的乔绫香手里，托盘上放着一根根干净的抽血管，还有几根一次性的采血管，消毒棉球、碘伏和消毒液。
　　交托完这些，专家自己推着病床上的丧尸走了。
　　乔绫香：“......”她不会抽血啊，还是抽丧尸的血.....
　　于是，乔绫香转头看向慕容笑和另一名护士，她两个却是已经匆匆忙忙的摁开了电梯，走进了电梯里面。
　　只听慕容笑对乔绫香说道：
　　“香香，你去吧，楼下还有得忙，不知道还有多少人变丧尸。”
　　倒不是慕容笑怕给丧尸抽血，比起眼睁睁的看着楼下的人类变成丧尸，给捆起来的丧尸抽血，那值个啥啊。
　　她和另一名护士，纯粹就是忙，非常的忙。
　　于是，乔绫香只能眼睁睁的看着慕容笑和另一名护士的电梯门阖上，她一个人拿着满是抽血工具的托盘，站在空无一人的4楼。
　　404房间？被赶鸭子上架的乔绫香抬步，一边看着长长的走廊上，两边的门号，也不知道这光线暗淡，死气沉沉的门后面，都有些什么，她只找到了404房，抬手，轻轻的敲了下门。
　　门被立即拉开，赵龙出现在门内，随之而来的，是一阵野兽的嚎叫，
　　“吼～～”
　　“香香？”
　　赵龙憨厚的脸上，在看到门外的胖姑娘时，露出一脸的惊喜来，问道：
　　“你来给我送吃的吗？”
　　“不是，那个，有个不认识的白大褂，要我来给丧尸抽血......”
　　乔绫香将手中的抽血管举起来，给赵龙看，又问道：
　　“赵龙哥你饿了吗？那我给你点儿体力。”
　　她说着，就牵住了赵龙的手，又听赵龙背后有丧尸在此起彼伏的吼叫，赵龙背后的世界，就像是个恐怖的野兽乐园一般。
　　赵龙拉住了乔绫香的手，把她让进了身后的房间，等他的体力充满了，才是松开了乔绫香的手，说道：
　　“就是那5只新丧尸，全都交给我一个人看管了，我留在这里还挺怕的。”
　　倒也不是因为害怕丧尸，而是害怕寂寞，就是，赵龙这个人吧，就喜欢热热闹闹的，跟在阿久身后，跟在岑以身后，干什么都行，就是发呆也行，这样他就不害怕了。
　　他就怕一个人，那太冷清。
　　这里虽然有5只丧尸，可赵龙并不觉得这5只丧尸有人类的感觉，连动物的感觉都没有。
　　乔绫香安慰着赵龙，说道：
　　“那要不，你就玩手机好了，只要不让这5只丧尸跑出去，怎么高兴怎么玩儿。”
　　她说着，就看想被五花大绑，用铁链捆在病床上，隔了三四米远的距离，并排放在这个大房间里的五只丧尸，琢磨着，该怎么下手，给丧尸抽血呢。

157 练习抽血神功（谢River丶九久百万赏加更16/100）
　　这样，乔绫香干脆拿出自己收在防护服里头的手机来，上网查找如何给人抽血的视频。
　　现学。
　　又听身后的赵龙，对她说道：
　　“我观察了好久这5只丧尸，那一只，最凶，其余4只都听它的，它一嚎叫，其余4只就不嚎叫了。”
　　赵龙站在乔绫香身后，指着其中一具最凶的丧尸，给乔绫香告状，又道：
　　“这只丧尸以前当人类的时候，肯定是个什么长官，还一呼百应的那种。”
　　“还有这样的？当人吆五喝六，当丧尸还压迫其余的丧尸？”
　　已经看完了给人抽血的视频，乔绫香就朝着据说最凶的那只丧尸走去，说道：
　　“好，我们就先抽这只丧尸的血！谁让它最凶的。”
　　捆在床上的最凶丧尸，冲乔绫香张开嘴，露出一点点獠牙出来，一幅要吃了她的样子，
　　“吼吼吼～～～嗷呜～～～”
　　果然，丧尸长官一嚎叫，其余4只丧尸安静如鸡。
　　乔绫香瞪了丧尸长官一眼，
　　“看什么看？当丧尸了还摆长官架子，赵龙哥，你来，别让它把锁链挣脱了，它要跳起来，你就揍它。”
　　她说着，将手里的托盘交给站到她身后的赵龙手里，笨拙的拿出一次性采血管，按照视频里教的，把采血管撞上，又坐得远远儿的，看着最凶丧尸手腕上的血管。
　　这个房间里的丧尸外型，跟人类都差不多，看起来就是长了两颗小獠牙而已，皮肤有点儿青白，但也不是很另类。
　　乔绫香又看向这只最凶丧尸的手指甲，指甲有点儿硬，看起来比人类硬一些，但看起来也正常。
　　她转头，又看向隔壁的丧尸，隔壁那只丧尸，和最凶丧尸比起来，皮肤更青一点，獠牙更长一点，手指指甲更尖锐一点。
　　但都是人类的外型。
　　乔绫香低头，手指拿着采血管的针尖，看准最凶丧尸的手背，戳！
　　没有血出来。
　　她觉得可能是自己的护目镜花了，又急忙把护目镜口罩防护服头套都摘下来，让赵龙给她用靴子踩着最凶丧尸的手背，不让最凶丧尸被捆着的手动来动去的。
　　虽然是这丧尸是被捆在床上，但它们还是有细微的活动空间，那指甲还不知道带没带病毒，所以赵龙只能用脚踩，不能用手去摁那只丧尸。
　　两个孩子忙活半天，都忙出一背的汗，还没把丧尸的血给抽出来。
　　乔绫香也急了，她就一个二混子，哪里会找什么血管，直观拿着针头戳戳戳，感觉自己好像容嬷嬷。
　　紫薇.最凶丧尸，一声一声的吼叫着，如果它有情绪，可能现在已经想把容嬷嬷.乔绫香，和狗腿子.赵龙，给撕成碎片了。
　　“出血了出血了！”
　　一头汗的乔绫香，终于在被戳成了骰子一般的丧尸手臂上，蒙对了血管，赶紧按照视频上教的，把采血管和抽血管对接。
　　不容易啊。
　　身后的赵龙，也是神情激动的，一脚抬高，轻轻踩着最凶丧尸的手指头，一边赶紧腾出手来，给乔绫香鼓掌，
　　“香香，你太棒了，你就是个天才。”
　　有了第一次的成功，接下来的第二次、第三次......第N次的成功还会远吗？
　　抽血，那是一个医护最基本的本事，别的医护都是在活人身上练抽血，但是乔绫香.容嬷嬷不一样，她是在丧尸身上练习抽血神功的！
　　这牛逼吹出去，能吹一辈子！
　　等她好容易，从最凶丧尸身上抽出12管血来，才是看了下手机上的时间，不行，40多分钟的时间过去了，她在赵大龙的病房里，还放了3个孩子呢。
　　于是，乔绫香急急忙忙的交代了赵龙一声儿，又跑出了404房间，一出门，看到了一个穿着白大褂的专家，就问道：
　　“你好，请问，这个丧尸血要交给谁？”
　　她说着，把手里的托盘举高，给对方展示自己的成果，满满12管丧尸血，她还挺有成就感的。
　　对方专家眉头一皱，看着乔绫香没有戴防护手套的手，说道：
　　“5只丧尸都抽完了？”
　　乔绫香愣了一下，摇头，说道：
　　“我就抽了一只。”
　　一只丧尸抽12管血，这个不是刚才那个专家告诉她的吗？他也没说要抽5只啊......
　　乔绫香满脑子12除以5，怎么均分？又听那位专家不耐烦的说道：
　　“行了，你给我，一会儿到400号来找我，再拿器材去抽剩下的4只去。”
　　说完，专家接过乔绫香手里的托盘，转身就走，一边走一边摇头，喃喃道：
　　“一只丧尸抽12管血？”
　　不是说不可以，只是没有必要，因为只是为了查它们体内不断变异病毒的代数，实在是不用费12管那么多的血。
　　就感觉......乔绫香这个护士，挺不专业。
　　但专家并没有想那么多，他又不治病救人，只研究病毒，便摇头晃脑的拿着丧尸血去400号房间了，留下乔绫香一个人，又匆匆转身，往二楼跑。
　　到了二楼，她刚敲响赵大龙的病房门，门就被打开了。
　　赵大龙站在门内，一脸的焦急，问道：
　　“你去哪儿了，快快，那几个孩子快要不行了。”
　　乔绫香急忙进了门去，就看到那三个被她捡来的孩子，躺在病床上已经奄奄一息的眉目半闭了。
　　她急忙上前去，给那三个孩子一人输了10斤的脂肪能量，又蹙眉，对赵大龙说道：
　　“他们好像比赵叔叔您当初的病情凶险一些。”
　　赵大龙一开始并不需要10斤脂肪，他这么大个人了，最初也就8斤往下走的脂肪能量需求，等到了和病毒做斗争的关键时刻，也不过是每半小时6斤7斤，或者7斤8斤这样的。
　　哪里有一次性就要10斤脂肪的？而且这还是3个孩子呢。
　　赵大龙也是皱眉，看着渐渐缓过气儿来，又慢慢恢复了精神的3个孩子，对乔绫香说道：
　　“会不会是因为孩子的病情变化快一些？”
　　坐在床边的乔绫香，歪头想了一下，说道：
　　“会不会是因为病毒的代数越大，就越凶险呢？”

158 儿大不中留
　　不是说0代到1代，只有千分之一的感染几率，然后1代到2代，这都是单向感染，到了3代4代，病毒凶险了，感染成丧尸的几率就大了，身体内耗自然就大了。
　　于是，病毒感染就爆发了......
　　赵大龙紧锁眉头，在病房里走来走去的，这种时候，他好想来根儿烟，仔细的，抽丝剥茧的想一想。
　　又见赵龙穿着崭新的驻防冬季作战制服，和岑以从普通病房门外进来。
　　赵龙一进门，就对乔绫香高兴的说道：
　　“香香，我换班了，这是我的新制服，好看吗？”
　　乔绫香也是高兴的点点头，不是她说，驻防的作战制服，比起安检的真威武帅气，又皮实很多的。
　　跟在赵龙身后的岑以，手里拿着一个文件袋，进来喊了赵大龙一声，“赵叔叔”，又把手里的文件袋递给乔绫香。
　　乔绫香接过来，护目镜下的眼睛，充满了疑惑的看着岑以。
　　他便说道：
　　“你的医疗驻防的证件，这回是真的。”
　　他和阿久戴着口罩巡逻，很庆幸没有遇到要冲上来打他们的抗议人士，于是巡逻一结束，就跑去找诛仁要作案面巾。
　　刚巧就碰到诛仁给赵龙发制服，于是两个人就一起上来了，留下阿久被另外叫去帮忙登记感染者的姓名和身份证号。
　　在过来的时候，岑以他们就拿到了自己的驻防证件，也给乔绫香把驻防证件带了过来。
　　叶亦铭的动作很快，只打一个电话的功夫，就把乔绫香给安排进了湘城医疗驻防系统医院。
　　还是个有正式编制的，今天才入职的正式医疗驻防。
　　十分简单粗暴，但乔绫香如今已经算是个货真价实的医疗驻防了。
　　刚才又有大批医疗驻防，跟着大批驻防进驻湘城医院，就顺带给岑以、赵龙和阿久把驻防制服带了过来。
　　本来乔绫香也有驻防制服，可是要找到适合她的驻防制服比较困难，毕竟驻防不管是战斗驻防还是医疗驻防，或者是别的负责后勤方面的驻防，身材都没有乔绫香这样胖的。
　　因而医疗驻防那边给乔绫香带过来的制服，岑以见乔绫香穿不了，就没给她。
　　乔绫香坐在赵大龙的病床边，如获至宝的看着自己手里的牛皮文件袋，厚厚的一只袋子，应该还不止一张医疗驻防的证件。
　　她打开来，有好几张医疗驻防的证件，挂在脖子上的，别在胸口的，还有驻防营地食堂的卡、工资卡、宿舍卡、社保卡......一大堆的卡，另外还有一只通讯手环，几颗米粒大小的耳麦。
　　这个东西怎么用，暂时不知道。
　　别的不说，这些食堂饭卡、工资卡、福利卡什么的，非常齐全，能给人一种很大的安全感。
　　乱世中，人好像只要有了这些门类齐全的东西，就有了种可靠的保障，一点儿都不觉得害怕了似的。
　　乔绫香感觉这些崭新的卡，都是她的宝贝，一时间都舍不得放手了。
　　又见岑以递了过来几张卡，一张是他的工资卡，一张是他的社保卡说道：
　　“我应该被分到战斗驻防去了，比你的卡少点儿，没有饭卡和宿舍门卡，就只有驻防证和这两张卡，驻防证我怕他们查，就自己拿着，工资卡和医保卡，我暂时也用不上，你给我收着。”
　　战斗驻防都是统一吃饭，统一回宿舍，因而没有饭卡和门卡这东西。
　　赵龙见状，也把自己的工资卡和社保卡拿了出来，给了乔绫香，说道：
　　“那我应该也是战斗驻防，香香你也帮我拿着吧。”
　　站在乔绫香背后的赵大龙一见，嘿，这儿子什么意思？他老子就站在这里，还没死呢，这是把家当给别人保管，都不给他老子保管的意思？
　　赵大龙心中，有种儿大不中留的复杂感。
　　乔绫香和赵龙都没发现赵大龙那复杂的心理活动，她只管将岑以和赵龙的工资卡社保卡都放进自己的牛皮纸袋里，又从赵大龙的病房柜子里，把自己的运动背包拿出来，将牛皮纸袋放进了自己的运动背包里。
　　赵大龙见状，好吧，岑以和赵龙最信任乔绫香，可乔绫香最信任赵大龙，她觉得她的背包，放在赵大龙的病房里最安全可靠。
　　于是，赵大龙又有了种曲线救国的感觉，到头来，自己儿子的家当，还是归他管不是。
　　一时间，赵大龙的脸上有了些得意的神色，又正了脸上的表情，问岑以，
　　“岑以啊，你去当了驻防的事情，有没有跟你外公外婆说？”
　　岑以直了直腰，点了下头，他已经老老实实的把他们做的事情，都跟他外公说了。
　　见岑以这样，赵龙叹了口气，无奈道：
　　“你们这些孩子啊。”
　　又想了想，说道：
　　“当个四五年的驻防也好，将来再去别的地方，有驻防资历，都会走得顺遂一些。”
　　甚至包括去安检系统，从驻防系统里退役下来的，再进安检系统，大小都会是个安检队长级别的，因而，就算是这几个孩子不喜欢当驻防，能忍个四五年下来，总比苦哈哈的去考个安检大学，从基层熬起强。
　　而且这几年，湘城管理系统的副指挥官文弘图上台后，一直强调学习成绩优异的重要性，特别是去年年底，自宣布末世来临之后，文弘图的“管理人才，应从成绩优秀者中选拔”的论调，迅速占领了大半湘城管理系统。
　　文弘图，以及以他为代表的城市管理系统，现在越来越强调，要高学历。
　　如今这环境，城市管理系统都从学习成绩拔尖的那一批人里选拔人才，安检系统也属于城市管理系统。
　　要想进入湘城管理系统，首先就必须学习成绩好。
　　可想而知，将来的安检系统，会成为怎样一个弱质暴力系统。
　　而让文弘图唯一不能抗衡的，便是驻防系统退役下来的驻防，这些退役驻防大多都是往安检系统里塞的，这是古来就有的不成文的惯例。
　　他要改，叶亦铭第一个提枪闯进文弘图的办公室闹了。

159 你再敢碰她试试（谢River丶九久百万赏加更17/100）
　　岑以和赵龙两人，其实对于自己当几年驻防，都不是很在意，当一辈子也没关系，因而赵大龙说着，他们俩就连连点头，也没什么可反驳的话。
　　这时，房门被急敲了几下，阿久也是穿着驻防制服匆匆进来，手里拿着他的工资卡和社保卡，也不知道往哪儿放，便直接塞进了乔绫香的手里，说道：
　　“帮我拿着。”
　　又对岑以和赵龙说道：
　　“赶紧的，那边诛仁喊集合了。”
　　岑以和赵龙便急忙跟着阿久跑出了赵大龙的病房。
　　乔绫香刚将阿久的工资卡和社保卡收好，后知后觉的想起，自己现在也是拿驻防工资的人了，便看向病床上的赵大龙，又指了指门外，脚步往门边挪。
　　“去吧去吧，注意安全。”
　　站在病房里的赵大龙摆摆手，让乔绫香想去就去，又看这几个孩子，完全没有驻防的机动性与听到命令就条件反射的敏捷性，他摇了摇头，唉！
　　他们还完全不了解驻防是个怎么回事儿呢。
　　等乔绫香跟着岑以他们跑出了赵大龙所在的普通病房，才发现各个角楼的战斗驻防和医疗驻防，全都在往一楼跑。
　　叶亦铭不知道什么时候跑了出去，又拉了一卡车发烧患者来到了湘城医院的后门。
　　只听诛仁在一片有条不紊的驻防跑动中，头一回，头顶着一楼大厅的巨大照明灯，看到了岑以、阿久和赵龙，他喊道：
　　“岑以，你守住一楼大厅、阿久、赵龙，你们两个去后门外面，把那些搞事情的抗议人士都挡起来，别让他们接近装了感染者的车！”
　　顿了顿，诛仁又对阿久和赵龙喊道：
　　“要带面巾，那些抗议人士手里都拿了手机。”
　　不知道这些抗议人士到底是怎么想的，说实话，诛仁一点儿都没办法理解这些人的脑回路，他们好像天生就不怕感染一样，哪里危险就往哪里凑。
　　这是不自由毋宁死吗？
　　那他们要死也别挡着别人想活啊，一个个非要往湘城医院这里来捣乱。
　　这会儿，那些不怕死的抗议人士，就把湘城医院的前后门，都给堵上了！
　　叶亦铭装了感染者的车要进来，就要走后门进，前门是待观察区和安全区，那里的人都被隔离了好多天，不能给他们增加感染的风险。
　　因而，诛仁就要给新一车的感染者清路。
　　收到了命令的岑以、阿久和赵龙，立即站直了，阿久和赵龙跟着驻防往后门跑，岑以留在一楼大厅门外，和那里的一排驻防站到了一起。
　　后面的乔绫香一听，居然又送来了一车感染者，这变异病毒到底扩散了多少人啊？看着那些驻防来来去去急急忙忙的身影，乔绫香也被传染了一种从不曾有过的紧张感。
　　她感觉，自己得尽快众筹肉了，不然怕是接下来会很不够用。
　　然后，她一路观察着，这些来来去去的医护，谁比较胖，谁可以给她众筹几斤肉呢？
　　又觉得，谁都不胖，那些二楼的高烧感染者里倒是有几个身材还算壮硕的，但是他们现在本来就需要力量和体内的不断变异病毒做抗争，乔绫香还不好意思管他们众筹。
　　就这样一直站到一楼的楼梯口，就听到一楼大厅里，有人从病房里冲出来，冲着驻防骂道：
　　“放我们出去，你们这些混账，这里面到处都是病毒，让我们出去，出去！”
　　“我要曝光你们，你们简直是禽兽，我要把你们全都曝光了，禽兽，不把人命当命的禽兽！”
　　乔绫香急忙看过去，就看到一群男人，身上都带着些伤，正涌到大厅正门口，对着一排堵门的驻防吐口水。
　　那些驻防一个个默不作声，背着手，背后背着枪，笔直的挨个儿站成几排，不留一丝空隙。
　　乔绫香听了一会儿，才知道这些骂驻防的人，是被叶亦铭抓过来的伤患。
　　他们全都是从丧尸活动轨迹上抓过来的，或者真被丧尸咬了，或者只是寻常的受伤，但只要受伤了，就被叶亦铭给一刀切的拉到了这里来。
　　许珊当初在那排他们的时候，是根据发烧没发烧来安排的，只要发烧了，统一送二楼，没有发烧的，就都安排在一楼。
　　因此，严重危险区一楼，精力旺盛的人们心里自然害怕，本来也没事儿的，他们不过受了点点小伤，就被莫名其妙的拉到这个严重危险区来，谁愿意啊？
　　乔绫香又看了一眼堵门的驻防，眼尖的发现岑以正站在第三排。
　　她心中顿时一跳，心理天平便完全朝着驻防那边倾斜了过去，觉得这些闹事儿的人，实在是太吵了。
　　讲真，有时间吵闹，还不如多休息会儿，把自己身上多余的能量，给别人分一分。
　　这样一想，乔绫香悄悄的站在了人群的后面。
　　她看着前面一个男人，不断的在朝着驻防脸上吐口水，便脱下手上的手套，握住那个男人的手，一边吸收他的脂肪，一边说道：
　　“先生，先生，我们冷静一点，别激动好吗？”
　　“滚！莫挨老子。”
　　那男人一扭头，见是个身穿防护服的胖医护站在他的身后，他直接甩开了乔绫香的手，愤怒的一巴掌打过去，把乔绫香打得往后退了好大一步。
　　疼。
　　藏在防护服里的耳朵，还嗡嗡的响。
　　“草你！你打她做什么？”
　　站在第三排的岑以，远远就看到了乔绫香，他一直没开口说话。
　　见乔绫香被打了，第三排的岑以，直接冲到驻防封锁线的第二排，又被前面的驻防挡住，他怒道：
　　“有本事你过来，你过来！”
　　前面第一排的驻防，早就忍这群朝他们吐口水的人很久了，被岑以一挤，干脆放了这新蛋蛋过封锁线。
　　岑以直接冲进人群里，气得连作案面巾都忘记戴上，直接一拳头揍向那个打了乔绫香一巴掌的人，怒道：
　　“把你当人，你还不满足，你再敢碰她试试！”
　　人群一下子就乱了起来，有人喊道：
　　“驻防还敢打人，曝光他。”
　　有人拿出手机来，就对着岑以拍拍拍。

160 众筹了一百多斤的脂肪（谢River丶九久百万赏加更18/100）
　　那对着岑以拍照的人，手里的手机，却被乔绫香跳起来，一把抢了过去，她直接抓住那拍照人的手，疯狂的吸收着对方的脂肪，喊道：
　　“别闹了，都回去，别闹了，不要聚集，会感染的，都散开！”
　　“打他们，打！”
　　人群里不知道谁喊了第一句，所有人都把矛头对准了岑以和乔绫香。
　　他俩就宛若两滴水，落入了油锅里一样，一楼人们的愤怒一下子就炸开了，无数拳头砸向了岑以和乔绫香，岑以一把抱住乔绫香，以一打群，护着乔绫香，把她往二楼推。
　　他是个异能者，如今，让着这群人呢。
　　但别人并不知道他在让着他们，只管将愤怒发泄在岑以和乔绫香的身上。
　　大门外封锁线上的驻防一见，这自己人被欺负了，虽然岑以是个新蛋蛋，但好歹也是披着驻防的皮，狼崽子是狼群的弱势群体，应该得到整个狼群的保护，打狼崽子，狼群实在不能忍。
　　有驻防大喊一声，
　　“遮脸！”
　　驻防统一抖出黑色面巾，把脸给快速的蒙了起来，动作娴熟的冲了上去。
　　驻防和平民展开了混战，一驻防揪住一个平民，两三拳下去，丢开！
　　岑以被几个人追着打，他一路护着乔绫香往楼上去，一路堵着楼下的平民上楼来追打乔绫香。
　　偏生，乔绫香还在岑以背后，拉这个一下，拽那个一下，丝毫没有一个人先跑上楼的意思。
　　她嘴里还很圣母的在喊着，
　　“不要打了，求求你们不要打了，不要闹了，人群不要聚集了，求求你们了。”
　　然后，她的防护服就这样，渐渐的快要撑不住她身上的肉，脂肪都快要把防护服挤破了。
　　如果要理解为，环境太混乱，她身上的防护服，是被混乱的人群给扯破的，那也可以这样理解。
　　“啪啪啪！”
　　连续三道枪响，让打成了一锅粥的一楼大厅，瞬间安静了下来。
　　岑以挡在乔绫香的前面，乔绫香还握着一个人的手，她吸了这人十三四斤的脂肪后，把这神情激动，本来就不胖的人，给吸得瘦了一圈儿，一时间受不住这种轻飘飘的体重，只觉双膝一软，跪在了台阶上。
　　乔绫香立即放了手。
　　所有人朝着枪声响起的方向看去。
　　不知什么时候跑到了四楼的诛仁，听见了骚动下了楼，他站在乔绫香背后，手里举着枪，枪口对着天，眼神冰冷的看着一楼大厅，吼道：
　　“谁再敢闹事，直接毙了，不用问我！给老子拿枪！”
　　一楼，原本还只是拿拳头揍人的驻防，在诛仁的一声令下，全都拿出了背上的长枪，端好，枪口对准前方人的眉心。
　　“卡拉”整齐一声，所有驻防手中枪支的保险栓打开了。
　　一楼的人鸦雀无声，说实话，面对强权，他们这点人根本就不够看。
　　“回去！”
　　有驻防小队长，对着瞄准镜里的人，命令道：
　　“自己是哪个病房里的，直接回去，迟一步，杀！”
　　没有人动，于是驻防小队长上前一步，将枪口对准男人的脑门儿，顶着他往前。
　　男人就只能往后退，有第一个退的，自然也会有第二个第三个，最后聚集在一楼大厅里的人，就宛若潮水一般，慢慢的回流了属于自己的病房。
　　这全都是一楼病房里，受了伤，但并不发烧的人。
　　“岑以，给老子过来！”
　　站在岑以和乔绫香背后的诛仁，含着严厉的声音，把岑以叫上了楼。
　　乔绫香一见，急忙跟在岑以身后也上楼，诛仁回头，指着乔绫香本来要骂，却是一愣，他怎么觉着乔绫香胖了这么多？
　　一定是防护服穿了个十七八件，才胖成了这样儿。
　　又想起乔绫香之前把他打了一顿的事儿，觉得自己还是不要惹这妹子的好。
　　诛仁便缓和了一下口吻，说道：
　　“乔绫香，你留在这儿，该干嘛干嘛去，我不吃了岑以。”
　　胖到人神发指的乔绫香，只能看向岑以，问他该怎么办。
　　岑以说道：
　　“没事儿，他的确不会吃了我，放心吧，你去赵叔叔那儿。”
　　说完，岑以就跟着诛仁走楼梯上了四楼。
　　如今电梯都尽量留给忙来忙去，忙着救人的医护，驻防要干什么事儿，尽量不走电梯，不去跟医护抢占生命通道。
　　看着岑以跟着诛仁上楼了，乔绫香站在原地，有点儿不放心岑以，但现在他俩个都成了驻防，好多事情都不能率性而为，便只能回转，去看赵大龙房里安置的三个小不点。
　　刚才她趁着混乱，众筹了一百多斤的脂肪，暂时应该够救那三个小不点儿了。
　　她看一楼的那些伤患一个个的都精神，还有能耐跟驻防叫板儿，如果一会儿肉不够了，再去一楼众筹点就是。
　　等她回到病房里，那三个小朋友果然都已经恹恹的了，就跟三朵脱水了的小向日葵般，小脸干瘪，眼眶还黑黑的，躺在赵大龙的床上，连哭的力气都没了。
　　赵大龙看着心疼，干脆把自己的床让出来，专门给三个孩子睡，自己专门守候在一旁，给三个孩子拿着凉水毛巾物理降温。
　　现在医护都在忙，每个人都忙得脚不沾地，根本没时间叫医生过来给孩子打退烧针。
　　医生也忙。
　　见乔绫香身材肥大的挤进门来，赵大龙愣了愣，总觉得乔绫香是不是又胖了，还胖了一圈儿？
　　还是她换了一件儿小号的防护服？
　　“怎么样了？”
　　乔绫香趴在床边护栏上，弓腰看着床上躺着的三个小孩儿，两个小的一头，另一个大点的，一个人睡一头。
　　赵大龙说道：
　　“我刚才帮他们量过体温了，一个41度，两个40度。”
　　“都是反复高烧啊。”
　　乔绫香叹了口气，伸手，握住其中一个孩子的手，给这个孩子身体里灌输能量。
　　看来大家不管感染了几代病毒，都会经历一个高烧反复的过程，当初赵大龙也是这样儿。
　　又听病房外，有护士喊着，
　　“来人帮忙啊，又一个变成丧尸了。”
　　赵大龙病房里的乔绫香听着，摇了摇头，继续往孩子体内灌能量。

161 驻防就是一个整体
　　孩子需要的脂肪能量，比赵大龙这个成年人需要的多一些，每次需要十斤八斤的脂肪能量。
　　乔绫香给他们三个输了总共快要30斤肉的能量，又对赵大龙说道：
　　“赵叔叔，我去给他们找点退烧药来。”
　　“好，你去吧，我看着他们。”
　　赵大龙眼睁睁的看着床上的三个孩子，渐渐的恢复了活力，忙搬了把椅子过来，给三个孩子讲故事。
　　讲，【赵长官勇擒歹徒，解救人质】的英雄故事！
　　等乔绫香在外面匆匆转了一圈儿，退烧药没拿回来，又带了回来一个孩子。
　　她很无辜的把这孩子抱到了赵大龙的床上，解释道：
　　“刚才又送来一车伤患，严重危险区都挤炸了，我看这孩子坐在雪地里哭，我就给抱来了，也是发烧，我已经给她输入了点儿能量。”
　　又说道：
　　“护士长说，现在已经没有儿童退烧药了，医疗资源奇缺，让我们给他们物理降温。”
　　她说着，拿出一卷纱布，对赵大龙说道：
　　“赵叔叔，您给裁剪一下，弄点儿凉水，绑在他们的额头上。”
　　赵大龙立即接过了纱布，动手撕着纱布卷，帮着乔绫香一起，给四个孩子物理降温。
　　就这么忙忙碌碌的到了深夜，乔绫香也数不清楚外面有多少个成年人变成了丧尸，她来来回回的进出赵大龙的病房，频繁的往一楼去。
　　也不干别的，就去“关心关心”一楼那群心怀怨愤的平民，用她如沐春风的爱心，握着他们的手，听取他们的愤怒，获取他们的脂肪
　　然后以半小时掉40来斤肉的速度，硬是撑了十来个小时，这四个孩子一个都没变成丧尸，最后还活蹦乱跳的退了烧。
　　然后，一楼所有的精神状态很不错的胖子平民，都不见了，全都因为这一场叶亦铭带来的灾难，气得熬标准了身材。
　　乔绫香仔细比对着孩子的发烧时间和赵大龙的发烧时间，她发现这几个孩子的身体，每次获取乔绫香的脂肪能量，比赵大龙要多，但是战胜变异病毒的时间，也比赵大龙要短。
　　又一个晚上的时间过去，叶亦铭似乎终于排查完了所有丧尸活动轨迹上的小区，再没有伤患再送到湘城医院里来。
　　但湘城医院的严重危险区二楼里，却到处都是高烧的伤患，就连走廊上，都捆着几个意识不清的人。
　　时不时的就听见护士喊，“这里有个变丧尸了”，“那里有个变丧尸了”。
　　乔绫香偶尔路过时候，漠然瞧着，并没有任何触动。
　　等赵龙从湘城医院的后门回来了，乔绫香就趁着赵龙去4楼看守5只丧尸的时候，她也跑上了楼去，替400号的专家，抽另外4只丧尸的血。
　　现在医护不够用，4楼的专家们又要研究丧尸的外型与习性，又要写各种关于不断变异病毒的报告，比对楼下送上来的感染者血液内的病毒代数。
　　压根儿就不急着抽这几只丧尸的血。
　　因而乔绫香隔了一天才敲响400号房间的门，里面的专家也没责备她什么，只给了乔绫香一堆采血器材，让她自己看着抽。
　　可能是因为这几只丧尸不会叫疼，乔绫香拿它们练抽血神功也就没有任何的心理负担，只管让赵龙帮忙踩着丧尸的手，她化身容嬷嬷，使劲儿扎丧尸的手背就行。
　　这样练习的时间长了，别的不说，乔绫香拿针扎个血管，那是一扎一个准。
　　等她乐滋滋的将所有的丧尸血采集好了，送到400号房间后，和换了岗的赵龙去二楼准备看赵大龙和那四个孩子。
　　突然，藏在防护服里面的手机响了。
　　乔绫香急忙拿出来，一看，是陆正青发来的一段视频，像是从网上下载下来的。
　　视频不长，只有十几秒，而且视频里非常喧嚣，现场乱得很，十来个驻防被围在人群中，都戴着黑色面巾。
　　就只见其中一个驻防蒙着一块黑色的面巾，一个人顶着一大群人的人，把这群抗议人士往后推，整得那群人是人仰马翻的。
　　乔绫香心中一沉，站在4楼下3楼的台阶上，将手机里的视频拿给身边的赵龙看，指着视频里推人的驻防，问赵龙，
　　“这是你吗？赵龙哥。”
　　赵龙一脸懵的说道：
　　“这个是昨天，诛队长让我和阿久去湘城后门，清理那些搞抗议的人，我让他们回去，他们还偏往前挤，这不，装了感染者的车要进严重危险区了，大家都打起来了，我就想把他们推远一点。”
　　然后，又一看小视频上配的字幕，【湘城驻防开启血腥屠杀，疑使用生化武器可使人手脚无力】......
　　好吧，配字幕的人根本就没想过赵龙会力大无穷，而是把矛盾往更夸张更邪恶的地方引导去了。
　　赵龙这人没什么主见，看向乔绫香，问道：
　　“香香，现在我要怎么办？”
　　“应该没事的。”
　　乔绫香把手机收起来，安慰赵龙，又说道：
　　“诛仁知道你的力气大，他把你派到后门去，不就是要你帮忙清理后门的路吗？那现在出了事，视频被人po上网了，矛盾还是直指湘城驻防，他们会想办法解决的。”
　　反正赵龙的能力，诛仁知道了，叶亦铭也知道了，既然都知道了，又没有对赵龙做什么，也没有说要把赵龙送到什么实验室里去切片，那就没事。
　　天塌下来，有叶亦铭顶着。
　　这样一想的话，乔绫香又觉得岑以要加入驻防，这个决定再正确不过了。
　　出了事，驻防顶锅，就算是赵龙力大无穷的视频被po到网上，公众也只把仇恨放在驻防这个整体上面。
　　大概因为，驻防就是一个整体，从来没有个人，只有整体吧。
　　说着，乔绫香和赵龙继续往楼下走，刚到二楼，又是抬头间，在一片混乱里，乔绫香看到防护服背后写着慕容笑三个字的医护，手里端着个托盘，走着走着，人就累的往旁边一歪。
　　远远看着的乔绫香跟赵龙交代一声，让他先去看赵叔叔和那四个孩子，自己急忙小跑了过去，扶起慕容笑，将她搀扶到了护士站里头的操作间。

162 体重就只有180斤了
　　慕容笑已经累得不行了，连轴转了几十个小时，她个子本来就瘦小，这会儿实在是撑不住了。
　　操作间里，来来去去都是医护，有人见慕容笑被扶了过来，赶紧给乔绫香递过来一袋压缩饼干，说道：
　　“快，快给笑笑吃点儿，驻防那边送来的，专供医护的。”
　　管理系统那边倒是没有短过严重危险区的食物供给，不过医疗驻防的食物都是压缩、饱肚、省时的高热量食物，这种食物拆袋就能吃，战时用最好了。
　　现在，医疗驻防那边正在三楼抢救驻防和安检，本着大家同一阵线，都是战友应该互相照顾的原则，也给二楼的普通医护送来了不少医疗驻防的专供食品。
　　乔绫香接过，赶紧的替慕容笑把头套、护目镜、口罩都摘了下来，露出慕容笑汗津津的头来。
　　她瞧着慕容笑面色苍白，歪在柜子上，连说话的力气都没有了，这样下去肯定撑不了多久得倒。
　　乔绫香低头想了下，世人鲜少给她温暖，她便也不理人间疾苦，但孩子有什么错呢？这些白衣天使又有什么错呢？
　　慕容笑这个人，和她在负压力病房初相识的时候，从不曾对乔绫香的身材出言讥讽过。
　　总不好见死不救的。
　　于是，乔绫香将自己的手，贴在慕容笑的脸上，给她输了几斤肉的能量。
　　便只见原本要枯萎的慕容笑，宛若被人浇了水，晒了阳光的花儿般，又重新展现了她的活力。
　　等慕容笑睁开眼，乔绫香急忙将自己的手，从慕容笑的脸上收回来，她看着慕容笑一脸茫然的样子，便是说道：
　　“太好了，笑笑姐，你刚才晕过去了，来，这个给你吃。”
　　乔绫香将手里的压缩食物放入慕容笑的手里，起身就出了操作间的门。
　　留下一个还茫茫然，还不知发生了什么事的慕容笑，她刚才晕了？晕了一下，感觉活力倍增啊！
　　突然，又听到操作间外面有人喊，快来人帮忙......慕容笑急忙三两口吃掉手里的食物，站起身来，拔腿就往外冲。
　　这就是医护啊，也没有什么，只要还有一点力气，就应该往前冲。
　　这边，乔绫香回赵大龙的病房，看了一下几个孩子，因为想着要出去找人众筹点肉，又跑了出去，在外面转了一圈。
　　好不容易找到个精神不错的伤患，众筹了几斤肉，又看到许珊累晕了。
　　乔绫香既然救了一个慕容笑，也不好对许珊厚此薄彼，只能又把许珊捡回护士站操作间，把刚刚众筹到的肉，又化为能量输给许珊。
　　连续几十个小时，总共不过十几个医护，马不停蹄的转来转去，身上还穿着不透气的防护服，能不晕几个才怪。
　　乔绫香便干脆发挥医疗驻防的本职工作，出去“捡尸”，看到医护晕了就捡回操作间，给她们输入能量。
　　又偶尔见着面目可憎，对驻防和医护说话不客气的人，她又上去众筹几斤肉，再隔半个小时，回赵大龙的病房看那几个孩子。
　　乔绫香牢记赵大龙说的话，她认为的坏人，不算数，得规则认定是坏人的人，她才能取人性命，因而乔绫香众筹肉的时候，也不釜底抽薪，只一人众筹个几斤就行。
　　这样偷偷摸摸的，随机救着人，随机众筹着肉，到了晚上的时候，乔绫香还剩下了180多斤的体重。
　　这也没有办法，前面救几个孩子的时候，耗费的脂肪太多了，一楼总共就只有这么点精神状态还不错的人，能被众筹的都众筹了，望着一群裹在冬衣下，有着标准身材的伤患，乔绫香也不能做得太明显。
　　因而，入少出多，她的体重就只有180斤了。
　　这几天来，每个人都过得晕头转向的，数不清多少人变成了丧尸，只要一变成丧尸，就会送到严重危险区的四楼，一楼有人开始发烧，就往二楼送。
　　三楼倒是没听说有安检和驻防变成丧尸的。
　　估计他们的身体素质都比较强？或者是有变了丧尸，但没有爆出来的？
　　乔绫香也不知道，她没去过三楼，也不知道三楼什么情况。
　　等好不容易，外面打仗一样节奏，稍微慢了下来一些，乔绫香就在赵叔叔的病房里，拿着小板凳，靠在墙上睡了会儿。
　　赵大龙一直在带孩子，到了晚上，也是趴在床边上睡着的。
　　等乔绫香醒了过来，看了看窗外的天色，天还没亮，赵龙又去了4楼值岗。
　　乔绫香看赵大龙趴在床边，床上的4个孩子你挤我我挤你的，睡得很熟，她起身来，悄悄地出了门。
　　一个人上了四楼。
　　一楼和二楼的情况渐渐的稳定了下来，因为叶亦铭再没有送人过来，闹事儿的也被驻防镇压了下去，医护们全都上了轨道，加上有乔绫香的暗中加持，十几个医护，硬是顶住了这样高强度的工作。
　　所以乔绫香也没有起初那样忙着到处“捡尸”，因为空闲了下来，她就想着去四楼找找岑以。
　　之前岑以被诛仁凶巴巴的带走了，乔绫香又一直在一楼和二楼忙上忙下，竟一直再没看到过岑以了。
　　还有阿久，她也是好几天没见了。
　　等她走楼梯，上了三楼，里面的医疗驻防也是来来去去的，好几个瘫坐在地上，累得就直接这样睡了。
　　但是医疗驻防的体能比起普通医生要好上许多，她们平常也是跟驻防一样的在训练，而且选拔上去当医疗驻防的时候，都会考虑到她们的运动能力。
　　故而至今还没出现有驻防医疗晕倒一类的事情发生。
　　乔绫香站在三楼的楼梯台阶上看了看，这里应该没有要她帮忙的，又抬步上了四楼。
　　四楼很安静，不像一楼那样人声鼎沸，光线也很暗，整栋楼都开了暖气，但四楼就是有这个本事，让人感觉到阴森森的。
　　乔绫香背着楼道上的灯光，上了四楼，就只看见光线暗沉中，一个身穿驻防制服的男人，正站在窗子前面抽烟。
　　许是吹不惯暖气，他将窗户开了一些。

163 还有第3代没有找到（谢River丶九久百万赏加更19/100）
　　乔绫香就站在抽烟的男驻防背后，左右看了看，四楼除了这个男驻防，也没看见别的人了，便是问道：
　　“你好，长官，请问.......”
　　窗子前面的叶亦铭回过头来，手里夹着一根烟，冲乔绫香笑了一下，问道：
　　“来找岑以的？”
　　“嗯。”
　　乔绫香点头，才发现站在她面前的是叶亦铭，便开口问道：
　　“他去哪儿了？”
　　“被我吃了。”
　　叶亦铭抽了口烟，还故意咂巴了一下嘴巴，对裹在防护服里面的乔绫香说道：
　　“可太好吃了。”
　　乔绫香讷讷的站在原地，看着叶亦铭脸上的表情，她知道他在逗她玩儿，叶亦铭就把她当个小孩儿似的。
　　他以为她会信？
　　又见叶亦铭笑道：
　　“没有呢，骗你的，岑以出去巡逻了。”
　　靠着窗的叶亦铭，随便在空中画了个圈，对乔绫香说道：
　　“跟诛仁一起，岑以和阿久，每天要绕着湘城医院跑24个圈。”
　　24个圈，这么大一个湘城医院......乔绫香忍不住伸长了脖子，看向窗子外面，天还没亮，一片灰蒙蒙的。
　　此时应是早上5点多，外面还在下着雪，这么早就出去跑步去了啊？
　　“哎，我说小妹妹，当我这儿的医疗驻防好玩吗？”
　　叶亦铭许是有些无聊，只上下打量着乔绫香，见她还挺有精神的样子，跟那些被累惨了的三楼医疗驻防一比，乔绫香这假冒的医疗驻防，就过于精神了。
　　但二楼和一楼总共也就十几个普通医护，刚才叶亦铭听一楼的驻防汇报，这十几个医护一路晕一路被乔绫香捡尸，到现在还没挂一个。
　　从那几个被封锁的小区里，强行抱过来的四个小孩儿，如今也被乔绫香安置在了赵大龙的病房里。
　　具体详情驻防们并不知道，只知道那几个孩子都挺好的，都没变成丧尸。
　　不仅如此，这几天，乔绫香一直在发扬她圣母一般的善心，安慰着一楼那些愤怒的人们，别人打不还手，骂不还口的，极大的平息了一楼的怨愤。
　　这样想想，叶亦铭手下这个假冒的医疗驻防，还挺有用的，虽然啥专业知识也不会，但至少让这个本来就很残酷的世界，少了那么一丝丝的悲伤与矛盾。
　　他不等乔绫香回答，又悠悠的笑道：
　　“孩子若变成了丧尸，我们的心也会痛的呢。”
　　“啊？什么？”
　　乔绫香愣愣的看着叶亦铭，她不知道叶亦铭为什么突然会冒出这样一句话来，正觉得难以理解之际，走廊尽头，一扇科研办公室的门打开了。
　　一个满头乱发，瘦得跟电杆一般的医生，穿着白大褂，手里拿着一叠资料，激动的走出来。
　　他一看到叶亦铭，便说道：
　　“0代抗体已经出来了，可以进行动物实验了，要赶紧报批，快，你拿去报批。”
　　叶亦铭看着申晖，嘴里吐出一口眼圈儿，不慌不忙的说道：
　　“现在找谁报批？中部要批的文件都堆成山了，老子的处分也马上就要下来了，玩转不过来的，你自己找人做吧，问问龚经业或者文弘图，看看他们俩谁可以帮你报批一下，我是没办法了。”
　　说着，叶亦铭又伸手，接过申晖手里的资料，随便翻了翻，也看不懂，只皱眉问道：
　　“怎么还是0代的病毒抗体？0代的抗体有个屁用？才千万分之一的变异几率，现在都变异到第几代了？”
　　“怎么就没有用了？杜绝了0代从1代变异，才不会让第二个千万分之一出现，你不懂这个，我不和你说！”
　　那脾气蛮大的病毒专家申晖，拿着自己的宝贝资料，气得不愿意再和叶亦铭说话了，但在场也没有第二个可以理解他的人，只找出一个同样穿着防护服的乔绫香。
　　他便问乔绫香，
　　“你说，0代不断变异病毒抗体，有没有用？”
　　乔绫香迟了半拍点头，
　　“应，应该有用吧。”
　　这世上也不止一千万人，林天逸说，末世之前，光是湘城就有800万人了，所以应该也不会只有一个1代感染者出来。
　　如果每个感染了0代变异病毒的人，都能够得到抗体，那就不会再出现下一个1代。
　　当世界上只有一个湘城这一个1代的时候，只要把这个1代产生的后代，控制在湘城，这个病毒就不会再扩散出去了。
　　又见叶亦铭哈哈笑了两声，他站直了，看着乔绫香，说道：
　　“有个屁用，1代虽然只有一个，可是2代程田被击毙，3代赵大龙痊愈，但现在严重危险区里，你看看有多少人，前面三代都是零星个位数，后面这N代这么多人，只能证明一件事，还有第3代没有找到，已经扩散开了。”
　　申晖已经比对过5只最先被发现的丧尸体内的病毒了，和赵大龙这个第3代感染者体内的病毒不一样。
　　所以这5只丧尸体内的病毒，根据变异推演，还在第3代感染者赵大龙之后。
　　甚至，这5只丧尸，都不是同一代，还是上下代的关系。
　　意思就是，其中一只第4代丧尸，咬了剩下的4只，也就是说，这4只丧尸，是第5代感染者。
　　那第4代丧尸是从哪里来的？绝对不可能是被程田咬的，程田咬的，只可能是第3代，就跟赵大龙一样。
　　因此，还有被遗漏了的，被程田咬过的第3代没有找到。
　　关键问题是，遗漏的第3代在哪儿呢？只要一天没找出来，这感染源就会不断的扩散。
　　显微镜下，依稀可见这几只丧尸体内的病毒，有第3代病毒的影子，却已经和0代病毒，完全不一样了。
　　用面目全非来形容都不为过。
　　因为这是不断变异病毒，每一代病毒在人体内造成的症状还都不一样，这也是不同代的丧尸和丧尸之间，外型不一样的原因。
　　所以弄出了0代病毒的抗体有什么用？只要遗漏的第3代感染者没有找到，那就会不断的扩散，不断的扩散......除非申晖现在就搞出3代4代5代6代N代的抗体来，弄个全民注射。
　　但以龚经业和文弘图那狗咬狗的尿性，可能有这样的效率吗？
　　说句毫不夸张的话，叶亦铭都已经做好了屠城的准备了。

164 与她又有什么相干（谢River丶九久百万赏加更20/100）
　　但叶亦铭即便有了屠城的准备，也没有用，之前因为找到了程田，龚经业早就下令解封了一次湘城。
　　有大批湘城人都跑出了城去，看着吧，这就是个埋在暗地里的雷，什么时候都会爆。
　　现在叶亦铭只能听天由命，祈祷所有的感染者都在湘城里面，而没有跑到城外去。
　　乔绫香被叶亦铭这话说得有点儿晕，什么几代几代的，她反应慢，叶亦铭的语速又太快，她消化了好一会儿，才温温吞吞的说道：
　　“那你们，为什么不问问赵叔叔他们，赵叔叔是被程田咬的，那程田当时是个什么情况，到底咬没咬别人，周围有些什么人，应该都能从细节上看得出来的吧？不是有什么场景还原破案，细节还原破案之类的，赵叔叔这几天都一直在梳理啊，所以你们为什么不问？”
　　叶亦铭顿了顿，他缓缓的看向申晖，表情木然了好一会儿，说道：
　　“这个，不是安检那边的事儿？赵大龙是安检的人吧，安检没找人问过他吗？我还以为问过了呢，咳咳......咱们驻防只管搞大场面，哪里管这些。”
　　申晖莫名其妙的看着叶亦铭，他看起来和叶亦铭还挺熟的，便不客气的回道：
　　“你们驻防不管，我们搞病毒研究的，就更不会管了。”
　　“哎呀，安检都辞职回农村种地了，安检没有人手啊，而且有经验的驻防，就是赵叔叔，手机都被收缴了。”
　　乔绫香插话进叶亦铭和申晖之间，她跺脚，指着叶亦铭，又说道：
　　“赵叔叔他们好不容易招了些临时工，最优秀的几个，还被你拐去当驻防了，你让他们安检怎么办嘛？”
　　叶亦铭红了红老脸，倔强道：
　　“我知道你说的是岑以那几个，他们那脾气，就不适合当安检，来当我的驻防才是他们的正经出路。”
　　他的话音刚落，也不等乔绫香再说话，一下子就跑了。
　　只见叶亦铭一边下楼，一边把魏兴平从他的手机黑名单里拖了出来，平常他挺看不上这些小打小闹的安检，但这种关键时刻，拥有刑侦技术的安检，别说，还真能派上个事儿。
　　申晖追了叶亦铭几步，趴在4楼护栏上，冲楼下的叶亦铭喊道：
　　“0代抗体怎么办啊？动物实验还做不做？”
　　“这爪哇子时间，谁给你抓动物去？你自己看着般吧，要有信心就自己去抓动物做实验吧。”
　　叶亦铭跑得飞快，很快就下了四楼。
　　乔绫香也跟在叶亦铭的身后跑，她气喘吁吁的跑了两步，看见叶亦铭突然在四楼至三楼的楼梯转角停了下来，好想在准备打电话。
　　于是，乔绫香也停了下来，她急忙问道：
　　“叶长官，那个，你刚才说你的处分下来了，会怎么样？”
　　她已经从很多人口中得知，湘城的二次封城是叶亦铭擅自作主的了，刚才叶亦铭跟申晖说，他的处分快要下来了。
　　乔绫香就想，其实叶亦铭这个人，也并没有他所表现出来的那样讨厌，至少，她觉得现在她和岑以、赵龙、阿久待在驻防的队伍里，过得还不错。
　　如果这个可以庇佑他们的大佬倒了，不知道还会不会有人这么护着岑以他们了。
　　背对着乔绫香，正在给魏兴平打电话的叶亦铭，神情顿了顿，他回头，用着一种很调侃的表情，却又用一种意味不明的语气，说道：
　　“会怎么样？大概，湘城会成为地狱，再无救赎。”
　　不是吗？就靠龚经业和文弘图那两条老狗，能干些什么？面对一个，有可能沦为丧尸乐园的湘城来说，没有了叶亦铭，湘城将再无救赎。
　　说完，叶亦铭就抬脚往楼下继续走，留下站在原地的乔绫香，神情怔愣。
　　她理解叶亦铭说的话是什么意思，可是没有办法产生同理心，因为，即便湘城成为地狱，与她又有什么相干？
　　岑以、赵龙、阿久、陆正青、林天逸、李敏、赵大龙等等......这些她认识的人活得好就好了。
　　其他陌生人，会不会成为丧尸，乔绫香并不会难过。
　　当然她也没有希冀整座湘城毁灭的意思，就是，她感觉这一切跟她没什么很大的挂碍，她并不想做点儿什么，来帮助湘城不要毁灭，或者促使湘城尽快毁灭。
　　世人待她以冷漠，她以冷漠待之。
　　所以，随便吧，一片断壁残垣与充满希冀，拯救与毁灭，那都是别人该去努力的事情，她只关注她身边的人，不要有遗憾就行了......
　　一大早五点多，叶亦铭就对着魏兴平夺命连环call，非把魏兴平抓起来，给他破案了不可。
　　而在此时，安检系统大楼里，湘城总指挥官龚经业，和湘城副指挥官文弘图，正通过电话互相破口大骂。
　　就只听的龚经业，用颤抖的手指拿着座机话筒，气得心肝疼，他问电话里的文弘图，
　　“你到底要干什么？你这种时候切断了湘城医院的物资供给，你到底想干什么？文弘图，你是不是要湘城死？你要湘城死，你早点说，我跟你同归于尽！”
　　文弘图正坐在他家的别墅客厅里，身上穿着暗红色的睡袍，天还没亮，他就被家里的电话吵醒，想来是昨天半夜下的命令，已经被龚经业知道了。
　　他慢条斯理的坐在沙发上，对电话里的龚经业说道：
　　“现在湘城里的物资本来就不多了，按照计划，这城再封下去，教育系统里的成绩优异者，我要带出湘城，为了供养这些储备人才，我要湘城库存的一半物资。”
　　这个天才计划被打断过，因为程田抓到了，因而湘城解封了，所以自然用不到文弘图的这个天才计划。
　　可是城没解两天又封了，而且现在很显然，问题比上次还严重，还有第3代感染者没有找到，否则就不会出现丧尸了。
　　因而，文弘图要继续执行他的天才计划，他要带着湘城的火种离开。
　　“去你妈的成绩优异者！去你妈的储备人才。”
　　龚经业感觉自己都要被文弘图气得报复社会了，文弘图这种优越思想实在是太严重，关键问题是，他就这么切断了湘城医院的物资供给，那地方如今是重中之重，里面大量的“丧尸病毒”感染者。
　　这么切断供给，就不怕病毒泄露出来？
　　但文弘图跟魔障了似的，坐在沙发里笑道：
　　“为湘城保留优秀的天才种子，是我应该做的，我要带出城的，全都是湘城的优秀储备人才，每一个只要经过细心雕琢，将来都会十倍百倍的反馈湘城，说不定这里面就能出第二个医学天才申晖。”

165 全都给叶亦铭负担（谢River丶九久百万赏加更21/100）
　　说起申晖这个人，那是湘城的医疗系统，培育出来的一颗璀璨的明珠，是一个医学研究上的天才。
　　也是文弘图指名要带出城去的重要人才。
　　只听得文家装修很有艺术气息的客厅里，文弘图顿了顿，对电话里的龚经业说道：
　　“申晖那边你还要去说一说，让他跟我一起离开湘城，上次我去找过他，他说要留在湘城里做丧尸病毒的研究......”
　　文弘图的话还没说完，就被龚经业一口打断。
　　只听龚经业吼道：
　　“厚颜无耻，你真是厚颜无耻！文弘图你魔障了，你太看中这个，这世上没有谁比谁更高贵一些，为了你的天才计划，你牺牲的是整个湘城，叶亦铭不会帮你的，他不会！”
　　上次是龚经业误会叶亦铭了，叶亦铭根本就没有倒向文弘图，其实叶亦铭从来都是这一场纷争的局外者，因为他谁都不站。
　　于是叶亦铭就可以变成任何人手里的刀。
　　龚经业明白了这一点，他也可以让叶亦铭变成他手里的刀。
　　“现在这种情况，你觉得我还需要征询叶亦铭的同意？我早就已经将报告送到中部地区去了，中部地区是支持我的，叶亦铭也只不过是是湘城驻防最高指挥官，他上头还有南区驻防最高指挥官，还有中部驻防最高指挥官。”
　　文弘图冷笑着，对龚经业继续说道：
　　“别说我没有想着湘城，其实我切断湘城医院的物资供给，那也是因为叶亦铭就在湘城医院里，现在湘城的物资不够用，又是在冬天封的城，你要筹集物资比较困难，但是你可以找叶亦铭负担湘城医院的物资，这样你的压力也小了很多。”
　　城市驻防系统区别于城市管理系统，所以叶亦铭手中肯定有物资，凭什么驻防进入湘城，还要湘城管理系统负责驻防的物资？
　　维护湘城安定，这不是驻防应该做的吗？
　　文弘图私以为，他拿走湘城一半的库存物资并没有问题，既然叶亦铭已经进了城，叶亦铭就应该，把那一半物资缺口填补起来。
　　因而，这是文弘图断了湘城医院物资供给的主要原因。
　　龚经业那边没有说话了，吵架归吵架，内斗归内斗，这大冬天的，找驻防拿物资，这未尝不是一个好办法。
　　见龚经业沉默了下来，文弘图知道这事儿已经办妥了，便将龚经业的电话挂断。
　　他坚定的认为自己并没有做错，湘城医院会怎么样，本就只是被正常人放弃了的人间失落地，那就应该全权交给叶亦铭来管理，从对湘城医院的封锁，到负担湘城医院的物资供给，全都给叶亦铭负担。
　　现在最应该集中资源拯救的是湘城的天才们。
　　病毒已经扩散了，任何人都不会拿湘城的孩子来开玩笑。
　　更何况，还是具有高智商的一批孩子。
　　因而，中部城市管理系统是支持文弘图的天才计划的，得到了中部城市管理系统的支持，文弘图就必须不惜一切代价，把湘城的优秀储备人才带出城。
　　为了供应这些优秀储备人才，让他们宛若一块海绵，吸收完知识后，解决末世里的能源危机，他拿走湘城的一半物资，有什么不可以的？
　　装修豪华中，却透着一股文艺气质的客厅里，文弘图刚挂断座机电话，正靠坐在沙发里闭目养神，他的手机又响了起来。
　　看了一眼手机屏幕，文弘图的眼眸温柔了片刻，接起来，问道：
　　“元思，已经出发了吗？”
　　“爸。”
　　电话里，传来文元思的声音，他站在湘城中学的宿舍阳台上，看着黎明中，已经排列在了宿舍下面的一串大巴车。
　　车子旁边都站了驻防，看起来架势还挺大。
　　文元思皱眉问电话里的父亲，
　　“我们为什么要离开湘城？湘城现在不是封了吗？”
　　“因为你们是湘城的未来。”
　　文弘图这么给他儿子解释着，
　　“你们都是湘城的教育系统，培育出来的最优秀的天才，将来会建设出一个更好的湘城，甚至，有可能解决这一场末世能源危机。”
　　“但是为什么要离开湘城？”
　　斯文的男生不是很懂，他愿意为了建设一个更好的湘城而努力读书，可是湘城现在都这个样子了，昨天宿舍里的同学还在传，说湘城现在非常困难，安检人手不足，正在招临时工。
　　文元思并不是很想出湘城，去一个据说会让他们这些天才，可以更好生活的环境里读书，他想现在就为湘城做点什么。
　　“这是大人的考量了，你不需要管那么多，现在好好的学习，好好的读书，才是你最紧要的事情。”
　　文弘图不想跟一个孩子解释那么复杂的东西，湘城已经破败不堪了，就宛若一个苹果，一半好一半坏，那现在只有切掉坏的部分，保留好的部分才可以。
　　而不管是湘城医院，还是湘城安检系统，都已经玩不转了，即便找出第3代感染者，可能源危机、物资匮乏的问题还在。
　　这才是这场混乱的最根本问题。
　　湘城这样下去只会继续消耗掉湘城储存的物资，文弘图不能眼睁睁的看着，这些湘城的储备人才，落得跟普通庸庸碌碌之辈一样的下场。
　　让天才，和普通人一样，不过为了几斤大米，出卖自己，蝇营狗苟的过着日子。
　　那湘城才是真的完了。
　　被父亲教育了一顿，文元思挂断了文弘图的电话，他站在阳台上，看着宿舍楼下，已经有重点班的同学，拿着自己的行李，冒着风雪上了大巴车。
　　湘城中学的一应管理员，手里正拿着名单，核对每个年级重点班的学生名单。
　　文元思清隽斯文的眉目低垂，他手中捏紧了手机，想了许久，才是转身，拿出一个背包来，收拾出自己的冬季换洗衣服，还有几本书，整整收拾了一整个背包，悄悄出了宿舍，往宿舍区的后门跑。
　　他不想离开湘城，湘城正逢危难时刻，文元思现在就要为湘城奉献自己。

166 礼物（谢River丶九久百万赏加更22/100）
　　男生宿舍区的后门，紧挨着女生宿舍区，过一条马路就是女生宿舍区了。
　　那里同样停着一长排的大巴车，有驻防看守着，等着女生上大巴车。
　　飘着风雪的清晨里，乔月兰正在二楼的阳台上，给侯曼容打电话，说了她今天要出城去的事情。
　　侯曼容摁着发疼的肩胛，内心一阵慌乱，却又不知道该说些什么，只能咳嗽几声，问道：
　　“那，什么时候回来？”
　　“我也不知道，老师没有说，妈妈，你感冒了吗？”
　　乔月兰听到了母亲的咳嗽，却完全没将侯曼容的咳嗽，与那天岑以闯入她们家，打了侯曼容一下的事情联系到一块儿。
　　事实上，乔月兰这几天一直都在努力学习，一天给侯曼容打一个电话，也都没有察觉到侯曼容有任何不舒服的地方。
　　侯曼容在电话里，语焉不详的“唔”了一声，说道：
　　“小事儿，没什么的。”
　　顿了顿，侯曼容有些不确定的问道：
　　“兰兰，你那里，老师提供止痛片，和散瘀方面的药吗？”
　　本来侯曼容并不想跟乔月兰开口，可是岑以打她的那一下，这几天疼得她睡都睡不好，白天还要硬撑着去上班，工作连连出错，被上头骂了好几次。
　　再这样下去，侯曼容担心自己的工作都要保不住了，现在竞争压力这么大，如果真没工作了，侯曼容得饿死在家里。
　　所以，她这才开口问她的大女儿有没有药。
　　乔月兰想了一下，说道：
　　“要是跟老师申请的话，凭我的成绩，应该是能申请下来的，可是妈妈，我现在就要上车了，我怎么给你啊？”
　　“那，那，那妈妈骑车过来找你。”
　　侯曼容看了看窗外漫天的雪，硬撑着自己从床上起来，穿上衣服就准备出门了。
　　乔月兰在电话里，也看了看外面的雪，犹豫道：
　　“妈妈，外面好大的雪，你会不会太辛苦？”
　　“不会，妈妈反正也要骑车上班，顺道就来你这里一趟，顺便也送送你。”
　　捂着疼痛的肩胛，侯曼容挂了大女儿的电话，拿着车钥匙，看了看破烂的门，这门自从被岑以破坏了之后，她就一直没有找到工具，也没有力气修。
　　还好现在大女儿不在家，这家徒四壁也没什么东西可偷抢的，侯曼容也就随便了，只管每天晚上把自己卧室的门锁紧了就好。
　　她弓腰走到了7楼，肩胛疼得她浑身都冒汗，外面雪那么大，侯曼容看了下被破坏掉的7楼安全楼梯的门锁。
　　她想了想，推开了7楼的安全楼道门，站到了岑以他们家门口，奇怪的看了一眼被封得死死的，就是一片金属面板的“门”，岑以家什么时候把门封成了这样？
　　他们是怎么出来的？
　　侯曼容犹疑着，轻轻的拍了拍“门”，又听了听里面，没有任何响动。
　　面色苍白的侯曼容，在岑以家门口等了会儿，见没人来应声，她便开口喊道：
　　“绫香，你在不在？你姐姐现在要出城去了，你能不能帮妈妈去你姐姐那儿拿点药？”
　　虽然之前两母女一直在吵架，乔绫香一直在气她，可是好歹血浓于水，侯曼容只是让乔绫香给她做点事，应该不至于不同意的。
　　可是侯曼容一直等，一直拍岑以家的“房门”，里面死气沉沉的跟没有人似的。
　　侯曼容这才意识到，这家人，连同她的小女儿，怕是都不在了......
　　一时间，侯曼容内心涌出一股无依无靠的仓皇感，大女儿要出城了，不知道什么时候回来，也不知道下一次见面是什么时候，小女儿，跟另一家毫无血缘关系的人，跑得人都没了。
　　侯曼容这是造了什么孽啊？
　　她突然有种支撑不住自己的感觉，转身靠在了岑以家的门上，滑坐在了地上，她在想着，为什么事情会变成这样？她有两个女儿，本来她也没有想过要依靠小女儿什么，为什么乔绫香连这样一点小事，替母亲取个药，都做不到。
　　事情是怎么一步步变成现在这个样子的？
　　就在侯曼容为了一点药，难上天际时，湘城医院严重危险区里的乔绫香，却莫名其妙的收到了护士长许珊给她的一盒凡士林。
　　就是，乔绫香在去取早餐的路上走着，许珊踩着雪，从背后赶上来，给乔绫香手里塞了一盒新的凡士林，还冲她笑道：
　　“喏，冬天用挺好的，尤其是我们这种经常要碰消毒药水的人，用这个，对手部皮肤好。”
　　乔绫香正穿着防护服，像只白企鹅一样，踩着薄雪，闻言，看了看手里的凡士林，还没弄明白许珊突然给她这东西做什么。
　　又见慕容笑手里拿着一瓶新的消毒药水追上来，把消毒药水往乔绫香的手里一放，说道：
　　“唉，我没什么好东西送你的，现在的药品能卖上天价，这个，送你吧，还是新的，意思意思。”
　　“你们这是干什么呀？”
　　白企鹅1号乔绫香，看着一左一右另外两只白企鹅，不明白她俩这是什么意思。
　　大家的脸都被蒙在口罩和护目镜下面，谁也看不清谁脸上的表情，就只听许珊笑道：
　　“这几天辛苦你了，要不是你忙来忙去的照顾我们，我们还不一定能活下来呢，现在物资匮乏，都没什么送你的，还好我们当了好几年的护士，多少还有点儿私房库存，你拿着吧。”
　　人都不是瞎的，睁眼瞎那是极少数，这几天大家忙得跟条狗一样，晕过去醒过来，第一眼见到的人都是乔绫香，如果不是她帮忙把她们给捡尸一样的捡回操作间去，还不知道会发生些什么事。
　　因而，许珊和慕容笑给乔绫香送点礼物当感谢，也是应该的。
　　可这样的困难年月，要大家再拿出点儿什么好东西来，实在是为难，当了医护这么多年，就只剩下一些药品，勉强能拿出手来送乔绫香了。
　　然后在去往警戒红线取饭的路上，乔绫香又收到了别的医护送来的大姨妈止痛片、活血化淤油、足光散、阿司匹林、生发剂、止咳糖浆、鼻腔喷剂、《如何从大便颜色，分辨出肠胃问题》一本书......
　　几乎每个医护都送了乔绫香礼物。
　　一时间，乔绫香高兴得有些合不拢嘴，虽然很多礼物，她也不知道用来干嘛，但是别人送她东西，这总归是一件让乔绫香高兴的事情。
　　说到底，她还是个很喜欢收到别人馈赠礼物的庸俗之人啊。
　　这样在路上，她又不得不折回到赵叔叔的病房里，准备把抱了满怀的礼物，先送回去，再去取饭。

167 送物资的车没来（谢River丶九久百万赏加更23/100）
　　赵大龙长官，已经收到了驻防送来的口信，让他帮忙梳理遗漏的第3代感染者的线索。
　　因此，他正在病房里一边带4个孩子，一边拿着一张写满了梳理线索的白纸，皱眉琢磨着。
　　看到乔绫香抱了一大堆的东西回来，便是奇怪的问道：
　　“这都是哪儿来的？”
　　这段时间，赵长官一直看着乔绫香忙忙碌碌，又忽胖忽瘦的，因为觉得关于小姑娘的身材，可能是个很敏感的问题，赵大龙也不好贸然开口问。
　　这几天他一直待在病房里照顾四个孩子，虽然没有出过病房，却也知道外面怕是已经翻天覆地了。
　　每个人都忙得脚不沾地，就是赵大龙，也被四个孩子折腾得精疲力尽的。
　　没有手机的赵大龙，并不知道乔绫香在外面都帮那些医护干了些什么。
　　“全都是许珊和慕容笑那些医生护士送的。”
　　乔绫香将那堆东西放在床铺上，四个在床上玩儿的孩子，立即扑过来，一人手里拿一个，当什么好玩儿的玩具一般。
　　等乔绫香从柜子里拿出她的背包来，有个孩子已经翻开了那本《如何从大便颜色，分辨出肠胃问题》的书，指着上面的一坨屎，喊道：
　　“粑粑，臭粑粑......”
　　乔绫香把床上的东西都装进她的背包里，那些生发剂、足光散什么的，也从孩子们手里扯出来，留下一盒凡士林递给赵大龙，说道：
　　“这个应该还挺有用的，赵叔叔，你给那些孩子擦点儿，他们长期在空调房里，脸上都干出血了。”
　　小孩儿的皮肤嫩，严重危险区里的空调就没有断过，因而那四个孩子的脸上，就很干燥，小脸上红红的两团，又痒又疼。
　　赵大龙接了过来，刚要说话，病房的门被敲了一下，岑以和赵龙、阿久三个人穿着驻防制服进来了。
　　“岑以哥。”
　　乔绫香转头呼了岑以一声，手里扯着孩子手里的《大便》书。
　　但那四个孩子手里的“玩具”都被乔绫香收走了，他们已经没有可以玩儿的玩具了，这本有臭粑粑的书，实在是不能给乔绫香。
　　于是四个孩子一起抓着《大便》书不放。
　　第一个走进病房的岑以，脸色不太好的点了下头，又礼貌的喊了赵大龙一声，说道：
　　“今天早上送物资的车没来。”
　　赵大龙坐在床边的凳子上，手里拿着他梳理线索的白纸，皱眉，抬头看着岑以，问道：
　　“什么意思？”
　　“还能是什么意思，爸，物资车没来，给湘城医院送物资的车，不管是严重危险区的，还是危险区的、待观察区的、安全区的，都不给送物资了，湘城医院已经没吃的了。”
　　儿子赵龙上前来，显得非常气愤，他怒道：
　　“先前城市管理系统，不是说要提供给成绩优异的理科毕业生三天的食物，现在肯定是没有物资了。”
　　“把你的手机给我，我问问看。”
　　赵长官招手，把自己儿子的手机要了过来，给魏兴平打了个电话，讲了几句话后，他满脸凝重的挂了电话，对赵龙几个说道：
　　“湘城库存的物资被文弘图带出了城一半，他的天才计划已经开始施行了，今天开始，湘城中学所有重点班的学生，都会被送出城，为了供应这帮天才，文弘图需要大量的物资。”
　　“一半是多少？”
　　岑以问，他并不是很明白这个“一半”是多大的体量，为什么文弘图带走了湘城一半的物资，就不能给湘城医院配送物资了？
　　赵长官坐在凳子上，弓腰，用手揉了揉脸，说道：
　　“一半的体量，可以决定很多事情，现在不光光停止了湘城医院的物资配给，听说安检系统那里，物资也减少了配送，原本一名安检可领取的份额减少了一半，大指挥官说，文弘图的意思......让叶亦铭的驻防系统，填补湘城医院的物资空缺。”
　　“龚经业不管吗？”
　　阿久觉得奇怪，又问道：
　　“文弘图不就只是一个城市管理副指挥官吗？他头上还有个城市管理总指挥官呢？他这么胡作非为，龚经业就不管管他？”
　　浑身无力的赵长官摇摇头，道：
　　“怎么管？文弘图已经取得了湘城城市管理系统里一大半管理员的支持，并且，中部已经同意了他的天才计划。”
　　此时觉得，有时候跟孩子说话，就特别的费力，他怎么跟这些十几岁的孩子，解释那么复杂又残酷的问题呢？
　　很多城市管理系统的管理员，都认为文弘图的主张没有错，反正现在这个末世，因为能源危机和物资匮乏，已经不可能再好了。
　　再拖下去，整座城市都会被拖垮，那还不如壮士断腕，积蓄力量，保证大脑聪慧者的物资供给，说不定倾尽全力，还真能培养出那么个把两个天才来，把能源危机解决掉。
　　所以湘城管理系统里，一大半的管理员都是支持文弘图的。
　　中部管理系统天高皇帝远，现在湘城被封，病毒扩散，为了保证大局面不被湘城连累，湘城必须自己把自己洗干净才行。
　　能说中部是错的吗？其实站在中部管理系统的角度，中部也很无奈，文弘图的天才计划，也是在救人，那些湘城教育系统里的重点班天才，早就隔离了很多天，是根本不可能带有任何变异病毒的。
　　因而在病毒进一步扩散之前，有条件出去多少人就出去多少人，第一批出去的是天才又是孩子。
　　中部管理系统凭什么不同意？
　　既然如此，总指挥官龚经业，再是反对又有什么用呢？
　　现在这个末世里，别的城市里，跟文弘图一样主张的城市管理员，也不是没有，只是湘城率先付诸行动罢了。
　　听得赵叔叔这样说，乔绫香放弃了跟四个小孩儿抢书，蹙眉问道：
　　“那我们现在应该怎么办？没有物资供给，这里面很快就会乱成一锅粥了呀。”
　　她歪头看向岑以，倒是不怕岑以他们饿着，如果岑以他们几个饿了，她可以给他们补充体力。
　　她只是觉得，不是很喜欢文弘图这样的行为。

168 我又何必让他们活（谢River丶九久百万赏加更24/100）
　　谁愿意别人当上等人，自己成为下等人呢？
　　文弘图这样的行为，不就是已经把乔月兰那一群天才，无形的拔高了地位？
　　本来乔绫香和乔月兰在一个屋檐下生活了16年，她是十分清楚明白，这种地位不平等，所带给她的心灵伤害。
　　乔月兰的地位比她高了不止一星半点，在乔家，乔月兰就是上等人，乔绫香是下等人。
　　扩大到社会上，天才计划里的天才是上等人，湘城一半的存储物资，要用来养这少数的天才。
　　剩下的一半物资，才给所有被留在湘城里的下等人分配与哄抢。
　　所以，湘城医院里的每个人都挨饿，很快大家就会受不了，要冲出湘城医院。
　　安检系统也减少了一半的物资供给，那安检系统也会乱，到时候所有人都开始打砸抢，后果是不堪设想的。
　　岑以看着床上的四个小孩儿，正围着一本满是大便的书，看得津津有味，他突然说道：
　　“如果是我的话......我就带人把文弘图带走的那一半物资，给抢回来，我管他什么天才不天才的，他不让我们活，我又何必让他们活？”
　　“龚经业那边，应该会想办法的吧。”
　　坐在椅子上的赵长官，头疼的捏了捏眉心，他也不是很清楚这个局要怎么解套，但如果不能解套的话，湘城一下就会玩儿完。
　　不等几个人担忧这个问题，赵大龙的病房外，有驻防在喊道：
　　“岑以、赵龙、阿久，出列！”
　　三个刚刚巡逻完回来，就自由活动了10几分钟的新驻防，又急忙回头，从赵大龙的病房里走了出去。
　　乔绫香见着，跟赵大龙说了一声，也打开了门朝外面看去。
　　正好听见驻防对门外的岑以、赵龙和阿久说道：
　　“老大说，岑以你去找他，赵龙跟着诛长官留守湘城医院，不能放过一个试图离开湘城医院的人，阿久负责去跟赵长官，调查其余第3代和第4代感染者的踪迹”
　　通过叶亦铭和魏兴平的各种打闹与说和，安检和驻防暂时达成了一致，魏兴平答应派几个经验丰富的安检，来梳理程田到底有没有咬过别的第3代感染者的事情。
　　当时跟踪邱晨到湘水边上找程田的那些安检，如今只有赵大龙一个在严重危险区，其余的都在湘城医院危险区里。
　　要调查程田有没有咬过别人，自然要从赵大龙这几个安检这里梳理。
　　因为湘城医院如今是感染区，因而，魏兴平也不愿意再折人在这里头。
　　那几个经验丰富的安检，就远程梳理，而阿久和赵大龙反正已经在湘城医院里面了，就直接任命赵大龙负责调查，阿久代安检督察得了。
　　更何况，赵大龙本来就是一位老安检队长，虽然没有上过安检大学，但赵大龙的办案经验，可是比那些上过安检大学的毛头愣小伙儿，还要丰富许多。
　　因而魏兴平就和叶亦铭商量着，把他儿子调到赵大龙身边，一起梳理程田还有没有咬过别人。
　　小赵龙因为力大无穷，就被派给了诛仁，接下来可能会很乱，诛仁正好需要小赵龙这样儿的人。
　　此时，叶亦铭那边也已经收到了文弘图带走湘城一半物资的消息，文弘图送走湘城的储备人才，还是拿了南部驻防最高指挥官的命令，从叶亦铭手里调的驻防，一路给这些天才学子保驾护航。
　　但叶亦铭也没料到文弘图给湘城直接来了个釜底抽薪，送那些已经被隔离了好多天的孩子出去，叶亦铭没什么意见。
　　可文弘图他妈的把湘城医院的物资供给给断了，算怎么回事儿？
　　摆他一道？
　　岑以上三楼去找叶亦铭的时候，叶亦铭正在和龚经业视频。
　　看样子叶亦铭和龚经业在吵架。
　　只听叶亦铭骂道：
　　“老子不管，你们城市管理系统窝里斗也不是什么稀罕事儿了，老子只问你，你什么时候把物资送过来，老子的驻防还等着吃呢。”
　　会议室里，坐了大约一二十来个身型笔直的驻防，全都是穿着作战服，看着叶亦铭和手机视频里的龚经业吵架。
　　岑以进来的时候，叶亦铭只朝着他比了个手势，让他在会议室里找张椅子自己坐。
　　又一愣，看到乔绫香跟在岑以的身后，也进了会议室，这来都来了，叶亦铭正在干架，他也管不上乔绫香了，只隔空指了指乔绫香，意思是让她不要吵闹。
　　岑以一回头，也没料到乔绫香就跟在他的身后，便拉了她一把，两个人坐在了会议室偏僻的角落。
　　龚经业在视频里，很无奈的说道：
　　“你也看到了，文弘图是从你手里调的驻防，他运走了我们湘城里一半的物资，你要我怎么办？你们驻防不是也有自己的物资库吗？你就先顶着点。”
　　“滚你妈的，这种时候了，龚经业你跟我玩儿呢？老子手里几万驻防，你让老子把物资库掏空了，老子放在城外的驻防喝西北风去？文弘图拿了你一半的物资，你这不是还有一半？赶紧的给湘城医院把物资供应上。”
　　“老兄啊，这剩下的一半物资，之前已经被文弘图造了不少，你也知道的，几天前，他搞了个拿理科荣誉证书，可以领6顿食物的事情，我这里还要养安检系统，还要养管理系统，还有任务中心，还有别的医院，我这里真的困难啊。”
　　视频里，龚经业只差对着手机里的叶亦铭哭了。
　　他是不知道叶亦铭的驻防系统里头，囤了多少物资的，任何人都不知道，但肯定有囤。
　　现在文弘图搞出这种事来，龚经业只能让叶亦铭自己想办法了，不然怎么办？一拍两散，谁都别想好了。
　　“你他妈的也配当个管理系统总指挥官？还没文弘图一半强势，难怪你的人都跑了。”
　　叶亦铭啐了龚经业一口，骂道：
　　“你要老子的物资，没有，再给你2个小时，不给湘城医院把物资续上，老子把这里头的病毒，全给你放出去，你物资不够用，那你们这些城市管理员就少吃一顿咯。”

169 开源节流（谢River丶九久百万赏加更25/100）
　　“叶亦铭你不能这样想，你们驻防一直是个肥差，这一年时间，我们有几个城市管理员吃饱了喝好了？我也没朝你们驻防伸过手吧？文弘图调走物资的事儿，你就没有半点责任？他带着人带着物资走了，你让我怎么办？谁给他的驻防送人走的？还不是你帮的忙？”
　　龚经业是被逼狠了，现在这种情况叶亦铭不帮他，他已经玩转不过来了，本来事情搞成这样，驻防系统就有责任，谁让叶亦铭帮着文弘图送人出城了？
　　就只见叶亦铭气得冷笑，他“呵呵”两声，说道：
　　“好啊，好啊，老子就不该进这个城，现在你们自己狗咬狗不算，还咬起我这个人来了，文弘图拿了南部驻防最高指挥官的手令，老子不给他出人，你是要老子直接造反不成？好啊，现在怪老子给文弘图送人出城了，龚经业你牛，老子造反就造反，你把湘城让给老子，你滚蛋！”
　　反正他的处分已经下来了，是南部驻防最高指挥官扛住了中部重压，给他的处分压在中部，还没送到湘城呢。
　　听说他的处分是就地枪决啊。
　　死就死，死之前，叶亦铭一定先把龚经业和文弘图这两条老狗给毙了，然后一把火烧了湘城，省得把病毒放出去，霍霍整片大陆。
　　骂完龚老狗，叶亦铭把龚经业的视频挂断了。
　　他烦躁的将手机丢在桌面上，弯腰，双手撑着桌子，问会议桌边坐着的十几个驻防，
　　“说吧，怎么整？龚经业这是要朝我们下手了。”
　　驻防的物资仓库，和城市管理的物资仓库并不是一个，具体叶亦铭有多少物资，这是机密，不可能会有驻防知道。
　　大家也从来没有烦心过这个问题。
　　但现在湘城里头是这个样子，几百万人口，今天填了湘城医院，明天是不是要填别的医院？要不要填别的系统？几百万人口啊，这就是个无底洞，靠湘城驻防这几万人的物资库去填，肯定填不满。
　　不填，眼睁睁的看人饿死在医院里，似乎也不是驻防的作为。
　　叶亦铭冷笑一声，对手底下的驻防说道：
　　“你们别想着拿自个儿的口粮来填这窟窿，明摆着告诉你们，填不了，从今天开始，咱们驻防都吃树皮，也填不了。”
　　难啊，难啊。
　　那叶亦铭都这样说了，驻防们还能说什么？
　　见大家都不说话，叶亦铭低头，眼底闪着一股疯狂的光芒，恨声骂道：
　　“说话，之前一个个跟打炮仗似的，现在一个个像哑巴了？”
　　大家都沉默，岑以站起身来，直接说道：
　　“长官，给我派一队人，我伪装成强盗，把文弘图带走的那一半物资抢回来。”
　　叶亦铭直接抄起桌面上的一只烟灰缸，朝着岑以砸过去，他怒道：
　　“你这个主意，等老子真要造反了，你再拿出来说！人家文弘图有中部管理系统给他撑腰，老子还没造反呢。”
　　岑以板着脸，偏头躲过叶亦铭砸来的烟灰缸，直接坐下了，这样都不行，那他无话可说。
　　砸完了狼崽子，叶亦铭又说道：
　　“我看开源节流这话，也不是没有道理的，龚经业和文弘图这倆狗咬狗也不是一天两天了，谁都信不得，湘城医院里，待观察区和安全区里那么多人，根本就没有感染的风险，我看，就直接放出医院去。”
　　顿了顿，叶亦铭阴冷的笑道：
　　“老子给他们管理系统放人出去还不算，老子还要给他们直接放出城，送到文弘图的那接收天才的村子里去！”
　　为了怕这些天才感染了变异病毒，早在很久之前，文弘图就将那村子与外界封闭了起来，没有经过严格体检与隔离的人，是不能够进入天才村的。
　　封村的人手，还是找叶亦铭调的驻防。
　　这很好啊，湘城医院的待观察区和安全区里的人，都隔离了这么多天，完全有进入天才村的条件。
　　只要把待观察区和安全区的人送出院，湘城医院里的物资压力，能小一大半。
　　就这么办！！！
　　沉默的会议室里，乔绫香坐在岑以背后，弱弱的举了个手。
　　叶亦铭看过去，点了一下乔绫香，
　　“你说，大声点儿。”
　　乔绫香穿着防护服站起身来，弱弱的说道：
　　“我们之前在交易行摆摊儿的时候，认识一个卖烤红薯的摊主，他跟我聊天的时候，说他们村儿很多人家里有地窖，会存储一些红薯、土豆、大白菜之类的，就是......湘城太乱了，他们不敢出来摆摊儿，那个交易行搞起来了，很多湘城周边村子里的人，会去那里摆摊儿，就是不知道现在还有没有了，我知道他们村在哪儿，他跟我说过。”
　　“好，你去，他们要什么，你负责跟他们换点儿东西来，岑以，你点几个人，护着你妹子去买。”
　　叶亦铭的表情，就像是遇到了个救星一样，他们这些常年在湘城外面的驻防，因为有规定，是不能和营地周边的农户产生任何经济纷扰的。
　　因而他们已经养成了一种思维习惯，从来不会去找周边的村子要物资，营地必须是全封闭的状态，也因为全封闭的关系，驻防会在自己的营地里种些蔬菜，养点鸡鸭鱼猪之类的。
　　平常要吃的菜，根本就不需要去周边买。
　　驻防的物资全都是从驻防工厂统一购买，虽然末世来了之后，驻防工厂的物资供应也紧张了起来，但总比外面这种断了供应链的工厂要强很多。
　　这种日子过长了，就很容易造成这样的一个现象。
　　虽然驻防营地边上有农户，可是哪个村子有物资，哪个村子没有物资，驻防一点不知情。
　　龚经业的湘城管理系统或许有点儿办法，听说城市管理系统现在也在积极的鼓励城里人回乡下种田，并从今年下半年开始，自周边农村大量收购农作物。
　　但现在是冬天，封城又来得猝不及防，估计以前长期跟管理系统合作的几家产业园，现在也是物资空空。

170 说多了都是泪（谢River丶九久百万赏加更26/100）
　　说什么通力合作，现在这种情况，文弘图暗度陈仓，搞走湘城一半物资，龚经业算计叶亦铭的驻防物资，合作个屁啊。
　　文弘图和龚经业，还不知道私下里有没有达成过什么协议，要合起伙儿来搞叶亦铭。
　　所以管理系统不可能告诉驻防系统，哪个村子有物资了，真要有，龚经业也默默的一点也不声张的自己去收了。
　　因为龚经业打从心底里，也是想从叶亦铭的驻防系统里榨取点物资出来的。
　　因而，乔绫香提供的这个信息，的确非常及时，也非常有用。
　　会议室里，叶亦铭又对站起了身来的岑以说道：
　　“等会儿，不忙，不忙，老子帮龚经业解决了这么个大麻烦，你等我给他打个电话，敲诈他点儿东西。”
　　说完，叶亦铭就坐在了皮椅子上，给湘城城市管理系统的总指挥官，打了个电话过去。
　　这去农户那里买农产品，总要拿着能量券去买吧，能量券这么稀有的玩意儿，肯定得龚经业出，龚经业的管理系统，是可以印这东西的。
　　驻防人笨，没得机器印这个，还穷得叮当响，自己都要啃树皮了，那里还有能量券这东西？
　　穷啊，唉，不说了，说多了都是泪。
　　龚经业那边也是捉襟见肘到了临界点，听叶亦铭这样一说，他便要把手下的管理员召集起来，说要算一下能量生产价值之类的，这样才好去库房放能量券。
　　这能量券他是印不了的，因为能量与能量券挂钩，这东西以后会取代现金成为整片大陆上的通货，只有中部管理系统可以印。
　　每座城市都有一个专门存放能量券的库房，得根据社会创造的能量价值，每个月定期回收与发放能量券，否则，就会乱套了。
　　叶亦铭直接提着枪，点了几个人名，对电话里的龚经业骂道：
　　“老子没时间跟你这儿算什么能量价值，你现在就给老子先点20万张能量券，不给，我来你系统管理大楼抢。”
　　“20万张？你怎么不干脆直接来把我杀了？”
　　龚经业气得没法儿，怒道：
　　“1万，先给你1万张能量券，这东西放太多出去，就会跟钱一样，造成通货膨胀，我们现在能源太紧张了，你先帮帮忙，把湘城医院的物资问题解决了，后面等我算好能量价值，我再给你补。”
　　“1万你能买个屁回来，你至少得先给我两万......”
　　叶亦铭朝着岑以比了个“ok”的手势，示意岑以和乔绫香可以出去了，他继续留在会议室里跟龚经业真真假假的扯皮。
　　利益这东西，都是这样扯出来的。
　　站在叶亦铭的立场上，只要不挤压驻防的生存空间，驻防系统就不会崩溃。
　　这会儿湘城医院断了物资供应，龚经业要叶亦铭拿物资出来，就是一个很不好的信号，不管叶亦铭手里有没有充足的物资，肯定要断然拒绝龚经业的异想天开。
　　说句不好听的话，驻防系统一崩溃，不管是文弘图的天才计划，还是龚经业的湘城大局，全都得嗝屁。
　　人只有到急了的时候，才会真正开动脑筋想办法，这话一点都没说错，湘城外面这么多村子，完全可以在不损害驻防利益的前提下，利用起来。
　　而叶亦铭难得有个机会敲龚经业的竹杠，自然要多敲一笔是一笔，敲到手了才好给驻防发今年年底的福利。
　　龚经业这么个软蛋，如今就像个冤大头一般，谁都能跑来敲他的竹杠，既然文弘图能敲，叶亦铭自然也不能客气。
　　等岑以和乔绫香刚刚走出会议室，诛仁就带着小赵龙，匆匆的从一楼上来，对岑以说道：
　　“你先点人去买物资，出了城，会有人把1万张能量券送到你手里。”
　　此时也顾不得什么隔离什么病毒了，湘城医院里的人，一早上因为没有吃到早饭，就闹过了一回，诛仁带着小赵龙压回去了一波。
　　到了中午时候，要是还不能带物资回来，只怕得流血。
　　岑以点头，匆匆的到了2楼，然后脚步一顿，对背后站稳了的乔绫香低声说道：
　　“绫香，我有个主意。”
　　乔绫香走近岑以两步，一脸的疑问，不知道他有什么主意了。
　　只听岑以压低了声音，说道：
　　“我们出去买物资，归买物资，可是文弘图这么讨厌，叶亦铭又不敢造反，我们就假装是个强盗，把天才村抢了......”
　　乔绫香睁大了研究，看着岑以，他一脸的正经，并没有说玩笑话的意思。
　　于是，乔绫香点点头，说道：
　　“岑以哥，你去哪儿，我就去哪儿，但是我们要去抢天才村，两个人不够。”
　　“没事儿，我俩先出去摸摸位置，到时候把赵龙、阿久和陆正青都叫上。”
　　岑以心里已经有了主意，他这回先不带赵龙和阿久出去，甚至连陆正青都不会叫上。
　　因为以叫上他们仨，就很容易让叶亦铭联想到，他是要搞事情了，他就带俩初级驻防出去，先把天才村的位置摸清楚。
　　再弄个周详的计划，不教安检、驻防和城市管理系统知道。
　　岑以这样说，乔绫香肯定配合，她回到赵大龙的病房里，准备把她的背包背出来。
　　因为要去抢天才村，岑以到时候肯定需要用到异能，不然怎么对付天才村那么多的驻防？所以乔绫香事先先把背包拿出去，这包里头还放了半包能量石，到时候再找点金属，给岑以补充异能。
　　此时，阿久正在和赵大龙在病房里整理几个安检口述的资料，四个孩子正在床上玩着。
　　见乔绫香匆匆进了门拿背包，阿久抬头问道：
　　“香香，你做什么去？”
　　“我和岑以哥出城买物资。”
　　乔绫香将背包匆匆的背上，又挨个儿的摸了摸床上4个孩子的脸，给孩子们将体力充满，再走过来，蹲在阿久和赵大龙面前，她伸手，握住两人的手，给他们俩充值体力，又抬头看着他们，说道：
　　“放心吧，我们很快就回来。”

171 后生可畏（谢River丶九久百万赏加更27/100）
　　阿久动了动嘴唇，似乎想要跟着乔绫香一起去。
　　又听赵大龙突然说道：
　　“阿久，你看，这里我有个同事说，当时程田手里还抓着一只死猫，我记得那时候挺乱的，而且还下雪了，程田手里好想是拿着一只猫，死没死我不知道，后来所有人的口供里，也没说现场有死猫的尸体了。”
　　正准备出门的乔绫香，脚步一顿，回头问赵叔叔，
　　“猫会感染不断变异病毒吗？”
　　赵长官神情严肃的点点头，说道：
　　“做安检这个工作的，就是要抽丝剥茧的寻找线索，任何看似不可能的事情，实际上说不定就是破案的关键。”
　　所以安检和驻防还是不一样的，驻防是用来搞大事情的，安检，相对来说更温和，更细致一些。
　　那些没什么经验的，被魏兴平临时召进安检系统的临时工们，之前一直将重点放在程田有没有咬过别的人类这上面。
　　叶亦铭早已经把湘水周边封了个严实，有丧尸出没的轨迹上，周边几个小区都封了，咬人的丧尸也已经抓到了湘城四楼。
　　实在是找不出其他丧尸的踪迹了。
　　那是不是可以换个方向，程田咬过的第3代，除了赵大龙之外，其余的，如果都不是人呢？
　　阿久的注意力，一下被赵大龙的话给吸引了，他扭头看向赵大龙，问道：
　　“叔，这有可能吗？”
　　“有没有可能，去看看现场才知道，走现场，是一个优秀的安检，必须做的，很多线索，现场都会告诉你。”
　　赵大龙有些遗憾的拍了拍阿久的肩，他想去现场，别人看的总不如他自己看的，别人得到的结论，总不如他自己得到的结论。
　　甚至，他还想近距离去观察一下4楼的那几只4代5代丧尸，他想从丧尸身上被咬过的伤痕，来判断这只丧尸在当人的时候，究竟都经历了些什么。
　　当然，这需要法医配合他。
　　可湘城现在哪里还有有经验的法医？即便是有，怕都已经被文弘图给控制起来，跟着那些天才孩子，被送到天才村去了。
　　病房里，阿久思索着赵大龙的话，突然起身来，说道：
　　“叔我去看现场吧，我代表驻防和安检合作，还能找我爸要几个经验丰富的安检跟我一起去现场。”
　　“胡闹，外面现在危险的很，你要出了事，我怎么跟你爸交代？”
　　赵大龙一听就摇头，阿久在他身边，他就有责任照顾好阿久，要不然，魏兴平那里说不过去。
　　却听阿久笑道：
　　“哪里不危险？再过几小时到了中午，岑哥带不回食物，湘城医院更危险。”
　　后生可畏，想得总比久经沙场的成年人勇敢，也不顾赵大龙的阻拦，阿久转身对乔绫香说道：
　　“我跟你们一起出去，我想去湘水边上看看。”
　　乔绫香愣了愣，如果赵大龙说的是真的，第3代感染者如果不是人类的话，那可能对普通的安检和驻防会更危险。
　　要知道猫，是很敏捷的动物，都说猫有9条命，在偌大的湘水边，要找出一只猫来，那根本就是大海捞针。
　　更何况，万一这猫就是第3代感染者，咬个人，抓人一爪子什么的，病毒还得继续扩散。
　　可是阿久已经走出了门去，也根本不听赵大龙的阻拦。
　　于是乔绫香只能跟着阿久往外走，又劝了几句要追出来的赵大龙，和阿久一起去一楼找了岑以。
　　岑以正在一楼等着乔绫香，见阿久一同下来了，便问明了情况，皱眉道：
　　“局势越来越复杂了，什么时候又跑出来一只猫了？我们先去外面的村子买东西，顺便找下天才村的大致位置，然后再去湘水边上看看。”
　　“那我等不了你们，我先去湘水边，岑哥你忙完了再来就是。”
　　阿久现在是奉命代表驻防与安检合作，他和岑以两个负责的是不同的任务，一个是去找第3代感染者，一个是去解决湘城医院的物资困难，都同样重要。
　　岑以想了下，沉声对阿久说道：
　　“这个事情你不要胡来，被感染者咬到了不是什么好玩的事情。”
　　“我知道，可留在这里，又能怎么样呢？”
　　阿久回头，站在雪里，挺直了穿着驻防制服的身子，他抬头看向身后的严重危险区，说道：
　　“我们往前走是死，留在原地什么也不做，也是死，那还不如杀出一条血路来，没准儿，闯过这一关，一切都会柳暗花明。”
　　有雪落在阿久高高的鼻梁上，这是他人生第一次不想当一条咸鱼，他觉得自己应该可以做点儿什么，来挽回现在这种颓然的局面。
　　他的身后，岑以抬头，压了压阿久的肩膀，只听岑以说道：
　　“那你先去，把装备穿好，防护服也穿上，一点空隙都不要露出来，要一切谨慎，等我来。”
　　“也等我来。”
　　乔绫香也站在阿久的身后，只要阿久不会立即变丧尸，能撑到她来，就算是阿久被感染者咬了，乔绫香也能救。
　　如果是阿久的话，乔绫香就是拼了命，也会救。
　　阿久回头，笑着看了看身后的两个人，说道：
　　“走吧，我正好趁着这个出去的机会，把陆正青接到赵龙家里去，现在赵龙家就他妈一个，正好陆正青的妈过去了，两个人可以做个伴。”
　　他是代表驻防去跟安检合作的，自然要往安检大楼去，顺便可以回家一趟，再顺便可以把陆正青接到安检大院里去。
　　几个十几岁的后生，就这样离开了湘城医院，各自带了两个小队伍，奔赴了不同的方向，去做都很重要的事情。
　　而在乔绫香和岑以正离开湘城之际，侯曼容坐在岑以家的门口，接到了乔月兰的电话。
　　天气很冷很冷，侯曼容又很累，她也不知道自己在岑以家门口坐了多久，好像睡了一觉，又好像一直都清醒着。
　　手机响了，侯曼容接起，喊了一声，
　　“兰兰。”
　　“妈，您怎么还没来？”
　　乔月兰在电话里，心浮气躁的说道：
　　“这都快一个多小时了，我马上就要上车了，您到哪儿了？”

172 你居然说天才不管用（谢River丶九久百万赏加更28/100）
　　“哦。”
　　侯曼容满脸憔悴的从地上坐起来，说道：
　　“我忘了这事儿了，我就来，就来。”
　　“我都要走了，哎呀我把药都给您申请下来了，您怎么说您忘了？”
　　乔月兰有些生气，明明说好了，上班路上到她学校取药，可是妈妈失信了，现在她都收拾好了行李，一直拖到现在，班主任都来催过好几次，他们班的车，就只等她一个人了。
　　也不知道去了城外，还能不能分到好点儿的宿舍了。
　　“我就来，妈妈就来了。”
　　满脸憔悴，头发蓬乱的侯曼容，捂着疼木了的肩胛下了楼，匆匆去推停在雪地里的自行车。
　　“来不及了来不及了，妈，我再想办法把药给您，或者您出城来拿，我要上车了。”
　　电话里，乔绫香似乎被老师喊了一声名字，她慌忙推着行李跑到车子边，因为忙不过来了，便匆匆对侯曼容说了句甜腻腻的话，
　　“妈妈我先挂了，我爱您哦。”
　　然后，乔月兰就把侯曼容的电话给挂了，又把她漂亮的大行李，交给一个驻防，自己上了车去。
　　留下已经推上了自行车，准备朝着湘城中学去的侯曼容，一个人站在雪地里，呆住了。
　　雪下得越来越大，湘城一年到头，唯一的一场雪里，侯曼容感觉到这可能是她这辈子，经历的最冷的一天。
　　她当然知道大女儿爱她，从小到大，大女儿跟她说过无数句这样的话，可是，她现在就只想要实际的......
　　在温暖的大巴车上，乔月兰刚坐定，就看见坐在她前面的傅梦玉转过头来，对乔月兰压低了声音说道：
　　“兰兰，听说了吗？男生那边，文元思不见了。”
　　长得跟个公主一般漂亮的乔月兰一愣，问道：
　　“文元思怎么不见了？”
　　见傅梦玉耸了耸肩，乔月兰便拿出手机来，找到文元思的WX，给他发了条信息，
　　【乔月兰：你去哪儿了？】
　　不过一会儿，文元思就回了信息。
　　【文元思：我在安检临时工的招聘点。】
　　【乔月兰：你在那儿干什么？】
　　【文元思：你要一起来吗？我不想离开湘城，我爸爸这样做是错的，我要用这种方式来反抗他。】
　　【乔月兰：可是，我们只是学生，我们的任务，就是好好的读书啊，其他那些事情，我们管不了，也不归我们管的。】
　　乔月兰的信息发过去，站在雪地里的男生，低头看了一眼，然后嗤笑一声，并没有再回复乔月兰。
　　也对，人各有志，他自己不想读书，怎么能挡住乔月兰好好读书？
　　文元思抓着手机，垂下了手，手里的手机又响了起来，是他爸爸文弘图的来电铃音。
　　肯定是他逃走的消息，被上报到了文弘图那里，他爸爸来找他兴师问罪了。
　　文元思并没有接爸爸的电话，而是站在雪里，推着他的行李，目光坚定的看着前方安检临时工招聘点......
　　偌大的湘城，一辆一辆开足了暖气的大巴车，装载着湘城最后的储备人才，在驻防的护送下，驶过满是雪的长街，离开了湘城，去往郊外的村子里。
　　岑以开着自家的车，副驾驶座上坐着乔绫香，带着两个驻防往城外去。
　　这两个驻防，也一人开了一辆驻防车，一共三辆车，也是走同一条路，往湘城外去。
　　到了封锁线上，岑以将车子停了下来，由守城的驻防带去取能量券。
　　乔绫香坐在车子里等了会儿，见雪下得大了些，车子里暖气又开得太足，她昏昏欲睡，便拿出太阳能充电板来，放在车窗下面蓄电，又下了车，伸了个懒腰，顺便让自己清醒一下。
　　出了湘城医院，她就把那一身防护服换了下来，穿上了阿久给她找来的红色大毛衣，因为她瘦到了180斤，因而身上的大毛衣也显得有些宽松，把她身上的肉，遮住了不少。
　　虽然看起来还是很大一只，可也没有胖到以前那么夸张的程度了。
　　城门口全都是持枪的驻防，站在雪地里一动不动的，路上被拉上了一条护栏，没有经过允许，任何人都不能擅闯出去。
　　乔绫香正伸着懒腰之际，远远就看到风雪中，有道熟悉的身影，正骑着自行车从远处匆匆的过来。
　　她定睛一看，居然是侯曼容。
　　侯曼容还没认出乔绫香来，等她骑着车靠近了，守封锁线的驻防，才是端着枪，冲她吼道：
　　“站住，任何人不能出城，你还往这里跑干什么？”
　　“我，我女儿刚刚出城，她让我出城去找她拿点药。”
　　侯曼容苍白着脸，心里凉得透透的，她虽然不抱希望，可还是想试试，便强调道：
　　“我女儿是湘城中学重点班的，她是天才计划里的天才，她给我找了些药，让我出城去拿？”
　　“什么天才计划？你没经过允许，就是地才也没用。”
　　驻防不懂这个，他们只管像钉子一样，钉在这里，不放出一个未经允许的人出城。
　　见侯曼容还不死心的往前走，有个驻防干脆断了枪出来，对侯曼容厉声说道：
　　“站住，我这可是实弹，说了，没经过允许，谁都不能出城，你女儿再天才，也不管用！”
　　侯曼容挺住脚步，怔怔的站在雪地里，眼泪就这样滚滚落下来，嘴里喃喃道：
　　“你说天才不管用？你居然说天才不管用？”
　　又一抬头，看见驻防身后，正站在雪地里，穿着大红色毛衣的乔绫香，侯曼容愣了愣。
　　乔绫香也愣住了，侯曼容怎么把自己弄成了这样？
　　原本也不过40几岁的侯曼容，现在看起来，满头银灰色的头发，凌乱又憔悴，双眸全是血丝，脸颊上的颧骨突出，要不是神志还是清醒的，这形象看起来真像只丧尸了。
　　她蹙眉，站在原地不动。
　　又见侯曼容反应过来，冲乔绫香喊道：
　　“乔绫香，绫香是你吗？你过来，绫香！”
　　见乔绫香不动，大雪里，侯曼容指着乔绫香，冲挡在她面前的驻防说道：
　　“那是我女儿，是我小女儿，你们让我过去，让我过去。”

173 活该侯曼容偏心（谢River丶九久百万赏加更29/100）
　　驻防的强势态度，有些软化了，因为乔绫香的脖子上挂着的是医疗驻防的牌子，这个是自己人，如果侯曼容是乔绫香的妈妈，那就算是驻防家属了。
　　又有驻防过来，站在了乔绫香面前，缓了缓凶狠的口气，问道：
　　“你好，请问那个女人，是你的母亲吗？”
　　乔绫香没有说是，也没有否认，只站在原地，看了一眼形容枯槁的侯曼容，问那驻防，
　　“她这是怎么了？”
　　端枪的驻防便对自己人说道：
　　“这个女人要出城，说她女儿是天才计划里的天才，给她找了药，让她出城去拿。”
　　乔绫香点头，笑了一下，侯曼容的女儿是天才计划里的天才，可她并不是什么天才，所以她应当不是侯曼容的女儿才是。
　　又听侯曼容站在两个挡路的驻防对面，喊道：
　　“绫香，你告诉他们，让我出去，我要去找你姐姐，听到了吗？”
　　她看出来了，乔绫香可以和驻防对话，而且驻防对乔绫香的态度还算不错，侯曼容要出去，要去找乔月兰拿药，她现在肩胛疼得要废掉了。
　　挡着侯曼容的两名驻防，这时候也朝着乔绫香看过来，乔绫香并没有什么权利吩咐他们放人，虽然是自己人，可驻防并不是那么重人情的，不符合规定的事情，就是驻防最高指挥官来了，也一样不能放行。
　　在这样的目光中，乔绫香只能看向侯曼容，走过来，拧眉说道：
　　“你不要叫了，我没有这个权限吩咐别人办事，你先回去吧，现在还不能出城。”
　　“我要出城，我要找你姐姐拿药，我要出去。”
　　侯曼容哭了起来，她从没想过有一天，自己养的小女儿没有用，大女儿也会没有用，不，不，大女儿还是有用的，现在湘城里，人人缺医少药，大女儿能有办法弄到侯曼容要的药，这已经很了不起，说出去很有脸面了。
　　只是她自己耽误了时间，只是她自己的错。
　　她要出去，她固执的想要用这样的行动来告诉自己，她的兰兰，没有辜负她的所有期望。
　　站在侯曼容面前的乔绫香，微微的蹙眉，很是直接的直指问题核心，她问侯曼容，
　　“乔月兰把你一个人丢在湘城了？”
　　侯曼容浑身一震，看着乔绫香哭得更凶了，她嗫嚅着苍白的嘴唇，说道：
　　“你姐姐也是身不由己，你也知道的，她是天才，还是天才计划里最拔尖儿的那个，她已经给我找到了药，你姐姐跟她们老师一说，老师就直接给你姐姐了，这是别人都不可能办得到的事，现在湘城物资匮乏成了这样，要点药是难上登天......”
　　“哦，那你就在家里等，她应该会想到办法让你出城的。”
　　乔绫香点头，打断了曼容对乔月兰的夸耀，她并没有什么耐心，站在大雪天里听这些不切实际的话。
　　天才自然拥有很多普通人并没有的资源与本事，不然也不会叫天才了。
　　所以乔月兰能说一句话，就让老师给她拿到药，那也应该有这个本事，说一句话，让侯曼容能够自由进出湘城。
　　看吧，乔月兰是个天才呢，什么都能办到，而乔绫香就不行，她没这个本事让侯曼容出城去。
　　活该侯曼容偏心。
　　侯曼容站在大雪纷飞里，用一双凄楚的泪眼，看着乔绫香，这时候她也不知道说些什么了，一直让她当成未来依靠的大女儿，就这么出城去了，一直被她放弃，恨不得没生出来过的小女儿，竟然能和驻防对上话。
　　不，乔绫香的脖子上，竟然还挂着医疗驻防的牌子！？
　　医疗驻防，侯曼容一下子回过神来，心头一时涌上一种极为复杂的感受，她急切的问乔绫香，
　　“绫香，绫香......绫香你有药吗？能不能给我一点。”
　　乔绫香一愣，很老实的摇头，
　　“没有，我从来不带药出门，我没这个资源，也没有权限调动驻防的药，要不，你还是找乔月兰想想办法，她是天才，有办法的。”
　　乔绫香就是个走后门进入驻防系统的假医学生啊，假医学生！身为走后门儿的假医学生，最好是低调一点，有点自知之明，不要叶亦铭对她客气，她就真把自己当成有权限动用驻防药品的人了。
　　这样不好。
　　侯曼容摇头，看着乔绫香，伤心的说道：
　　“你不愿意帮我，你连自己的妈妈都不愿意帮一把，乔绫香，你不愿意。”
　　她甚至都没有问过，自己的妈妈需要什么药，就一口回绝了，乔绫香连尝试都不愿意尝试。
　　雪地里，乔绫香看着侯曼容，带着些疑惑与不解，很直接的问道：
　　“你不是有乔月兰吗？文弘图为了他们这些天才，带走了湘城一半的物资，你与其舍近求远的逼我给你想办法，还不如去找乔月兰哭一哭，她有办法的。”
　　她没有故意刺激侯曼容，也没有对侯曼容如今这幅模样，多么幸灾乐祸，乔绫香一向不怎么会说话，别人都说她木讷，嘴不甜，性格不乖巧，这都是真实的。
　　所以她想到什么就直接说什么了，侯曼容真有要需要帮忙的地方，肯定是去找天才更好一些，乔绫香不是天才，是侯曼容的耻辱。
　　侯曼容却是看着这个样子的乔绫香，突然不寒而栗，她感觉......她感觉自己的小女儿，冷血的就像是个怪物，毫无人性的怪物。
　　一般说冷血的人，都是那种坏人，杀人不眨眼之类，可乔绫香的冷血不一样，旁人完全看不出来乔绫香内心的漠然，甚至从她胖乎乎的身材，从她圆圆的脸蛋儿，人们可能还会觉得她有点儿可爱。
　　因为她并不害人，当然，也没有助人为乐的心思。
　　所以这样的人，不可怕吗？比怪物都还要可怕。
　　“绫香。”
　　雪地里，岑以的声音响起。
　　乔绫香回头，便看见身穿作战服的岑以，手里拿着一个牛皮纸袋，和两个驻防走了过来。
　　她白皙的脸上，顿时绽放了一朵笑容，死气沉沉的双眸，也立时染上了活力，很是可爱的问道：
　　“拿到了？”

174 打出来的伤还没好（谢River丶九久百万赏加更30/100）
　　“嗯。”
　　岑以抬起手，朝乔绫香招了招，也没认出侯曼容来，只对乔绫香说道：
　　“和谁说话呢，快走吧，赶时间。”
　　“好。”
　　乔绫香应了一声，又对眼睛哭得红肿的侯曼容说道：
　　“我还有急事，你能出去了，就早点去找乔月兰，让她好好的孝顺你，别在城里乱晃了，不安全。”
　　“你......”
　　侯曼容迟疑的看着岑以，心里头复杂得要命，张口，还想问问小女儿，她现在在做什么？怎么和驻防混在一起了？
　　岑以怎么也当驻防了？
　　以后......应该怎么找到她？
　　却是不等侯曼容问，乔绫香已经转身往岑以所在的方向跑了。
　　从头至尾，乔绫香都没问过侯曼容要药做什么，她对待侯曼容的态度很随意，一如侯曼容和乔月兰，对待她的态度那样。
　　父母是孩子最好的老师，父母怎么样对待孩子，孩子长大后，就会学着怎么样对待父母，不是吗？
　　高大的男生还站在车门边等着乔绫香，等她跑近了，岑以便是皱眉问道：
　　“那个，是你妈妈？”
　　“嗯，对啊。”
　　乔绫香打开副驾驶座的门坐了上去，见岑以皱眉坐进驾驶座来，她说道：
　　“她说是问乔月兰要了几盒药，乔月兰让她出城去拿，结果人被堵在这里出不去了。”
　　岑以便是哼了一声，启动车子，车窗两边的驻防赶紧的挪开障碍，放了他和身后的两辆驻防吉普车出去。
　　只听岑以一边开着车，一边讥讽道：
　　“乔月兰这不搞笑呢？现在一个普通人能出城？”
　　坐在副驾驶座上的乔绫香想了下，说道：
　　“大概她们母女俩，都觉得乔月兰无所不能，出个城而已，只要报上乔月兰的名字，就能畅通无阻吧。”
　　大概的。
　　毕竟是天才，几百上千人就能够拿走湘城一半的物资，乔月兰的未来是不可限量的，任何体系都能为了这些天才一路开绿灯。
　　所以，现在的乔月兰也许没办法无所不能，可是以后说不定可以。
　　冷不防，乔绫香的头上，罩下来一只手，是岑以抽空，腾手出来压了压她的头顶。
　　乔绫香不解的看过去，不知道岑以突然摸她的头做什么。
　　“你以后也可以无所不能。”
　　岑以一只手开着车，一只手揉了一下乔绫香的头顶，他担心她会心里不平衡，所以又是很笨拙的说道：
　　“你看，将来哥哥当了驻防指挥官，也给你一路开绿灯，你要安排个什么人出城，小事儿，别人要给你红灯，哥哥一枪给他打灭了。”
　　“哪儿能这样？”
　　乔绫香听得抿唇偷偷笑，她将头顶上的手拿下来，给岑以好好的放回方向盘上，说道：
　　“赵叔叔说，任何破坏规则的人，都要受到惩罚，我不要你给我开绿灯，别人会骂你徇私的，我好好的遵守规则就行。”
　　顿了顿，乔绫香又问道：
　　“岑以哥，你怎么知道你以后会做总指挥官？”
　　“这不废话，不当指挥官，我做什么驻防？跟着叶亦铭有肉吃啊？？？”
　　岑以直腰，他既然打算当驻防了，就是奔着去当驻防总指挥官去的，不然他跟叶亦铭干个屁，自己拉支队伍单干就行了。
　　因为要守护自己想要好好守护的，所以当驻防，这是一条最节约时间的捷径。
　　两个人说着话，很快就过了40几分钟，到了湘城外边，一个“宁会洞”的村子。
　　这是当初乔绫香在交易行遇到的，那个卖红薯的摊主说的村子，当时红薯摊主说，他们村子里有很多地窖，每年都会有大量农作物囤积下来，就堆放在地窖里，尤其是红薯、土豆这之类的，囤在地窖里，拿去湘城摆个烤红薯，煎土豆片的摊儿，也是家庭比重很大的一个收入来源了。
　　当时乔绫香还跟岑以提过，说可以去农村买点儿农产品，他们自己去农村买，总好过去交易行买，交易行的价钱很贵的。
　　不过刚说完这个话，乔绫香就发现岑以能量透支了的事，于是这个计划就被乔绫香暂时搁置了起来。
　　现在只不过是换了个身份，回到她原本的计划中来，这样也挺好的。
　　便是在乔绫香刚一下车，跟着他们出来的两个驻防，就走了过来，其中一个朝着乔绫香敬礼，问道：
　　“乔医生，请问有没有活血化淤的药？”
　　因为乔绫香脖子上挂着的医疗驻防的牌子，所以他们很自然的，有遇到需要用到药品的地方，就来找乔绫香了。
　　一旁下了车的岑以笑道：
　　“张哥，李哥，你们怎么了？”
　　这两个驻防，是岑以特意挑出来的，就是他还没当驻防的时候，被诛仁关在严重危险区一楼，和他打架的那两个。
　　现在这两人身体上，被岑以打出来的伤还没好。
　　岑以接任务比较急，叶亦铭叫他点人出来帮忙收购物资，他一眼就看到正在一楼大厅站岗的张散和李斯。
　　他们几人算是不打不相识了，就干脆把张散李斯叫上，一起出来做任务了。
　　顺便，旁敲侧击一下，那个天才村在什么地方。
　　说起这张散和李斯，被岑以打成这样儿，他们也是不介意，跟岑以一点儿芥蒂都无，只听张散笑道：
　　“你说怎么了？要你哥帮你回忆回忆？”
　　一旁的李斯不说话，鼻青脸肿，又不好意思的咳嗽起来。
　　乔绫香至今都还不知道当时在一楼打岑以的，是张散李斯，并不是诛仁，她只是看这两个驻防与岑以比较熟，本来想说她一般不带药出门。
　　如果他们需要，她可以给他们“推拿”一下，又准备胡诌一顿，说推拿只要手法到位，比用什么活血化淤的药，还要好很多。
　　但她一歪头，像是想起来什么，忙打开后车座的门，找到后座上放着的生存背包，从里面掏啊掏啊的。
　　把许珊和慕容笑那些医护送她的大姨妈止痛片和活血化淤油拿了出来，想了想，她又把阿司匹林也拿了出来，匆匆跑回了张散和李斯的面前，把这三个药放进了他们的手里。

175 深闺怨妇（谢River丶九久百万赏加更31/100）
　　张散和李斯看着手里的三盒药，又看向乔绫香，奇怪的问道：
　　“咦，这不是我们驻防的专用药啊，这是哪儿来的？”
　　驻防的药一般都比较实际，外表包装简单，没有这么多花里胡哨的图案。
　　“啊，别人送的，我也用不上。”
　　乔绫香耸了下肩，虽然别人送的礼物很珍贵，但能用到所需要的人身上，总比放着过期强。
　　其中张散听了，便是点头道：
　　“乔医生，你是医疗驻防，只要跟战斗驻防出任务，就可以申请去医疗库拿药品的，这个是必须的。”
　　驻防一般很少会出这种小任务，几个人组队去周边村子买物资这种，一般不会动用到战斗驻防。
　　这种事情特供驻防物资的组织会帮忙办了。
　　有要出任务的时候，一般都是要搞大场面了，比如城市遭遇攻坚空袭之类，围捕大型毒瘤组织，这种肯定要带医疗驻防去捡尸，那医疗驻防就有这个权限，直接调动驻防医疗库里的药品。
　　没有上限，没有品类限制，随便调，随便拿。
　　所以刚才乔绫香对侯曼容说，她没有权限调动驻防的医疗物资，这个是错误的。
　　任何一个跟着出任务的医疗驻防，都能调动医疗物资，只要不是超级大批量的整个搬空驻防的医疗物资，都可以。
　　乔绫香听着张散的话，只管腼腆的笑，也不说别的，总不好跟张散说，她就算是调用了驻防的医疗物资，也用不太上之类。
　　这时，岑以已经大略看了一眼这个“宁会洞”的村子，就一条进村的路，岑以将车子开进了村口，就停在一户人家前面，
　　那户人家门窗紧闭，不仅如此，家家户户都是紧闭的大门，在这南部的大冬天里，显得格外萧条。
　　岑以便是冷笑一声，对张散和李斯说道：
　　“也不知道那个天才村是个什么样子，比不比得上这个宁会洞村的。”
　　说着时，岑以就带着这两个驻防，走路进了村子，去挨家挨户的敲门买食物。
　　在路上时，李斯把天才村的大概模样跟岑以说了，其实这种南部的村庄格局都差不多，这里一户那里一户的，依山傍水建立。
　　有钱的南部农户，就给自己修个有小桥流水的小院儿，没钱的，直接一栋别墅一个平晃晃的水泥地院子。
　　而天才村跟普通的南部村子不同的，是那个村子很早之前就被文弘图隔离了起来，但之前这个村子并不打算接收湘城的天才，只是文弘图打算用来建立湘城产业园的。
　　因而事先就跟村民们谈妥了，该许的利都许了，该做的建设都建了，文弘图的天才计划一执行，直接把天才们都放到这个村子里去，就省了他好多前期的功夫。
　　而李斯跟岑以说这些，哪里料得到，岑以是想去抢劫了天才村的物资？
　　现在只要是当驻防的，没有人不恨文弘图，也没有人不对这个天才计划，充满了怨言的，就是因为文弘图搞的这个天才计划，才导致了湘城医院的物资紧张。
　　岑以默默的记下了李斯说的话，抽空给陆正青发了个信息，将自己要去打劫天才村物资的计划说了。
　　并让陆正青给他在网上，找找文弘图的产业园究竟在湘城的什么方位。
　　他先在宁会洞村晃着，等陆正青把前期的侦查工作给做好了，岑以再开始行动。
　　再看这个宁会洞村子里的人，其实很多，但这么冷的天气里，大家都不愿意出门，有人敲门，他们也不开门，只在屋里隔着门，与外头的岑以和两个驻防说话。
　　这种世道，他们村子里又有食物，就怕哪个恶势力来他们村儿打劫，因而各家各户的警惕心都很高。
　　岑以和那两个驻防去问有没有食物卖的时候，一开始大家都说没有。
　　后来，还是看他们身上穿着驻防的制服，才是畏畏缩缩的跟岑以他们谈起了价来。
　　农作物放在地窖里，自己也吃不完，这么大冷的天儿里，孩子上学，家里要用电，全都要用到能量券。
　　湘城的学校虽然已经全部关闭了，但是郊区的很多学校都还开着，事实上，也就湘城里的人因为那个“丧尸病毒”，从而打乱了生活的脚步，在湘城外面，很多人该怎么上班上学，还是怎么上班上学。
　　因此，湘城外的人，对于能量券的需求还是有的。
　　冰天雪地里，岑以他们在村子里聊价格的时候，乔绫香就坐在车子里，和陆正青发着信息。
　　她这段时间虽然被困在湘城医院里面，可每天都会和陆正青发信息。
　　只是她每次都很正经的给陆正青发一些湘城医院的消息，比如变异病毒是什么，湘城医院的严重危险区里发生了些什么，岑以他们都去当了驻防。
　　陆正青回她的短信，就颇为不正经了，他总是一副油腔滑调的样子，真正有用的话就一两句，其余的全是在给乔绫香灌水。
　　因而每次说完了正经事，乔绫香能回陆正青就回，没有时间，就不回他信息了。
　　等岑以在村子里转了一圈儿回来，敲开了乔绫香的副驾驶座车窗，正好看见她在和陆正青发信息，便问道：
　　“妖孽说什么了？”
　　“说丹阿姨已经被阿久接到安检大院去了，正青哥现在正去安检临时工招募点报名，等他报完名，就去湘水边上找久哥，帮忙看着久哥不要被那只猫伤到了，哦，对了，正青哥说安检临时工的待遇很差，就管一日三餐，三餐分量还很少。”
　　乔绫香一口气说着，顿了顿，又说道：
　　“还说你压榨他，不爱他，让他干这个干那个，他要照顾久哥，还要给你去查天才村的位置，说他内心苦闷之类的。”
　　其中，正经的事情，就一两条短信，吐槽、抱怨、说岑以不爱陆正青了的短信，占据大多数。
　　听乔绫香说完了陆正青的短信内容，岑以便是骂道：
　　“他怎么跟个深闺怨妇似的？”
　　想也知道陆正青那德性的人，不趁机跟乔绫香抱怨这个抱怨那个的，那是不正常的，十句话里面，能有一句说正经事情，那都是谢天谢地了。

176 用武器换食物
　　只见这清冷的大雪天儿里，岑以又对乔绫香说道：
　　“以后妖孽再跟你说我不爱他了，你就直接说，是的，没错，一大男人，一天到晚的爱不离口，他也不嫌瘆人。”
　　乔绫香坐在副驾驶座上，听岑以这样说，忍不住“噗”一声笑了，又问车窗外的岑以，
　　“那些农户有物资吗？”
　　“有，他们也愿意卖，一斤红薯20张能量券。”
　　岑以回答得有些无奈，现在食物是漫天涨价，人都是聪明的，知道湘城被封了，农作物越往后去，越是价值高。
　　尤其是饱肚抗饿的块茎类农作物。
　　乔绫香歪头想了一下，对岑以说道：
　　“岑以哥，我觉得20张能量券太贵了，能量券应该在很长一段时间内，不会贬值的。”
　　乔绫香没学过金融，可是现在很多地方买卖东西，都已经不用现金了，能量券是和末世能量挂钩的，刚才叶亦铭和龚经业在电话里吵架，就是为了能量券。
　　龚经业一定要算那个能量价值，就证明城市管理系统对能量券的管控还是很严格的。
　　所以乔绫香对能量券的价值也很有信心。
　　岑以见她也觉得贵，便又说道：
　　“那怎么办？食物是有，但是按照他们这么卖，1万张能量券，也买不了多少食物，湘城医院还等着用呢。”
　　无人外出行走，因而显得很萧瑟的村口，乔绫香坐在车中，想了想，说道：
　　“我有一个办法，不如跟他们去谈谈用武器换食物的事情，先有多少换多少。”
　　她压低了声音，抬头，生怕另外两个在附近转悠着，四处收粮食的张散李斯，会听到她对岑以说的话一般。
　　只听乔绫香说道：
　　“我们现在手里有一万张能量券，直接去买食物比较贵，但是，这种世道人心惶惶，人人都想买武器防身，岑以哥你的刀这么好，完全可以充当驻防专用刀，那些人肯定心动，就当......驻防在我们这里买了武器，用武器换食物......岑以哥，你觉得呢？”
　　岑以做出来的武器，那是削铁如泥的，曾经在交易行，30张能量券都卖出去过一把，乔绫香的背包里还有半背包能量石，赵龙家里还有枕头那大的一块能量石。
　　只要岑以能做出价值1万张能量券的武器，只要宁会洞村的村民愿意做这个买卖。
　　乔绫香他们就能赚了这1万张能量券。
　　虽然湘城现在是这个样子，但能量券是整片大陆通用的。
　　顿了顿，乔绫香又给岑以算了一笔账，
　　“上回我们在地下室里，做了很多的砍刀，之前说要拉去交易行卖，但是都没有找到机会，这些砍刀堆在地下室里也浪费了，万一被人发现拿走了，可是太亏了。”
　　那批小山一般高的砍刀，是乔绫香吸收了波哥之后，因为身体太过于肥胖，岑以想帮她减肥，所以花掉了乔绫香30斤脂肪，从而做出来的。
　　后来就一直放在岑以家的仓库里，虽然现在仓库被岑以封住了，但里面除了小山一般高的砍刀外，还有一仓库的物资。
　　这些东西如果自己不用，万一哪天给某个不小心闯入地下室仓库的人发现了，那就亏大发了。
　　如今正好有这个机会，干脆直接出掉好了。
　　又听乔绫香说道：
　　“现在任务中心是，找回一斤能量石，换一张能量券，也就是说，如果我们把这些能量券拿去换能量石，我们能换最多一万斤能量石回来呢，只是现在没有门路给我们换罢了，而且，一张能量券可以买几百度电，岑以哥，你想想，这几百度电，我们也不干什么，就存储在你的身体里。”
　　虽然乔绫香并不知道岑以的身体可以存储多少度电，可是能量券可以交电费，可以加汽油，一万张能量券，回收到城市管理系统里面，可以兑换出很多电能来。
　　能量是被管理系统管控的，别的物价随时都在变，可是能量的物价变化很小，按照现在的物价，一张能量券交到管理系统区，就能买出几百度电呢，那一万张能量券，岑以身体里的电是不用愁了。
　　岑以一听觉得也有道理，他主要是被“一张能量券，买几百度电”的话给吸引了，当初就吸收了一点电，一招就把越甸给废了，这种绝对强悍的力量，让岑以非常着迷。
　　他点头说道：
　　“那我先问问他们愿不愿意换。”
　　说完，岑以从手里凭空抽出一把西瓜刀来，就近找了家农户去问了。
　　另外两个驻防张散李斯还在村子里转悠，挨家挨户的问食物价格。
　　差不多5分钟后，岑以高兴的回来，对乔绫香说道：
　　“我跟他说，这是驻防专用刀，说叶亦铭正在变卖驻防资产，那人跟捡了个大便宜似的，一下就同意了，哦，一把刀换两斤红薯。”
　　“那我们就按照30张能量券，一把刀的价格扣除好了，这样相当于我们15张能量券买了一斤红薯。”
　　乔绫香调出手机的计算器来，给岑以啪啪啪的算了一顿，他便转身，爬进了车子后车厢，往后备箱里变刀。
　　其实岑以这样说没有一点问题，文弘图和龚经业合伙算计叶亦铭，叶亦铭现在是把能量券当废纸用，反正这些能量券都是从龚经业手里硬抢的，他只要给湘城医院续供上食物，他管岑以怎么用这些能量券呢。
　　驻防的装备是不能流落到民间的，他们的装备质量自然不用说，更何况岑以的刀也的确削铁如泥，并没有黑驻防的装备。
　　等岑以坐在车子后车座上变刀，乔绫香则继续坐在驾驶座上，给陆正青发短信。
　　过了一会儿，岑以又转身，趴在乔绫香的椅背后面，说道：
　　“绫香，我的能量可能不够用了，得找点儿金属来。”
　　乔绫香一听，停止了给陆正青发短信，她想了会儿，下车来，对岑以说道：
　　“我包里还有很多米券，我下车去给你换点金银首饰回来。”
　　她具体也数不清自己的包里有多少米券了，上次岑以他们从越甸那帮混混手里抢了不少，只是在这种农村地方，乔绫香不确定这些农户需不需要米券。
　　毕竟他们自己的地窖里，都囤了很多的农产品。

177 金属不是金属（谢River丶九久百万赏加更32/100）
　　等乔绫香敲开第一家农户的门，说要用米券换点金银首饰，对方是个女人开的门，一点没考虑，毫不犹豫的就把他们全家的金银首饰拿了出来。
　　在末世之前的社会里，谁家没得个首饰，就是再困难的人家里，几根银项链，个把银镯子，银耳环之类的，那都是有的。
　　现在这些东西相对于能量和食物来说，就是毫无用处的垃圾了。
　　于是，女人指着自己拿出来的一堆金银玉器，问乔绫香，
　　“你要怎么换？给多少米券换？”
　　乔绫香想了想，歪头说道：
　　“要不论斤吧，一斤一张米券。”
　　就只见那高瘦的女人皱了下眉，似乎觉得这个也太便宜了，于是不出声，乔绫香便转身走，道：
　　“那我去别家问问看。”
　　她觉得金属这个东西，也不一定非要金银玉器，岑以要吸收金属当能量，那随便在什么地方找点铁器，也是可以的呀，比如，什么废弃的汽车场......那里的铁器大把大把。
　　要不她就去翻垃圾堆，里面肯定多少也有铁器。
　　“好了好了，我换了。”
　　女人赶紧的把乔绫香给叫了回来，嘴里嘟嘟囔囔的，回头给乔绫香找秤，这么一大堆首饰，金的银的都有，可连一斤的重量都没有。
　　农家院门里的女人，那脸色一下难看了起来。
　　乔绫香也不介意，就直接给了对方一张米券，如果她手头宽裕的话，其实她也是个挺大方的人。
　　那女人见状，对乔绫香这胖子顿时心生了不少好感，又问道：
　　“你还有米券吗？我们村儿很多人家里也有金银首饰，我上次听说他们还准备打包去城里的交易行卖，只是城封了，就一直没得机会进城，你要还收的话，我去帮你叫人。”
　　“可以啊，好的，那就麻烦你了。”
　　乔绫香兜了一兜的金银首饰，冲院门内的女人笑了笑，又指着他们停车的位置，对那女人说道：
　　“阿姨，一会儿你们可以拿着金银首饰到那边来找我，对了，我们还用武器换粮食的，一把削铁如泥的刀，换两斤粮食。”
　　她说完，也没和这个女人讲价，便兜着首饰回了车子里，把那些金银首饰都给了岑以。
　　再一看后备箱，岑以已经做了半后备箱的砍刀了。
　　乔绫香从后备箱里拿出一把砍刀来，对着旁边的一块石头轻轻一劈，那石头就被平整的削了下来一块。
　　又见岑以打开了后车门，从后车厢里出来，乔绫香站在一片雪地里，呵着白气儿问道：
　　“岑以哥，你说，你需要吸收多少能量石和金属，才能做出一把刀来？这之间是怎么换算的？我之前也没见你吸收多少能量石和金属呀，怎么就能变出这么多刀来？”
　　岑以站在雪地里，从袖子里一抽，就凭空抽出一把刀，说道：
　　“这个也不能这么算，你是吸收多少斤脂肪，消耗多少斤脂肪，我并不是吸收多少金属，可以做出多少把刀，具体的我也解释不清，大概就是，金属在能量石的辅助作用下，已经不是金属了。”
　　金属不是金属，而是一种金属能量？乔绫香似懂非懂的拿着砍刀，在空中胡乱挥舞着。
　　她反正也搞不懂这么复杂的东西，或许有一天她多读一点书，就能搞明白了，现在搞不懂，也不纠结。
　　岑以站在旁边，看她乱无章法的挥着砍刀，便干脆摆了个招式，叫乔绫香看，
　　“绫香，这样拿刀，这样挥，看准了，一刀砍下去！要劈砍出声音来。”
　　他说着，一刀往下劈，仿佛把风都劈开了一般，发出一股咧咧声响。
　　雪地里，乔绫香学着岑以的姿势，将手臂抬高，双手抓着刀柄，轮圆了一个弧度，自上而下的劈了一下，没有劈开风的声音。
　　于是，岑以又教了乔绫香一遍，两个人在雪地里，一人拿着一把砍刀，练习着劈砍风的动作。
　　很快，张散李斯回来了，岑以便让乔绫香自己一个人练着，他打开了车子后备箱，让这两个驻防拿着去换农作物。
　　就说是驻防自己卖的，让他们其余的不要说。
　　张散和李斯虽然是初级驻防，可是他们这回的任务是岑以带队，因而遵循驻防的传统，什么都不问，问就是错，错就是死，岑以让他们怎么做，他们就怎么做，让他们怎么说，他们就怎么说了。
　　还不等两个驻防走多久，之前卖了乔绫香金银首饰的女人，也带了几个女人找过来。
　　那几个女人手里各自都拿着一包首饰，金的银的玉的都有，看着乔绫香拿着刀在空中劈来劈去的，倒也劈出了一些微风的声音。
　　其中有个女人，名字叫做白蔹的，瞧着这刀的质量不错，便问了一声，
　　“听说你们这刀是驻防用的，卖两斤粮食一把？柑橘收吗？我们家地里种了好多柑橘，两斤柑橘换你们一把刀，怎么样？”
　　乔绫香停下了手里劈风的动作，点头看着白蔹，说道：
　　“收啊，只要是吃的，我们都收，不过你这水果不饱肚，要不，6斤水果换一把刀？然后，我们还收铁器，你再加4斤垃圾铁器给我们，怎么样？”
　　白蔹家在这个村子里，自家种了很大一片柑橘地，末世一来，城里人都没什么消费能力买水果吃，大家可能更务实一点，喜欢买些粗粮，能填饱肚子，抗饿的。
　　于是很多人家里种了水果的，就这么荒废在地里，也懒得花那个时间和精力去摘。
　　事实上，白蔹家准备等开了春，把柑橘地铲了，打算全都种上销量更好的豆茎类作物。
　　而且大把城里人回流到农村，各个家里都带了很多的金银首饰，不说金银首饰，一些不值钱的铁器，各自家里也有一些。
　　于是白蔹回头跟身后的几个女人商量了一下，回家把家里没用的废铁废钢材找了些出来，然后4斤垃圾废铁加上6斤柑橘，换一把刀，一下子就换走了乔绫香好几把刀。
　　但是这一斤垃圾废铁，就能让岑以作出几十把刀来......

178 奉叶亦铭的命
　　快到中午的时候，那两个拿着武器出去换粮食的张散李斯也回来了，他们挨家挨户的问，加起来，也都各自换了几十斤的红薯土豆。
　　岑以他们这回开出来的三辆车子都是吉普车，没装多少粮食就差不多装满了一个车子，他只能先安排张散送一车粗粮和水果先回湘城医院去应急，等张散回来的时候，再换一辆大点的车。
　　一车子土豆红薯和水果，撒进湘城医院里，可能一人还分不到几口吃的，很快就没了踪迹。
　　所以负责伙食的炊事驻防，就想了个办法，把所有的食物和柑橘都弄到一个大锅里，煮！
　　那条件艰辛，这不也是没有办法的办法，文弘图这鳖孙把湘城医院的物资说断就断，现在能有一碗水果粗粮汤喝，已经相当不错了。
　　但这种汤汤水水的粗粮和柑橘煮汤，还放了盐和别的调料，对湘城人来说，简直就是黑暗料理。
　　加上吃不饱，以及对吃了这一顿，还有没有下一顿的恐慌，让湘城医院的人又闹了一通，被诛仁带着赵龙给强行压了回去。
　　为此，诛仁还专程给岑以打了个电话，对着电话里的岑以发脾气，问道：
　　“你他妈的能不能办好事儿，一上午你就搞这么点东西回来？......别跟老子说理由，老子只要结果！”
　　岑以忍着气，怒回道：
　　“老子跟你说理由了？你们总共就给老子俩人，人手不够我有什么办法？”
　　“滚犊子！再办不好你等着被毙吧。”
　　诛仁怒火冲天的把岑以的电话给挂了，气得城外的岑以，狠踹了一脚路边的石头。
　　给人当小驻防，就是这样，被压着受气，啊，他好想跟诛仁打一架！管他什么级别，讲真，干一架吧。
　　旁边的乔绫香一直听着岑以和诛仁在电话里吵架，他气，她就开始想办法，只听乔绫香柔柔软软的说道：
　　“岑以哥，你别生气了，人不够也没办法，要不，我们找米燃逸他们出来帮忙一起收吧。”
　　村子太大，农户的警惕心也很强，他们挨家挨户的敲了半天的门，也许里面的人才会回一句，收购工作进展得很不顺利，这也是没有办法的事情。
　　岑以听乔绫香这样一说，深深的吸了口气，还是紧抿着唇，给叶亦铭打了个电话。
　　那头叶亦铭刚接，岑以就硬邦邦的说道：
　　“你给我开张条儿，我自己调人出来帮忙收粮食，我这里人太少，搞不定。”
　　“和谁说话呢你，长官都不叫，还想让老子给你开条儿？”
　　叶亦铭懒懒的靠坐在会议室的椅子上，双脚搁在桌面上，冲站在他对面的诛仁眨了眨眼睛，又捂着话筒，对诛仁笑道：
　　“狼崽子来求我了。”
　　诛仁一听，冷笑一声，压低声音说道：
　　“挫挫他的锐气。”
　　当驻防的，有劲儿是好事，但做人太钢了就易折，他们既然收了岑以这条狼崽子，就有这个责任与义务，好生培养他。
　　叶亦铭冲诛仁挑挑眉，意思是，看他怎么磨岑以。
　　城外雪地里，岑以紧抿着唇，十分憋屈的说道：
　　“长官，开张条儿行吗？我这儿人手不够用。”
　　“行啊。”
　　叶亦铭笑，往嘴里塞了一根烟，点燃，慢悠悠的说道：
　　“你这任务完成的不行，出去的时候，你怎么不知道人手不够，让我早给你开张条儿的？考虑不周全，这是你的责任。”
　　电话那头，岑以狠狠的踹了一脚路边的石头，把石头给踹飞了老远，又看向乔绫香，她不明所以的看向他，岑以看着乔绫香的眼睛，被人为难的爆脾气就压了压，闷闷的说道：
　　“我知道错了，长官。”
　　好憋屈，出去的时候，叶亦铭就点了乔绫香和他的名字，让他再点几个人出去帮忙，岑以哪里干过这种事儿，就点了两个人出来。
　　好吧，他没经验，的确是他的错，早知道他点几十个上百个驻防出来帮忙，最好把叶亦铭守在湘城医院的驻防，全都点出城！！！
　　直接帮叶亦铭造反算了。
　　下次就这么干。
　　“回来再领罚吧。”
　　叶亦铭笑出了声，直接把岑以的电话给挂了，慢悠悠的又给城门口的驻防领队打了个电话，让他们别拦着岑以往外头领人。
　　尽管湘城医院里糟心事儿一堆，但做了这种欺负新驻防的事儿，让叶亦铭的心情还算不错。
　　过了中午，回去送粮食和水果的张散回来了，另外换了一辆驻防拖货用的小卡，还带来了叶亦铭亲笔签发的文件和三万张能量券。
　　文件上说明，驻防最高指挥官叶亦铭，允许岑以点人出城，收购粮食一事全权交给岑以负责。
　　拿到红头文件，乔绫香就开始给米燃逸打电话，让米燃逸再把岑以以前在湘城中学里，玩得还不错的那一群朋友拉出城，一起帮忙来收粮食。
　　她跟米燃逸在电话中说好，一人一周十张能量券的工资，还管三餐，这待遇放在这世道里已经相当不错了，关键是还能出城。
　　然后，性质上应该算是驻防的临时工吧。
　　米燃逸当然同意了，只等乔绫香说完，他一个电话打出去，就叫了二三十个人，在城门口的驻防警戒线，通过全身体检，有无发烧，有无伤口后，奉叶亦铭的命，大摇大摆的出了城。
　　还开了几辆不知道谁家的面包车、皮卡车、小货车......赶到了岑以和乔绫香所在的村子。
　　人一多了，就不再局限一个村子了，在这个宁会洞村里，再怎么努力收购，大家都不可能把自己地窖里藏的老本儿拿出来，顶多一家卖个几斤食物出去，就差不多了。
　　但湘城周边也不止一个村子，这个村子收满了，再去下个村子收，而且，虽然现在在下雪，但是南部的气温比起北部来，这气温还算是暖和的。
　　如果真要仔细找的话，这漫山遍野的，也还是能找出一些野地里生长的食物的。
　　比如，冬笋啊，冬天的野菜啊，野地里没人要的萝卜啊，冬眠的蛇啊......

179 越缅
　　越是荒山野岭的，其实能找出吃的东西来也就越多，人一多，仔细的找，不仅能满足自己的食物需求，要养活一个湘城医院，应是没问题了。
　　关键是野地里的这些东西，也不要任何的本钱，甚至都不用拿岑以的刀去换，乔绫香只花一周十张能量券，雇佣米燃逸这一帮人去野地里搜寻就行。
　　米燃逸他们这些人找到的野菜，就直接拿到岑以和乔绫香这里，乔绫香给他们开周薪。
　　而在宁会洞村子里的物资采购工作，也在同时进行着。
　　这其中物价的换算并没有一个管理系统给出的标准，很多都是张口就来，乔绫香也是一顿乱换，上午的时候，还是一斤金银器换一张米券，到了下午，她就十斤金银首饰换一张米券。
　　如果凑不出十斤来，用废铁废钢废铜废铝......什么的，凑十斤给她，，或者用水果凑十斤，她也换。
　　就是一顿乱喊价，换不换随意，反正现在米燃逸他们出来了，自己去野地里找，甚至，自己开个荒，乔绫香觉得都是可以的。
　　但是这样，以白蔹为首的农妇们，却是有点儿不高兴，觉得乔绫香把金银首饰的价格压得跟废铁一个价，甚至跟柑橘一个价了，因而到了下午的时候，来换金银首饰的人少了很多。
　　大家都留着自己的金银首饰，准备等湘城解封了，再去交易行里卖个好价钱。
　　相反，拿着各种水果来换米券的人却多了起来。
　　到晚上的时候，白蔹给自己在隔壁村儿的侄子越甸打了个电话，说了他们宁会洞村儿可以用水果换米券的事儿。
　　意思是让越甸家把水果库存也出了。
　　越家在湘城农村搞了一大片的果园，一年四季的水果都有，末世一来，水果成堆成堆的烂在地里，他们之前走的又是大客户路线，散户是不卖的。
　　但是现在很多卖水果的批发商，自己都跑回乡下去种粗粮了，临时找散户，散户就是买水果吃，也吃不下他们那么多的水果。
　　因而亏到了姥姥家。
　　越甸这个小混混，是第一次湘城解封的时候，跟人潮一起出的城，他一听，宁会洞村儿还有这样的事情，便直接将这件事，告诉给了自己的大哥。
　　染了一头白毛的越缅，带着一脖子的纹身，眼睛宛若毒蛇一般，看着自己的弟弟，问道：
　　“这是哪方面的人？竟然这么大手笔的在收食物？”
　　按理说，湘城被封了，就是龚经业的人，也没可能从城里出来，湘城现在这么个德性，别的城市，不可能有人会跑到湘城周边来收物资。
　　干瘦干瘦的越甸，便是笑道：
　　“大哥，那我去打听打听？”
　　越甸看着他大哥，又是笑道：
　　“听说对方也在收水果呢。”
　　“那水果能收多少？问题关键，也不在水果。”
　　身材魁梧高大的越缅，从椅子里坐起身来，歪了歪咔咔响的脖子，说道：
　　“既然他们有券，不管是能量券还是米券，数量还不少，那就抢过来！”
　　卖不卖水果，黑老大越缅并没有什么兴趣，现在这个世道，谁狠谁就是王道，既然别人有券，既然他想要券，那就直接动手抢。
　　这个最实际。
　　干瘦的越甸站在大哥身边，一脸阴辣的笑。
　　又听他们家5层楼高的自建大别墅里头，有女人在哭喊着，越甸便问越缅，
　　“大哥，那个李多多，你还没搞定？”
　　李多多是越缅从村子老李头家里，硬抢来的，年纪不大，性子倒是挺烈。
　　当时李多多躲在家里，被越缅带着人上门，直接在老李头家里给这样那样了后，就一直囚在了自家的别墅里头。
　　这种事儿，自末世来了之后，越缅也不是第一回干了，往期都是塞点钱啊券啊的了事，但湘城被封了之后，城外的安检早就没能耐担待什么事儿，因而抢了李多多回来后，钱券一样没给。
　　直接就塞了几斤水果给李老头家里。
　　但越缅家搞水果种植园，李老头家里地少，却也是种水果的，几斤水果，就买了一个活生生的人去？
　　李老头这几天是见天儿的跑到越家大门外面闹，每闹一次，就被越缅的人打一次，命都快打没了。
　　今天倒是没来闹，听说被打得躺在床上直哼哼呢。
　　大别墅里，越缅笑了一声，对越甸说道：
　　“哭吧，哭几天就老实了，哪个女人不是这样？又不是要她们的命，等老子腻了，就放她回去了。”
　　不然还能咋地？这年头，被越家收在了别墅里头的女人，不用出去风餐露宿，不用经受莫名不确定的恐惧感。
　　还哭？还有什么不满足的，还哭？！
　　顿了顿，又见那脖子上都是纹身的黑老大，侧头对越甸，暧昧的说道：
　　“弟，你别说，有时候这女人吧，越是顺从你的，越是没味，你也应该试试，真的，有征服感，也能给你练练胆儿。”
　　越甸一瑟缩，冲大哥嘿嘿的一笑，他自从被岑以逼着舔刀后，整个人的精气神，好像就这样萎靡了下来，要他去领会到，大哥说的这个征服感是个什么滋味儿，他即便有这个心，也没这个力气。
　　换句话说，越甸可能连女人都打不过！
　　耳际听着李多多的哭声，越甸嘿嘿的笑着，干瘦的脸上全是苍白。
　　又出去吩咐了越缅的几个狗腿子，牵上狼狗出门，去宁会洞村儿，寻姑姑白蔹，打听打听收购物资的那伙人，都是什么来头。
　　此时，夜幕中，乱开价的乔绫香，又收购了一车粗粮，一车水果，一车垃圾金属，一车带着泥巴的冬笋，还有一窝粗大的蛇......
　　就这样，在这湘城外，乔绫香和岑以慢慢的组成了一个收购小团队的雏形，人多了，运输物资的车子多了，收粮食的范围也在渐渐的扩大，每隔几个小时，岑以就能往湘城医院里送一车吃的。
　　如果这样发展下去，形成一个规模后，湘城医院的物资供应并不成问题。
　　等冬月高悬，乔绫香和岑以要回叶亦铭那里复命，顺便找个机会，去把岑以放在小区地下室仓库里的那批砍刀拿出来。
　　两个驻防张散李斯就留在宁会洞村，展开长期的物资收购工作，来应对湘城医院被切断物资供应的危机。
　　他俩个和米燃逸一群人，自己琢磨了个排班休息表，一部分人休息，另一部分人继续去找别的村子，挨家挨户的去问，或者在野地里搜寻可以吃的食物。
　　与此同时，干瘦的越甸，也到了白蔹的家里，打听收购物资的这帮人的来头，将阴毒的目光，瞄准了米燃逸这帮人......

180 亲戚是用来干什么的（谢王爱国啊万赏加更）
　　米燃逸这个人，越甸是认识的，事实上跟着岑以在交易行里摆摊儿的所有人，一个个的都在越甸的心里烙下了烙印。
　　因而当他在宁会洞村，远远的见着米燃逸，牙龈就恨得痒痒，一时间，热血冲上大脑，也不管对方是为着什么要买那么多的食物，只转背回去，跟他大哥越缅说了。
　　可抢！
　　圆月高悬在夜空中，回城的车上，乔绫香和岑以两人的车子里，放了一大堆用米券换来的垃圾铁器，很多垃圾铁器上面都生了锈，那种根本就不知道放了多少年的，锈迹斑斑的铁器，乔绫香也全都收了。
　　反正岑以只要是金属就能吸收成他的能量，生锈不生锈的，有用没用的，都是他的能量，这些能量进入他的身体，又被他变成削铁如泥的武器，回流到这些农户手里。
　　在这种不断输入与输出的过程中，岑以能很清楚的感知到，他对于自己异能的掌控，更加熟练了。
　　这样他才突然明白一件事，原来他对于异能的操控，还需要熟练度的，是不是跟玩游戏一样，熟练度上去了，还能升级的？
　　便是在岑以和乔绫香正在回城的路上时。
　　阿久和陆正青领了一群安检临时工，在几个有经验的老安检的带领下，正在湘水边，程田被击毙的地方，寻找着蛛丝马迹。
　　夜深了，雪下得更大了一些，陆正青穿着一身风骚至极的亮皮羽绒服，站在湘水边上，看着众人在忙碌着，他拿了手机出来，给乔绫香发了条短信，
　　【陆正青：香香宝贝，你们什么时候回城？】
　　过了一会儿，乔绫香回了信息，
　　【乔绫香：现在在回来的路上了，这边交给米燃逸负责了，由两个驻防看着，他们会每天定期给湘城医院送食物，并且从岑以哥这里拉武器出去卖】
　　【乔绫香：正青哥，我们的能量石用光了。】
　　【陆正青：照你们那样用下去，肯定得用光，赵龙那里不是还有一大块能量石，先搞来用下。】
　　寒风中，陆正青的桃花眼里闪过一丝思索神情，又给乔绫香回了一条，
　　【陆正青：我让我爸在宋渊那村子挖几车能量石，顺便收点农作物打掩护，弄个车队送到湘城来，按照你们这么搞下去，赵龙的那块大能量石也不够用。】
　　他们现在手里有了驻防最高指挥官叶亦铭签发的红头文件，要运东西进城不是问题，弄几个人出城也不是问题。
　　问题是，如何在不惊动任何人的前提下，挖几车能量石送到湘城来呢？
　　陆正青想了想，在脑子里组织了几家亲戚名单，都是一些挺让人讨厌的亲戚，把他们往深山里一圈，谁搞事情，就拿小皮鞭抽打谁......
　　想好了几家名单，陆正青就给乔绫香又发了条信息，
　　【陆正青：你们路过湘水，把我往我家带一趟，我弄几家亲戚出城给岑哥挖能量石去。】
　　【乔绫香：岑以哥要回去复命，我陪你去吧，守城的驻防都认识我了，知道我和岑以哥在帮湘城医院收购食物。】
　　所以乔绫香要带人出城，只要不频繁，人数不多，那应该还是可以刷脸的。
　　等给陆正青发完短信，乔绫香就给开车的岑以，把这个安排说了，岑以一开始没反应，他继续开他的车，到了空无一人的十字路口，岑以才双眼看着前方，说道：
　　“那你给陆正青把人送出去了，就给我打电话，我来接你。”
　　“你到时候出不来怎么办？你现在也不比以前，不能自由行动了，没关系，我自己回来就好了。”
　　乔绫香扭头，看了看车窗外的雪，今年湘城的雪下得还挺大的，往年很少能在南方城市看到鹅毛一样的大雪，都说瑞雪兆丰年，这样下去，明年乡下的农作物长起来，又不知会是个怎样的光景了。
　　十字路口的红灯变成了绿灯，岑以抿唇没有说好，继续开着车，摇着雨刮器，往湘水边上开。
　　湘水边的游船公司里，阿久跟在几个老安检身后，在程田被击毙的现场转了一圈，转身回来找陆正青，两人站在路边等着乔绫香过来。
　　听陆正青说完他的计划，阿久便问道：
　　“你们家现在住着的那几家亲戚，愿意离开吗？”
　　他是去过陆正青家的，好大一座别墅，几家亲戚就死赖在陆正青家里了。
　　因为陆乐成出城去之前，交了很多能量券给湘城管理系统，因而陆家的别墅里，一直都有电，中央暖空调跟不要钱似的，24小时吹着。
　　他家那几个亲戚，还特别的浪费，把每一间房里暖气开得十足。
　　尽管陆正青家没吃的，但这么冷的天儿，就住在陆正青家里，蹭着不要能量券的空调，用着不用水券的水，那都是一种莫大的舒适。
　　路边站着的陆正青，眨着桃花眼，温柔的笑道：
　　“骗骗不就愿意离开了，亲戚是用来干什么的？不就是用来坑的吗？”
　　正说着，风雪尽头，一辆城市越野车停在了阿久的车子后面，岑以开着车，带着乔绫香过来了。
　　因为这路边就是船厂，所以很多安检的车子，就都停在了这条街的路边上。
　　岑以和乔绫香下了车，和许久不见的陆正青抱了一下，又听岑以问阿久，
　　“找到什么了吗？”
　　“都过这么多天了，现场都已经被破坏得差不多了，能找到才有鬼。”
　　阿久叹了口气，摇头，别说能不能找到猫的踪迹了，就是一根猫毛都没找到。
　　而后，他看向岑以，问道：
　　“既然我们都能够自由出城了，要不要把你外公外婆，还有我妈他们都送出城去？”
　　湘城这样封下去不是办法，先不说这里面还有感染者没有找到，再封下去，民生会是一个很大的问题。
　　上次短暂的解封过几天，出去了多少人不好算，但现在留在湘城里的，至少还有一两百万人。
　　很快，一城的人连吃的都成大问题了，特别是文弘图的天才计划开始执行后，直接挖走了湘城的一半物资储备，这种情况下，怕是龚经业的那另一半物资，也已经撑不了多久了。
　　岑以指了指天上，说道：
　　“听天由命，我们这几家在城里暂时还不缺吃的，现在我们所有人都身不由己，真要送出城去了，再出点什么事儿，怎么照应得到？”
　　现在的情况非常复杂，今天不知道明天会发生些什么，但不管怎么样，安检大院还算是安全的，几家长辈在大院里头待着，也不愁吃喝。
　　岑以认为，还是走一步看一步。
　　没准儿，明天湘城内安全了，湘城外又闹腾起来呢？
　　几个人站在积了雪的路边说着话，旁边的公园里，一道黑色的猫影，一撺而过......

181 要变猫王了
　　公园的对面便是船厂，只见岑以和乔绫香几个，就站在大马路边上，听岑以对陆正青几个说道：
　　“我们都跟家中的父母长辈说，还有感染者没有找到，上次放出城的那些人，更加不能肯定有没有感染者，让他们如非必要，就待在安检大院里不要出去，一定不要出去。”
　　陆正青和阿久都点头，这个是肯定的，只要有一个感染者没找出来，无论城内城外都很危险。
　　几个人正说着，突然从到楼远处，一座公园里传来一道很凄厉的猫叫声。
　　岑以、陆正青和阿久三人脸上顿时一凛，乔绫香莫名的回头看了一下公园的方向。
　　猫？
　　岑以说道：
　　“我去看看，你们别轻举妄动，阿久，通知别人，先不要进公园。”
　　猫叫声又响了起来，还伴随着几只小猫奶奶的惨叫声，在这样的叫声里，岑以快速跑上了前去。
　　乔绫香远远的跟在岑以身后，也往公园里跑。
　　陆正青和阿久互相看了一眼，各自拿出了手机来，陆正青现在是安检临时工，他打电话通知安检，阿久则打电话通知驻防。
　　公园里有很多树木，原本的太阳能路灯都坏了不少，也没有人来修，雪落在地上和树上，被夜光一朝，倒也将阔地上的风景看得一清二楚。
　　岑以一路朝着猫惨叫的声音跑，两只手往空中一甩，急速甩出了两把刀来。
　　等他往前冲，就看到一只浑身都是血的母猫，正在吃着雪地里的小猫，旁边有一只白色的小猫吓得瑟瑟发抖，却依旧冲着那母猫呲牙咧嘴的，一边凶那只母猫，一边惊恐的往后退。
　　它脊背上的猫毛根根竖起，有些像是尖锐的刺，在月光下，发出雪亮的锐光。
　　很明显，那只母猫是不对劲的，它浑身都是血，眼中还闪着一股暴虐与凶残的意味，血色的猫嘴里，两根很长的獠牙，猫爪子也很尖锐，正将爪子下的小猫吃了一半，察觉到有人类过来。
　　母猫将头一抬，冲岑以裂出很奇怪的獠牙，“嗖”一下，风驰电掣的跃起，朝岑以扑了过来。
　　乔绫香从没看到过速度这么快的猫，就像是一道闪电，还没开口，母猫就扑到了岑以的身上，她大叫一声，
　　“岑以哥！”
　　那只白色的小奶猫，也趴在了雪地里，看着自己被吃掉一半的兄弟姐妹，凄厉的叫着。
　　公园外面的阿久，听着这小猫叫，突然对陆正青说道：
　　“我怎么听着，这只小猫一直在哭？”
　　“什么？”
　　陆正青奇怪的看了一眼阿久，他自然也听到了小奶猫的叫声，听了阿久的话，陆正青仔细的听了听，这......好像是有点儿像凄厉啊，便问道：
　　“谁在哭？猫吗？”
　　“这只小猫，它才刚出生没两天，它妈妈把它的兄弟姐妹都吃了，它很难过，也很愤怒。”
　　阿久指了指公园的方向，又歪头对陆正青说道：
　　“它还很饿，想吃人，我说人不能吃，可以吃小鱼干，它同意了，现在想吃小鱼干。”
　　这时候，陆正青看着阿久的目光，简直只能用“疯狂的神经病”来形容了。
　　阿久在雪地里跺了跺脚，说道：
　　“算了，我去看看，那只小猫说，岑哥正在和它妈正打着呢，周围没有别的危险。”
　　他说完，就拔腿跑进了公园。
　　留下身后的陆正青，呆呆的看着阿久的背影，反应过来，喊了一声，
　　“久儿，你是不是有什么异能，要变猫王了？不要丢下爸爸。”
　　喊完，也跟着阿久往公园里跑。
　　两个人一前一后穿过树林，就看到前面的空地上，那只大母猫身子灵活无比，在岑以的双刀挥舞中，闪来闪去的，偶尔还能一爪子抓过岑以的身体。
　　只是他可以刀枪不入，那只猫再灵活，爪子再锋利，都伤不到岑以。
　　乔绫香躲在一棵树后面，不敢靠前给岑以添乱。
　　又见阿久突然冲出了空地，一把抱起了雪地里那只喵喵在哭的无助小白奶猫，朝着乔绫香所在的方向跑。
　　乔绫香愣愣的看着阿久抱着一只小猫跑过来，着急的问道：
　　“久哥，你在干什么？”
　　“它没有危险，它说它不会伤害人类，我们说好了的。”
　　阿久抱着小猫猫，也是傻傻的站在乔绫香面前，他无法解释，却依旧很努力的解释道：
　　“都是它告诉我的，绫香，你是异能者，你能不能听懂它说话的？”
　　树后站着的乔绫香，讷讷的垂目，看着阿久怀里的小白猫，很小一只，大概并没有出生几天。
　　那只小白猫睁着大眼睛，瑟缩在阿久的怀里，弱弱的“喵～”了一声，也不知道想表达什么意思。
　　“你放心，她叫乔绫香，我们都叫她香香，她不会伤害你。”
　　阿久听懂了，他低头，摸了摸怀里的小奶猫，又对乔绫香说道：
　　“它担心你不喜欢它。”
　　乔绫香立即抬起双手，很笨拙的跟一只小猫解释，摆着双手，认真道：
　　“没，没有，没有，就......挺喜欢的。”
　　她对小动物并没有什么特别的喜欢与厌恶，算是人与动物和平相处，或者井水不犯河水那一挂的。
　　但是阿久会翻译猫语，好神奇。
　　于是乔绫香又问道：
　　“久哥，你能听懂猫说话吗？”
　　“它说的我就听得懂。”
　　阿久也觉得挺奇怪的，又回头看了看阔地上，正在和岑以打架的那只母猫，对乔绫香说道：
　　“那只母猫说什么，我就听不懂，大概，它太凶残了，拒绝和我说话。”
　　这，啥意思啊？乔绫香也不懂，突然看到陆正青站在空地边缘，正准备回撤，那只母猫一转身，扑到了陆正青的身上。
　　“妖孽！”
　　岑以大叫一声，原地一转身，一把锁链悬浮在腰上，转出去，直接去插那只母猫的肚子。
　　有锋利的爪子，抓破了陆正青的衣服，抓进了陆正青的皮肉。
　　陆正青心中一沉，干脆一把抱住那只母猫，不让这身型灵巧敏捷的母猫再跑来跑去。
　　死吧，既然他的皮肉被抓破了，那就一起死吧......

182 微不足道的自己
　　这时，岑以的锁链已经来了，母猫感受到危险，大叫一声，一口咬住陆正青的脖子，下一秒，岑以的锁链就追了上来，那银色的锁链前端有一把尖锐的梭头，插入母猫的腹部。
　　躲在树林里的乔绫香见陆正青被咬了，赶紧跑上前去，想也不想，直接抱住了陆正青。
　　“啊～！”
　　她被陆正青身上突然炸开的火花，所燃烧出的气浪，给掀飞了老远。
　　“绫香！”
　　“香香！”
　　“香香！”
　　岑以、陆正青和阿久，同时喊了一声，伴随着母猫的惨叫声，三个人朝着乔绫香扑过去。
　　雪地里，陆正青突然站住了，他发现自己全身都是火，跟自焚一样，被他抱在怀里的母猫，被烧得尖叫，很快就化为了一捧灰烬，而岑以插在猫身体里的锁链，正一点一点被烧化。
　　即便如此，陆正青身上的衣服却完好无损，一点被燃烧的迹象都没有。
　　此时，岑以已经扑到了乔绫香身边，一边看着陆正青，一边将乔绫香从雪地里扶起来，就只见乔绫香被烫得双手，脸部都烂了，血肉模糊惨不忍睹。
　　除此之外，她的身上也很狼狈，身上的衣服也被烫焦烧破了不少处，变了形状。
　　等阿久抱着小奶猫随后扑来的时候，乔绫香脸上和手上的伤已经自愈了。
　　“没事吧？”
　　岑以一边问着，脱下自己身上的驻防制服，将乔绫香身前被烫焦的衣服盖住，见乔绫香摇头，他才和阿久转头，去看陆正青。
　　陆正青整个人都在火里，仿佛在燃烧自己一般，有点儿控制不住自己身上突然冒出来的大火。
　　他人站在火里，还有心情问乔绫香，
　　“香香，你没事吧？正青哥哥不是故意的。”
　　他说着，低头，看了下自己着了火的手臂，并没觉得自己身上有什么痛感，只觉得某种很奇怪的能量，仿佛是体力，又仿佛不是，正在随着他的自我燃烧，在急速的流逝。
　　很快，陆正青就跪在了雪里，他的皮肤在皲裂，宛若焦干的土地一般，他周围一米范围内，所有的雪都在急速融化，并被蒸干。
　　乔绫香看得心急，她拉了拉扶着她的岑以，说道：
　　“正青哥看起来不对劲，他会不会也能量透支了？”
　　“还有能量石吗？”
　　岑以问，他看着陆正青，也感觉陆正青就像是一根干柴，周身的火再这样烧下去，可能很快就会把他自己烧成灰烬了。
　　乔绫香默默的摇了摇头，抬眼看着岑以，说道：
　　“今天都给你吸收了。”
　　本来那半背包能量石也不多，岑以今天做了很多的刀，用那些刀换食物了。
　　这也是乔绫香的疏忽，因为知道赵龙那里还有一大块能量石，所以她也没拘着岑以用那些能量石，就觉得用完了，去赵龙家里去取那块大能量石就好了。
　　哪里知道，事情发生得这样突然，陆正青突然就全身冒大火，这还不算，他看起来已经能量枯竭了。
　　岑以听了乔绫香这话，急忙对阿久说道：
　　“你现在赶紧开车回赵龙家，把那块大能量石取过来，赶紧。”
　　又听得公园外面似有车子在摁喇叭的声音，岑以又说道：
　　“快去，安检和驻防怕是会来了，你赶紧的去。”
　　阿久闻言，焦急的点头，站起身来，抱着那只小白奶猫拔腿就跑。
　　雪地里，乔绫香担忧的看着陆正青身上的火，又见陆正青跪在雪地上，一脸精神不济的模样，她卷了卷袖子，露出白皙的手腕，对岑以说道：
　　“我去给他输点能量。”
　　“你怎么去？”
　　岑以皱起剑眉，挡着乔绫香，她不是没靠近过陆正青，她也会受伤的。
　　“那现在怎么办，不能这么看着他消耗自己啊。”
　　乔绫香急得不行，现在也管不了那么多，伤就伤了，她又不是不会自愈。
　　岑以不说话，他只死死的抓住乔绫香的手腕，低着头，眼眸垂着，一言不发。
　　这种时候，岑以除了觉得自己没用之外，他一点办法都想不到了。
　　弱小的，微不足道的自己，这种感觉糟糕透顶。
　　“来不及了，久哥来不及拿能量石回来的。”
　　乔绫香见他这个样子，也顾不得许多，站起身来，身上岑以的制服滑落，掉在了雪地里，她也顾不得捡，只管用另一只手去够火里的陆正青。
　　岑以抓着乔绫香的一只手，也从雪里站起身来，被她拖着往陆正青的方向走，他紧抿着唇，死死的捏住乔绫香的手腕，眼睁睁的看着她靠近那一团烈火。
　　有灼热的火蛇，席卷着乔绫香的手，她咬牙，额前的发被热浪掀高，卷曲，她的手去抓陆正青的手，疼痛，皮肉被烧裂，又被修复，又被烧裂，白色的光抵御着红色的火，乔绫香疼得想哭。
　　而这样的火，比刚刚大火刚起来的时候，还是弱小了许多的。
　　陆正青的能量已经烧干了，否则火势不会越来越小。
　　还好的是，乔绫香顶住了他的火，她抓住了陆正青的手，感觉自己的能量可以灌入陆正青的身体，并补充陆正青的异能能量流逝。
　　就是烧得她疼，疼得要命，疼得要死。
　　乔绫香回头，本来想和岑以说话，分散一点注意力，却是张口惨叫一声，
　　“疼死了！！！”
　　她的背后，岑以双手握住她的另一只手，又急的从她身后抱住她，急切道：
　　“你要不够能量，你吸我的，绫香，很疼吗？很疼吗？对不起，对不起，我没用。”
　　又看向跪在地上的陆正青，岑以吼道：
　　“陆正青，你控制一下自己，陆正青！！！你看看绫香被你烧成什么样儿了。”
　　陆正青缓缓的掀开眼皮，感觉到自己正在枯竭的身体，被乔绫香注入了一些清凉的能量，他咬了咬牙，突然甩开了乔绫香的手，站起来，直接朝着公园的人工湖跑。
　　“扑通”一声跳了进去，宛若一块燃烧的火炭，落入了冰水里，发出一道“噗滋”的声音，他周身的火，终于熄灭了。
　　岑以在同一时间，抱着乔绫香往后拖，眼眶都发红了，问道：
　　“没事吧？对不起，是我没用，对不起......”

183 科学无法解释的疑点（谢泡泡万赏加更）
　　公园的阔地上一片混乱。
　　被岑以抱着的乔绫香还没反应过来，她被烧伤的手，在脱离了陆正青的火焰时，已经彻底的好了。
　　等她反应过来时，岑以已经怒骂着，跑到了人工湖里，抛出一根锁链，把冰冷湖水里的陆正青，给捞了出来。
　　这时候公园外面，安检和驻防已经开始聚集，他们分别给陆正青和阿久打了电话，陆正青没接，阿久接了也不知道说什么，于是也没接。
　　众人不了解情况，也只能慢慢的找无人机来探公园里的情况。
　　乔绫香听到有无人机过来的声音，站起身来，看到地上有一颗白色的珠子，就落在刚才陆正青跪下的地方，因为周围的雪都被陆正青的高温融化了，故而那一粒白色的珠子特别的显眼。
　　好像是骨头做的珠子，大约乒乓球大小......乔绫香伸手捡起来，也不知道是做什么的，说不定是陆正青掉落的什么装饰品，她先给好好的收着。
　　然后，乔绫香匆匆的跑到陆正青身边，跪坐下来，握住他的手，给他先输入些能量。
　　陆正青已经晕死过去，他浑身都湿透了，衣服头发这之类的还是完好，就是露出来的皮肤上，很多像是火烧过的新伤，脖子上有两个獠牙洞，是被那只母猫咬的。
　　等无人机飞到乔绫香他们头顶的时候，陆正青身上的伤已经被乔绫香治好了，他看起来浑身都是湿的，跟一个寻常落水的人，没有任何区别。
　　只是，湿衣服在冒着缭缭白烟。
　　所有控制无人机的人，都看在眼里，心中十分的诧异。
　　就是，每个人在冬天都烤过湿衣服，把湿答答的衣服往火架子上一放，湿衣服就会被烤出白色的烟。
　　而现在陆正青的身上，就是这种特效，像是马上要羽化登仙了一样。
　　岑以就在乔绫香的身边，把他掉落在雪地里的驻防制服又寻了回来，给乔绫香把身前被烧得乱七八糟的衣服遮住。
　　很快，安检和驻防从无人机里发现公园里没有危险，派了人进来，岑以稍微跟来人解释了一下，猫被找到，并且已经被烧死了，就背着晕死过去，看起来像是要成仙的陆正青，带着乔绫香，要回湘城医院去。
　　现场乱糟糟的，有安检在雪地里发现了被吃得只剩下了半只的奶猫尸体，于是又扩大搜索范围，继续在偌大的公园里找其他的踪迹。
　　有一些......很奇怪的，人类难以解释的痕迹，也不知道是怎么弄的，比如，空地上满是白雪，却有一圈儿白雪被融化了之类的痕迹。
　　有安检要问岑以和乔绫香，乔绫香就只低头不说话，问岑以，岑以别的并没有多说，只说道：
　　“他被猫咬了，那只猫大概率就是程田手里的那只。”
　　反正他就这么说了，要问他那只猫的尸体呢，岑以只说烧了，被谁烧了，他就闭嘴不说话了。
　　安检再问，就有驻防围上来，把岑以、乔绫香和陆正青往湘城医院带，压根儿就不给安检再仔细问话的机会。
　　等岑以带着陆正青和乔绫香回了湘城医院，他直接把陆正青送到了严重危险区里。
　　许珊和慕容笑那些护士看到岑以背着一个湿透的男人进来，纷纷上来询问情况，听说陆正青被3代感染者母猫咬了，许珊和慕容笑就把陆正青弄到一张椅子上坐着，一个给他去找干净的病号服，一个去找绳子，要把陆正青牢牢的困在椅子上。
　　现在严重危险区里，处理感染者都是这样的程序，没有意识的先捆着，免得醒来变成丧尸，到处咬人。
　　而且他们这里已经没有多余的病床可以躺了，能有一把椅子给陆正青坐着，已经相当不错。
　　乔绫香看着许珊和慕容笑几个来来去去的折腾，本来想帮忙，却是来了两个驻防，让她和岑以上三楼去见长官。
　　叶亦铭已经收到了消息。
　　于是乔绫香只能先回赵大龙的病房，跟赵大龙说了一声，然后跟着岑以上了三楼，等着叶亦铭问话。
　　三楼依旧是一半的房间用来治疗安检和驻防，另外开辟了一个驻防专用的会议室，供叶亦铭在这里部署湘城内部事宜。
　　乔绫香和岑以进入会议室的时候，叶亦铭正在和魏兴平打视频电话。
　　魏兴平在电话里大骂叶亦铭，只听他冲叶亦铭吼道：
　　“叶亦铭你有问题，你知道这里头有问题，你到底想把那几个孩子怎么样？”
　　疑点，全都是疑点，就算是一个初级安检也看得出来，现场全都是科学无法解释的蛛丝马迹。
　　可是人全落在了叶亦铭的手里，魏兴平的安检，想问岑以和乔绫香的话，都被驻防拦了下来。
　　这些科学无法解释的疑点，让魏兴平怎么写结案报告？
　　那悠哉悠哉的叶亦铭，靠在皮椅子上，双脚搁在桌子上，一副没什么骨头的样子，抬眸看了岑以和乔绫香一眼，对魏兴平慢悠悠的说道：
　　“是啊，你我都知道这里头有问题，然后呢？以你那点本事，你护得了？魏兴平，你不要以为我不知道你这个位置是怎么来的，你前头那位要不辞职，这个安检大指挥官的位置，你等100年也等不到你这个窝囊废来坐，就你那点儿本事？！！！”
　　仿佛刺痛魏兴平，是叶亦铭的人生一大快事般，他说着又哈哈的笑了起来，对视频里的魏兴平说道：
　　“不要说我没提醒你，你手底下的人该说什么，不该说什么，你自己看顾着点，真要清算，你儿子还不知道有没有问题呢。”
　　他说着，就把魏兴平的电话挂了，又抬头，看向站在面前的岑以，以及躲在岑以背后的乔绫香。
　　会议室里除了叶亦铭和这两个孩子，再没有别人了。
　　叶亦铭依旧将双脚搁在桌边，从驻防制服口袋里拿出一包烟来，点燃，抽一口，慢悠悠的吐出一口烟圈来，对岑以说道：
　　“程田除咬了赵大龙外，目前所知的，还咬了一只猫，这只猫你说被烧了，什么火，能在几分钟内，把一只猫烧得一点灰烬都没有？”

184 日行一善
　　岑以不说话，只是用着一双警惕的眼睛，看着叶亦铭，他顿了顿，说道：
　　“那就是我吃了，反正生不见猫，死不见尸了。”
　　叶亦铭抽烟的动作一滞，一脸便秘的看着岑以，点头，
　　“我信！”个锤子。
　　当然，叶亦铭也并没有期待岑以真的会老实回答他，他只用手指夹着烟，又慢悠悠的抽了一口烟，说道：
　　“赵大龙的入院体温非常的高，一开始的时候，精神不济，但自从岑以你妹子去护理赵大龙后，他就以肉眼可见的速度康复了......”
　　“你有什么事你冲我来，跟绫香什么关系？”
　　岑以站在叶亦铭面前，手往后伸，握住了乔绫香的手，摆明了一副袒护她的姿态。
　　叶亦铭笑了一声，继续说道：
　　“猫不见了，雪地里的雪，被融化了一大圈，找到你们的时候，阿久跑了，陆正青落水了，乔绫香......换件衣服去吧。”
　　他看了一眼乔绫香，这丫头瘦了，那身材很明显，比叶亦铭认识乔绫香的时候要瘦好多。
　　现在乔绫香的身前反穿着岑以的驻防制服，看起来刘海都被烧没了，要多狼狈有多狼狈，但脸上却是白白净净的，那肌肤宛若初生的婴儿皮肤一般。
　　就像魏兴平说的，有问题。
　　乔绫香躲在岑以身后不动，她心里紧张死了，光听叶亦铭说的这些话，就只差说她、岑以、陆正青和阿久四个人，不，还带上个力大无穷的赵龙，都拥有莫名其妙的超自然力量了。
　　一会儿会不会打起来？那她现在肯定不能被叶亦铭支开。
　　叶亦铭见自己使唤不动乔绫香，便又抽了口烟，对岑以说道：
　　“其实也不是什么新鲜事儿，看新闻吗？到网上去搜搜，现在出现了不少像你们这样稀奇古怪的人，不过老子就是觉得奇怪，网上小视频里，那些凤毛麟角的灵异事件，怎么就让老子一下碰上这么多了？”
　　他说着，又笑了起来，对满脸警惕的岑以说道：
　　“是吧，狼崽子，好好儿的捂着吧，你当老子一天的驻防，就是老子的崽，没人能动你。”
　　因为是他死活要给拐回狼窝的崽儿，就得给人家负责到底不是。
　　而后，叶亦铭挥了挥手，让岑以赶紧给他下去，别杵这儿让他心烦了。
　　岑以似有些不信，这件事儿就这么容易打发过去了？他的嘴唇动了动，终于还是问道：
　　“安检那边，会查陆正青吗？”
　　“叫长官！”
　　叶亦铭懒懒的偏了一下头，一副“你不叫长官，我不搭理你任何要求”的姿态。
　　于是，岑以立即站直了，十分大声的喊了一声，
　　“长官！”
　　“行了，下去，出去沿着湘城医院跑20圈，回来给你把问题解决。”
　　叶亦铭赶着人，乐呵呵的看着岑以带着乔绫香下去了，他低头笑，骂了一句，“看老子不磨秃了你这脾气。”
　　又拿出手机来，给诛仁打了个电话，问道：
　　“那个叫陆正青的怎么样了？”
　　诛仁回道：
　　“看起来还晕着，浑身一会儿烫一会儿凉的，他这也怪，刚才护士准备给他换套干净的衣服，但他身上的衣服转背就干了。”
　　“嗯，怪，你给他弄到三楼去治，单独安排一个房间。”
　　叶亦铭想了想，又对诛仁说道：
　　“诛仁啊，我琢磨着，那安检不是在招临时工吗？你说这世道这么难，咱们当驻防的以后怕是要派上大用场，这个安检呢，管一座城，可城就那么大点儿地方，魏兴平要这么多临时工做什么？”
　　电话那头，诛仁沉默了一秒，小心试探着老大的意思，
　　“老大，那咱们是管城外的，城外地盘儿大，咱们得多收点儿人？”
　　“对吗，还好你小子提醒了我，我看那个陆正青就很不错，他现在是安检临时工？那多没前途，来当我正式的驻防崽儿，而且这个陆正青可怜，当个安检临时工，是有志不能抒啊，看着别人郁郁不得志，也不是咱们驻防的作风，是吧，我们的口号是什么？日行一善啊！”
　　诛仁：“......是，的吧......”
　　什么时候有了个“日行一善”的口号？诛仁以前怎么不知道？
　　“好，那就按照你的意思，那个陆正青，从今儿开始，就是驻防了，诛仁，我一向是看好你的，这几个狼崽子，你就带着啊。”
　　说完，叶亦铭就把诛仁的电话挂了，挂了，了～～
　　诛仁在电话那头，只差风中凌乱，他们家老大这到处抢人的频率，最近有点儿频繁。
　　按照驻防的规定，要挑选新驻防，每年都是有固定时间的，而且必须经过严格的审查，各种身世审查和体能审查，体检这方面也是相当的严格。
　　但是一座城的驻防最高指挥官，有这个权限直接往驻防里头安排个人。
　　是有这个权限，但是不能滥用。
　　可能，一个驻防最高指挥官，一辈子就这样张口决定一两个人成为正式驻防，那就很了不得了，可叶亦铭张口就是5个。
　　并且还是驻防系统里，正式登记造册内的驻防，还不是安检搞出来的那种临时工性质的。
　　诛仁想都不用想，就能猜出南部地区驻防最高指挥官发现了后，会怎么痛骂叶亦铭了。
　　但叶亦铭在乎个屁，他因为私自封城，被龚经业告到了中部管理系统，人中部要给他就地枪决呢。
　　他死都要死了，他还在乎这个做什么？
　　只等叶亦铭挂断了诛仁的电话，很快，他又收到了龚经业的电话。
　　龚经业的意思，是现在漏网之鱼母猫已经找到了，让叶亦铭把湘城解封。
　　第二次解封。
　　叶亦铭听得乐，骂道：
　　“龚老狗呀龚老狗，第一次你要解封，我由得你了，这第二次，你又要解封，母猫的活动轨迹你排查好了吗？没排查好，你少逼逼，滚，老子没时间陪你封封解解的玩儿，要解封，行啊，你先给老子200万张能量券。”
　　“你是土匪吗？”
　　电话那头，龚经业被叶亦铭气得跳脚，他大骂道：
　　“你这样瞎搞，我是要去告你的，我一定要去告你！”
　　他已经告过一次了，只是就地枪决叶亦铭的处分，被南部驻防最高指挥官给堵在了路上，迟迟没有送到湘城而已。
　　“你去你去你去，我还怕你这条老狗不成，不给老子能量券，城你就别想解了！那处分下来，枪决老子之前，老子先搞死你，再搞死文弘图，依老子所见，所有感染者加起来，都没你俩危害大，你俩就是湘城霍乱的根源！”
　　骂完，叶亦铭气死人不偿命的挂掉了龚经业的电话。
　　气得龚经业给中部打了几个电话，催那条叶亦铭的处分，赶紧的下来。

185 为湘城做点儿实际的事
　　上回是龚经业把湘城解得太早了，所以现在搞出了什么4代5代的病毒感染者。
　　所幸这件事情还在可控制的范围内，母猫已经被杀了，接下来只要把湘城医院里的感染者清0，这个问题就不大。
　　龚经业的问题，龚经业自然会反省，现在湘城的压力过大，再封下去，不过几天，就会出现饿死人的事情了。
　　因而，龚经业为了湘城二次解封的事情，已经把头发都急白了。
　　他一方面大骂文弘图视人命为草芥，一方面又骂叶亦铭不近人情，整个人的情绪都处于焦躁与崩溃的边缘。
　　几百万人的口粮啊，这种压力绝不是一个湘城医院能比的。
　　但是，龚经业有龚经业的立场，叶亦铭有叶亦铭的立场，这回，就是拼着被枪立决的风险，叶亦铭都不听龚经业的了。
　　要解封，一定要他亲自确定无误了才行。
　　此时，湘城医院严重危险区一楼，乔绫香将岑以送到门外，一脸担忧的看着他，问道：
　　“岑以哥，你真要去跑圈儿吗？现在天都快亮了。”
　　不知不觉，这一晚上的时间就过去了，这个晚上发生了太多的事情，匆匆忙忙的，一抬头，天都已经大亮。
　　“嗯，我说过我愿意回来接受惩罚。”
　　岑以侧头，看着乔绫香笑得俊朗，他抬手，拍了拍乔绫香的肩，说道：
　　“你去换衣服，然后去看看妖孽，等我回来我们一起去取地下室里的刀。”
　　城外的粮食收购工作还在继续，岑以回城只是来给叶亦铭复命，顺便在路上解决了那只3代感染母猫的事情。
　　之前陆正青说要把他家别墅里的几家亲戚骗出城，去宋渊的村子挖能量石，但现在陆正青还在晕着，这个事情就先搁置下来。
　　还好的是，岑以并不着急取能量石的事情，他就算把赵龙的那一块枕头大的能量石吸收了，都不必着急，因为乔绫香也可以给他输送能量。
　　等岑以给乔绫香交代完，就抬脚，在下着大雪的天气里，慢跑进了雪里，往湘城医院后门去。
　　20个圈呢，早点跑完早点收工。
　　乔绫香站在严重危险区的楼栋柱子边，反穿着岑以的驻防制服外套，看着岑以穿着驻防作战内衫，驻防作战服裤子，踩着作战靴，消失在大雪里，她深吸口气，转身，朝着二楼去寻陆正青。
　　结果二楼的走廊上找了一眼，却没看到陆正青的影子。
　　乔绫香急了，忙去找慕容笑问，这才知道陆正青已经被挪到了三楼去，由医疗驻防专门照料。
　　听到这待遇，乔绫香松了口气，三楼的人比一楼二楼的都少，医疗环境也好一些，像陆正青现在这种情况，的确去了三楼，会更好一点。
　　于是，乔绫香又往赵大龙的病房里去。
　　一楼和二楼的变异病毒感染者很多，其他的病房早就安排上了四五七八个人，但因为赵大龙的病房里，同时住了四个孩子，因而许珊他们特意给几个孩子留了一片天地，没有往赵大龙的病房里安排别的感染者。
　　乔绫香进门的时候，几个孩子正在听赵大龙讲故事，她笑着听了会儿，从衣柜里拿了一套衣服，是李敏之前给她找来的一件深蓝色的过膝长毛衣，和一条加绒黑色弹力打底裤。
　　这是她之前就放进了衣柜里的。
　　现在这件过膝毛衣穿在她的身上有点点大，毕竟是乔绫香去冷蛇塔之前，李敏按照记忆中乔绫香250多斤的身材找寻来的。
　　以乔绫香现在一百六七斤的体重，以前的衣服穿在身上都大了。
　　但乔绫香觉得应该越大越好才是，一会儿她找着机会，还是得不断的众筹脂肪，好应对接下来的突发状况。
　　洗手间里，乔绫香正是一边笑听着外面的赵叔叔，给小孩儿讲故事，一边在清理那件被大面积烧焦了的衣服裤子口袋时，突然抓到了一颗乒乓球大小的，硬硬的球体。
　　她拿出来一看，是从陆正青的身上掉下来的那一颗宛若骨头一样的装饰品。
　　乔绫香拿着这颗骨头球，放在洗手间的窗子边，就着外面的光线看去，也不知是不是她的错觉，总觉得这颗球状的骨头里，好像有白色的雾状的东西在流动。
　　她也不知道这是什么，放在手里捏了捏，想去咬一口试试，但怕这是真的什么骨头，想想还是没下这个嘴，干脆收起来，等一会儿还给陆正青了......
　　等乔绫香从赵大龙的病房里出去的时候，正好从窗子里看到楼下，一大群炊事驻防在严重危险区和危险区之间的空地上，搭棚子，生火刷大锅，准备煮蛇粥。
　　叶亦铭很明显已经做好了长期驻守湘城医院的准备，这压根儿就不是小打小闹的架势。
　　他是把一个营地的炊事班，都给弄到了湘城医院里面来，并且还是正式进驻湘城医院，把这里当成了一个小营地一样了。
　　而现在湘城医院里的食物供给，全都是米燃逸他们从郊外收购来的，今天早上的时候，米燃逸他们又往湘城医院里送了一皮卡的食物。
　　这批食物里面什么都有，有几窝正好好冬眠，却被突然拽出洞穴的蛇，还有几十斤冬笋，几十斤冬菌。
　　只要米燃逸那边不掉链子，坚持供应食物，叶亦铭就是把湘城医院守上几年，都不成问题。
　　现在第3代感染者母猫已经找到，湘城医院不乱，4楼的丧尸在叶亦铭的困守下，就肯定跑不出去。
　　想起米燃逸如今的重要性，乔绫香一边往电梯走，一边给米燃逸发信息，
　　【乔绫香：湘城医院多亏了你们辛苦找物资，这里的食物供应现在稳住了，辛苦你们了。】
　　【米燃逸：都是我们应该做的，香香太客气了，这不，能为湘城做点儿实际的事，还能领到高薪，这是再好不过的工作了。】
　　湘城外，正在林子里找冬笋的米燃逸，一边拿着锄头往前走，一边给乔绫香发信息。
　　突然，后脑勺被人狠狠的敲了一闷棍，他的眼睛一黑，手机和锄头从手里掉在了地上，他的人也直接倒在了薄雪里......

186 都要加油（谢咸鱼水千万赏加更1/10）
　　偌大的林子里，白雪与枯叶驳杂，二三十个人，每个人都在聚精会神的低头寻找着冬笋，及别的可以果腹之物。
　　为了扩大搜寻范围，大家并不在一起行动。
　　然后，为湘城医院输送食物的米燃逸小队，队里的人就这么一个一个，一个接着一个遭到了暗算。
　　此时，湘城医院里，乔绫香放下了手机，只听到满是发烧感染者的走廊外面，一阵吵吵闹闹。
　　似乎是待观察区和安全区那边的人在搞事情。
　　刚好慕容笑正推着二楼一个变成了丧尸的人进电梯，准备上四楼去，见乔绫香站在二楼的窗子边，往安全区那边的看，便冲乔绫香招手，
　　“香香，要坐电梯吗？快。”
　　叶亦铭下令，电梯只能给医护坐，其余所有驻防只能走楼梯，不能跟医护抢电梯坐。
　　所以乔绫香不忙的时候，就是一直走楼梯的，她别的忙也帮不上这些医护的，就很自觉的不浪费慕容笑她们的时间。
　　听到慕容笑叫她，乔绫香反应过来，小跑着进了电梯里。
　　又慕容笑说道：
　　“香香你别去管安全区那边的事儿，也不知道是谁放出去的谣言，说现在物资不够用，要把安全区和待观察区那边的人拉到城外去枪毙，以减少口粮的消耗，所以那边现在正闹腾着呢。”
　　“不是送到天才村去享福吗？”
　　乔绫香觉得奇怪，这种谣言是怎么传出去的？叶亦铭根本就不是那种会枪毙平民的人，为什么人们总觉得拿枪的人，就站在平民的敌对面呢？
　　于是，乔绫香就帮叶亦铭解释道：
　　“因为文弘图拿走了湘城一半的物资，所以湘城医院的物资断供了，叶长官就想把待观察区和安全区的人送出城，弄到天才村区，并不是拉出去枪毙，这样也是为了减少湘城医院的物资负担。”
　　电梯里的慕容笑表示了然了真相，又耸肩，叹了口气，说道：
　　“人心这东西，真是太复杂了，真是越看，越觉得人心凉薄，不知道放出这种谣言的人究竟想干什么。”
　　乔绫香点了点头，也不知道该怎么回答慕容笑的这句感叹，有时候有些东西不能去细想，特别是人心这东西，细思极恐啊。
　　又听闻这病床上捆着的丧尸，嘴里发出一股凶狠的，宛若野兽一般的叫声，乔绫低头看了一眼，现在这些严重危险区里的医护，对于这些丧尸都见怪不怪了，一个人就能推着丧尸上四楼，还不觉得恐慌。
　　看着被捆在病床上的丧尸，乔绫香便是问道：
　　“笑笑姐，这只丧尸......我是说这个感染者，他还会恢复正常吗？”
　　“不知道，也许会，也许不会，四楼几十只丧尸，谁知道呢？”
　　慕容笑说着，正好三楼到了，乔绫香随着打开的电梯门往外走，她回头慕容笑摆了摆手，拳头一握，摆了个加油打气的手势。
　　电梯门内的慕容笑也是一样，拳头一握，也给乔绫香回了一个加油打气的手势。
　　都要加油啊！
　　出了电梯门的乔绫香，还在想着那个感染者，她想这些感染者还有心跳，还有呼吸，除了到处咬人外，外形和人也没有什么差别，就牙齿尖利了点，指甲长了点，怎么就不能变回成正常人了？
　　又意识到，慕容笑说四楼有了几十只丧尸，乔绫香咂舌，不是说0代变异成1代，只有千万分之一的几率，那现在肯定不止千万分之一的几率了。
　　看来不断变异病毒，越是往后面变异，感染成丧尸的几率就越大，这个结论妥妥的了。
　　“喂，想什么呢？”
　　一道男音，打断了乔绫香的沉思，她的对面，站着一名身穿防护服的医生，这医生从头到脚，把自己捂得严严实实的，他的脖子上挂着医疗驻防的证件。
　　此时，他正指着乔绫香，很不客气的问道：
　　“你哪儿来的？”
　　乔绫香赶忙掏出自己裤子口袋里的医疗驻防证件，挂在脖子上，说道：
　　“我叫乔绫香，我是来看陆正青的。”
　　“乔绫香？那个走了老大的后门儿进来的？”
　　男医生上下打量着这个小胖子，很严肃的问道：
　　“你到底是不是学医的？怎么在这么危险的地方，连防护服都不穿？”
　　“叶长官......老大说我体质好，特批我不用穿，还说没我这么大的码，现在物资紧张，把防护服留给你们。”
　　乔绫香直着脖子，借着叶亦铭的势，直接就这样说了，反正她觉得自己应该是没有感染风险的。
　　就是，3代感染者赵大龙，都能在她的能量支持下，战胜这个变异病毒，没道理她不能战胜跑进自己身体里的病毒，不然这个就很不科学了。
　　因而乔绫香就不太想穿防护服，给慕容笑她们省下一套防护服，她们就多一分安全是其一。
　　其二，她这种忽胖忽瘦的身材，穿着不透气的防护服非常难受，本来肥胖就让她姿态笨拙了，穿上防护服，那就更笨拙了。
　　男医疗驻防充满了怀疑的看着这个走后门儿进来的小姑娘，指了指陆正青的病房，
　　“他在那里，现在体温很不正常，我们正在密切关注他。”
　　说完，男医疗驻防转身，带着乔绫香往陆正青的病房走，他一转身，就露出了背后的名字，于正。
　　于正带着乔绫香进了陆正青的病房，很小的一间病房，但该有的抢救仪器都有，并且只有陆正青一个感染者在这里面。
　　这严重危险区的三楼，专门开辟出来给驻防、安检和医护感染者用的，目前由医疗驻防在这里面主持研究护理工作。
　　乔绫香进入陆正青的病房时，他正在发着高烧，一张妖孽一般的脸，瘦得颧骨都凸出来了。
　　还干出了血丝，就好像皮肤下面，隐藏这一个火山，而且是个要爆发了的火山。
　　见乔绫香进来，床上的陆正青微微的睁开了一些眼睛，他被绑在在病床上，冲乔绫香风情万种的笑了一下，浑身透着股病西施的即视感。
　　他张口，轻声问乔绫香，
　　“香香，你还疼吗？”

187 已经有了1代病毒抗体
　　即便陆正青已经快要死了，他还惦记着自己因为周身控制不住的大火，把乔绫香给烧疼了的事情。
　　乔绫香摇摇头，看着陆正青这个样子，急忙伏在他的床边，眼底憋着泪，问道：
　　“正青哥，你现在感觉怎么样？”
　　说着，她抓住了陆正青的手，给陆正青的体内灌能量，一开始的时候，乔绫香也不敢灌输太多的能量进入陆正青的身体里，她怕把陆正青的异能能量给灌满了，陆正青浑身又着起火来。
　　便只敢往陆正青的身体里充值一点点的能量，并且，尽量往他的体力那一方面充值。
　　旁边的于正皱眉看着乔绫香，很不赞同乔绫香这样没有任何防护的接触陆正青，刚要开口说话，又觉得陆正青看到乔绫香后，精神方面好了点。
　　于正便抿了抿唇，走到一边，拿出陆正青的病历本看。
　　只听陆正青冲乔绫香无力的笑道：
　　“香香，我大概快要不行了，之前伤到你了，我很抱歉，不要生正青哥哥的气。”
　　乔绫香摇头，双手用力握住陆正青的手，往他的身体里加大了灌输体力能量，说道：
　　“不会的，哪儿那么容易就说自己不行了，正青哥，不会不行的，我就是把自己变成白骨精，变没了，也会救你的。”
　　被捆住的陆正青，将眼眸看向天花板，刚才还一脸高烧般的潮红，现下又是满脸的苍白，他只觉得浑身就像是坠入了一个冰窖般，对乔绫香说道：
　　“我自己的身体，我还不明白吗？那只猫咬了我，我已经是第四代感染者了。”
　　他被送上三楼来的时候其实就醒了，听医护讲了几句，说他的体温很奇怪，一般被感染者咬了之后，就会立即发烧，一路高烧下去，最后烧到意识模糊，再睁开眼睛的时候，就会发狂变成丧尸。
　　现在也没有什么特效药能治这种不断变异病毒，就只能给感染者吊营养盐水，打退烧针。
　　但是陆正青的体温非常的奇怪，他的体温就跟坐山车一样，一会儿高一会儿低，所以一直到现在，除了给他吊营养盐水外，医护也不敢给他打退烧针。
　　旁边的于正，听到陆正青这样说，还不等乔绫香开口安慰陆正青，于正就严肃的说道：
　　“你的身体里的确是有变异病毒，但并不是第四代变异病毒，这个不断变异病毒的更新换代，你们不要搞错概念了，只有成功在身体里变异了的病毒，才能升级到下一代，你现在身体里的病毒，还是那只猫给你传染的第三代，还没升级成第四代，所以你还没有成为第四代感染者。”
　　躺在床上，被捆得严严实实的陆正青，苦笑道：
　　“哦，第四代感染者，我还不配。”
　　于正将手里的病历本，“啪”一声合上，他严肃的看着陆正，厉声说道：
　　“这是严谨的医学问题，你要端正你的态度，搞错病毒的代数，后果会很严重的。”
　　“对不起对不起，他说话就是这样的，那是他的风格，不好意思。”
　　乔绫香站起身来，松开了陆正青的手，指着门外，对于正说道：
　　“要不，老师，您看您先出去，我劝劝他，这人的心情一好了，对生活也就有希望了，我劝劝他。”
　　于正“哼”了一声，放下病历本，气呼呼的转身，走出了陆正青的病房，又回头，对乔绫香余怒未消道：
　　“你也不要搞错病毒的代数！”
　　“我不会，我努力搞清楚。”
　　乔绫香急忙保证，只等于正气呼呼的走了，她才松了口气，转头去看陆正青。
　　那躺在床上的陆正青，生无可恋的看着房顶，叹了口气，忧伤的说道：
　　“我也没说什么，这个医生，怎么就这么开不起玩笑呢，哎，就医体验好差啊。”
　　乔绫香拉了把椅子坐在陆正青的身边，闻言，忍不住笑了一下，说道：
　　“大概是因为正青哥，你的这种情况太严重了，还说这种不正经的话，所以那位医疗驻防就生气了吧。”
　　“怪我咯。”
　　陆正青浑身发冷，他真感觉自己现在徘徊在生死的边缘了，但他说话一直都这样，就是要死了，也是这样说话的，怎么就不端正态度了？
　　面对死亡，陆正青其实是很忧伤的，真的。
　　他眨了眨桃花眼，很认真的对乔绫香说道：
　　“香香，你看正青哥哥都哭了，我为了我的死亡，在哀伤。”
　　乔绫香凑过去，在陆正青的眼角找了找，的确找出了一滴生理性的眼泪，她扯过被子的一角，给陆正青把眼角的眼泪擦掉了，才是重新握住他的手，给他的身体里充值体力。
　　又劝道：
　　“之前赵叔叔也是这样，不过他的身体一直在发着高烧，而且他身体里的病毒已经变异成为第三代了，但是他还是很坚强的熬了过来，正青哥，你的身体素质那么好，没道理熬不过来的。”
　　“刚才那个医疗驻防说，我不配成为第四代感染者，母猫的病毒在我身体里并没有变异成第四代。”
　　陆正青又扭头，看着乔绫香，生死攸关之际，他很介意这个，又指使乔绫香，
　　“香香，你把我那病历本拿过来，我看看上面写的都是些什么。”
　　乔绫香便是松开了陆正青的手，拿过挂在床脚位置的病历本，打开来，一看上面的字，对不起，字迹太潦草，她有一大半看不懂。
　　只能翻开了拿给陆正青看，陆正青蹙眉，很努力的看了半天，一脸严肃的说道：
　　“哦，原来如此。”
　　“上面写的什么？”
　　乔绫香觉得奇怪，偏头，顺着陆正青的目光看过去，上面字迹太潦草了，她很多字都不认识。
　　但大概，应该是在说，陆正青的身体里找到了第3代病毒，但第3代病毒还没有变异成为第4代。
　　而且陆正青的身体里，已经有了第1代病毒的抗体，但这种1代抗体，对3代病毒无效。
　　所以，陆正青是什么时候，早已经成为第1代病毒感染者了，并康复了的？

188 宛若休假一般的日子
　　原本乔绫香见陆正青一本正经的样子，以为他是看懂了，自己身体里早就有了1代抗体的事情，于是，乔绫香问道：
　　“正青哥，你什么时候感染过0代病毒了？你的0代都变异成1代了！”
　　“什么时候的事？”
　　陆正清震惊了，他怎么不记得自己被0代病毒感染过？
　　平常就一点小感冒小发烧的，对他来说，不都挺正常的？谁会注意这个？
　　不等陆正青回答，乔绫香又说道：
　　“不过说来也是唉，好像感染0代病毒的人很多，只有一个人变成了1代丧尸，其余人只有0代抗体，所以正青哥，你现在是1代成功变异的痊愈者了。”
　　准确来说，陆正青是拥有第1代抗体的异能者没错。
　　只可惜的是，1代抗体对3代病毒无效，不然陆正青现在肯定一点事儿都没有。
　　但是，被捆成个麻花的陆正青，却很严肃的对乔绫香说道：
　　“原来医生写的字，都看不懂，我一个字都不认识。”
　　乔绫香：“......”
　　她默默的看了一眼医生写的字，还好，她好歹连蒙带猜，能看出来点儿什么来。
　　又担忧的对陆正青说道：
　　“正青哥，也就是说，你是异能者也没有用，只要你的身体里没有相应代数的抗体，你就会不停的感染，每感染一代病毒，你就会有一次变成丧尸的风险......你说，如果一个异能者变成丧尸了，它还有没有异能的？”
　　想起陆正青那浑身不受控制的大火，如果是一只丧尸会放火？或者，一只丧尸像岑以那样，刀枪不入，还会飙铁链，更甚至，像赵龙那样力大无穷......
　　乔绫香觉得，那才是真正的世界末日吧，人类根本就战胜不了异能丧尸啊。
　　陆正青似乎也想到了这一点，他的表情微微严肃了一些，但乔绫香也分不清他到底是真严肃还是假严肃。
　　因为这个人，下一秒永远都可能冒出一些破坏气氛的话来。
　　但是这一回，陆正青什么都没有说。
　　乔绫香只能继续说道：
　　“我之前看过一些不断变异病毒的资料，是说这个病毒到了后面，是很容易变异的，它在别人的身体里不断的产生变异，感染成丧尸的几率也就越来越大，正青哥，我觉得你要从3代感染者变4代，可能需要很多的脂肪，我得想办法去众筹点肉来。”
　　想起一楼那一群标准身材的病友，乔绫香陷入了深深的为难，这个锅里的肉是不行了，再众筹下去，人人都会被众筹成了纤细苗条的身材。
　　得去锅外众筹。
　　躺在床上的陆正青，缓缓的眨了一下他的桃花眼，看起来颇悠闲的说道：
　　“谁知道呢？唉......我是一个不配成为第4代感染者的人，好忧伤啊。”
　　乔绫香努力看着陆正青的病历本，决定忽略他的哀伤，又想起来了个事儿，把陆正青的球型骨头拿出来，放到了陆正青的手中，说道：
　　“正青哥，你的东西，还给你。”
　　“什么？”
　　陆正青努力竖着头，看着自己被捆起来的手，捏了捏手里那个小球球，问道：
　　“这什么？”
　　话还没说完，他的脸就越来越红越来越红，忙是松开了手里的小球，喊道：
　　“水水水，宝贝儿，我的火上来了，水水水！”
　　乔绫香也是发现，陆正青的脸怎么红得像个大番茄了，她慌张的站起身来，也没管那颗滚落在了地上的骨头球，匆忙拿起桌边的一杯凉水，直接往陆正青的脸上泼去......
　　“滋。”
　　一块木炭被浇灭的声音响起，陆正青满脸冒着水蒸气，他松了口气，说道：
　　“好了好了，我的洪荒之力，被我强大的意志力压制了下来。”
　　乔绫香听他说好了，也是松了口气，手里拿着水杯，坐回了椅子上，蹙眉问道：
　　“正青哥，你这是什么异能？能不能自己控制住的？”
　　就是她觉得很奇怪啊，岑以都可以选择使用异能能量，或者不使用异能能量，赵龙也没有出现过控制不住自己力道的时候，怎么陆正青这个异能，完全不能随心所欲的？
　　陆正青脸上的水没一会儿就蒸发干净了，他口干舌燥的咂了咂嘴巴，被捆在床上，偏头对乔绫香说道：
　　“嘴巴没味，香香，给正青哥哥剥个橘子吃吃，容朕吃个橘子了，再想想怎么控制这个能力。”
　　乔绫香左右看了一眼，病房里并没有橘子，她便起身来，对陆正青说道：
　　“我出去给你拿点橘子去。”
　　“再拿点儿水，要凉的，不要热的，最好加点儿冰块什么的，正青哥哥最近有点儿上火了，有扇子吗？也拿一把来，给正青哥哥扇扇风。”
　　徘徊在生死边缘的陆正青，悠哉悠哉的享受着乔绫香的伺候，啊，如果不是他现在被捆成个粽子，这种宛若休假一般的日子，还真惬意。
　　“哦，我去找。”
　　老实巴交的乔绫香，跑到了病房门口，眼睛一瞟，看着地上的球型骨头，捡起来，回头问床上的陆正青，
　　“正青哥，这不是你的吗？”
　　“不是。”
　　陆正青侧头，看着乔绫香手里的骨头，的确不是他的，这东西这么丑，不符合他的审美，又问乔绫香，道：
　　“这个你从哪儿弄来的？”
　　“就是那只母猫被你烧成了灰的地方，从你身上掉下来的。”
　　乔绫香看着这颗球型的骨头，她还以为是陆正青的呢。
　　陆正青摇了摇头，眨着桃花眼，很不正经的笑道：
　　“不是我的，说不定是那只母猫的，你先收着，等正青哥哥好了，再来研究研究它。”
　　现在，他自顾不暇，根本顾不到这是什么东西。
　　于是乔绫香也只好将这颗球型骨头，好好的收入了自己的口袋里，跑出了病房。
　　她百思不得其解，怎么陆正青一握这个圆骨头，他的能力就失控了？是什么宝物吗？
　　真是什么对异能有帮助，或者有危害的骨头，暂时也不能给陆正青用，他得先控制好自己的异能才行。
　　这样想着，乔绫香正打算去严重危险区和危险区之间的空地，给陆正青找几个橘子吃吃。刚跑到楼梯口，就被于正给叫了回来。
　　只听他严肃道：
　　“乔绫香，你过来。”

189 我扇死你（谢helen万赏加更）
　　听到于正叫她，乔绫香只好又跑了回来，还没站稳，怀里就被于正塞了一大叠厚厚的，手写的资料。
　　于正用着一种非常严肃的语气，对乔绫香说道：
　　“所有在湘城医院的医疗驻防，就你一个人最闲，你把这些不断变异病毒的资料整理出来，编辑成文字，发到医疗系统网上去，把信息跟天下所有医护工作者共享一下，顺便自己也好好的科普科普，虽然你是走后门儿进来的，但是你在我的手下当医疗驻防，基本的医疗常识还是要会。”
　　“哦，好。”
　　抱着一大叠手写资料的乔绫香，有些为难的看着纸上潦草的字迹，她迟疑道：
　　“老师......有些字，我可能不认识。”
　　“那你不知道问吗？怎么就这么不好学？现在你加我wx，有不认识的字问我。”
　　于正报了他的wx号，乔绫香赶忙拿出手机来加了他，又听于正对她很不满意一般，斥她，
　　“你说你到底是不是学医的？几个字你都不认识？老大怎么会把你这种人弄到我们医疗驻防的队伍里面来？你这样得多耽误我们的事儿？”
　　乔绫香垂目，低声嘟囔道：
　　“又不是我愿意来的。”
　　她说话的声音并不是很大，所以全身包得严严实实的于正也没听到。
　　他指了指放在旁边的一套崭新的防护服，对乔绫香碎碎念，道：
　　“我们做医护的，要救人，就要先保护好自己，这么危险的地方，你连防护服都不穿，实在是不像话......@#¥%##$%......”
　　他一直在碎碎念碎碎念，站在乔绫香面前，巴拉巴拉的训了她好久，乔绫香就一直站在原地，怀里抱着那一大叠手写的不断变异病毒资料，闷不吭声的听他训斥。
　　不生气，说实话，乔绫香听于正训她，她一点儿都不生气，就是有些不服气，他说她不好学，这就挺让乔绫香不服气的。
　　她其实是个非常好学的人，读到初三，一直坐在教室最后，从来听不清老师在前面讲些什么的乔绫香，成绩还能保持在中上游水平，全都是自学来的。
　　除此之外，乔绫香听于正训斥她，还听得挺认真的。
　　因为长期活在别人的恶意嘲弄中，让乔绫香早早就明白了，别人对她的“凶”与“训斥”，也是有区分的，有些人很凶的训斥她，就是带着很明显的欺凌与嘲弄。
　　完全没有道理的从她的外表，来否定她的一切。
　　而于正这样凶的训斥她，则是因为乔绫香的确在很多方面，做得很不符合规格，因为她并不是专业的医护系统出生，很多医护的基本知识，她根本就不知道。
　　这些，在于正这样的高级医疗驻防眼里，就恨不得提着她的耳朵来骂了。
　　他骂的是她的专业操守，而不是她的外貌形象。
　　一个走后门混进医疗驻防系统里的人，在严重危险区里，没有一点防护意识的到处乱跑，也的确是该骂。
　　“于队。”
　　骂了不知道多久，走廊尽头，走出一个医疗驻防来，叫了一声于正，于正这才恨铁不成钢的指了指一直安静被骂的乔绫香，转身离开。
　　乔绫香松了口气，赶忙把于正指的那套新防护服穿上，又抱着那叠手写的资料，匆匆下了楼梯，抓紧时间，赶紧跑到严重危险区和危险区中间的炊事驻防那边，拿了一袋橘子给陆正青，又给他到处找冰水。
　　实在是找不到加了冰块的水，她只好端了凉的直饮水，放在陆正青病房的窗子边，又找来找去的，给陆正青找了个硬点的纸壳子，坐在陆正青的床边，一边看资料，一边给他扇风，一边给他剥橘子喂橘子吃。
　　这期间，陆正青的体温，忽高忽低，就跟坐山车一样，一会儿体温计爆表，跑到了42度，什么退烧药都不用，一会儿又降到了25度......忽略这怪异的体温，他自己倒还好，在乔绫香的脂肪支持下，精神一直都不错。
　　而陆正青的脂肪需求也非常的旺盛，他是从3代到4代变异，每半小时就要花掉乔绫香8斤的脂肪。
　　于正进来看过陆正青几次，见他状态还行，就干脆让乔绫香给陆正青量体温，半个小时量一次，他也不过来了，只让乔绫香发现陆正青精神不对劲了再叫他。
　　等岑以绕着湘城医院跑完了圈圈，上三楼来找陆正青的时候，乔绫香估计自己可能只有一百三四十斤的体重了，只是她被裹在防护服里，别人看不见。
　　岑以进了病房，瞧着陆正青那被捆得跟个木乃伊的样子，忍不住皱眉，问道：
　　“你怎么被捆成了这样儿？还能得到自由吗？”
　　陆正青张嘴，吃了一口乔绫香喂过来的橘子，冲岑以故作柔媚娇弱的一笑，说道：
　　“不自由，毋宁死！”
　　“滚犊子。”
　　岑以骂了一句，一听陆正青这样说，大概也没什么事儿，便坐在了陆正青的床边，把装橘子的塑料袋儿扯过来，拿出最后剩下的一个橘子，自己剥了，往自己嘴里送一瓣，觉得还挺甜，又给乔绫香喂了一瓣。
　　他看着乔绫香拿去硬纸壳，给陆正青扇风，岑以便是冷笑道：
　　“我说陆正青，你好享受啊，我妹就给你这么指使的？”
　　“还行吧。”
　　陆正青躺的好好儿的，沐浴在乔绫香给他扇出来的凉风里，又对岑以说道：
　　“你也知道，我身上会不受控制的燥热，我这自个儿也动不了手，只能让我们家宝宝伺候我了。”
　　“你可闭嘴吧。”
　　岑以听着陆正青这腻歪的“宝宝”两个字，皱着眉头，一把抢过了乔绫香手里的硬纸壳，准备丢在一边。
　　躺在床上的陆正青便是疼痛的叫唤着，
　　“哎呀，可热死我了，哎呀，香香宝宝，我可疼死了啊。”
　　岑以便拿着纸壳子，使劲儿的给陆正青扇着风，嘴里恶狠狠道：
　　“我扇死你！”
　　陆正青一脸如沐春风的模样，闭着眼睛享受着岑以扇过来的狂风。
　　啊，让暴风雨来得更猛烈些吧......

190 长江后浪推前浪
　　过了一会儿，岑以接了个电话，脸色一变，他再没耐心给陆正青扇风了，直接把手里的纸壳子丢掉，动手把陆正青身上捆着的绳子给解开了。
　　旁边拿过了纸壳子，准备在给陆正青扇风的乔绫香一看，便着急的问道：
　　“岑以哥，这是做什么？”
　　“我看他好得很，就讹咱们伺候他呢，陆正青你个瘪犊子，赶紧起来，我们出去了，张散刚才打电话来，说米燃逸那小子跑了。”
　　岑以说着，已经把捆着陆正青的绳子全解开了，又来拉乔绫香的手腕，扯着她起身来，往门口去。
　　管他符合不符合程序，岑以是不久前才知道陆正青已经“被”驻防了，所以身为驻防的陆正青没事儿，应该能在这严重危险区里自由活动的吧？
　　他猜的，如果不能，自然有人会拦下陆正青。
　　因而，岑以大踏步的往前走，走得还格外光明正大，被岑以拉着手腕走的乔绫香，回头看了看陆正青，只见陆正青穿着蓝白条纹的病号服，自己从床上坐了起来。
　　他刚才吃了好大一袋橘子，喝了好多冰水，又被乔绫香充值了好多体力能量，虽然体温还是忽高忽低的，但身上的绳子一解开，他还挺有精神的。
　　就自己下床穿了鞋，鬼鬼祟祟的跟在了乔绫香和岑以的身后。
　　乔绫香和岑以倒还是好，岑以大大方方的拉着乔绫香的手，出了病房就往楼梯下面走，乔绫香另一只手里抱着一大叠于正给的病毒资料。
　　背后，陆正青就跟一只袋鼠一样，垫脚，双手缩着，掩耳盗铃一般，跟在乔绫香的背后，三个人就这么下了楼梯......
　　只听前面的乔绫香微微蹙眉，看向岑以，问道：
　　“张散是怎么说的？米燃逸怎么就跑了？”
　　“早上张散送了一趟食物进城，回去的时候，米燃逸和那些出去找食物的，一个都没回来，问了李斯，但李斯一上午都在宁会洞村收物资，李斯也没关注过米燃逸的具体去向。”
　　岑以说这话时，脸上的神情板得死紧，这马上就要到中午了，物资还没送来，湘城医院里头的人又得闹。
　　尤其那些待观察区和安全区的人，本来就在闹着，这下只怕得翻天。
　　而且这个任务，岑以是拿了叶亦铭的特批，让米燃逸他们出城找食物的，如果米燃逸跑了，那就是岑以的责任。
　　岑以会被处分的，那可是比跑20个圈，更严重的处分。
　　等岑以拉着乔绫香，找了辆驻防吉普，把她塞入副驾驶座，陆正青也溜到了后车上坐好，岑以板着脸开车，乔绫香才说道：
　　“我早上的时候才和米燃逸发过短信，岑以哥，你先不要生气，我觉得米燃逸不太会像是做出坑朋友那种事儿的人。”
　　就很突然的，明明米燃逸在短信中，跟乔绫香说很满意现在的这份事情，并没有透露出半点前兆，突然张散就说米燃逸跑掉了。
　　这其中会不会有什么误会？
　　岑以皱眉，眼睛看着车窗前方没有说话，车子在出湘城医院的时候，正好看到赵龙和另外一个驻防在巡逻，岑以将驻防吉普停下，落下车窗来，冲赵龙仰了一下下巴，
　　“上车，干架去！”
　　米燃逸跑了，他干米燃逸，米燃逸要被人耽搁了，他干耽搁米燃逸的那个人。
　　总之，对岑以来说，没有什么是干一架解决不了的问题，如果有，那就干两架。
　　赵龙一听，甩开膀子就把旁边那个一起巡逻的驻防撇下，自己一个人跳上了岑以的车。
　　在路上，岑以又给阿久打了个电话，把要干架的事儿跟阿久说了，阿久那边已经从赵龙家拿到了那块枕头大的能量石。
　　一听这话，阿久便开着岑以的车，带着能量石，就直接往封锁线跑，并在路上和岑以开的驻防吉普汇合了。
　　五个人，两辆车，风驰电掣的出了城。
　　湘城医院里，只等陆正青像袋鼠一样跑了，没多久，就被医疗驻防给发现了。
　　于正哪里料到，陆正青被捆成了那样儿，都是个感染者了，竟然还有人敢给他解绑。
　　这是于正从事医疗行业几十年，没有遇到过的事情，太震惊了，太夸张了。
　　他气的直接给叶亦铭打了个电话告状。
　　叶亦铭正在网上看视频，抠掉一些脱得乱七八糟的小广告，小视频里的内容，让叶亦铭陷入了深深的沉思。
　　这些网上的小视频里，说的都是这片大陆各地发生的一些奇怪的事情。
　　就是一些平民，说自己生了一场病，病愈后突然激发了特异功能，那些人非常兴奋，专门给自己拍了小视频，发到网上去晒自己的能力。
　　电话进来，叶亦铭听电话里的于正告状，说陆正青解开绳子自己跑下楼，还跑出湘城了，叶亦铭“啊”了几声，掏了掏耳朵，眼睛盯着视频尾部弹出来的小广告，对手机里的于正说道：
　　“那你还不随他们？我刚刚才升了岑以做新手营初级驻防的小队长，他有这个权利挑选队友，随他吧。”
　　“老大，陆正青被感染了，他是感染者！他体内的3代病毒正在向4代变异，如果他体内没有产生4代病毒抗体，他就很有可能成为一具第4代丧尸！！！而且，岑以什么时候被升的小队长？”
　　于正在电话那头大吼，叶亦铭身为湘城驻防最高指挥官，怎么能用这么不严谨的科学态度，来对待一个感染者？
　　叶亦铭一边给诛仁打字发信息，说他要把岑以升做新驻防营地的小队长了，一边意有所指的对通着电话的于正笑道：
　　“你呀，老古董一个，跟不上他们这些小朋友的思维，现在是什么时代？将来是什么时代？将来肯定是拥有特殊能力的年轻人的时代，我们驻防，要打造一支新时代的队伍，就要跟上潮流，要不然，就只能被超越，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。”
　　说着，叶亦铭拿起桌面上的一盒烟，倒过来轻轻的在桌面上磕了磕，从里头磕出一根烟来，放在嘴里叼着，然后点燃这根烟，又对电话里的于正说道：
　　“岑以要做什么，不要管他，他惹出来的麻烦，我兜着。”
　　驻防本来就是一个能者居上的体系，岑以有能力凝聚人才，那叶亦铭就愿意放手让他干，看看这个风雨飘摇的世道，身为上位者，叶亦铭很敏锐的捕捉到了一股即将到来的洪流。
　　这股洪流究竟会毁掉多少人，颠覆多少人，他不知道。
　　但他愿意给驻防一个机会，培养出一支适应未来潮流的驻防队伍。

191 绝世大美女
　　这样混乱的世道，目光一定要往前看，要有前瞻性。
　　说不定将来有一天，也许这颗叶亦铭亲手种进土壤里的种子，会突破重围，带领湘城驻防走出至暗时刻，那也不一定。
　　如果结局相反，叶亦铭也说了，所有岑以惹出来的祸，他兜。
　　上驻防法庭也好，被千夫所指也好，他兜就是。
　　一切都是为了未来。
　　于正不知道叶亦铭的打算，还在电话里指责陆正青这样跑出去，是不负责任的，巴啦巴拉巴拉~~~叶亦铭就和他一边周旋，一边打开手机里的小视频，调成静音继续看小视频。
　　顺便，看一眼小广告。
　　这时候，还不知道自己已经升级做了驻防小队长的岑以，已经飙着车，到了宁会洞村。
　　李斯和张散穿着驻防制服，站在村口等着岑以，等岑以一跳下车，两人就上前，说起了米燃逸带着队伍出去找冬笋，却一直到现在都还没回来的事情。
　　“我粗略找过一圈，山里没有米燃逸他们的踪影。”
　　张散跟在岑以的身边走，他并不了解米燃逸的为人，只是下意识的认为米燃逸带着人跑了。
　　现在湘城被封，那么多人都想出湘城，米燃逸他们就很有可能借了岑以的手，从湘城出来，然后被外面的海阔天空吸引，就这样跑掉了。
　　又听李斯说道：
　　“要追的话，我们现在也没有那么多的时间与精力，如果他们跑了，那就只能任他们跑，湘城医院还等着吃，我们实在是耽误不起。”
　　岑以抿唇，他在来的路上，乔绫香坐在他身边的副驾驶座上，就一直在说，米燃逸这件事儿肯定有问题，她还给岑以看了她和米燃逸的短信。
　　的确不像是会突然跑掉的样子。
　　因而，面对张散李斯的猜测，岑以也不发表任何结论。
　　他只看着张散，站定在村口，问道：
　　“现在还有多少物资？能往湘城医院送一趟吗？”
　　“能，但我们找物资的人手不足，晚上就没有物资了。”
　　张散一脸的担忧，现下可真是吃了上顿没下顿的困局了，要不赶紧通知叶老大，先承认错误，再主动担责，去把龚经业抢了了事。
　　“你先把中午的物资送去湘城医院。”
　　岑以皱眉，又对张散说道：
　　“晚上的物资，我来想办法。”
　　没有人，这么短的时间内，怎么想办法？张散看着岑以，最终还是选择相信这个驻防新蛋蛋，他点头，跳上一旁的物资车，把这最后一辆物资车送进了湘城。
　　留下李斯，岑以说道：
　　“我们先去找找米燃逸，找不到就去劫了天才村，米燃逸找冬笋的那一片山头在哪里？”
　　李斯一听岑以这话，好家伙，去劫天才村？！他喜欢。
　　便急忙带着岑以，直接往宁会洞村后面的那一片山去。
　　赵龙、阿久跟在岑以的身后，陆正青又开始发高烧了。
　　乔绫香坐在副驾驶座上，把自己身上的防护服脱了下来，想跟着岑以一起去，又摘下口罩，转头，看着坐在车座位后面的陆正青，说道：
　　“正青哥，我去给你找几件衣服吧，顺便帮岑以哥找找米燃逸。”
　　“热！”
　　陆正青拒绝了，他现在身上穿着的，还是晕迷时候，被护士换上的蓝白条纹病号服，脚下一双单薄的蓝色拖鞋，这一身儿在冰天雪地里，那简直就像是从精神病院里跑出来。
　　但陆正青丝毫不为自己的形象所苦，人的颜值高了，就算穿着乞丐装，也像是个落魄的王子。
　　他虚弱的撩起眼皮，见乔绫香伸出手来，他也将自己的手递给她，让她给他输能量。
　　又见乔绫香摘下了口罩的脸，一点点瘦了下来，陆正青本来要说些什么，却是惊艳的吹了声口哨，
　　“哇哦，美女，绝世大美女。”
　　乔绫香果断道：
　　“正青哥，你再这样说话，我告诉岑以哥去了。”
　　陆正青的任何一句话，乔绫香都是不信的，她治不了陆正青，只能让岑以来了。
　　“正青哥哥可没说谎。”
　　车子后座的陆正青，一脸浮夸的看着乔绫香，又问道：
　　“香香，你现在还有多重？”
　　已经给陆正青输完了体力能量的乔绫香，歪头，想了下，苦恼道：
　　“估计一百二十几，不到一百三了，但这才几个小时啊，上回赵叔叔被感染了，发了十几个小时的高烧，最多的时候，半小时就要六七斤的能量，正青哥，你这还远远没到头呢。”
　　估计是病毒代数越往后越厉害，需要的能量就越多，所以一个孩子能半小时用掉乔绫香十来斤的能量。
　　陆正青是3到4代变异，这每半小时八斤的脂肪消耗量，还有十来个小时，这期间，乔绫香一定得找到人众筹肉。
　　她在脑海里，已经想到了好几个宁会洞村人选，都是些身材壮硕的女人。
　　却又听到陆正青说道：
　　“香香，你就保持这体重挺好的，女孩子还是有点肉才好看，你这身高，这体重也不胖了。”
　　乔绫香蹙眉，想说她身上的脂肪不够，救不了陆正青啊，但他突然跟她扯这些，重点难道不是在如何众筹脂肪上面吗？
　　又看到陆正青就这样打开了车门，衣着单薄的跟在了赵龙和阿久的后面。
　　乔绫香见状，也只能下了车，跟在陆正青的身后，等他体力透支了，再给他补充体力。
　　前方的岑以回过头来，目光搜索到落在最后面的乔绫香，一愣。
　　陆正青立即兴奋了，来了来了，他家香香的绝世美貌，要震惊世人了。
　　让我们看看岑哥，是如何惊艳于乔绫香殿下的美艳吧。
　　却是见岑以眉头一皱，对乔绫香说道：
　　“怎么瘦成这样儿了？”
　　一定是陆正青这个化生子，太消耗乔绫香的能量了。
　　乔绫香一听，点头，果然岑以才是和她想得一样的人，她也觉得自己现在太瘦了，美不美不是重点，重点是不够脂肪救陆正青。
　　人就是这样，当她胖的时候，受尽嘲弄与讥笑，那时候挺痛恨自己肥胖的身材，整个人活得自卑又懦弱。
　　可时过境迁，当她因为救人，脂肪不够用的时候，又觉得还是胖点好，现在这种情况，最好是能有多胖就多胖。
　　就，挺矛盾的吧。

192 有什么大惊小怪的（谢油爆香菇万赏加更）
　　听到了岑以的话，李斯、赵龙和阿久也回头，看向了乔绫香。
　　说实话，她刚才坐在车子的副驾驶座上，一直穿着防护服，大家又忙着猜测米燃逸失踪的事儿，谁也没有关注到乔绫香怎么样。
　　岑以倒是看见了，可是乔绫香当时只穿着防护服，露出个头来，他对美丑的定义跟别人是不一样的。
　　一直以来，岑以都觉得乔绫香好看。
　　她属于他见过的所有女人、女孩儿里面，最漂亮的一个。
　　只要她不瘦到病态的程度，不过于胖到影响身体健康，岑以就觉得乔绫香看来看去，都一样，胖也好，瘦也好，都是乔绫香，有什么大惊小怪的？
　　现在她把防护服脱了，站在所有人的背后，在别人眼里，就好像突然换了个人似的，所有有关于她的一切画面，都变得灵动清新，美丽又洁净了起来。
　　尤其是李斯，因为他之前和乔绫香并不熟，乍一看后面跟着一个带着婴儿肥的小美女，尤其震惊。
　　就还在想，岑以身边那个胖子去哪儿了？
　　“鼓掌！”
　　陆正青拍起手来，满意的看着李斯和阿久的反应，对嘛，这才是男人对待美女正常的态度不是。
　　至于赵龙，他属于比较盲从型的，看到陆正青高兴，要他鼓掌，他也就盲目跟从，抬手，把手掌拍得啪啪响。
　　当然，赵龙很快就看到了岑以忧虑的目光，于是他尬尬的放下了鼓掌的手，茫然的看着乔绫香。
　　香香这样好看是好看，但再众筹不到肉，她就要瘦成白骨精了，陆正青也会有危险。
　　此时，一行人在李斯的带领下，已经来到了米燃逸他们挖笋的那片山头前面。
　　“喵！”
　　有小奶猫的声音，从阿久的身上传来，突然就打乱了这一行人关于乔绫香外形的突然改变，而带来的各异心思。
　　听到这一声猫叫，陆正青便是眨着桃花眼笑道：
　　“久儿，你放屁了。”
　　阿久回头，呸了陆正青一声，又转头对前面的岑以说道：
　　“岑哥，有血腥味。”
　　岑以和李斯走在最前面，闻言，也顾不得看乔绫香了，只站在清冷的山中仔细闻了闻，哪里有血腥味？
　　“喵喵喵～～～”
　　小奶猫所在阿久的大衣怀里，一直在叫着。
　　阿久轻轻了摸了摸怀里的小猫，又说道：
　　“岑哥，往前走，一直走，前面有血。”
　　岑以狐疑的回头看了阿久一眼，往前走了一段距离，阿久就让他停下。
　　于是，岑以停了下来，他低头一看，那林子里，白雪与落叶驳杂的地上，的确是有几滴血迹，很不起眼，如果不是阿久的提醒，这几滴血，就凭他们几个人，根本发现不了。
　　李斯也过来看了一眼，他在血迹周围，仔细的侦查了一遍血迹周边的环境，皱眉道：
　　“没有激烈的打斗痕迹，好像是被人使了闷棍。”
　　岑以咬紧牙关，腮帮子动了一下，冷笑一声，转身问阿久，
　　“还有没有别的线索，能不能知道米燃逸他们去了哪里？”
　　看样子，阿久的那只猫，有点儿门道啊。
　　想来米燃逸那二三十人，就这么消失在了林子里，使闷棍的那帮人肯定也不少。
　　很好，一会儿果然会是个大场面。
　　阿久摸了摸怀里的小奶猫，又听那小猫喵喵叫了几声，阿久点头，对岑以说道：
　　“跟我来。”
　　说完，他就揣着怀里的小奶猫，拔腿就往林子穿头跑。
　　几人跟着他，在林子里一路的跑，这这样大约跑了快一个小时，他们到了隔壁村。
　　一出林子，就看到一个大叔准备跳河。
　　那明明发着高烧，穿着病号服拖鞋的陆正青，一见，中气十足的喊了一声，
　　“干什么的？”
　　差点儿把那个徘徊在冬河边的大叔，给吓得掉下河去。
　　只见那大叔好容易把自己给拗回来了，他一屁股坐在河边上，哭道：
　　“我不想活了啊，越缅你欺人太甚，我不想活了......”
　　岑以现在并不是很有那个耐心，慢慢的宽慰一个要寻死的人，前有米燃逸失踪，后有乔绫香瘦骨如柴，他哪里有这个闲情管别人跳河不跳河，只皱眉，有些暴虐的转头，问阿久，
　　“再问问你那只猫，米燃逸他们人去了哪里？”
　　小猫又叫了几声，阿久指着河边村子里，那最高的一栋别墅，说道：
　　“应该就在那里面。”
　　岑以点了下头，对李斯说道：
　　“要不要先去侦查一下，那到底是谁的房子？谁那么大手笔，能搞出这么大的阵仗来。”
　　不管米燃逸他们现在是个什么情况，别人在房子里头，他们要去攻坚之前，肯定是要做个前期侦查的。
　　这样贸贸然的冲进去要人，要对方是个重火力怎么办？
　　哪里知道，李斯还没说话，一旁那个原本要跳河的大叔，却是突然从地上爬起来，神情激动的问道：
　　“你们要去越缅家做什么？”
　　“杀人！”
　　岑以面无表情的看着这位大叔，一扬下巴，表情桀骜又难以亲近的问道：
　　“你认识那户人家？”
　　“认识，我可太认识了。”
　　李小白一提越缅，就恨得牙痒痒，他的脸上鼻青脸肿，抬起袖子抹了一把眼泪，便把越缅前段时间抢了自己女儿李多多的事情说了。
　　陆正青一听，穿着蓝白条纹的病号服上前，眨着桃花眼问道：
　　“你们一个村儿的，现在又不是旧社会，他这么霸道，怎么也不见你们以前把他给捅出来的？”
　　一年前的社会，可不是现在这个样子，那时候安检人手也够，世道还比较的昌明，要说人心变坏，那也不是突然就坏的吧？之前肯定也有个什么征兆。
　　那征兆刚起的时候，这个村子里的人，就没想过联手，把越缅这个毒瘤打掉？
　　李小白抬起被打成熊猫一样的眼，哭道：
　　“他家是混黑社会的，我们怎么联手打掉他？再说了，我是今年才带女儿回来的，以前都是在湘城里头，哪里知道，一回来就碰上了这种事，你让我现在，去哪儿告他？”

193 李小白
　　有时候人就是这样，能留一口喘气儿的，就能一忍再忍下来。
　　再说以前规则昌明的时候，越缅也不敢这么嚣张，在村子里，也不过就是有钱点儿，房子比别人都起得高了点，生意做得比别人大了点。
　　哪里知道末世一来了，原本兔子不吃窝边草的越缅，开始在自己的村子里欺男霸女了。
　　所以，欺负别人，本村人可以忍，但欺负到自己的头上了，本村人就开始觉得暗无天日了。
　　李小白咬着牙，对岑以说道：
　　“你不是要去他家杀人？走，我给你带路！”
　　岑以的脖子一扬，就跟不想废话的杀手一样，抬脚就跟在了李小白后面。
　　而此时，米燃逸正被越甸吊在自家院子里，拿着根棍子死命的抽。
　　越甸并没抽几棍子，整个人就累得不行了，只能扔了棍子，坐在椅子上歇歇。
　　那被捆着双手，吊在院子里，浑身已经被打得血淋淋的米燃逸，撩起青肿的眼皮，张嘴，嘴里的血就不断的往下掉落，他笑着，有气无力道：
　　“就没力气了？我还没死呢，你这个废物，打人都打不死。”
　　“你他妈的说谁？”
　　坐在椅子上的越甸，歇了两口气，又气喘吁吁的起身来，捡起椅子旁的粗木棍，对着米燃逸狠抽一棍。
　　他的身子实在是太虚了，要不是被岑以羞辱的恨，还支撑着他，这会儿越甸只怕早就要回屋吹空调，瘫软在床上睡觉了。
　　越甸身后，越缅就站在窗子里看着，一面觉得米燃逸这人，皮真是厚，其实越甸动手抽他之前，米燃逸就已经被越缅的人打一顿了。
　　现下都成了这样，米燃逸竟然硬撑着还没死呢。
　　一面，越缅又觉得他这个弟弟的身子太弱，这段时间，越甸的精气神都不太好，反倒是今天，还是越甸最精神的一天。
　　越缅身后的屋子里，麻将机洗麻将子的声音响起，几个虎背熊腰的男人，并一个50来岁的老头，正在抽烟搓麻将。
　　不管是老的年轻的男人身边，都坐着一个颜色还不错的女人。
　　出来打麻将，不带个漂亮妞儿，都没面子不是。
　　哗啦啦的麻将声响起，又有人推门进屋，站在越缅身后，低声说道：
　　“缅哥，那二三十人身上都没多少能量券。”
　　该搜的已经全都搜过了，人被打晕了，都带回了越家别墅，但二三十个人身上的能量券加起来，也不过两三百张。
　　跟越缅想象的差太远了。
　　坐在麻将桌边的一个男人，一面垒着牌，一面问道：
　　“阿缅，你从哪儿弄了这么多人回来，养二三十个人，你不要大米啊？”
　　牌桌对面一个男人，嘴角叼着烟，笑道：
　　“阿缅家开酒厂的，你管得着吗？又不是吃你家大米。”
　　“我艹。”
　　那虎背熊腰的男人丢出一张牌来，哈哈笑了几声。
　　他们都是四邻八乡里，跟越缅一挂的人，末世来之前，这些游走在灰色地带的人，就喜欢在这种乡下地方，自家修的豪华大别墅里整个赌局啥的。
　　彼此关系也都很不错，生意上自然也是多有往来。
　　末世来了，对他们这些人来说，好像跟末世之前也并没有什么区别。
　　哦，不是，还是有很大区别的，就是，他们比末世之前的日子，更加随心所欲，如鱼得水，也更加快活了。
　　比如，以前他们虽然总是说，有钱能使鬼推磨，但太明显的触犯规则的事儿，还是不敢干的，顶多就是在灰色地带疯狂试探一下。
　　别人喊他们是黑社会，黑老大，那都是假的。
　　但末世来了，他们敢杀人，比任何人，都能更快的进入到末世这个烧杀抢掠的氛围里来。
　　彻底就把这黑社会黑老大的名头做实了。
　　几个人搓着麻将，继续说说笑笑着。
　　又听站在窗子边的越缅，说道：
　　“这伙人，在我白姑那村子里收粮食，据说手笔很大，背后说不定还是驻防。”
　　“驻防？”
　　搓麻的声音瞬间停止，有人喊了一声，打麻将的四个男人，顿时停止了嬉笑。
　　四人中，有人皱眉开口，问道：
　　“阿缅，那你这可就玩儿大发了，你没事儿，去惹什么驻防？湘城驻防最高指挥官是叶亦铭吧？那可不是个好惹的主儿，听说最近在湘城里，正和龚经业别着苗头呢。”
　　说这话的男人，在湘城的城市管理系统里，有很硬的关系，因而龚经业和叶亦铭之间的爱恨情仇，他也知道一些。
　　不说龚经业，就只是说叶亦铭吧，这人就是个混世魔王，平日里他们这些乡下黑老大，跟叶亦铭那是井水不犯河水，但真要别起矛头来，不管他们怎么横，终究还是得让着叶亦铭来。
　　人家是名正言顺拿枪的正规驻防，他们这些人算什么啊？
　　所以越缅得罪谁不好，怎么就得罪了叶亦铭的人？
　　脖子上都是纹身的越缅，看着院子里奄奄一息的米燃逸，那覆盖了一层薄雪的院子中，米燃逸悬空的脚下，已经积了一摊红色的血。
　　他沉声说道：
　　“人弄回来我才知道的，不过还好的是，我那傻弟弟事先动手之前，并没有惊动驻防，都是吩咐了我手下的人，把人打晕了带回来，并没有走漏风声，等驻防发现不对劲，我早已经把那二三十个人处理干净了。”
　　可能是那个傻越甸太渴望报仇了，因而也不管米燃逸是在帮谁收物资，他只想报复岑以那一群人。
　　岑以不好对付，他还对付不了米燃逸？
　　要知道，在他们越家别墅里，可是养了二三十个拳击手，这些拳击手，比起程田那帮体育生的战斗力，可强得不止一星半点。
　　更何况在敲米燃逸这帮人的闷棍之前，越甸还特意吩咐了拳击手，不要惊动任何人，直接敲晕带回来，张散和李斯要查，怎么查？
　　这种世道，谁会想到米燃逸他们实际上是被人敲闷棍带走了？
　　屋子里，黑老大越缅背后，有个坐在麻将桌边的男人，抽了口烟，一脸凝重的说道：
　　“阿缅，怕是夜长梦多，人赶紧的处理了，叶亦铭不好得罪，得生不见人死不见尸才是。”

194 六爷
　　说未免夜长梦多的男人，在这间屋子里，年纪是最大的，大约有50来岁了，可身边坐着的女人，水嫩得就只有20来岁。
　　他一开口说话，麻将桌边的其余三个人都点头同意。
　　有人附和道：
　　“六爷说的对，咱们都是家大业大，现在世道乱了，谁知道叶亦铭那条疯狗会做出些什么来，人要处理，还要处理得悄无声息。”
　　越缅便转过身来，对六爷略带客气的说道：
　　“那我现在去解决。”
　　六爷抬抬手，手中一串佛珠发出玉质的轻响，等越缅起身后，他也站了起来，冲另外三个一脸慈善般的笑道：
　　“你们玩儿，我家里还有点事，就不奉陪了，先走一步。”
　　只他刚站起身来，身边那个20岁的小嫩模便伸出手来，缠在六爷的手臂上，扭着腰肢，和六爷一起去了后院停车的地方，离开了越缅的房子。
　　暖气充足的房间里，牌桌上另外三个人里，有人骂道：
　　“六爷这是什么意思？看见阿缅惹事儿了，他就跑了？”
　　“就这个意思。”
　　有人觉得挺没意思的，站起身来，也是说道：
　　“那算了，我也走了，哥儿几个以后再聚啊，咱们友谊天长地久。”
　　以后的意思，就是确定越缅今天惹的这个事情，没有后续了再谈他们天长地久的兄弟情谊。
　　那有第一个人离开，就肯定是有第二个，第三个，剩下最后一个，也觉得挺没味儿的，站起身来，跟在别人身后也走了。
　　越缅还不晓得他家的赌局人都走光了，只来到前院儿，对打打停停，搞了半天还没弄死一个人的越甸，大声呵斥道：
　　“折腾够了就赶紧的把人杀了，你看你都惹的是些什么事儿。”
　　说着，他就直接往雪地里扔了一把刀，那刀滚落在越甸的脚下，刀身上带着白色的雪花。
　　越甸正好已经累得不行了，他自己都不记得自己打了米燃逸多久，反正米燃逸的血流了不少，越甸都打腻了，米燃逸还没被打死。
　　就只见越甸捡起地上的刀来，用刀尖抵在米燃逸的心口位置，他干瘦的脸上，浮现出一股狰狞的神情，对奄奄一息的米燃逸说道：
　　“你不是骂我废物吗？我现在就送你去见阎王爷。”
　　已经没有一丝气力了的米燃逸，嘴里流着血，扯着脸皮笑道：
　　“谢谢啊，你放心，你肯定也离见阎王不远了。”
　　“呸！”
　　越甸朝着米燃逸脸上吐了口唾沫，骂道：
　　“去见阎王，记得跟他说，是岑以害你死的。”
　　说完，越甸手里拿着的刀尖，就往米燃逸的心口捅去，等杀完了米燃逸，越甸就要回去休息了，那些米燃逸的队友，自然有他哥的手下负责灭口。
　　“嗖”一声。
　　有一片轻巧的刀，带着快速划破风的轻音，朝着越甸而来，直接插入了越甸体内。
　　屋檐下，脖子上全是纹身的越缅，刚要转身回房，就听到“噗呲”一声，有点儿像是什么切水果的特效音一般，他一转身，还没看清院子里发生了什么事，就只见一把很薄，薄到近乎透明的刀，从越甸的身体里飞出来，直接插入了他的胸腔。
　　同样，发出“噗呲”一声的声响。
　　紧接着，岑以穿着一身威武霸气的驻防作战制服，从前院大门走了进来，他的左侧是初级驻防李斯，右侧，是穿着蓝白条纹病号服，大冬天像个神经病的陆正青。
　　三个人从门外走进来，身周都是雪花飞扬，那些雪花仿佛也被他们的阵势所感染，到处乱舞。
　　三人身后，跟着赵龙和阿久，最后，才是乔绫香。
　　至于李小白，还徘徊在门外，暂时不敢进来。
　　院子里的几条狼狗，同一时间朝着岑以凶狠的狂吠，越家的狼狗都是喂的生肉，岑以他们进来，那几条狼狗脖子上的狗链扯得笔直，要往岑以他们冲过来。
　　有越家养的拳击手立即从别墅各个角落跑了出来。
　　此时，越甸和越缅都还没反应过来发生了什么事，就只听黑老大越缅喊道：
　　“你们是怎么进来的？”
　　他家院子大门已经锁了啊，大门的锁是什么时候被破坏掉的？他的手下呢？他养的狼狗呢？
　　却是话音刚落，越缅就看见，站在他前方的弟弟，脚下开始聚集一摊红色的血，比米燃逸流的血多多了。
　　“扑通”一声，干瘦的越甸直接倒在了地上，开始抽搐起来。
　　黑老大越缅大惊失色，喊了一声，
　　“弟～！”
　　他往前走一步，扑在了地上，身下白色的雪，也很快被染红了一大块。
　　乔绫香从岑以、李斯、陆正青三人的身后，匆匆冲上前来，看着吊在院子，已经被打得血肉模糊的米燃逸，也来不及把米燃逸放下来，只急忙伸手，碰触米燃逸的脸，替他治疗伤势。
　　趁着他还没断气，乔绫香先给米燃逸止了血，把内伤给治了治，让米燃逸的这最后一口气给续上来。
　　一把刀在漫天白雪中旋转着，斩断了吊着米燃逸的双臂的绳子，他落在雪地里，对面就是越甸。
　　有虎背熊腰的拳击手，从奢华的大别墅里跑出来，被岑以漂浮在空中的刀给逼了回去，凶残的狗叫声中，还不等他们看清楚那是个什么暗器，赵龙就上前来，对着那几个拳击手，一拳一个。
　　一拳头下去，对方满嘴的牙得碎一半。
　　雪地里，濒死的米燃逸浑身的伤，正在用肉眼可见的速度痊愈，他的脸上，身上，手上，依旧满是血痕与脏污，却觉得精神百倍，宛若重生了一般。
　　但很快，乔绫香就收回了自己触摸米燃逸的手，她不能给米燃逸把伤全治好了，就治疗了个三分之一，外表看起来伤还是很重的样子，却不会死就好。
　　又看着米燃逸浑身是血的样子，乔绫香转身，握住了身边越甸的手。
　　不，她并没有救越甸的意思，只是越甸杀人未遂，阻碍驻防任务，这肯定已经破坏了规则。
　　规则上，越甸肯定要判死刑的，可全吸了......

198 必须有生命才可以（谢ZetaJM十万赏加更1/10）
　　乔绫香想着，反正这个人是要被规则判死的，那还不如她把越甸给吸收了，将来用越甸的体重多救几个人，不用浪费这条生命，极好。
　　便是这样，一片打斗的院子里，完全还没回过神来的米燃逸，眼睁睁的看着一个本来就很瘦的越甸，在以肉眼可见的速度，迅速苍老下去。
　　然后......越甸在米燃逸的眼皮子底下，变成了一具干尸。
　　米燃逸双手撑在血色的雪地里，有些恐慌的往后缩了一点距离，惊愕的看着干尸状态的越甸，如果不是他亲眼所见，还真以为地上这具干尸，和越甸不是一个人了。
　　再看向乔绫香，他莫名的瑟缩了一下，有种脊背发寒的感觉缓缓爬上米燃逸的心头，看着一眨眼，就胖了仿佛一个大圈的乔绫香。
　　米燃逸这才反应过来，哦，原来刚刚救他的小神女是香香啊。
　　香香瘦的时候可真好看，有点像校花乔月兰，毕竟是姐妹嘛。
　　但是她比乔月兰那种明艳的大美人，更多了一些灵动的神仙气息，就像小神女一样。
　　乔月兰的美太具有攻击性了，教人不敢亲近，但乔绫香带着婴儿肥的样子，又更只可远观，不可亵渎一些。
　　岑以在院子里舞动着他的砍刀，直接砍中了对面冲过来的一条狼狗，在其余狼狗凶残的狂吠声中，他看到了乔绫香坐在雪地里，正在发呆。
　　于是，岑以快速解决了另外几条被放出来的狼狗，朝着乔绫香跑过去，问道：
　　“怎么了？”
　　“他死了。”
　　乔绫香微微拧眉，看着地上干尸状态的越甸，满脸的疑惑。
　　“死了就死了。”
　　站在她身边的岑以，弯腰，将乔绫香从雪地里拉起来，他担心她因为看见死人，所以接受不了，便说道：
　　“这种人渣，不死留在世上也是害人的。”
　　“不是，岑以哥，他死了，我就吸收不到能量了。”
　　乔绫香轻声说着，低头，目光一直看着干尸状态的越甸，仿佛像是印证什么，她又转身，跑到越缅的身边。
　　这时候，越缅早已经死透了。
　　乔绫香蹲下来，握住黑老大越缅的手，她蹙眉，是的了，人死了，她就吸收不了对方的脂肪了。
　　刚才吸收越甸的半路上，原本只有一口气的越甸，很快就没有了生命的气息。
　　因而乔绫香只把越甸吸收成了干尸，却没有办法，把越甸像是波哥那样，直接吸收得连骨头都不剩下。
　　所以她要吸收别人的身体，这个人必须活着，必须有生命才可以，否则，对她来说就是死物。
　　那么其实能量石，是不是也是一样的道理？因为只是死物而已，乔绫香就吸收不了？
　　所以给她补充异能能量的，其实是生命吗？以血肉皮骨为载体，生命贯穿其中，生命可以将养不息，因而能量就能源源不绝。
　　这样说的话，只要乔绫香愿意，每一个生命体，都是她的能量石？
　　领会到这一点，乔绫香看院子里被赵龙和李斯打得头破血流的拳击手们，还有被岑以的刀，砍得支离破碎的几条狼狗，她突然觉得这些人，这些狗，都是她行走的能量水晶。
　　死了好可惜。
　　乔绫香忙抓住了岑以的胳膊，急道：
　　“岑以哥，别杀人了，我们把这些人带回去，让他们好好的养伤！把命养得好好的，肥肥胖胖的。”
　　又对赵龙和李斯大声喊道：
　　“别打了，别打了，赵龙哥，别把他们打死了。”
　　大门口，整个战局外，正跨进院子大门的李小白，原本看越家被打杀得稀里哗啦的，看得极为解恨，一听乔绫香这样一喊，恨得直冲乔绫香跺脚，道：
　　“你知道什么？要斩草除根啊，这些人留在世上，就是个后患，后患会无穷了，你就不要妇人之见了。”
　　刚刚来的路上，李小白的情绪非常激动，注意力一直放在岑以这些看起来更有战斗力一些的驻防身上，并没有注意到乔绫香这号人物。
　　甚至，因为他被打怕了，是最后一个进别墅大门的，都没看到乔绫香把越甸吸收了。
　　这会儿再看乔绫香，咦，这个胖子刚才有这么胖吗？
　　又觉得，他是遇到了一群战斗力超群的驻防啊，这群驻防就是来为民除害的。
　　李小白现在可算是解了恨了，一定不能白白放过越家的任何一个人。
　　“你知道个屁。”
　　靠在大门边，正悠闲看戏的陆正青，顶着高烧，啐了李小白一口，阴阳怪气道：
　　“你个白嫖的，还对我们指手画脚起来了，好好儿看你的戏吧，再啰嗦，连你一起杀了。”
　　他现在体内的3代病毒正在变异，乔绫香每给他充值一次体力，就要耗费八九来斤的能量，本来乔绫香只剩下了一百二三的体重，眼看着就要瘦成一道闪电了。
　　她的脂肪从哪里来，靠乔绫香吃是吃不起来的。
　　而那些拳击手，各个长得膀大腰圆，浑身都是肌肉，一个至少两百多斤，好好的喂他们吃，喂他们喝，需要他们的时候就拖出来宰点膘。
　　这不香吗？
　　岑以似乎也想到了这一点，连忙对停了手的赵龙和李斯喊了一声，
　　“别把他们打死了，都捆起来好好养着。”
　　先前把几个拳击手打得节节败退的赵龙，早已经听乔绫香的话停了手，他回头看了一眼身后躺了一地的拳击手，这些大多数都是他揍的，少数是李斯揍的，有的晕了，有的没有晕。
　　还好，都没有死人，只有一片重伤患者。
　　雪地里，岑以看了一眼陆正青，陆正青领会到岑以的意思，一转身，把李小白往别墅里面又推又拉，他道：
　　“你也别杵在这里了，太混乱了，还不赶紧的救你女儿去。”
　　听他这样讲，李小白才是瞪了一眼阻碍他报仇的乔绫香，匆匆跑进别墅里面，去找他的女儿。
　　等李小白一走，岑以的手一扬，手臂上“哗啦啦”的缠绕出几圈锁链，那些锁链悬浮着，呈现一个螺旋形状，朝着还能勉强站立的几个拳击手飞去。
　　并在所有拳击手们和米燃逸惊讶的目光中，把拳击手们捆粽子似的，捆了个牢实。

196 那门里有物资
　　越家一共有20多个拳击手，还有行动能力的不多，都被岑以用铁链捆了起来。
　　剩下被打晕在地上的重伤拳击手，岑以就吩咐了李斯，在越家别墅里找了些家庭常备药，随便给他们的伤口上撒了点消毒药水。
　　这种初级治疗工作，都不用乔绫香来做，李斯来做就好。
　　只等给这些拳击手涂好药，再找一辆大点的车，把这些移动能量水晶，全都装上车，以后好好喂养起来。
　　李斯也不知道这是在干什么，刚才把人家打得半死，就乔绫香一句话，现在又要给人家擦药……就觉得岑以的这个小队伍，仿佛很多很多的秘密。
　　而且个个都是超人，那种滋味儿是很一言难尽的。
　　会有一种超人遍地都是的感觉。
　　但李斯是驻防，什么都不会问，问就是错，错就是死，岑以怎么说他就怎么做。
　　这时，阿久已经在别墅里转了一圈，他在小奶猫的指引下，找到了被捆在地下室的米燃逸队友们。
　　只见他急急忙忙的冲到院子里，对乔绫香喊道：
　　“香香，快来，有几个人已经不行了。”
　　说不行的那几个人，因为被敲闷棍的时，对方拳击手下手太重，一直昏迷着，只要再往后拖一点点，这几个人就要死了。
　　体重两百斤的乔绫香，急忙跟着阿久进了地下室，赵龙也跟着来帮忙，岑以就和陆正青去找车，李斯负责给那些活的能量水晶治疗。
　　留下呆在原地的米燃逸，不知多久之后，他终于还是回过了神来，从雪地里起身来，来到那些被铁链捆了起来的男人，一人踹上一脚，这才匆匆的跑进地下室，找他的队友们。
　　他踹人的时候，正在给拳击手们涂药的李斯，就在蹲在地上看着。
　　李斯有点儿担心，刚才米燃逸看着都快要死了，现在竟然还有力气踹人，这别不是什么回光返照吧？
　　但米燃逸其实自己都还搞不太清楚，乔绫香是怎么救的他，他只知道是乔绫香救的。
　　等他冲进地下室，就看见赵龙将捆着他队友的绳子，一根一根的，像扯面条一样轻松扯断。
　　而乔绫香已经挨个儿的，将几个奄奄一息的那几个队友，治得有了进气与出气。
　　虽然看起来外伤并没有好多少，但至少命是保住了。
　　她治疗内伤外伤，是很简单的一件事，几十个人加起来也不过十几斤的脂肪，还有很多并不危及性命的人，乔绫香都没怎么给人家好好的治。
　　所以，到最后，依然还是有190斤左右。
　　190斤就190斤吧，乔绫香一点都不为自己的身材感到担忧，因为还有个陆正青这吃能量的大户，有这190斤的体重在，乔绫香觉得这样才有安全感。
　　至少她不担心突然发生个什么状况，要大量用到脂肪的时候，她会没有脂肪可用了。
　　晕暗的地下室里，有个男生一把抓住了乔绫香的手腕，有些吃力的说道：
　　“那里，那里有物资，很多很多的物资，我看见了，他们从里面搬出过一袋大米，里面还有很多大米。”
　　他躺在地上，刚刚只剩下了一口气，被乔绫香治得暂时不会挂了。
　　于是睁开眼的第一句话，就是告诉乔绫香，她身后有个门，越家的所有物资，都在这个门里面。
　　乔绫香蹲在男生身边，转头看了看身后的门，又见目前所有被打了闷棍，伤势最严重的人，都没有生命危险了，便喊了一声，
　　“赵龙哥，那门里有物资。”
　　赵龙刚好也忙完了，听了乔绫香的话，他起身来，走到了大地下室的一扇小门前，嘀咕道：
　　“这个地下室到底有多大，越缅这黑老大混得也太有钱了。”
　　他说着，一脚踢向那扇看起来十分厚重，又很不起眼的金属防盗门，里头黑漆漆的。
　　赵龙的背后，乔绫香也走了过来，她拿出手机，调出手电筒来，往防盗门里头一照，妈呀，被这整整一屋子，垒放整齐的的袋装大米给惊呆了。
　　站在门内的赵龙，身子微微一歪，对身后的乔绫香压低了声音说道：
　　“香香，听说越家在末世之前是开酒厂的，这酿酒，肯定是要大米，他们家有大米的来源。”
　　刚才在来的一路上，李小白都在跟他们说越家多大的势力，家里是干什么的，能多有钱。
　　不看房子看这地下室的规模，就知道越家的确很有钱了。
　　但他们在来的时候，谁也没有料到，他们除了把米燃逸救回来，还能找到这么多的大米。
　　究竟能有多少呢？就是，在手机光源能照亮的范围内，全都是大米，从脚跟到屋顶，全都是。
　　“我们到里面去看看。”
　　赵龙说着，也把自己的手机拿出来，走进了地下仓库的黑暗中，乔绫香跟着他的身后，米燃逸撑着重伤的身体，也慢腾腾的走了进来。
　　几个伤势轻的人，跟在米燃逸的身后，兴奋的清点着这里头的物资，有人找到了这里头的开关，把灯打开来，明亮的灯光顿时将这个仓库的全貌，呈现在了大家的面前。
　　有人兴奋的喊道；
　　“居然还有面条，意面，挂面，面粉……你们快来看，这里有个冻库。”
　　好家伙，难怪越家能雄霸一村，底气这么足，这么多的物资，可够湘城医院吃很久的了。
　　养活一个村都没什么问题。
　　大家顿时有了种历经磨难，终于找到了宝藏一般的感觉。
　　很快就有人出去，把发现了一个门类齐全物资库的事情，告诉了岑以他们。
　　此时，岑以已经和陆正青在越家的后面院子里，找到了一辆很大的房车。
　　除了房车之外，越缅还有好几辆豪车，这个人到底在末世之前多有钱，谁也不知道，反正目前看到的这点东西，告诉他们，越家很有钱，超级有钱。
　　听到来人说了这事儿，岑以还没啥反应，陆正青便是笑道：
　　“还有冻库？我看我们也不必把那些拳击手装车运走了，就养在这里，把这房子的围墙加固一下，我看以后当个落脚点用也不错。”

197 香姐
　　这年头，要弄一个冻库，不管大小还挺麻烦的，又见岑以正在检查院子里的车，根本就没把陆正青的话听进去。
　　对岑以来说，他对车、武器、打架这方面的兴趣，比冻库大。
　　于是陆正青只好和那个来报信的男生，一起去找米燃逸，跟米燃逸去说留在越家别墅的事儿。
　　岑以呢，还站在原地看车，又招手，把一旁给拳击手撒消毒水的李斯喊了过来，和李斯一起聊着越家的那几辆豪车的性能。
　　那聊得一个头头是道津津有味，比聊女人来劲多了。
　　又听见身后，李小白焦急的跑了过来，喊道：
　　“长官，长官，你们的医疗驻防去哪儿了？能不能让她给我女儿看看，我女儿心理好像出问题了，一直不言不语的。”
　　他刚刚听到阿久叫乔绫香去地下室救人了，那个乔绫香的脖子上，还挂了医疗驻防的牌牌，所以那个阻碍他报仇的圣母乔绫香，就是个医疗驻防没错。
　　岑以回头，被人打断了他看车的兴致，有些个不高兴，直接对李小白说道：
　　“那你得送到医院去，我们这个啥也不会。”
　　他知道乔绫香并不是很喜欢救陌生人，因为陌生人以前也没有对她施以援手过，所以她不认识的人，乔绫香都不会救。
　　对此，岑以没一点意见，还觉得乔绫香做的是对的，她要真一个一个的救陌生人，怎么救得过来，本来就已经瘦成那样儿了，才一两百斤的体重，一个陆正青就够呛了。
　　因此，岑以只要一看到乔绫香瘦，就会感觉她很危险，他怕乔绫香只顾着救人，会把自己给救没了。
　　因而时间一长，这样的想法就演变成一种极端的，想让乔绫香胖起来，并越胖越好的希冀。
　　岑以也从来不会要求乔绫香去救一个陌生人，虽然他知道，如果他要求的话，乔绫香一定会照做。
　　一旁的李斯看在眼里，想着乔绫香瘦瘦胖胖，忽瘦忽胖的样子，以及那个明明被打得只剩下半口气，结果，最后还能自己站起身，佝偻着身子自己去地下室的米燃逸。
　　还有地上变成干尸的越甸。
　　虽然不明觉厉，可他决定以后尽量多在乔绫香面前刷刷存在感，或许有一天能保命。
　　又听李小白跺脚，急道：
　　“为什么不会？我女儿受到这么大的摧残，医疗驻防不会救人，是怎么当上医疗驻防的？”
　　原谅他心急了，可岑以说的这个话，很明显就是在搪塞他，这些驻防这么厉害，都能帮他杀了越家兄弟，怎么就不能救个人了？
　　岑以闻言，剑眉一皱，很是暴躁的说道：
　　“说不会就不会，你哪儿那么多的话？没事儿你就赶紧的走吧，别耽误我们做正经事儿，赶紧把你女儿弄出去。”
　　说完，岑以转身，和李斯继续看车，这里最大的车，就是那辆房车了，岑以进去看了一眼，空间还挺大的。
　　李小白见岑以这样不耐烦的样子，也是不好一直说，只能匆忙转身，自己去寻乔绫香救他女儿。
　　这时候，陆正青已经把整栋别墅都走了一遍，到了地下室里，也看了一遍地形，对米燃逸说道：
　　“这些物资不用一次性搬完了，我看这个地方不错，院子大，环境也舒服，今后就给你们住，收物资这事儿得长期进行，这样你们也有个地方当大本营了，而且，你们也有个地盘，把那几个拳击手喂好，一个两百来斤呢。”
　　很明显，陆正青是看上这房子了，但他说的这话，让米燃逸就觉得挺恐怖的。
　　什么叫一个两百来斤，好像养猪一样，陆正青这是要把那些拳击手养肥了，杀了吃吗？
　　又听陆正青规划着，
　　“院子要加固，围墙要拉电网，全通电，这个让岑哥做，你们也要配点儿武器，如今世道跟以前不一样了，杀人放火以后会是常态化，你们自己也要好好搞下锻炼，再发生这种事，可没得今天这么幸运，还能捡条命回来了。”
　　他一边说着，米燃逸就一边点头称是，这一次的确是走了狗屎运，连米燃逸自己都觉得，一个人能有几条命呢？留给人类的生存空间越来越小，再不武装自己，下一次死了，那就是真的死了。
　　接下来，陆正青又给米燃逸说了一些，把越家这房子如何如何改造利用起来的事情。
　　这个越家村就在宁会洞村隔壁，实际上从湘城出发，直接到越家村，路程还近许多。
　　所以既然都把人越家给灭门了，干脆把霸占家产这种事儿也干全了，回头陆正青就收拾收拾越家的资产，看看还能不能找出点儿别的有用的东西来。
　　米燃逸几个自然觉得好，他们现在严格来说，都是拿着乔绫香发的工资，现在陆正青还给他们提供了办公场地，现成的床，现成的屋子，现成的水电，白天出去找物资，晚上有个舒服的地儿睡觉，再好不过了。
　　这时，乔绫香正好和赵龙从冻库边上走过来，两人说着话往一楼走，一路上就有米燃逸的轻伤队友，客客气气的，甚至还带着一些恭敬的，和她打着招呼，
　　“香香。”
　　“香香，有要帮忙的吗？”
　　“香姐。”
　　“香姐，有事叫我，香姐。”
　　大家都带着一些或轻或重的伤，被乔绫香触摸过后，多多少少都感觉舒服了很多，当然他们也不是很明白乔绫香对他们都做了什么，但下意识的就感觉到，自己的身体状况能好转，肯定和乔绫香有关系。
　　只有受了伤，感受到身体痛苦的人，才会明白自己对医护的需求，乔绫香的重要性，这个时候，就超过了一切。
　　乔绫香也是很客气的，一路应声，和赵龙上了楼。
　　这些人都是岑以之前在湘城中学的那一帮兄弟，但都没跟着岑以和乔绫香去冷蛇塔。
　　因而这些人，乔绫香并不是很熟悉，若是放在别的地方，因为别的原因出了事，她可能就不会出手救他们了。
　　这次会救，主要还是这些人是她叫出来的，因为帮湘城医院收物资，所以才出的事儿。
　　所以乔绫香还是要做一个负责任的人。

198 你这是什么态度（新书上架月票50加更）
　　看着乔绫香和赵龙上了一楼，还留在地下室的米燃逸，犹豫的看向陆正青，问道：
　　“正青哥，香香她……？”
　　“她什么事都没有。”
　　陆正青一向风流倜傥的脸上，有了些意味不明的神情，他在阴暗的地下室中，偏头，桃花眼带着些妖娆，看向米燃逸，又问道：
　　“你觉得她能有什么问题？”
　　“不，没有，她挺好的，什么事儿都没有。”
　　秒懂的米燃逸，立即反应过来，其实这个事肯定是有问题的，而且还是跟乔绫香有关。
　　不是都说有几个人快不行了？
　　但现在，那几个人被抬出去，也没听说有个人挂了之类。
　　所以这事儿问米燃逸，他一定坚定的回答，这越家大院里头，什么事情都没有发生，他什么都没看见。
　　自然也会严厉的告诫队伍里的人，即便感觉出了什么，也不要说出去，谁说出去，就逐出队伍。
　　陆正青抬手，拍了拍米燃逸的肩膀，感叹道：
　　“有些事情，脱口而出是很容易的，说给别人听，得到的只是眼前的利益，可长久来看，这是将无价之宝往外推，于自己并无半点好处，但明白这一点的人，并不多。”
　　是个聪明人，都会了解乔绫香的价值，其实陆正青也想乔绫香万丈光芒，想她跟乔月兰一样，活在万众瞩目中。
　　可他和岑以、赵龙、阿久，现在的能力太低，说出去了，搞得人尽皆知，他们四个护不住。
　　所以陆正青只能要求米燃逸不要说出去，只要米燃逸不说，好好的维护与乔绫香之间的关系，至少在乔绫香的视线范围内，米燃逸的命是不会丢的。
　　但就怕有些不懂事儿的人，别人给点好处，被这些眼前利益所惑，张口就把乔绫香的能力说出去了，那可真是捡了芝麻丢了西瓜。
　　米燃逸心中微沉，听了陆正青一席话，顿觉责任重大，他点头，和陆正青一同出了地下室。
　　刚一出来，就看到李小白在纠缠乔绫香。
　　只听得李小白对乔绫香一脸焦急的说道：
　　“……多多她不言不语，一直躺在床上，样子很不对劲，身上还有不少的伤痕，肯定是心理出现什么问题了，你能去看一看吗？”
　　乔绫香微微蹙眉，直接拒绝，
　　“这种情况，生命应该没危险，你要带她去看心理医生，我帮不了什么忙的。”
　　“那，你就不能上去看一看吗？就在四楼，你是医疗驻防，应该看一看还是可以的吧。”
　　李小白堵着乔绫香，不让她出门去，这时候，李小白的心里也来了一点气，不是说驻防都是保护平民的吗？这个胖子医疗驻防的态度也忒差劲了些吧。
　　好歹给看一看，不管是心理问题也好，身体问题也好，好歹上楼去看一眼吧，怎么就直接拒绝了？
　　这还配当医疗驻防吗？医德也太差了吧。
　　“不能，不想去，我不会。”
　　乔绫香也坳了起来，她跟那个叫李多多的又不认识，一会儿还要给米燃逸的队友治疗内伤，还要给正青哥输体力，哪里有时间爬四楼，看一个心理有问题的人？
　　有时间也不想去，她又不会看心理问题，这非亲非故的，李小白对她的态度也不咋地，刚才还骂她妇人之见来着，他闺女还不知道会不会讥讽她的胖身材，乔绫香没那么爱心泛滥。
　　一切的善意，要别人对她先释放，她才会回馈。
　　要她不问所有的先付出，她做不到。
　　而且，她有自由选择救谁不救谁的权利，高兴了，她就救，不高兴了，她就不救，人生在世，她只保证自己不害人就行了，咋地了，还要道德绑架她，她不救人，就不行了是吧？
　　“你，你这是什么态度啊？”
　　李小白急了，直接冲乔绫香吼道：
　　“你就不怕我去告你？我要给你们长官反应，你这是什么态度……”
　　他的话还没说完，背后就走来了一个男人，正是身穿驻防制服的岑以。
　　就只见岑以一脸暴躁的伸手，提着李小白的后衣领，直接把李小白揪往大门方向，亲手把他给丢出了越家别墅。
　　逼逼得烦！
　　陆正青一见，对赵龙说道：
　　“你上楼，把那个李多多也弄出别墅去。”
　　大家其实也都不是什么很有爱心的圣人，本来这种事，从一开始的时候，李小白对乔绫香客气一点，态度好一点，使唤她的态度没有那么理所当然一点，可能他找上乔绫香，乔绫香还会做个样子，上去看李多多一眼。
　　可是李小白太高估了乔绫香的医德，觉得让乔绫香救人，本来就是乔绫香应该做的，见乔绫香脖子上挂着医疗驻防的牌牌，他就觉得乔绫香是为他服务的了。
　　那不可能，乔绫香这个人，根本就没有任何医德，甚至，她可能连同情心都很贫瘠。
　　就是米燃逸这些人，都是凭着岑以的关系，才得了乔绫香的援手，李小白凭什么？
　　一张老干菜一样的脸吗？
　　赵龙应声，坐着越家的室内电梯上了四楼，去寻那个叫李多多的女生。
　　门口，乔绫香摆脱了纠缠，转身，看到陆正青和米燃逸站在她身后。
　　她急忙朝着陆正青一路小跑过来，关切道：
　　“正青哥，你先坐会儿吧，我扶你到沙发去坐。”
　　体温忽高忽低的陆正青，瞬间跟个娇弱的病西施一般，把自己的身子朝着乔绫香的方向，弱柳扶风的靠过去，嘴里喊道：
　　“啊，我晕了，晕了，头晕了......香香，救我......”
　　米燃逸忍不住打了个哆嗦，不忍再看这个突然就变得很柔若无骨的陆正青。
　　讲真，他觉得陆正青有时候，真有点儿辣眼睛。
　　但陆正青却自我感觉好极了，他越来越觉得，乔绫香对他关心，是一种吸引仇恨一般的偏爱。
　　当越来越多的人，了解到乔绫香的重要性，她却只关心陆正青。
　　别人想求她的治疗，都觉得难若登天的时候，她却对陆正青大把大把的丢脂肪，就显得那么那么的奢侈与土豪，让陆正青有种被大腿bao养的感觉。
　　超得意的。

199 她可是受害者啊
　　等岑以丢完了李小白回来，正好看到陆正青快死了一样，躺在沙发上直哼唧，还让乔绫香给他扇扇子，喂水......
　　岑以的剑眉一皱，对站在沙发后面，鼻青脸肿的米燃逸说道：
　　“你出去挖个坑，把那妖孽埋了吧，我看已经没救了，绫香也治不好了。”
　　米燃逸赶紧点头，
　　“好嘞，岑哥，我这就去。”
　　说完，米燃逸真的跑出去了，也不知是不是去挖坑。
　　沙发上的陆正青赶紧坐起了身来，对岑以笑。
　　还没等陆正青开口说话，又听得四楼有女人在尖叫着，是赵龙就把尖声大叫的李多多给抗下了楼。
　　李多多并不知道赵龙要干什么，事实上她一直还沉浸在自己被越缅囚禁及伤害的巨大痛苦之中。
　　因而出现了这么一个二话不说，把她打包了扛起就走的男人，李多多就惊吓到了。
　　一楼的客厅里，岑以在这中气十足的尖叫声中皱起剑眉，沙发上的陆正青掏了掏耳朵，乔绫香倒是什么动作都没有，就是觉得，这个叫李多多的女人，应该挺健康的。
　　赵龙把人扛着，直接送到了越家别墅的外面，一句废话都没说。
　　李小白刚刚被岑以丢出院子大门，在外面又惊惧又气愤，还没等他想出个什么对策来，发现自己女儿李多多也被丢了出来。
　　好了，现在李家两父女都被丢出了越家门外，一起在院子大门外头大眼瞪小眼。
　　怎么会发生这种事情？驻防不是来拯救他们的？
　　李小白真是觉得世道艰难，越家人刚死，他以为是正义英雄的驻防，又这样对他们父女，这世上竟没有善意可言了。
　　那个一直不言不语的李多多，倒是被这一番变故给吓得大彻大悟了一般，终于恢复了一些正常。
　　她从地上站起身来，又惊愕又委屈的看着那个要转身进门的赵龙，落泪问道：
　　“你们为什么要这么对我？我做错什么了？你们不是来救我的吗？”
　　来救她的人是驻防没错吧？他们为什么会这么粗鲁？救了人质，连最起码的人文关怀都没有吗？
　　她可是受害者啊，她明明都那么惨了，他们还直接把她给丢出了门。
　　半点同情都没有？
　　赵龙这儿还有一堆事情要做，实在没空照顾受害者的心情，只没什么耐心的摆手，道：
　　“忙着呢，该干嘛干嘛去！”
　　说完，赵龙就转身进了门，去忙着在越家超级大别墅里，搜罗好东西去了。
　　这下，可把李多多给委屈得不行，明明她都已经被欺负得这么惨了，这些驻防还来欺负她，还一副盛气凌人的样子。
　　什么意思吗？
　　又回头看着鼻青脸肿的父亲，李多多眼中含着泪，想起这段日子来，她在越家经历的那些，抱着父亲失声痛哭起来。
　　越缅死了，那畜牲终于死了，死得好啊，死的好啊。
　　“走吧，走吧，先跟爸回家去。”
　　李小白也是哭，不管怎么说，这些驻防虽然态度奇差无比，却还是做了件好事儿的，至少他们把越家兄弟给杀了啊。
　　现在他们不给李多多看伤，李小白能把他们咋地了？他又打不过那些驻防，只能另外找医生给李多多看。
　　李多多点头，哭哭啼啼的被父亲带回了家，她其实在越家也没受什么很大的虐待，身上的伤……是越缅那畜牲，每次干那个事儿，就特别用力。
　　所以这些伤都不是被打来的。
　　除此之外，李多多在越家还算是吃得好喝得好，看她进入越家这么长时间，还一直有气力哭闹就知道了。
　　所以回到了越家，李小白说要去给她找医生，李多多就直接拒绝了，李小白要劝，李多多便是情绪有些失控的，冲自己的父亲吼道：
　　“我一点事儿都没有，还嫌不够丢人吗？不要叫医生，谁都不要叫！”
　　吼完这些话，李多多冲回了自己的卧室，把自己摔进床里，放声大哭起来。
　　又想起这床上发生过什么事，她恶心得要命，只坐起床来，冲到自己的柜子边，从里面拿出一把剪刀，疯狂的乱戳乱剪自己房间的床单与被子。
　　李小白在门外听着，心中疼的要命，虽然人救回来了，可李多多明显心理已经有问题了。
　　这种让人难受的日子，怕是得过很久很久，这对于李家父女来说，是一辈子的阴霾，所以，还是得请个好点的心理医生来看看，不光光李多多要看，李小白觉得自己也要看。
　　对于任何一个女生，一个家庭来说，遭遇到了这样的事情，思想都会出问题，这就更显得，那些驻防救了人，却又不一救到底，这样的行为多少有些不负责任了一些。
　　明明驻防有这个条件，无论是在资源还是医疗上，都比普通人更有能力，如果普通人在受到了伤害，不能依靠驻防，让普通人怎么走过这个坎儿？
　　驻防是有这个责任，给他们负责到底的。
　　然而，不管是岑以，还是乔绫香，亦或者是陆正青等任何一个人，都没有想过这个问题，怎么顺手救个人，还要管受害者的心理健康？
　　或许是他们年轻不懂吧，总之，希望和光明并没有降临到李小白和李多多的生活中，他们所经历的一切，反而让他们陷入绝望的黑暗里，再无法自拔。
　　这些普通人的绝望，岑以这群富N代们是感受不到的，事实上，他们还在为自己灭了越家兄弟，找出了一个小物资库来，准备开个庆功会。
　　乔绫香或许能对李多多的遭遇感同身受一点，但正如别人曾经对她的态度那般，她对李多多，也是处于一种事不关己高高挂起的姿态。
　　没有伤害到她，于是，李家的遭遇，尽管值得同情，却与她无关。
　　这样到了晚上时候，米燃逸他们将越家大别墅做为一个据点，开始在越家村里住了下来，还有行动能力的队友，将所有停放在宁会洞村的车都开到了越家村。
　　地上被劈成了好几段的，大狼狗的尸体也捡了起来，和别的七七八八的食物凑了一整车，
　　赶着晚饭的点，往湘城医院里头发了一车物资。

200 白蔹
　　就这样，不过一个晚上的时间，越家兄弟被杀了的事情，很快传遍了村子，也传到了宁会洞村的白蔹那里。
　　这子，十里八乡的都炸了锅，有说好的，也有说不好的，有些人蛰伏不出，有些人，静观其变，有些人，却按耐不住了。
　　第一个按耐不住的，便是宁会洞村，越家兄弟的姑姑白蔹。
　　当天晚上的时候，白蔹号啕大哭的找上了六爷，说她的两个侄子，被驻防杀了的事情。
　　六爷住的村子，距离宁会洞村和越家村还有一段距离，他的家是一栋比越家别墅还要大的许多的中式庭院。
　　他就穿着一身深蓝缎面的唐装，坐在一扇圆形的木质窗棂里，背后站着那个小嫩模，给他捏着肩膀。
　　就听白蔹坐在小厅的玫瑰椅上，抽抽搭搭的哭道：
　　“这些驻防真是太过分了，完全没有一点王法了，这人说杀就杀，杀完了人，还霸占了我们家的房子不走了，六爷，您是这湘城地界十里八乡最有威望的人，可不能不替我做主啊。”
　　木质的小几上，一炉青烟缭缭升起。
　　小嫩模纤细的手指，在六爷的肩上捏着，六爷冲白蔹笑得不在意，道：
　　“你又不是他们两兄弟的亲姑姑，你也不姓越，这个事情，你要出头，太勉强了。”
　　严格来说，白蔹和越家根本就没亲，说是越家兄弟的姑姑，实际上，这个事情还是有很大八卦空间的。
　　简单来说，只是她年轻的时候，被越家上一代家主包养着，以妹妹相称罢了。
　　这在南部一些土豪这里，是很正常的事情，家里娶一个，外头认几个干妹妹干姐姐的，其实都是情人。
　　这些干妹妹干姐姐的，也可以嫁人，也能有自己的生活，结婚生子之后，只要不是嫁的远的，平常跟干哥哥干弟弟也保持往来。
　　偶尔偷个啥的，打个啥炮的，那都是很正常的事情，不被自己丈夫知道就行了。
　　也有自己丈夫知道的，但这不是，干哥哥干弟弟什么的财大气粗，自己媳妇跟他们走得近，对自家也是有好处的。
　　因而只要不是搞到明面上的事情，比如，自家养了多年的娃，越长越不像自己……大多都是能怎么过日子，就怎么过日子了。
　　而白蔹大概就是其中最好的一个，她直接混成了越家兄弟的姑姑，情哥哥死后，那俩兄弟待白蔹还挺客气的。
　　所以白蔹现在跑到六爷面前，说什么感情，要为越家兄弟报仇什么的，说实话，就很奇怪了。
　　因为还远不到那个份儿上。
　　只见那白蔹红着眼眶，40几岁，风韵犹存的看着六爷，犹豫道：
　　“我只是想替我家那死去的哥哥，要回房子而已，六爷，他们驻防没道理，把人杀了，还把房子霸占了的啊。”
　　六爷了然的点头，笑道：
　　“越家虽然不比湘城陆家的家底深厚，可也算是盘踞湘城外好几代了，家资自然雄厚，就是末世来得再突然，越家的物资，也不会贫瘠到哪里去。”
　　湘城陆家的家底比越家要深厚，因为陆家从古早时候，就是湘城人，追溯到古代去，可能还能追出几个陆姓的王来。
　　只是末世来了之后，陆乐成渐渐收敛行迹，前段时间更是不知去向，也不知还在不在湘城里头。
　　陆乐成失踪，那真是可惜了，这个人虽然没听说有囤积物资的行为，可在末世之初，据说就开始大量囤积能量券。
　　这是一个很聪明的做法，现在中部地区的很多城市，都已经用能量券取代了现金，能量券取代现金，成为末世新币，那只是早晚问题。
　　而末世之初，中部城市管理系统刚刚发行能量券的时候，是可以用现金兑换能量券的，并且从金融中心就可以直接兑换出来，不需要记名。
　　兑换的比例还很低。
　　陆乐成就是从那个时候，开始大量囤积能量券，那时候，湘城内外的土豪都笑话他玩儿傻了，1:1、2:1、3:1的兑换比率，陆乐成用现金不知兑换了多少能量券。
　　可现在呢，几万的现金都不一定能换到一张能量券。
　　由此可见，陆乐成手里有多少能量券了。
　　陆家的事情暂且不提，只说这越家，白蔹的意思，活成了人精的六爷又怎么会不明白，越缅肯定在越家别墅里囤了大批物资。
　　白蔹要越家的房子，别看她把话说得那样情深意重，又懦弱委屈，其实，只是想要越家别墅里的物资而已。
　　50来岁，长得慈眉善目的六爷，身子一侧，他背后的小嫩模，立即给他端来一只玻璃茶盏，里头盛着的是养生茶。
　　不等白蔹心急得要解释自己对越家多么多么的有感情。
　　六爷抬手，只慢条斯理的对白蔹说道：
　　“事情不难办，从明天开始，这十里八乡都不会再有人给那些驻防卖食物，文宏图那边，也会给叶亦铭施压，让他手底下的人，把越家的房子交出来，不过……”
　　六爷的声音顿了顿。
　　白蔹红着眼眶看过去，不过什么？
　　就只见六爷对她慈眉善目的说道：
　　“我也是替你在着想，你如今一个女人，丈夫也不争气，靠山也倒了，守着那么多的物资也没有用，越家你是很熟的，他们不可能只有放在别墅里的那么一点物资，末世一来，湘城内外的大户，哪个不是在削尖了脑袋的囤物资？”
　　因而，六爷的意思，越缅不可能只在别墅里囤那么点儿物资，他那别墅才多大？几十个人能吃几年？
　　肯定在外头还有仓库。
　　这些物资，他要！
　　白蔹一听六爷这话，便是强笑道：
　　“这话又是怎么说起呢，六爷，你也是知道我的本事的，我跟越哥的时候，末世可还没来，越缅还是个孩子呢，他有没有物资，有多少物资，物资又放在哪儿，我怎么可能知道？”
　　白蔹以前跟越哥的时候，就听说六爷这人深不可测，他跟湘城陆家一样，祖祖辈辈都缠在这湘城里头。
　　区别不过就是，陆家在城内，而六爷的祖辈，都在经营湘城外的十里八乡，罢了。

201 不能再卖任何物资给驻防（祝花花了生日快乐）
　　面对白蔹的做戏，六爷也是笑。
　　他低头，缓缓的抿了一口养生茶，身子往后靠，将茶盏放在了一旁的小几上，闭上了眼睛。
　　六爷的背后，小嫩膜又将一双柔嫩的手，放在了六爷的肩上，替他捏着肩膀。
　　看六爷这意思，不想谈了。
　　跟他这样的人玩心机手段，其实是挺没意思的一件事，他既然能提出要求来，肯定事前就把事情已经调查得七七八八了，白蔹要他帮忙，却又不肯拿出她的诚意。
　　那还有什么可谈的呢？
　　小厅里，白蔹还待再说，却是渐渐感受到，六爷已经有了种拒人千里之外的意思。
　　周围的氛围一下子就安静了下来，圆形的木质落地窗外，是铺满了白雪的小院子，正对着这圆窗外的，又是一道圆门，圆形，又是圆形，一层一层的，一条白色的雪道，贯穿着这些圆形的门。
　　太安静了，仿佛雪落下的声音都能听得到。
　　白蔹尴尬的说道：
　　“六爷，那我就老实说了吧，越家的确是在别的地方有不少的仓库，仓库里都有物资没错，可是，地址和钥匙都在越家的别墅里，具体数量有多少，都囤了些什么，我一概不知，我知道的就这些，六爷，您帮我，咱们物资五五分，成吗？”
　　有干枯的，金黄色的银杏叶，落在圆窗外的雪道上，坐在椅子里的六爷睁开了眼睛，他的脸上，又布满了那慈祥的微笑。
　　只道：
　　“白蔹啊，你说你这个人，要说本事，也就只有年轻时候，那点勾引男人的本事了，我之前就问过你了，你要那么多的物资，你守得住吗？”
　　白蔹的脸色，顿时十分难看起来，六爷这到底是什么意思？
　　老狐狸一般的六爷，也不想再跟这个愚钝的女人说话了，他慢悠悠的起身来，说道：
　　“你要别墅，就给你别墅，除了别墅里的那一点儿物资，别的你不要想了。”
　　他的话说完，身后的小嫩膜上前来，挽住了他的手臂的手，和六爷就这样离开了......
　　清晨，在越家别墅里睡了一觉起来的乔绫香，第一时间就是去看陆正青。
　　她也不知道陆正青睡哪个房间了，昨天那些男生在一楼开part，把越家地下仓库里藏的酒，拿了出来不知道多少，她去睡觉的时候，那些男生都还在喝酒庆功。
　　以庆功为名，实际上就是找个机会聚聚。
　　乔绫香不爱这些热闹，所以早早的就去睡了，因而也不知道岑以他们喝到什么时候，又喝了多少，乔绫香只觉得，半夜三更的时候，楼下还在闹腾着。
　　果然，等她一早起来，这些男生一个都没在房间里睡，全都横七竖八的睡在了客厅里。
　　乔绫香看着这一屋子的狼藉，头大的叹了口气，一脚抬起，第二只脚又不知道该往哪儿放，就只能跨一大步，走过几个带着伤的男生，小心翼翼的走到了沙发边上。
　　岑以坐在沙发上，昂头靠着沙发椅背，一条手臂搭在眼睛上，陆正青就枕着他的大腿，躺在沙发上。
　　阿久坐在地上，靠着沙发一脚，那只小小的小白猫，仿佛知道有人来，悄悄的从熟睡的阿久衣领中，警惕的探出一点头来。
　　“嘘！”
　　乔绫香冲它做了个噤声的手势，小白猫冲她眨了眨眼睛，闭上，又缩回了阿久的怀里继续睡觉。
　　见它如此上道，乔绫香不自觉的笑了一下，又找了一下这横七竖八的人中，赵龙在哪儿。
　　最后她在沙发的椅背后面，找到了枕着能量石枕头睡觉的赵龙。
　　这一大块能量石，是阿久从赵龙的家里取来的，本来想给岑以用，但暂时也没用上，赵龙就把这能量石枕头从车里拿了出来，依旧枕着睡觉。
　　乔绫香又回头看了一眼茶几，也不知这些男生昨晚上喝了多少，一茶几的空酒瓶。
　　李斯和昨晚上来到越家别墅的张散，从大门外跑步路过，冲乔绫香挥了挥手，他俩个昨天没喝酒，毕竟是比岑以他们资历老很多的初级驻防，出任务期间，有规定是不能喝酒的。
　　再说，昨天搞了这么大的事情，初来乍到，他们也不敢喝酒。
　　乔绫香抬手和他们远远的打了个招呼，弯腰，准备把岑以眼睛上的手臂拿下来。
　　刚碰到他的手腕，岑以一个反手，将乔绫香的手一把抓住，下一秒，乔绫香的脖子上就出现了一把锋利的刀。
　　她一愣，看着岑以，岑以的眼底有些刚睡醒的茫然，也愣住了。
　　而后，他缓缓的将手里的刀放下，清了清嗓子，带着早起的嘶哑嗓音，有些抱歉道：
　　“我刚醒，对不起。”
　　“喝了多少？”
　　乔绫香保持着弯腰的姿势，将另一只手放在岑以的额头上，给他的身体里灌输一些体力，让他宿醉后的脑袋，稍微神清气爽一些。
　　岑以闭着眼睛，感受着额头上，乔绫香有些微凉的手，模糊道：
　　“不记得了，不多。”
　　他的大腿上，陆正青翻了个身，指了指自己的脑袋，迷迷糊糊道：
　　“香香，我退烧了，但是我头疼～～浑身不舒服，我可能是异能能量透支过头了。”
　　“起来！你那能量不补也罢，别自己把自己给烧没了。”
　　岑以一巴掌拍向陆正青的脸，把他的脑袋从自己的大腿上拍开，又看向乔绫香，问道：
　　“几点了？”
　　“5点多了。”
　　回答他的是阿久，他从地上爬起来，跪在陆正青的肚子上，趴着沙发背找赵龙，也是找了半天，才在沙发背后面找到赵龙，喊道：
　　“小龙，起床了，今天得继续去收物资。”
　　陆正青咳嗽几声，就这样被阿久给压清醒了，他骂道：
　　“久儿，你个瘪犊子，爸爸的屎都被你压出来了。”
　　这时候，岑以已经把陆正青的脸拍了好几下，将陆正青打开，他从沙发上站起了身来，伸了个懒腰，踹了一脚脚下不知道躺着的谁，道：
　　“起来，都起来，收物资去了。”
　　乔绫香便是抿唇笑，看着原本只是一片狼藉的大客厅里，一阵鸡飞狗跳，你踹我我拉你，一屋子的人，除了重伤行动不便的那几个，全都起来了。
　　新的一天到来，大家今天也要努力的收物资，日子才会越来越好。
　　却是不知，就在这个时候，十里八乡各家各户，都收到了某股神秘势力的通知，每户人家不能再卖任何物资给驻防，同时，各个村子看好各自的山头，严禁驻防在十里八乡范围内私自挖野菜。
　　如果驻防要挖，那就要开几个小时的车，离开湘城近郊。
　　如有私自给驻防卖物资者，就是与所有人十里八乡人做对！

202 大概被赵龙睡凹了（祝神他妈抗压样生日快乐）
　　南部地区的土地肥沃，农村远过得比城里人有滋有味，湘城里面生活的大多数人，都是外地人，土生土长的湘城人，大多数都生活在湘城郊区。
　　因而，这当中关系牵扯之复杂，绝非简简单单的用一两句话可以概括得清。
　　只要有哪个人，得罪了湘城郊区的一个土豪，基本上在这十里八乡就很难再吃得开了。
　　但这个时候，谁都没有告诉乔绫香和岑以，他们已经被整个湘城郊区封杀的事情。
　　越家别墅里，大家还是准备开开心心的去寻物资。
　　天刚蒙蒙亮，乔绫香看向岑以，问道：
　　“岑以哥，你们要吃什么吗？我去做。”
　　“那么多人，你做不过来，让他们自己弄。”
　　岑以说着，拿出自己的手机来，一看，皱眉，叶亦铭给他发了好几条短信，全都是在骂他出任务，夜不归队的，管的比他外公都宽。
　　他也没给叶亦铭回信息，只看向乔绫香，说道：
　　“今天要回湘城了，再不回去，叶亦铭只怕又要发疯。”
　　乔绫香点点头，“嗯”了一声，他们在湘城里还有很多事情要做，这栋越家的别墅留给张散李斯看着就行。
　　如果不放心，回了湘城医院，让岑以动用叶亦铭给的权限，再调那么七八九十个驻防，来越家别墅里守着便成。
　　反正有了落脚的地方，再继续扩大搜索物资的范围，湘城医院的物资就不用愁了。
　　几个人打算好，随便弄了点吃的，带了一车物资准备回湘城医院。
　　来的时候，岑以开了一辆车，阿久开了岑以的车，回去的时候，赵龙开了一辆小皮卡物资车，其余人决定不浪费资源，都坐岑以家的车回湘城了。
　　在出发之前，陆正青挑了两个轻伤的拳击手，给乔绫香当能量水晶带上，岑以就弄了个脚镣给他们，放在赵龙的物资车上，好吃好喝的养着，顺便帮赵龙干点儿装货卸货的活儿。
　　就这样，一辆城市越野车，和一辆装满了物资的皮卡车，缓缓的从越家别墅出去。
　　清晨的南部农村，笼罩在一片灰蒙蒙的雾气中，车子在往前走，乔绫香坐在副驾驶座上，看着道路两边，拧眉，对身边开车的岑以说道：
　　“岑以哥，为什么我感觉今天村子里的人，好像多了一点。”
　　水泥道路并不是很宽，这种乡道上，总是分布着一些房屋。
　　岑以开着车从这些房屋前路过，就能看见有人从屋子里出来，站在路边看着他们。
　　坐在后座的阿久闻言，扭头也是看向雾蒙蒙的窗外，说道：
　　“可能我们昨天为民除害了，他们在表达对我们的感谢。”
　　又指了指前面一个人，那人站在雾气中，阿久说道：
　　“绫香，你看，那个人是不是李小白？他肯定要对我们说谢谢，才站在路边的吧？”
　　闻言，乔绫香偏头朝着窗外看过去，果然，在灰蒙蒙的雾气中，看到了李小白。
　　但是李小白看见他们的车过来，并没有说任何话，只扭头，就走回了房子中。
　　于是，乔绫香奇怪道：
　　“可能是我们昨天对他的态度不好，所以他不想跟我们说谢谢吧。”
　　不管他们昨天是不是专程替李家父女报仇的，杀了越家兄弟，好歹也是为民除害的事儿吧，可是从头到尾，乔绫香也没听到李小白和李多多跟他们说一声感谢的话。
　　最后，还因为乔绫香没有帮人帮到底，好像还对他们有所怨言。
　　那也就怪不得李小白今天早上，对他们这个不冷不热的态度了。
　　陆正青坐在阿久的身边，闭眼揉着太阳穴，冷笑道：
　　“高看人性了啊，久儿，你帮了别人，别人可没那么容易感激你，放心吧，他们只会觉得，你帮的永远都不够，会要求你不断的给予他们帮助，不断的，用他们弱者的身份，来侵蚀你的空间。”
　　副驾驶座上的乔绫香回过头来，看着陆正青，她懂陆正青说的是什么，可是说实话，她不是很明白，陆正青为什么会说出这样的一番话来。
　　她以为的陆正青，一直是属于游戏人间，死不正经的性格，怎么会突然对人性有了这样的领悟？
　　却又看向阿久搬过来的，就放在了他身边的那块枕头大的能量石。
　　那是赵龙睡觉时候，经常枕在头下面的，因为他怕放在皮卡车上，给别人拿走了，就让阿久给他搬到岑以的车上放着。
　　一时间，乔绫香觉得有些奇怪，因为那块大能量石的中间部位，有一点点凹了下去，便指着这块凹处问道：
　　“这是什么？”
　　“不知道，大概被赵龙睡凹了。”
　　阿久耸了下肩，赵龙那个力气，很难讲的会不会在睡觉的时候，把石头给睡凹，反正他可以把能量石捏成粉末，这是千真万确的。
　　听闻阿久这样解释，乔绫香也不再说什么，睡觉能把石头睡凹……
　　那赵龙真的就只能睡在石头上了，否则，任何床都会被他压垮，不睡在石头上，似乎都不行。
　　几个人就这样，怀着一种明明做了好人好事，却好像惹了什么大祸一样的复杂心情，回了湘城医院。
　　而就在他们刚刚离开越家村，李小白回了家里，他女儿李多多就从屋子里出来了。
　　她站在二楼的楼梯上，低头问李小白，
　　“那些驻防都走了？”
　　“走了。”
　　李小白的脸上有些犹豫的神色，说道：
　　“六爷说，让我们看好山头，不准再卖物资给驻防，我寻思着，这个事情，也没有人跟那些驻防说......”
　　他的话还没说完，李多多就转身回了房。
　　她并不关心那些驻防的事情，现在她只觉得，全天下她最可怜，驻防有手有脚的，又没有受到任何欺辱，全都没有她悲惨。
　　所以即便十里八乡都开始暗中集结势力，对付那些驻防，排挤那些驻防，那又怎么样，无论如何，他们已经活得很好了。
　　只有李多多，全天下活得最惨，最可怜。
　　她的世界暗了，别人的世界如果一片明亮的话，对她来说，就是第二次的伤害。

203 就是不出去
　　岑以开着车，缓缓的靠近医院，他的身边，乔绫香的眉头自进入湘城，就一直没有松开过。
　　车上其余的人，也是一样，脸上全是凝重的表情。
　　他们被围堵在医院前后门的抗议人士，那空前庞大的规模给吓着了。
　　虽然岑以和乔绫香他们并没有出去多久，也就一天时间，但再回来，湘城医院外面搞事情的人，却比他们出去的时候多了好几倍。
　　那些人不知道从哪里收到消息，说叶亦铭就在湘城医院里面，所以都跑过来抗议，要叶亦铭解封湘城。
　　人数多到什么程度？估计从街头能排到街尾了。
　　有一种寂静，充斥在车子周围，仿佛混乱前的一触即发，仿佛狂风暴雨要来之前的寂静。
　　乔绫香扭头看着车窗外，那些站在街道两边的人，大多都是年轻力壮的男人，一个个的，带着一种虎视眈眈的表情，看着他们的物资车，进入湘城医院。
　　夹道两边，都是全副武装的驻防，在随时准备出手维护秩序。
　　医院的前后门，分别支起两个大喇叭，在循环播放虚假谣言的澄清说明：
　　什么驻防要把湘城医院里的人拉出去毙了，那完全是子虚乌有的事情。
　　封城是因为湘城出现了丧尸……
　　说实话，这种情况下，岑以、陆正青、阿久三人，开车进入湘城医院，那手都是摁在武器上的，因为随时随地，都有可能突然发生暴动。
　　这种时候，没有一个人怀疑，人群会冲出驻防的封锁线，把赵龙开的物资车给抢了。
　　只要一个人打破这时候的宁静，那就是骤雨降至。
　　还好的是，大约现在是白天，人们还保留了最后一丝理智，愤怒还没有将他们的底线燃烧殆尽，终究是让岑以和赵龙开的车进了湘城医院里。
　　但湘城医院里面却是闹上了。
　　物资车进了湘城医院，到达严重危险区和危险区，就有炊事班的驻防来卸货，乔绫香和岑以等人刚刚下车，炊事班的宋白急忙走过来，说道：
　　“岑以，还有食物吗？”
　　“咋了？”
　　岑以莫名的看着宋白，回头指了指赵龙开的那辆皮卡车，说道：
　　“这么多，还不够吃呢？”
　　“不够，不够。”
　　手里拿着大锅勺的宋白，一脸焦急的冲岑以晃着大勺子，急道：
　　“老大刚刚下了命令，湘城内的所有驻防，都以湘城医院为据点，从今天开始，咱们不光负责这个医院的伙食了，还有整座湘城内的驻防。”
　　“什么鬼？”
　　听了这消息，岑以剑眉紧锁，那是多少人的口粮？靠他一个人弄，弄得过来吗？
　　又见对面冲了过来一个男人，带着一种无可匹敌的冲势，直接往物资车冲过来，速度极快，一路冲，一路气极道：
　　“谁允许你们这么胡来的？谁让你们把待观察区和安全区的食物供给停了？”
　　好几个医护都在路上拦着这个男人，驻防举枪瞄准他，却因为对方身上穿着白色的医生大褂，因而一直没有开枪。
　　不知为什么，那男人的力气相当的大，冲过来的时候，直接撞开了好几个医护。
　　有人喊道：
　　“张医生，张医生......”
　　这姓张的医生，却是不管不顾，直接往物资车冲来，眼看着就要撞到乔绫香的身上来了。
　　岑以转身拉着乔绫香躲开，手一甩，一把砍刀被他从手中甩出来，直接朝着冲过来的男人劈砍过去。
　　那男人躲避不及，被岑以将他胸腔的衣裳，划劈出一条斜印，白大褂破了，白大褂里面的，那厚厚的羽绒服也破了。
　　白色羽绒飞得到处都是。
　　张俞停住脚步，一脸怒气的看着岑以。
　　岑以松开了乔绫香的手臂，将手中的刀，直指对面那男人，傲声道：
　　“再往前一步，你就死。”
　　这张俞原本只是凭仗着突然变大的力气，从待观察区冲到了这里来，哪里知道驻防还是驻防，还没冲到物资车边上，就遇上了个硬茬儿。
　　他冷笑一声，对岑以恨声道：
　　“好，好，为了逼我们离开湘城医院，你们驻防连给人断吃断喝的，这种事情都能做出来，好，就这样，你们是凭什么自称人类的最后一道底线？”
　　岑以挑眉，说道：
　　“叶老大怎么决定的，我不知道，但我的任务是找物资，保证这些物资的安全，你要动这些物资，不可能。”
　　又有几个小护士跑了过来，其中就有慕容笑，她是在严重危险区里，看到这里闹了起来，急忙站到乔绫香的身后去，低声说道：
　　“香香，香香，这是误会，那位是张医生，之前一直在抢救感染者的，后来还被第1代丧尸咬了，香香，你让你哥把刀收回来吧。”
　　所以说，这个冲过来，怒气冲冲，像是要抢物资的张医生，便是被第1代丧尸咬过的三个医护中的一个？
　　乔绫香看着那张俞，他这一路上冲过来，力气明显大于寻常人了，若是他自己不停住，怕是岑以都拦不住。
　　于是，乔绫香上前，站得离岑以近了一些，扯了扯岑以的衣角，并没有让岑以把刀收起来。
　　这种时候，明显对方的力气要大于岑以，乔绫香不可能让岑以把刀收回来，他要把刀收了，张俞伤害到了岑以怎么办？
　　也就是在这个时候，手拿大锅勺的宋白抬手，扒了扒头发，对张俞吼道：
　　“让你们待观察区和安全区的人去天才村了，是你们自己不去，我们要养严重危险区里那么多的人，现在全城的驻防都来湘城医院吃饭，哪里还有东西给你们吃？而且你自己看看，现在湘城医院外面，被你们闹来了多少人，全都是你们闹来的！”
　　因为叶亦铭想把湘城医院里头，那些隔离了很多天的，待观察区和安全区的人，全都送到文弘图的天才村去，就有那种很不靠谱的传言出来，说是要把待观察区和安全区的人，带出湘城去枪毙。
　　这两个区的人自然不干，一直闹一直闹，不肯从湘城医院里面出去，任凭驻防怎么解释，反正不出去就是不出去。
　　之后，为了防止驻防把他们强行弄上车，湘城医院这两个区的人，这几天一直在往外面狂发消息。
　　说湘城物资丰厚，说每天都有物资车，从外面运进湘城里面，说湘城医院明明不缺物资，说叶亦铭就是想骗他们出城，进行人道毁灭......

204 才晋级一个小队长
　　所以湘城外面围堵着的那些人，有一多半是被待观察区和安全区里的人煽动来的。
　　而这两个区的人，却还觉得自己煽动了这么多人来声援他们，挺得意的，也挺有正义感的。
　　毕竟，湘城现在都安全了，新闻里都说母猫被抓到了，叶亦铭却还是不肯解封湘城，他到底想干什么？是不是想霸占湘城造反？
　　张俞虽然是个好医生，但面对这种局势，他虽然不信，驻防会把平民拖到城外枪毙这种鬼话，但也是不愿意从待观察区和安全区出去的。
　　他的家在湘城里面，湘城里还有他的家人，为什么要去那个天才村？
　　就只听张俞对宋白怒道：
　　“你们每天三趟物资送进来，哪里少了吃的？龚经业不是没有给过你们收购物资的能量券，如果物资少了，你们大可以多收购一些，为什么要把我们弄到天才村去？这逻辑上根本说不通。”
　　“你他妈当收购物资，跟买东西一样简单呢？”
　　岑以冲张俞说话非常不客气，他收回了自己的刀，但刀尖依旧斜斜的，指着张俞，又骂道：
　　“你们一个个的，吃饱了就知道瞎几把嚷嚷，有本事自己去收个物资试试，龚经业和文宏图都不管你们了，现在把你们都丢给我们养，我们在外头收个物资，还要求爷爷告奶奶的，你赶紧给老子滚出城去，少逼逼，看清楚了，小爷可不是叶亦铭那软蛋。”
　　“嗯哼！”
　　宋白听到这新蛋蛋骂了老大，立即清了清喉咙，虽然他觉得岑以骂得超级爽，但老大还是要象征性的维护一下的。
　　张俞听到岑以这样嚣张又粗鲁的姿态，气得要命，他冲岑以挥舞着拳头，怒道：
　　“不要以为你小，我就不会打你了，屁大点的年纪，还以为自己搞得懂全天下的道理吗？我不想跟你争论这些是非，我来是要吃的，你们要我们安份，又不给我们吃的，那些老弱病残会出人命的。”
　　宋白在旁边急得跳，说道：
　　“不是不给你们吃的，是没有了，我们自己每顿食物都减了一半的份量，你们什么都不干，老大说了，只给你们之中的女人、老人和孩子提供食物，青壮年自己想办法，而且今天临时通知，全城的驻防都由我们湘城医院供应食物，早就没有了，我们很多驻防都还没吃得上呢，又不止你们。”
　　一听说给老弱妇孺提供食物，张俞的气焰便稍微弱了下来一些，有些将信将疑的问道：
　　“真的？”
　　“你爱信不信。”
　　岑以一偏头，对身后的赵龙说道：
　　“把他丢开，别碍眼。”
　　“好嘞，听说这里有人有点儿力气，就欺负起人来了？”
　　赵龙从皮卡车停放的位置走上前来，捏着手里的拳头，冲张俞嚷道：
　　“跟你赵爷比划比划力气试试！”
　　“跟他比划个毛线，依我说，找几辆公交车来，直接把待观察区和安全区的人赶上车，不上去，给老子直接揍！”
　　岑以歪着脖子，扭了扭脖子上的关节，看着张俞，这就准备动手了。
　　但张俞这人吧，虽然现在力气变大了，好歹也还是受过几年高等教育的，他刚才只是气急了，一路冲过来，气势足了点。
　　却并没有要找人打架的意思。
　　见岑以一副蛮横的姿态，张俞又怒道：
　　“没有这样的，你们的姿态太嚣张了，待观察区和安全区里，有那么多的人，你们要直接赶我们上车，就太没有人文关怀了。”
　　“就没有人文关怀了，咋地，一个个讲人文关怀，什么时候才能出城？！”
　　岑以将自己的刀，直接插在了雪地里，双手插入驻防作战裤的口袋里，微微扬起下巴，垂目看着张俞。
　　驻防才多少人，驻防专门干仗的，讲人文关怀？什么名堂？来来来，打一架，打赢了他跪下叫张俞爷爷。
　　这很人文关怀啊，多少人想要岑以下跪叫爷爷，多爽？越爽越开心，越开心越关怀。
　　张俞气得要命，指着只求一战的岑以，叫道：
　　“你们，你们，你们简直就是地痞，是流氓，是不讲道德的野蛮人！”
　　正扯着皮，赵龙把张俞举了起来，直接举着走远了......
　　又见诛仁捧着一套新的驻防作战服，迈着整齐的步子，身姿笔挺的走了过来。
　　他的身后还跟着一个初级驻防，手里也是捧着一套崭新的驻防制服。
　　“岑以。”
　　诛仁站在严重危险区的楼栋门口，叫了岑以一声，声音严厉，充满了庄重。
　　岑以一愣，态度不自觉的也凝重严肃起来，他撇下张俞，走到诛仁面前，冲他敬礼。
　　身后，身穿病号服的陆正青，伸手拉了拉乔绫香的手，偏头，在她耳际悄声道：
　　“你岑以哥晋级了。”
　　乔绫香正看着岑以笔挺的背影，听陆正青这样一说，她诧异的偏头，看向陆正青，眼中闪着疑问。
　　怎么就晋级了？岑以哥还没当几天新驻防呢。
　　陆正青的身子，往乔绫香的身上斜靠着，他伸手，将手臂搭在乔绫香的肩上，低声说道：
　　“咱们是什么人，我看驻防的老大自己也琢磨出了点儿什么来，咱们可都是末世里的人才啊，宝宝，有点儿自信，挺直腰杆，到咱们耀武扬威的时候了。”
　　“正青哥。”
　　乔绫香抬着头，突然很认真的叫了陆正青一声，见陆正青摆出一副洗耳恭听的表情来，乔绫香认真的嗲着嗓音，说道：
　　“宝宝，正青宝宝，亲爱的哈利～～青青宝贝～～”
　　陆正青一脸便秘的表情，浑身起鸡皮疙瘩的看着乔绫香，不知道她是突然吃错什么药了？
　　“正青哥，我这么叫你，你觉得怎样吗？”
　　乔绫香非常真诚的看着陆正青，天可见怜的，她终于说出口了。
　　又见陆正青愣了片刻，他突然开心的笑道，摆出一副羞答答的表情来，使劲儿点头，
　　“嗯，本宝宝喜欢。”
　　乔绫香：“......”好吧，她输了。
　　在脸皮的厚度上，陆正青是无敌的。
　　又见前方，岑以给诛仁敬礼，接过了诛仁手里的冬季驻防作战服，穿在了自己的身上。
　　乔绫香发现岑以的这套新的驻防作战服，那上面的肩章变了。
　　“我说了吧，晋级了。”
　　陆正青歪靠着乔绫香，见岑以转身走了回来，他便是抿唇，冲岑以笑。
　　又见诛仁身后跟着一个初级驻防，手里也捧着一套制服，叫了一声，
　　“陆正青。”
　　陆正青“哎”了一声，走过去，那初级驻防瞪着陆正青笑吟吟的脸，把手里的驻防制服慎重的递给了陆正青。
　　诛仁转过身来，开始对陆正青训话。
　　这时候岑以已经走回了乔绫香的面前。
　　她看着岑以肩头那个不一样的小队长肩章，有些不敢相信的问道：
　　“岑以哥，你晋级了吗？这么快？”
　　岑以闻言，偏头朝着自己的肩膀看去，很无所谓的姿态中，又透着一丝隐约的得意，对乔绫香说道：
　　“啊，你哥刚被晋了级，现在是新手营初级驻防小队长了。”
　　他弯了弯嘴角，又故意板着俊脸，很嫌弃的说道：
　　“也没什么，就是比新手驻防都高那么一个级别而已，依旧还只是个初级驻防。”
　　都当好多天新手驻防了，才晋级一个小队长，一般般啦～

205 安检已经无人可用了（谢木有万赏加更1）
　　“哇，那也很了不起了。”
　　老实巴交的乔绫香，眼中闪着崇拜的光芒，看着岑以肩头的肩章，上面有一颗金色的星星，在冬日的阳光里，闪亮亮的，发出很夺目的光芒来。
　　她觉得，看着岑以晋级，她很高兴。
　　他已经离他的理想越来越近，最后终将成为他想成为的那样一个人，骄傲并不可一世的活着，这样真好。
　　又见那个被冷风，吹得头发凌乱的陆正青，接过了诛仁身后初级驻防手里的制服，也穿在了身上，他终于肯换下他那像精神病人一样的病号服了。
　　可是在看，陆正青的肩头并没有星星，只有一个红色的肩章。
　　那大概陆正青还是一个新手驻防，并没有晋级成小队长。
　　岑以笑着回头看了一眼陆正青，又对乔绫香说道：
　　“诛大队长给了我个新的任务，让我领队负责湘城医院的食物供给之外，还要顶替安检，保护湘城里的治安，然后让我自己挑一些人在我的队伍里，我就直接把张散、李斯、陆正青、阿久和赵龙要过来了，当然，肯定少不了你。”
　　之前的队伍，只是临时凑编的，现在岑以是个正式的新手营初级驻防小队长了，可以拥有自己的固定小队伍了，别人再没有权利指使他队伍里的人。
　　说到这里，岑以直了直腰，似乎觉得自己现在手里有了点小权利，想得意，又觉得这点儿权利，太过于得意有点儿丢人。
　　但看着乔绫香的眼睛里，盛满了亮晶晶的光彩，岑以就觉得，自己真像是获得了一样很了不得成就般。
　　便理所当然的骄傲，又趾高气扬了起来。
　　这就应该是他本来的，应该有的样子。
　　等陆正青穿好衣服，岑以、赵龙和阿久，连同乔绫香也被叫了过去，赵龙的手里还夹着他那块枕头大，被他睡凹了一块的大能量石。
　　几个人站一排，又被诛仁训了一顿话，这才放了这几个人。
　　而这期间，诛仁和任何一个驻防，都没有提岑以他们杀了越家兄弟，并把越家别墅霸占了的事情。
　　就如叶亦铭自己说的那样，他要培养出一支驻防自己的，适应新时代的小队，便只管放手让岑以去做，所有的压力，他来抗就是。
　　等几个人回到空地上，张俞早已经不在了，只留下慕容笑这些小护士，一时间也不知道说什么好。
　　作为在严重危险区里一直待到如今的医护人员，真心觉得，其实驻防也没有那么难相处。
　　他们就是，该严肃的时候十分严肃，不该严肃的时候，其实也不是很严肃。
　　大概驻防的幽默，得慢慢的去体会了。
　　见宋白忙得不可开交，被丢开了的张俞，又气哼哼的走了回来，岑以便看着张俞，冷笑一声，对赵龙说道：
　　“小龙，你去，把那家伙制服了，我和陆正青找几辆公交车来，咱们的任务不是维护湘城治安吗？得从源头上做起不是。”
　　湘城现在最大的治安问题，就是这个湘城医院里外的乱象了，要把外面的问题解决，源头就是这些往湘城外乱发消息，说湘城医院里面物资充足的待观察区和危险区里的人。
　　而他们的问题，就在于死活不肯离开湘城。
　　不离开？打一架呗。
　　赵龙应了一声，将手里的大能量石交给阿久抱着，在雪地里略活动了一下筋骨，就朝着张俞走了过去。
　　那张俞本来还要跟驻防谈谈，说一下去天才村的事情，这个事情真急不来，很多人需要慢慢的做思想工作才行。
　　却是冷不防的，又被赵龙一手举了起来，第二次了！
　　尽管张俞的力气突然变大了许多，但他的力气怎么能和赵龙的比？
　　就只听得空地上，张俞大喊道：
　　“放开我，放我下来，你们，你们这些野蛮人，放我下来！”
　　“张医生，你赶紧回去吧，去待观察区里，把人都组织组织，早饭吃不上，咱们赶午饭，去天才村吃咯。”
　　赵龙哈哈的笑着，双手举着张俞，就跟举着一大坨轻飘飘的树叶一般，迈开大步，把张俞送往待观察区。
　　陆正青见状直乐呵，岑以则跟乔绫香和阿久交代了一声，拉上陆正青一起去找公交车了。
　　知道一会儿可能要忙起来，只等岑以和陆正青一离开，乔绫香和阿久就直接进了严重危险区，赶紧去找赵大龙赵叔叔。
　　回来了，要跟长辈有个交代的。
　　赵大长官还在原来的病房里带那四个孩子，驻防给他找来了一台新的手机，他现在除了带孩子，就帮叶亦铭梳理丧尸猫的活动轨迹。
　　因为安检已经无人可用了。
　　所有的魏兴平临时招聘来的安检临时工，都是吃屎的。
　　让他们查个丧尸猫的活动轨迹，他们这个喊苦喊累，那个唧唧歪歪要求加福利，听得叶亦铭蛋疼。
　　就直接启用了还在严重危险区里的赵大龙。
　　等乔绫香和阿久抱着枕头大的能量石进门时，赵大龙坐在一张小板凳上，一边看孩子，一边对着一张白纸嘀咕，
　　“猫，吃什么呢？吃老鼠......丧尸猫咬人，丧尸猫那么小，怎么可能轻易吃到食物链顶端的人？吃老鼠不是更方便？都要生孩子了，吃容易吃的，不是更好？”
　　嘀咕着，把自己想象成一直怀孕母猫的赵大龙，就在白纸上画了一个圈圈。
　　猫吃了几千年的老鼠，如果他是一只即将临产的母猫，他就去吃到处都是的老鼠，人太大了，而且不容易得手。
　　正梳理着这方面的可能性，赵大长官抬头和进门的乔绫香、阿久打了声招呼，还不等他问问几个孩子出去做任务，都还顺利不顺利。
　　乔绫香就把他们准备把代观察区和安全区的人，送到天才村的事情，跟赵长官说了。
　　赵大龙正坐在床边，他张口，茫然的“啊”了一声，说道：
　　“是的，叶亦铭现在是跟文弘图和龚经业杠上了，湘城如今物资供应困难，安全区和待观察区的人，其实已经可以出院了，没必要再养在湘城医院里了。”
　　其实是多赢的事情，只是那些生怕谣言成真的两区人，总有被害妄想症，怕自己被驻防拖到郊外去，给直接屠杀掉。
　　这有些难搞。

206 果然咬过老鼠了
　　既然张俞那群人，已经隔离了很多天，根本就不可能有变异病毒感染的风险，那把人送出城就无所谓了。
　　而且天才村也没有感染风险，文弘图还拿走了湘城一半的物资，自然，把湘城医院里，待观察区和安全区的人，都送进天才村里去，这是一个极为美好的计划。
　　赵大长官说着，忍不住就是笑了一下，说道：
　　“并且中部城市管理系统还说，只要确定没有感染风险的，都可以往天才村送，文弘图现在估计是恼火死了。”
　　这是中部系统刚刚下的命令，叶亦铭把文弘图拿走了湘城一半物资，以及龚经业心急解封，造成丧尸病毒扩散，导致湘城二次封城的事情，一路往上捅。
　　一边捅一边哭，听说跟驻防的上级哭得很惨，
　　不知道叶亦铭是具体哭得多惨，总之，打动了南部驻防系统的最高指挥官，然后又一路往上哭，感动了中部驻防系统。
　　这件事情闹成这样，一向低调又护短的中部驻防系统，开始出来给中部城市管理系统施压了。
　　没道理这样欺负驻防的，又要叶亦铭把事情搞定，又要就地枪决了叶亦铭，又不给驻防提供物资，又要驻防负担那么多平民的物资。
　　凭什么？驻防就给城市管理员这样欺负的？
　　于是，中部城市管理系统，不得不从最高层面，做出了适当的调整。
　　二次解封湘城，暂时是不用想了，现在是能出去多少人算多少人，只要没有感染风险的，都可以出城去。
　　所以文弘图可以搞出一个天才计划来，那叶亦铭也可以搞出一个0感染风险计划了。
　　他现在可是得到了中部批准了的，往天才村送0感染风险者，这合法。
　　乔绫香和阿久听了也是笑，他们并不认识文弘图什么样儿，但也能想象得出，湘城医院里头，那批待观察区和安全区的人，被送去了天才村之后，文弘图该是多恼羞成怒了。
　　这种事儿，不能拒绝，拒绝就是和中部城市管理系统做对。
　　又听阿久说道：
　　“赵叔，我们刚才在外面，看到湘城医院外面聚集了很多的人，医院里面，张俞那群人也是闹得厉害。”
　　阿久的那只小奶猫在病床上，和四个孩子玩儿，赵大长官的眼睛不自觉的被那只小白猫吸引，有些心不在焉的回答着阿久，
　　“闹得厉害也没有办法，现在湘城医院里面的物资越来越紧张了，光是进城的驻防就有了一万人，这一万人加上湘城医院的两个危险区，你们叶长官是巴不得人少点儿好。”
　　顿了顿，赵大长官的眼睛，一直盯着小白猫，他又问道：
　　“久儿，你这只猫......哪儿来的？”
　　“哦，是......那只丧尸猫的孩子......赵叔，它不咬人的，现在天天吃小鱼饼干，吃饭吃菜，我吃什么它就吃什么，它不会害人的。”
　　阿久伸手，把床上的小白猫又抱了回来，生怕赵叔叔会把这只猫给杀了，或者送去做什么抽血实验之类的。
　　赵大龙点了点头，又一愣，看着阿久，吃惊的问道：
　　“那只丧尸猫的猫崽子？它......”
　　说着，赵大龙想了一下，见阿久手里的小白猫，一副乖乖巧巧的样子，好像也没有什么暴虐的感觉，便叮嘱道：
　　“那你自己要注意点，哎，那只母猫怎么什么都吃呢......”
　　说起来，也是感慨，赵大龙反复的看过了，当时到过现场的安检和驻防的口供，那只母猫把自己生下来的孩子都吃掉了，不仅仅是在公园里，有半只小猫的尸体，其实公园的其他地方，那只母猫早就吃掉了好几只它生的小猫。
　　今天赵大龙才知道，原来这只母猫还剩下了一只崽儿，被阿久养着。
　　见阿久喜欢这只小猫，喜欢得紧，赵大龙又叹道：
　　“还好它啥都不懂。”
　　“它懂，它都知道。”
　　阿久说着，见赵叔叔没有杀小猫的意思，又把小猫放回了床上，给床上那四个小孩儿玩，道：
　　“它很生气，因为从一开始，它妈妈把它们刚生下来，就已经吃了它一个兄弟姐妹，只是因为有老鼠在，所以让它们活了几天。”
　　“老鼠？”
　　赵大龙一听，顿时紧张了起来，问道：
　　“所以，那只丧尸猫，果然咬过老鼠了？你是怎么知道的？”
　　阿久是怎么知道的？阿久自己也不知道，他就觉得他和那只小猫可以沟通，并且他们之间的沟通并不需要通过语言。
　　因而他们之间经常沟通，通过一种思想，一种脑波，或者一种能力......这些都是那只小猫告诉他的。
　　见阿久不说话，赵大龙也顾不得问他是怎么知道的了，只急忙又开口，问阿久，
　　“那那只丧尸猫，有没有让老鼠跑了？有没有......留下老鼠的尸体自己没有吃掉，让别的老鼠吃掉了？或者，吃掉的老鼠骨头，丢在了什么水坑里，下水道里，那水被别的动物给喝了？”
　　他问了一大堆，问的话非常非常的细致，而这些细致的问题，如现在的安检临时工，甚至没什么经验的安检正式工，根本就想不到。
　　阿久摇摇头，他茫然道：
　　“这个，我就不知道了，反正丧尸猫是有吃过老鼠的，没有老鼠吃了，转头就来吃自己的崽儿，人也攻击过，不过并没有成功吃到过人。”
　　丧尸猫被程田感染的时候，是大冬天里，湘城人这天气还穿着单薄的不多，一开始的时候，母猫并没有那么迅捷的速度，因而只是抓伤咬伤人，并没有吃过人。
　　后来，是吃过几窝老鼠，和自己的崽儿，才越发暴虐，并行动迅捷起来的。
　　听了阿久的话，赵大龙猛然起身来，他站在病房中想了很久，才是转身翻出一张地图来，用颤抖的手，在地图上锁定一个范围，直接一巴掌盖在这个范围上。
　　只见赵大长官，脸色苍白道：
　　“坏了，这附近，可是一个有名的治安环境脏乱差的地区，别说老鼠了，一开春，明年蟑螂遍地开花，没法儿想象。”

207 似乎很好欺负
　　病房中，乔绫香正坐在床边，看四个孩子和小白猫玩儿，见赵叔叔和阿久聊得热闹，她本来什么都没说。
　　结果，赵大龙越说越激动，又直接拿着地图跑出了病房，上三楼去找叶亦铭了。
　　乔绫香感觉要出事了，只能跟阿久说一声，让他看着孩子，又给四个孩子分别输入了两斤脂肪能量，这才出去找岑以和陆正青。
　　这时候乔绫香的体重只有140来斤了，她的行动快了许多，只等她刚刚小跑到一楼，似有所感一般，一转身，就看到叶亦铭领着一大队人，从楼上急速跑下来。
　　诛仁匆匆的跟在叶亦铭的身后，还有赵大龙，小跑着跟在诛仁身后。
　　叶亦铭语速极快的吩咐道：
　　“诛仁，看好医院，湘城医院但凡出任何事故，老子第一个毙了你。”
　　又对赵大龙吩咐道：
　　“大龙你也留这儿，你们安检就只留下你这么个宝贝了，你再给老子查，一条线索都不能放过，等事儿平息了，老子把魏兴平干掉，让你当安检大指挥官。”
　　话音刚落，叶亦铭就看到了乔绫香，他带着人一路走过来，指着乔绫香，令道：
　　“告诉岑以，物资供给不能给老子出半点差池，不然，老子让他当一辈子新手驻防。”
　　乔绫香的眉头一蹙，还来不及说话，就见叶亦铭领着人，一阵风儿般的从她身边过去了。
　　这肯定是出了天大的事情。
　　一时间，乔绫香也被这紧张的气氛感染，匆匆的跑出严重危险区的楼栋，急得去找岑以。
　　这时候，张俞被赵龙举着一路去了待观察区，岑以和陆正青出去找公交车，还没回来，乔绫香正拿出手机来，给岑以打电话之际。
　　又听得待观察区里头一阵的鬼哭狼嚎，是小赵龙把张俞送了过去，有平民见他一个穿驻防制服的，竟然对张医生用强，气不打一处来。
　　于是拍视频的拍视频，发消息的发消息，堵人的堵人。
　　赵龙本来就是个莽撞人，有人要堵他的路，他肯定不干，于是丢下张俞，对着那些堵路的人，左一拳右一拳，打了不少人，把个驻防殴打平民的罪名给做实了。
　　旁的驻防见赵龙打得嗨，这会儿也没有小队长大队长的来管他们，他们早先也不晓得受了张俞这些人多少鸟气，见待观察区和危险区的人，一窝蜂的朝着赵龙冲来，那些驻防也帮着赵龙一块儿揍着这些人。
　　真闹起来，好像也就是一两句话不对付的事情。
　　乔绫香听得热闹，又怕赵龙吃亏，便是跺脚，也朝着待观察区去，一到那边，就看到一大群的人，手里拿着扫把，树枝，长条状的物什，也不敢近赵龙的身，地上还坐着好几个人，都是一脸血的样子。
　　那是被赵龙打的。
　　有几个驻防明显受了伤，伤不重，乔绫香也就没管他们，只看向赵龙。
　　无数的人在骂赵龙，说他没人性，说他是个渣滓，说他恶毒浪费纳税人的钱什么的......骂的人太多了，但敢上前打赵龙的人，又是一个都没有。
　　性格一向憨直的赵龙，被一群人围在中间骂，他气得浑身都在抖，平常这种时候，不是阿久挡在他面前，就是岑以挡在他面前，他什么时候直面过这些丑陋的嘴脸了？
　　一时间，赵龙气血冲脑，见有人举着这个手机，用手机摄像头对着他的脸，那人还喊道：
　　“来，快来看啊，打人的驻防是什么样子的，快来看啊。”
　　赵龙一拳头过去，将那人对着他的手机给打得稀巴烂，又冲人群大吼一声，扑进了人群里，抬起拳头就要继续揍人。
　　那些聚拢的人早开始四散着跑了，有人跑过乔绫香的身边，见她脖子上挂着医疗驻防的牌子，又见她是个女孩儿，似乎很好欺负，便直接来推打她。
　　乔绫香本来想吸了那人，但她现在本身已经有140斤了，岑以的车子里，还捆这俩活的能量水晶，能量没法儿出去，再吸入体内，怕把衣服撑破。
　　只能抽出袖子里，岑以送的小刀，对着那想打她的人，就是一顿的乱戳，戳得那个想打她的人赶紧的跑了。
　　前方赵龙逮住几个人，一人揍了一拳，把人给揍的躺在地上直吐血，又像是老鹰捉小鸡一般，追着四散逃跑的平民，在待观察区和安全区里乱跑。
　　远处的驻防看着，一时间，也不知道该不该制止，有人将赵龙打人了的事情，向出了湘城医院的叶亦铭汇报了。
　　叶亦铭只撩了一下眼皮，问了下缘由，知道是岑以想把张俞那帮人送到天才村去，他就没说话了。
　　看样子，叶亦铭并没打算制止岑以，只把心思放在排查丧尸猫的活动轨迹上。
　　根据湘城医院里的那些丧尸，以及丧尸猫最后出现的地点，赵大龙圈出了湘水边上一大片的范围，那范围大到......几乎囊括了大半个湘城。
　　叶亦铭根据他圈出来的范围，调动了全城的驻防和安检，打算一个小区一个小区的排查。
　　这么大的一片区域，要封锁，是绝对封锁不了的。
　　只能筛查，如果病毒从猫的身上传到了老鼠的身上，那怕是一场瘟疫即将爆发，现在只能尽人事听天命，能筛查出来自然好，筛查不出来，叶亦铭至少努力过了。
　　他认了。
　　文弘图就是在这个时候，给叶亦铭打了电话，大骂叶亦铭的那个【0感染计划】是在拖天才计划的后腿，还骂他纵容手下霸占平民的田屋......
　　而就在叶亦铭和文弘图在电话里吵起来时，湘城医院里，乔绫香接到了米燃逸的短信。
　　【米燃逸：今天越家村的村长出面，跟我们说，我们今后不能在越家村的地界里挖野菜了，我们今天一丁点物资都没收到。】
　　这时候，乔绫香正在待观察区里，她看到赵龙追着几个人，往安全区跑了，于是跟在赵龙身后，也往安全区的方向去。
　　一路走，乔绫香一路给米燃逸回信息，
　　【乔绫香：快到中午了，一点物资都没有收到吗？湘城医院突然扩大了物资需求，全城的驻防都来湘城医院吃饭了，今天中午的物资，可能要比之前多送好几倍呢。】

208 这里有个医疗驻防（新书上架月票100加更）
　　【米燃逸：先拿越家别墅里的物资顶一顶吧，实在是没有办法了，我们下午去别的村子收收看。】
　　就觉得，本来是一件很顺畅的事情，突然各方面都受到了阻力，却也没有任何一个人，能够给米燃逸他们指点迷津。
　　仿佛就在他们看不见的地方，有一只无形的手，正在逼迫他们，想让他们离开越家村一般。
　　然而这种感觉，真要用语言说出来，又给人一种神经兮兮，子虚乌有之感。
　　乔绫香蹙眉看着米燃逸发来的短信，越家地下仓库里的物资是挺多的，但是这么多的物资，够整座湘城内的驻防吃几天的？
　　听说湘城内的驻防数量，至少有上万了吧。
　　她正要给米燃逸发几句加油打气的，突然见得湘城医院大门外，人潮开始汹涌起来。
　　本来呢，湘城医院里面就已经很乱了，那些待观察区和安全区的人，死活不肯离开湘城医院的事情，早就搞得人尽皆知。
　　结果现在驻防又开始打人......
　　那些围堵在湘城医院外面的人，眼睁睁的看着赵龙碾着几个平民，从正门内跑过去。
　　另外几个驻防赶上来，就在正门口的位置，有个人回头朝着驻防身上砸了块石头，驻防把那人提起来，动作粗暴的丢到道路边上，那人要挣扎，驻防就直接给那人一拳。
　　这样的暴行，让大门外的人们直接愤怒了，驻防打人，实锤了，驻防怎么能殴打平民？
　　有人大喊着，要冲关，要杀掉驻防，要物资。
　　于是，潮水一般的平民，往湘城医院的正门冲击进来......
　　乔绫香正好路过要去找赵龙，看着医院正大门这规模，真是吓了一跳，她呆呆的站在原地，她的身后，所有的驻防都冲了上去，诛仁在她背后喊道：
　　“乔绫香，回来！”
　　听了这话，乔绫香转身就往湘城医院里面跑，又是回头，瞧见驻防全副武装，左手盾牌，右手持枪，连成了一长排，顶着冲关的人潮，一步一步的往前进。
　　她急忙给岑以打电话，等电话那头接通，乔绫香在一片如雷的喧嚣中，喊道：
　　“岑以哥，湘城医院外面的那些人，要冲关了！！！”
　　“我在后门，这边也在冲关。”
　　岑以那头也喊着，一样闹得很，他和陆正青摸到了一个小公交总站，弄了辆空的公交车，正往湘城医院后门来，就被人群堵在了路上。
　　那些平民不让他们过去。
　　一辆空的公交车，往湘城医院里面开，一看就知道是要去接里面的人，把人拉出去屠杀的。
　　因而，湘城医院的后门也开始闹了起来。
　　都是些平民，杀又不好怎么杀，岑以只能和陆正青蒙了脸，岑以下车将拦车的人打开，陆正青开着车，蜗牛一样的往湘城医院后门挪动着。
　　这种时候，他们就两个人，湘城医院里面的驻防，都被诛仁调动，死守湘城医院不出，自然也不能让门外的人冲进医院里面来。
　　因而，岑以和陆正青在外头，想把一辆公交车弄进湘城医院，那叫一个寸步难行。
　　医院里头，乔绫香也是着急了，她扯着嗓子问道：
　　“那我在里面，怎么办？岑以哥你们受伤了吗？”
　　她就不应该让岑以和陆正青单独跑出去找什么公交车，现在怎么办？两个在湘城医院里头，两个在湘城医院外面，哪一个受伤了，乔绫香都没有办法及时赶过去。
　　“没有受伤，别急，我们会进来的。”
　　岑以一边和乔绫香讲着电话，他用上了驻防专用的耳麦，连上了他的手机，一边挥舞着手里的钝刀，给身后的公交车开路。
　　刀，是他刻意融钝了的，这样砍起人来，不至于把那些愚昧无知的人们砍死，又能让自己更好的发挥，招式起落间，不必拘着自己。
　　乔绫香还举着手机打电话，她匆匆的跑到安全区，看前面走过来几个大男人，对她都是一脸的凶相，乔绫香感觉自己可能要遭殃，便忙对岑以说道：
　　“那你们好好的保护自己，我先把赵龙哥找到。”
　　说完，她就把手机挂了，直接站在了原地，蹙眉看着对面走过来的几个男人。
　　“看看，这里有个医疗驻防。”
　　有个男人嘴里笑着，脸上露出一种很恶心的神情来，对同伴说道：
　　“胖是胖了点，可长得倒是白净。”
　　“这么胖，你下得了嘴？”
　　另一个男生，对于140斤的女生，仿佛并没有什么兴趣，但他下一句话，又是说道：
　　“不过她是个驻防，啐，驻防都挺恶心的。”
　　因为是把大家害到这步田地的，所有人的公敌，所以无论对驻防做什么，都是在替天行道，都不用背负道德的枷锁，是吧？
　　更何况，这个140斤左右的胖驻防，长得倒是可可爱爱的，说实话，真要对她做点儿什么，也并不委屈自己。
　　乔绫香浑身发冷的站在原地，两只手垂落，正紧张的松开指头，又攒紧手指，她不想让这些恶心的男人碰到她，但必须要有触摸，才能吸收掉对方。
　　意图对单身女生行为不轨，肯定触犯了规则，可吸。
　　那就速战速决，几个大男人，加起来至少500斤往上走，她得好好的想想，那么胖的体重，她该怎么快速的出掉。
　　到时候衣服肯定会被撑破的......
　　又见，有男人犹豫着，劝道：
　　“哎，算了算了，人姑娘又没得罪我们，别这样了，走了走了，一会儿那个疯子追出来打我们，可就不好了。”
　　疯子，说的是赵龙。
　　毕竟这是在湘城医院里面，四处都是驻防，还有少量的安检，在这里面能做点儿什么呢？
　　即便是要做点什么，也要等到晚上，或者是偏僻一点的地方吧。
　　更甚之，等驻防再忙一点，管不到他们了的时候。
　　到了那个时候，他们想干什么就干什么。
　　几个男人不再说话了，只是朝着乔绫香走过来，每一双眼睛，都在看着她，充满了某种只有他们自己才知道的打算。

209 不可救赎（谢River丶九久百万赏加更33/108）
　　安全区外面，乔绫香缓缓的抬起眼眸，将对面的男人，他们的每一张脸都看了个仔细。
　　很好，现在不动手是吧，正好她也不想在这大白天的，让自己的衣服撑破。
　　那就等晚上。
　　等晚上......
　　几个男人从她的身边走过去，乔绫香这才抬起脚来，继续朝着安全区里走。
　　路上，有看见头破血流的人，也不知是被赵龙打的，还是被其他驻防打的。
　　乔绫香一个都没管，尽管她正发愁自己的体重，想着将有几百斤的脂肪进账，但她并不想浪费自己的脂肪，在这些不知内心是否险恶与良善的人身上
　　安全区就是以前湘城医院的门诊大楼，很多原本围堵在赵龙面前的人，后来被赵龙碾小鸡一样，都是往安全区跑。
　　赵龙也跟着他们追到了这里面来。
　　乔绫香一进来，就看到赵龙正在抬一扇门，门下压着一个小女孩儿。
　　他是追着那些可恶的大人，跑进安全区的，哪里知道一进来，就看到有一扇门倒了，正压在一个小女孩儿的身上，那孩子头破血流的，一直扯着嗓子在哭呢。
　　于是赵龙又改道，不去追那几个骂他骂得最凶的大人，转而来救这个孩子。
　　乔绫香忙跑过去，把地上头破血流的孩子抱了起来，给她输了半斤的脂肪能量，让孩子的伤看起来没那么严重。
　　只是，她刚给这孩子治好，就有个女人尖叫着冲了过来，从乔绫香怀里，一把把自己的孩子抢了回去，骂道：
　　“你们要干什么？你们想对我的孩子做什么？”
　　孩子被这突然的变故，吓得一直在哭，乔绫香无语的看着那位紧张兮兮的母亲。
　　她开口，解释道：
　　“你的孩子被门压住了。”
　　“被门压住？”
　　女人哄着怀里的孩子，再看向赵龙，他已经把门放了下来，那女人充满了怀疑的问道：
　　“这门好好儿的，怎么会突然倒下来的？我女儿那么小，无缘无故的怎么跑到门边来的？”
　　乔绫香沉默了几秒，看着这个女人，问道：
　　“那得问你自己，现在安全区和待观察区这么混乱，你怎么让你女儿跑到门边来的。”
　　“什么意思啊你？我怎么知道她怎么跑到门边来的？”
　　女人莫名其妙的看着乔绫香，似乎想到了什么，尖声怒道：
　　“你们是不是想拿门砸我女儿？是不是？”
　　“不是！”
　　乔绫香硬邦邦的回应了两个字，再看了一眼面前这宛若母狮子一般的女人，对赵龙说道：
　　“赵龙哥，我们回去了。”
　　说完，她在小女孩儿的哭声中，伸手来拽赵龙的手腕，转身就往安全区外面走。
　　这人间......不可救赎。
　　赵龙心中还是有气，但乔绫香要拉他回去，他还是乖乖的跟着走了。
　　留下身后，那个抱着孩子的女人，也没敢不自量力的来追他们，只站在原地骂骂咧咧着，
　　她的怀里，原本在哭的小女孩，突然抽抽嗒嗒的开口，说道：
　　“妈妈，那个驻防叔叔，是来救我的，我刚刚被门压住了，我很疼，胖姐姐把我抱了起来，我就不疼了......”
　　本来在骂骂咧咧的女人，一下子愣住了，她看着怀里的女儿，问道：
　　“真的？”
　　她冤枉那个驻防了吗？可是，不是说驻防为了节约粮食，要把她们拖出湘城去枪毙吗？
　　一时间，那母狮子一般的女人，忍不住眼神复杂的，看着那两个被她凉了心的驻防，所离去的方向......
　　其实，根据叶亦铭的0感染计划，安全区和待观察区的人，都是有所调整的，安全区里大多都是老弱妇孺，目的就是最先送这一批被隔离了很久的老弱妇孺去天才村。
　　接下来才是一些成年男人呢。
　　但是偏偏搞事情的，又都是这批成年男人，他们就认定了驻防是要把他们拉去城外屠杀，因而，在待观察区和安全区里，对每一个人都进行了洗脑宣传。
　　铺天盖地的流言里，没有一个是在说驻防的好话，全都是在宣传驻防怎么怎么邪恶，驻防准备怎么怎么屠杀他们。
　　因而，便是安全区里的一个孩子，都认为驻防是个坏人，更遑论一个成年女人了。
　　但正因为是孩子，所以不可能会说谎骗人的。
　　也许，驻防并没有那些成年男人所宣扬的那么坏。
　　这时候，乔绫香拉着赵龙，一路心灰意冷的往回走，正好看见于正背了几个头破血流的驻防，将他们安排在湘城医院正大门内的空地上。
　　大门口还在闹着，有些激进份子要冲关，驻防又不能对平民开枪，只能拿着盾牌死守在门口。
　　那些人便愈发肆无忌惮，不断的朝着驻防丢各种各样的东西，石头、树枝、装饰品、各种垃圾、纸团......丢的东西多了，难免就会砸伤驻防了。
　　于正冷着一张脸，头上戴了头盔，老远就看见乔绫香拉着赵龙过来，他吼了一声，
　　“乔绫香！赶紧过来帮忙！你个医疗驻防，你乱跑什么？这里外都乱成什么样儿了，过来！”
　　乔绫香急忙跟赵龙交代了一声，
　　“你别乱跑，就在我的附近，我先去帮忙。”
　　赵龙应了一声，气闷的站在原地，过一会儿，被跑过的驻防塞了个盾牌，拉着他上了前线一起堵门。
　　乔绫香那边匆匆跑到于正的面前，她还没开口说话，头上就被于正盖了个铁头盔。
　　只听于正凶道：
　　“上回是怎么跟你说的？医疗驻防，医疗驻防，医疗驻防是什么？咱们是要跟着战斗驻防上战场的，他们在前面拼命，咱们就是要照顾好他们，要照顾好他们，首先要把自己保护好，你说你这么笨，你到处瞎跑什么，帽子戴好，跟我救人去！！！”
　　说完，于正就转身，躲着飞过驻防封锁线的垃圾，把封锁线上被砸伤了的驻防给换下来。
　　激进分子太多了，才几十个驻防，还要守两个门，根本守不住，诛仁又派了不少驻防上去，把湘城医院里的驻防都派上去了。
　　一层后面，有二层三层四层的驻防，但加起来也不过两百人。
　　赵龙上了之后，封锁线上的驻防们，突然就感觉轻松了不少，大家便是直接让他上了第一层，直面那些冲关的激进份子。
　　但大家丢垃圾丢各种石头等杂物，其实后面的三层四层的驻防最危险，很多被砸伤的驻防，都是三层四层封锁线上的。
　　也有第一层的驻防，被某些心理极端的阴暗的人，压开了一些盾牌的缝隙，暗地里朝着他们捅刀子的。
　　于正就领着医疗驻防，从自家驻防的封锁线上，把这些伤患驻防给拖出来。
　　他一靠近封锁线，就听到几层的驻防人堆里，有人喊道：
　　“医疗呢？这里有个人，被捅刀子了。”
　　“艹他妈的，究竟是谁，一直捅刀子，给揪出来！”
　　“前面那个，最前面那个穿黑衣服的男的！”
　　“别乱别乱，阵形不要乱，守住！别管他，我们要去弄他，阵形肯定得散！”
　　“艹他，记住他的脸，找机会把他揪过来！”

210 蝴蝶结驻防
　　四层封锁线上，驻防们聊得热闹，一层一层的驻防在慢慢调整着阵形，把最前面那个，被捅了刀的驻防，给送到第四层来。
　　于正心急的压在第四层驻防的背上，使劲儿的扯住人堆中，受了伤的驻防肩膀，将人往后面拖。
　　又回头，顶着脑袋上不断被砸下的石头，对乔绫香喊道：
　　“止血药，止血药！”
　　乔绫香的头顶，“砰”的掉下一块大石头，她顶着铁头盔缩了缩头，她哪里有什么止血药，心急之下，只管骗着于正，说道：
　　“于老师，把人给我，我有止血药。”
　　于正把那位被捅了刀的驻防，从封锁线中拖出来，交给乔绫香，也没来得及管她怎么止血。
　　又听有人喊道：
　　“妈的，医疗呢，这里又有一个受伤了！”
　　于正急忙去拖人，又回头，喊道：
　　“乔绫香，把自己保护好......”
　　他的话还没说完呢，一块很大的石头朝着他投掷过来，直接砸在他的脸上，于正当即昏了过去。
　　“于老师！”
　　乔绫香大喊一声，她刚把那个被捅一刀的驻防止了血，就看到原本压在第四层驻防们背上的于正，从那些驻防背后掉了下来。
　　有驻防回头，冲乔绫香喊道：
　　“把人拖走，对方用投石机了。”
　　什么鬼？这些平民还会制作投石机？
　　乔绫香腹诽着，把地上止了血的驻防丢下，又掉头去拖于正，见于正被石头砸了一脸的血，她一面拖着于正，一面给于正输入能量，给他脸上的伤止血。
　　一块很大的石头，从天上飞下来，“咚”一声，掉在乔绫香的身边，她偏头看了一眼，继续拖着于正走。
　　对面冲了过来几个医疗驻防，有人喊道：
　　“怎么搞的？于老师一天到晚教育我们要保护好自己，他自己怎么中招了？”
　　乔绫香摇头，将于正交给那个医疗驻防，转身又去拖之前那个被捅了刀的驻防，旁边有医疗驻防喊道：
　　“快来人，这里又被砸了几个！”
　　现场一片混乱，让乔绫香十分担心第一层驻防封锁线上的赵龙，又担心还在湘城医院后门的岑以和陆正青。
　　唉，不应该分开的。
　　现场一片有条不紊的忙碌着，每个人都急匆匆的来来去去，等乔绫香把人拖到驻防集中治疗的那块空地上，刚直起腰来。
　　她的手中就被另一个医疗驻防，塞了一堆的绷带与止血药。
　　只听那名医疗驻防急匆匆道：
　　“快帮忙止血，你负责这边，我负责那边。”
　　给她塞药的人是谁，乔绫香也不认识，只看到对方的脖子上，也挂了医疗驻防的牌牌，她又看向自己的责任划分区，一大群头破血流的驻防。
　　于是，乔绫香重重的叹了口气，从最严重的那几个，就是被砸得没有了知觉的那几个驻防治疗起。
　　先喷点儿消毒喷雾，再输点儿脂肪能量，随便绑一层绷带，打个蝴蝶结。
　　治好了！
　　很棒！
　　乔绫香一路治过去，一会儿就止完血了，又看向那个给她药和绷带的医疗驻防，她还才绑好两三个驻防的头，另外一大片的驻防，都还在流血状态。
　　于是乔绫香就走了......
　　她继续回到正门封锁线上，找赵龙的身影。
　　期间有人让她帮忙拖驻防回去，她也拖，让她给驻防止血，她也止血，让她绑绷带，她也绑，反正于正都晕了，也没人管她治疗的技术怎么样，大家都忙，谁都没关注到她。
　　乔绫香就转来转去的，一个人瞎搞。
　　诛仁一直在安排人上封锁线，他有些担心再这样继续耗下去，驻防该没人可用了，便一直给叶亦铭打电话。
　　叶亦铭那边动用了湘城内驻防的主力，正在排查湘水边的小区，诛仁的电话打进来，说湘城医院人手不够了。
　　电话那头，叶亦铭笑着啐道：
　　“你人手不够？老子的人手就够了？得了，自己想办法，没人就死扛，扛不住，老子告诉你个方儿，回头先把四楼的所有丧尸和感染者都杀了，要杀得干干净净，灰都别留，然后......该干嘛干嘛去。”
　　这是最坏的打算，守不住了，也不能让湘城医院里面的病毒扩散出去。
　　别的途径是怎么扩散的，叶亦铭不管，他能防就防，能堵就堵，但决不允许，病毒是从湘城医院里头扩散出去的。
　　说完，叶亦铭就把诛仁的电话挂了。
　　无增援可用的诛仁，看着又有驻防从封锁线上被抬了下来，只能头大的喊道：
　　“还有没有驻防顶上的？啥事儿都别干了，只要能动的，都上封锁线去，都上去！”
　　有两个头上绑着蝴蝶结的驻防跑了过来，站在诛仁面前敬礼，他倆刚从封锁线上被抬下来，现在活蹦乱跳的站在诛仁面前，坚定道：
　　“队长，我们能去，我们行！”
　　诛仁盯着这两人头顶上的白色蝴蝶结，摆了摆手，让他倆个上封锁线去了。
　　一转背，看到一串头上绑着蝴蝶结，手臂上绑着蝴蝶结，腰上绑着蝴蝶结的驻防，都朝他跑了过来，有人铿锵道：
　　“队长，我可以，我现在感觉拥有无限的力量！”
　　“我也行，我感觉我一点儿伤都没了！”
　　“我感觉特别棒，一口气能打死一头老虎！队长，让我上。”
　　诛仁挥手，把这群蝴蝶结驻防，全都安排上了封锁线，他低头，摁了摁额头，这都是谁干的？
　　太不严肃了。
　　但不管怎么说，蝴蝶结不蝴蝶结的，至少人群冲到现在，连个大门都没冲进来，而后门因为有岑以在那儿大杀四方，后门的压力也不大。
　　慢慢的，平民里头不少人都受了伤，冲关的人啃不下这个硬茬儿，人数就少了起来，诛仁这边的驻防又跟用不完一般。
　　他居然就凭着几百数量的驻防，把这湘城医院的前门和后门给牢牢的守住了。
　　别问他是怎么做到的，看看正大门位置一大片绑了蝴蝶结的驻防，诛仁感觉，冲关的人手里丢的那些石头，就跟棉花一样。
　　好像都打不伤人！

211 很快就会胖起来的
　　过了中午，岑以和陆正青把公交车送进了湘城里面，宋白猴急火燎的找上了岑以，说中午的物资还没来。
　　岑以又给米燃逸打了电话，米燃逸满头大汗的说，送物资的车，根本就出不去越家的别墅。
　　“不是我说，整个越家村的村民，都跑到了越家别墅的门口，说来领吃的，岑哥，人太多了，好像隔壁村儿也来了人。”
　　米燃逸说话时，嗓子都是哑的，他已经跟大门外的越家村人解释了一遍又一遍，他们没有吃的，驻防也不可能给他们送救济物资。
　　但没有人信，人们还是嗷嗷叫的，伸手问驻防要吃的。
　　其实那些村民，每个人家中都有地窖，都有吃的囤积，但他们看越家兄弟被杀了，驻防进驻了越家别墅，又不知发了什么神经，都来找驻防要吃的。
　　岑以浑身是汗的进入湘城医院后门，身后跟着陆正青开的公交车，后门外，则是一大片被他打伤，躺在地上哀嚎的冲关平民。
　　只见得岑以皱眉，耳朵里别着耳麦，问通讯那头的米燃逸，
　　“是不是有人在搞鬼？不至于隔壁村的都来要物资啊，肯定有人在背后推波助澜。”
　　“外面简直是人山人海，我怀疑这种情况下，我们的物资车一出去，就要被抢了。”
　　米燃逸急得不行，他这两天，一着急就要尿尿，一次性尿一大泡，还尿尿不绝！稍不注意，底裤全是湿的。
　　于是米燃逸一边和岑以说着电话，一边往厕所跑。
　　讲真，他都怀疑自己是不是被越甸打出膀胱炎来了，得等香香下回出城，给他看看......如果岑哥允许的话。
　　湘城医院里面，岑以皱眉，问旁边的宋白，
　　“物资送不过来，这种情况估计进城了也要一路打进湘城来，能用直升机给运过来吗？”
　　手拿大锅勺的宋白，愣了一下，点头，
　　“行啊，我去开飞机，找个人给我带路。”
　　“你还会开飞机？”
　　岑以看着宋白，吃惊了。
　　宋白一副小意思的表情，看回岑以，说道：
　　“咱们当驻防的，就是个扫地的，都会开飞机。”
　　当初，叶老大决定把湘城医院作为湘城驻防总指挥部的时候，就往湘城医院的楼顶上，停了几架飞机，这种是总指挥部的标准配备，宋白跟叶亦铭申请一下就能用了。
　　岑以想了一下，回头跟陆正青说了一声，准备和宋白一起，开飞机去越家村取物资。
　　他倒是要看看，越家村到底搞些什么名堂。
　　还在天上的时候，岑以又给乔绫香发了几条短信，让她就待在湘城医院里面，和赵龙阿久陆正青在一起，他把越家的物资取了就回来。
　　乔绫香这时候已经没有多少事情可做了，正大门的空地上，还留下三三两两个受了伤的驻防。
　　有几个总是给驻防捅刀子的极端分子，已经被揪了出来。
　　他们那几个起头的人被抓了之后，别的激进分子一下子就垮掉了，冲关的力度明显没有先前那么猛烈，于是驻防受的伤也少了很多。
　　普通的医疗驻防完全搞得定了，因此，也就没人再叫乔绫香了。
　　她见受伤的驻防数量稍微少了点，就径自找了个僻静的角落，专心致志的给岑以发短信。
　　虽然她并不是很愿意和岑以分开，觉得几个人都在一处，她也好方便照料，可是现在中午都过了，米燃逸那边的物资拿不回来，湘城内的驻防都要饿肚子。
　　岑以这是不得不去的。
　　偏僻的角落里，几条信息过后，岑以又发了一条给乔绫香，
　　【岑以：我顺便再给你弄几个活的能量水晶过来。】
　　乔绫香很快就给他回了信息，
　　【乔绫香：不用了，暂时应该够用，那两个还没用上呢。】
　　之前从越家村出来的时候，就绑了倆活能量水晶，一直放在宋白那儿，拜托宋白的炊事班驻防给看着，投喂他们的同时，也让戴着脚镣的这倆能量水晶，帮忙炊事班干点重活粗活。
　　【岑以：怎么没用上？那些平民冲关冲的那么厉害，听宋白说你一直在帮忙救人，现在多重了？】
　　【乔绫香：110......很快就会胖起来的。】
　　坐在僻静角落的乔绫香，给岑以发完了信息，默默的看了一眼前方，有几个男人朝她走了过来。
　　正是上午的时候，那几个安全区外面，用异样眼光看着她的男人。
　　此时，这几个男人里头，又多了一个人，还是乔绫香认识的，是邱晨。
　　但她认识邱晨，邱晨并不认识她。
　　刚才乔绫香光顾着治疗驻防了，体重不知不觉的从她身上流逝，她也不晓得自己救了多少个驻防。
　　前面的情形也乱，但好在都守住了。
　　现在这会儿，她的体重也就110斤左右，大小，看起来也还算是个周正的人儿了。
　　【岑以：那你自己斟酌着来，不要太瘦了，160斤左右就可以，你现在啥事儿也别干了，去吸点儿脂肪。】
　　岑以觉得，160斤是乔绫香最好的状态，低于这个体重，就太瘦了，高于这个体重，她走路会喘，所以160斤刚刚好，身轻如燕不说，还不会有变成白骨精的危险。
　　乔绫香低头，匆匆给岑以回了个【好】字。
　　再抬头，那几个男人就站在了她的对面。
　　邱晨在几个男人之中，冲乔绫香充满了恶心的笑着。
　　当初邱晨去找程田，被赵大龙救了下来之后，就跟当时现场的安检，被送到了湘城医院的危险区里。
　　经过这段时间的隔离，那些安检已经被叶亦铭给临时征用，跟着叶亦铭去筛查丧尸猫的轨迹了，邱晨则从危险区，被安排到了待观察区。
　　如果这两个区的人不作妖，可能邱晨早已经去天才村了。
　　便是在整座医院的驻防，都专心致志的在对付大门外冲关的人们时，这湘城医院里面，待观察区和安全区里，已经彻底失去了监管。
　　随着驻防不断的忙碌开，邱晨和几个志趣相投的男人，在这两个区里游游荡荡的，抢了几个孤儿寡母的食物。
　　他们从安全区里一出来，就看到了一个小美女，坐在偏僻的花坛下面，正拿着手机发短信。
　　主要是，这个小美女的脖子上，还挂着医疗驻防的牌子。
　　很好，就是把这个小美女怎么样了，那也是活该，驻防都是渣滓，不管男的女的，杀了都不为过！

212 阿久来了
　　几个男人站在安全区楼栋外面，时不时的用眼睛瞄着乔绫香。
　　有人低声劝道：
　　“还是算了吧，周围都是驻防，别惹这个事儿了。”
　　邱晨站在一堆人里面，不屑的哼了一声，
　　“没胆儿了是吧，你们一会儿把人给我摁住，我第一个来。”
　　旁边几个男人本来也在犹犹豫豫的，听邱晨这样一说，便壮了胆，笑道：
　　“好啊，你都不怕驻防，我们怕个屁啊。”
　　“那小姑娘的确好看，挺对我胃口的。”
　　一般这种情况，就是一个人说话，旁边的人怂恿，结果，这事儿就敢犯了。
　　现在驻防这么忙，待观察区和安全区里一个驻防都没有，随他们怎么闹了，事成之后，怕是驻防都不会发现，他们那边少了一个医疗驻防。
　　几个人在这边低声商量着，乔绫香依旧坐在花坛边，手里拿着手机，给赵龙发了条短信，
　　【乔绫香：赵龙哥，我现在在安全区和待观察区中间的的花坛，你那边忙完了吗？】
　　她想找个人帮她，把那几个男人摁住。
　　肯定一次性全吸了，那是不现实的，她还挺喜欢身上的这件蓝色大毛衣的，就算是她的体重胖到250斤，这件大毛衣都撑得下。
　　所以不想一次性胖到五六百斤，把这件毛衣撑破了。
　　那就只有先吸收一个，再捆了另外几个当活能量水晶。
　　但赵龙并没有及时的给乔绫香回信息，反倒是阿久给她发了信息过来，
　　【阿久：你怎么还没回来？外面的事儿不是都完了？小龙怎么电话也没接我的？】
　　【乔绫香：久哥，我这里可能遇上了点事儿，有几个男人对我看了很久，邱晨也在这几个男人里面。】
　　【阿久：......等我。】
　　两个字过后，阿久再也没有给乔绫香发过信息了。
　　站在乔绫香对面的那几个男人，开始看着乔绫香抽烟，他们在观察，有没有人来找这个小美女。
　　过了几分钟，有人丢下了手里的烟头，用脚踩了踩，对身边的邱晨几人递了个眼色，有两个人分别朝着乔绫香左右走去，把她往两边逃生的方向堵死。
　　乔绫香是人生第一次遇到这种，要被人劫色的事情，她表现得有点儿异于常人的激动。
　　就是，一会儿要多几个活能量水晶了，她数了数，要劫她色的共有6个男人，带上邱晨一起，这6个能量水晶，跑掉一个都是她的损失。
　　但她又没有把握，一个都不让其跑掉，所以在阿久过来之前，乔绫香得尽量拖住他们，不会把他们吓跑才好。
　　因而有些小激动。
　　等邱晨等人把她逃生的两个方向都堵好了，乔绫香站起身来，左右看了一眼，阿久还没来。
　　他们是准备在这光天化日之下，就要开始劫色了吗？
　　要万一被路过的驻防看见了，岂不是很糟糕？其实他们可以把她拖入什么阴暗的角落......这样她吸收起人来，也没有那么打眼。
　　不然，她自己主动往阴暗的角落里走好了，拖着她走，她还要假装挣扎一下，演戏什么的，并不是她的特长。
　　胡思乱想到这里，乔绫香自花坛边站起身来，这附近阴暗的角落是没有的，那就只能往后面的待观察区退了，退到一个公共厕所里就好。
　　几个男人以为她害怕了要跑，只听邱晨笑道：
　　“美女，我们哥儿几个，想和你交个朋友。”
　　这开场白太滥俗了！乔绫香在内心点评着，对邱晨说道：
　　“你们别这么多人一起，我知道你们想干什么，你们一个一个来。”
　　这话说出来，有点儿像是经常遇到这种事儿的老江湖了！
　　“哟～～”
　　几个男人都笑了起来，有人不正经道：
　　“你做什么的？是正规医疗驻防吗？怎么门儿清门儿清的。”
　　“不是正规的。”
　　乔绫香老实回答，往厕所退，指着邱晨，说道：
　　“你，刚才不是说要第一个，你来，其余的人在外面等着，我保证不挣扎。”
　　第一次干这种事，乔绫香紧张的汗都出来了，她的手往后背，从衣袖里抽出她的小匕首来，这是以防万一。
　　她计算着时间，等她吸收邱晨的时候，估计阿久也快要到了，阿久能搞定外面5个大男人吗？
　　而且，也不知道正常的男人，一次都多长时间的，她在厕所里头，要不要假装惨叫一下？
　　邱晨那几个男人，被乔绫香这样老道的反应，都快要整懵了，有人充满了怀疑的看着乔绫香，问道：
　　“小美女，你知道我们要干什么吗？”
　　“啊？”
　　乔绫香看着对方，不耐烦道：
　　“不是要劫色？你们到底劫不劫？我主动配合还不行吗？”
　　那几个男人，包括邱晨，便是哈哈大笑了起来，有人怂恿邱晨，
　　“行吧，人家小美女要你第一个当老公，你去啊，快点去啊！”
　　邱晨乱挑着眉毛，冲乔绫香坏笑，直接朝她走了过来。
　　乔绫香就一直退，一直往后退，差不多快要退到公共厕所门口了，邱晨朝乔绫香伸了手过来。
　　只听他又说道：
　　“哎呀，我改主意了，咱们两个上里头多没意思，里头还臭烘烘的，就在这里吧，大家伙儿帮忙，一起来，多好玩。”
　　本来觉得十拿九稳的乔绫香，表情一愣，她急忙伸手，把邱晨往厕所里头拽，急道：
　　“别改主意了，你扭捏个什么鬼，这么大男人了，还要别人给你壮胆吗？”
　　邱晨后面的几个男人，哄然大笑了起来，看不出来啊，这小美女这样豪放的。
　　而那厕所外面，要使坏的邱晨，也没料到会是这么种情况，他正要配合，突然觉得膝盖一软，浑身衣服渐渐变大了，他只觉不对劲之际。
　　突然，听到有人怒吼一声，
　　“你们干什么？”
　　下一秒，一团银色的光影，从旁地里冲了出来，直接扑到了邱晨的脸上。
　　“啊！！！”
　　瘦骨如柴的邱晨顿时一脸血糊糊的，他惨叫一声，甩开了乔绫香的手，伸手乱抓着脸上毛茸茸的一团。
　　乔绫香一看，是阿久的小白猫。
　　阿久来了。

213 小白
　　厕所外面，另外几个男人还没从这突然的变故里反应过来，邱晨就一头栽进了满是垃圾，臭烘烘的公共厕所里。
　　乔绫香回头一看，小白猫正在吃邱晨的脸。
　　她也来不及制止，见邱晨伸手要把小白猫打下来，乔绫香急忙蹲下，抓住邱晨的手，一边吸着邱晨的脂肪，一边阻止邱晨伤害到小白猫。
　　又见厕所外面，那5个男人凶着阿久，有人道：
　　“你他妈少管闲事，我们在这里乐呵，关你屁事。”
　　“你们要乐呵的人，是我妹，当然关我事。”
　　说话的，是站在公厕左边的陆正青，他的脸上依旧带着笑意，可手中拿着一把匕首，匕首的尖端划在墙上，一路走过来，又是带着冷桃花儿一般的笑道：
　　“胆子真是不小啊，我妹妹也敢伸手，不想活了。”
　　地上的5个男人，见乔绫香来了两个帮手，但也就只有两个而已，他们略一琢磨，好吧，现在事情既然已经这样了，公厕里头的邱晨，刚才还在大叫，现在又没有了声音。
　　也不知怎么样了。
　　不如，把着两个看起来才十几岁的男娃儿给解决了，然后，就到了该怎么快活，就怎么快活的时候了。
　　几个男人交换了一下眼神，转身，两个朝着阿久冲过去，两个朝着陆正青冲过去，还有一个，左右看了下，决定朝着看起来比较羸弱的陆正青去。
　　陆正青正处于异能透支状态，看起来自然比阿久更羸弱一些，但他和阿久两个人平时也是经常打架斗殴的，一打多，那根本不在话下。
　　就是一打群，也不怕。
　　不过几下子，公共厕所后面的五个男人都见了血......
　　臭烘烘的厕所里面，乔绫香感觉邱晨的生命气息越来越弱，她偏头一看，小白猫满脸的血，正趴在干尸一样的邱晨脖子上，大口吃喝。
　　所以邱晨要被小白猫给咬死了。
　　目前体重160的乔绫香，感觉自己能吸收到的能量，渐渐的有限，她干脆放下了邱晨的手，指着小白猫，说道：
　　“你要吃，给你吃了，都给你吃，把肉全吃完，不要浪费了哦。”
　　“喵～～”
　　小白猫抬起血糊糊的猫脸，冲乔绫香裂开小獠牙，那景象看起来还挺瘆人的，如果不是它和阿久能沟通，妥妥一只丧尸小猫。
　　又见小白猫叫了几声，丢下已经被它咬死的邱晨，“嗖”一下跑出去了。
　　乔绫香一愣，冲厕所外面喊道：
　　“喂，你没吃完啊，做猫不能这样的，你这样我吸不了了！”
　　小白猫不搭理她，它快速的冲到阿久边上，此时，围堵着阿久的两个男人，已经被阿久打退了，小白猫发现这倆男人和阿久打起来了，哪里还顾得了吃邱晨。
　　它冲过去，这个男人抓一爪子，那个男人抓一爪子，又扑上去撕咬，这个咬一口，那个咬一口。
　　看得追出来的乔绫香心里着急，都给她咬死了，她怎么吸收能量啊？
　　真是太浪费了，吃一个又不吃完，也不知道这只小白猫身上有没有不断变异病毒，它吃过的尸体，还得想办法烧掉。
　　麻烦死了啊。
　　于是，乔绫香只能对阿久喊道：
　　“久哥，你管管你这只猫，它吃人，也不吃完，这样很浪费我的能量水晶。”
　　被小白猫抓伤了的其中一个男人，捂着脸上的血爪子印，毛骨悚然的回头看着乔绫香。
　　她就站在公共厕所外面，背后，是邱晨的两只脚，软软的趴在满是垃圾的地上，而邱晨的上半身，被公共厕所的那一堵墙挡住了，根本教人看不清楚，邱晨到底发生了什么事。
　　但即便只是这样一副场景，看起来都挺让人惊悚的。
　　“啊～～你们，你们～～”
　　男人这才发现自己可能惹上了什么很诡异的东西，他转身，就要跑掉，却是被阿久拿起石头，直接敲晕在了地上。
　　另一个男人被小白猫给抓挠撕咬着，脖子上血流如注。
　　阿久急忙对小白猫喊了一声，
　　“小白，别把人给弄死了，香香还要用的。”
　　呲牙咧嘴的小白，这才调转了猫头，“嗖”一下跑进了厕所里，继续吃它的邱晨。
　　空地上，被小白咬了脖子的那个男人，直接跪在了地上，捂着汩汩流血的脖子，转动眼珠，看着阿久，声音嘶哑道：
　　“救我......”
　　阿久摆了摆手，他可救不了人，别求他。
　　乔绫香自然不肯救这男人，哪怕他都要死了，乔绫香宁愿把这个人让给小白吃，也不肯施舍自己的半分脂肪能量，给这种人。
　　她只转身，看向陆正青的方向。
　　陆正青受了一点伤，但围攻他的三个男人，都被他打趴下了。
　　乔绫香急忙朝着陆正青跑过去，伸手来扶他。
　　这个妖孽一般的男生靠向了墙，朝着乔绫香摆了摆手，喘息说道：
　　“不行，这种事儿，以后还是叫岑哥来，打架不是我的强项，我太脆弱了。”
　　地上被打得哀嚎，站都站不起来的男人，在冬日的暖阳里，恨不得跳起来揍翻陆正青。
　　打架不是他的强项，还把人打成这样了？
　　等乔绫香给虚弱的陆正青治疗好了外伤，又看向阿久那边，他也没有给人治伤，但那个脖子上被小白咬了一口的男人，也并没有死。
　　阿久找来了几根绳子，把5个受了伤的男人捆了起来，再跑进厕所里去找小白。
　　没过两秒，阿久捂着鼻子从厕所里出来了，他受不了的说道：
　　“小白，你把你自己洗干净了再回来。”
　　本来一身白色的，那么可爱的一只小猫，搞得自己血糊糊的，那景象也太夸张了点，要不是阿久能和小白沟通，他铁定把小白当成一只丧尸猫，给猫道毁灭了。
　　厕所里，传出小白几声委屈的猫叫，它在吃东西，吃相能有多好看？人在吃动物的时候，吃相也不见得比它好看多少啊。
　　阿久回头，隔着厕所外的那堵墙，又训了小白几句，小白顶了几句猫嘴。
　　然后，里面没有了回应，大概它忙着进餐，并没有太多时间反驳阿久。

214 并不是丧尸猫
　　看着时间一点点过去，公厕外面，站在陆正青身边的乔绫香，担忧道：
　　“等小白吃完了，我们还是要想个办法，把邱晨的骨头烧掉，要是被别人发现了可就不好了。”
　　她觉得叶亦铭应该很痛恨变异病毒这个东西，关于小白的事情，跟赵叔叔解释得通，但不一定能跟叶亦铭解释的通。
　　现在叶亦铭的状态，有点儿接近于疯狂。
　　他在疯狂扑杀变异病毒所制造出来的所有问题，如果是感染者，还能留下一线生机，可是小白，叶亦铭一定不会放过的。
　　靠在墙上的陆正青，点了点头，说道：
　　“我来吧，我感觉我的火还行，上次能把母猫烧成灰，这次应该烧个人，不成问题。”
　　走过来的阿久，听到陆正青这话，便是担忧道：
　　“你行吗？不会又把自己给烧着吧？”
　　“到时候你就准备个水缸给我，我不行了，就往水缸里头跳。”
　　陆正青看着阿久，眨着他的桃花眼，还能有别的办法吗？别的火怎么能把尸体烧成灰烬？
　　他既这样说，阿久和乔绫香也只能点头，又听头顶上有直升机的声音响起，乔绫香抬头，看向天空中的驻防直升机飞过，她笑道：
　　“岑以哥回来了。”
　　他说过很快就回来的，果然。
　　陆正青朝着阿久扬了扬下巴，道：
　　“你先去找岑哥，我和香香等小白吃完，把后面的事情处理一下，顺便，你把赵龙那死鬼也给我找回来。”
　　他又看了下时间，对阿久说道：
　　“快到晚上了，估计那些冲关的人，晚上还要来一波，你速度快点儿，问问岑哥接下来到底怎么打算的。”
　　阿久点头，转身就朝着飞机落下的方向跑。
　　时间紧迫，还有很多的事情要处理，晚上时候，愤怒的人们要冲关，这肯定是毋庸置疑的。
　　现在不管是湘城内还是湘城外，就像是一个死循环，湘城内没有物资，湘城外收购物资出现了困难，叶亦铭要把湘城医院里的人送去天才村，人们以为湘城医院里面，有很多的物资。
　　怎么解释都不听，怎么解释也听不进去。
　　人们总愿意相信最坏的那一种结果，而不去想，其实还有很多人在努力的，想要把这个日渐支离破碎的世界，努力的修补起来，并极力让这个世界，不会那么快的崩盘。
　　所以当真就只能按照岑以说的，要解开这个死循环，就要从霍乱的源头做起，先把湘城医院里头，待观察区和危险区的人清干净。
　　只要这一批人去了天才村，外头的人就会知道，湘城医院里的这些人，并不是被驻防拉出去屠杀掉。
　　最后，事情会不会平息下来，不知道，但至少，湘城医院里面，会少了很多人的口粮。
　　等阿久匆匆的跑到严重危险区，去找岑以了，陆正青靠在墙上，有些虚弱的看着乔绫香笑。
　　他伸手，将自己的手递给乔绫香，说道：
　　“来，香香，先给我一点点异能，我看看能不能学着控制一下。”
　　血色的夕阳中，陆正青的手苍白苍白的，隐约还能看见里面的血管，红色的，宛若流淌的熔岩一般。
　　乔绫香低头，轻轻的握住陆正青的手，也不敢往他的身体里灌输太多的能量，只稍微送了一点点的异能能量，若游丝一般，给了陆正青。
　　他那张妖孽一般的脸，立时潋滟了起来。
　　这并不是陆正青在害羞，或者拥有别的什么情绪，而是他的脸，被自己的高温烧红了。
　　他急忙从乔绫香的手中抽回了自己的手转身，跑进臭烘烘的厕所里，打开水龙头，给自己的脸上拼命的浇冷水。
　　光线晕暗，满是屎臭的厕所里，陆正青好容易将自己的体温降下来，一偏头，就看到小白正在吃一具血肉模糊的尸体。
　　小白团子变成了小血团子，还摇着尾巴，吃得特别欢快。
　　“呕～～”
　　可怜的陆正青，急匆匆的跑了出去，回头骂道：
　　“小白，你怎么这么不讲究？这地方你也能吃得下去，赶紧的吃，吃完了把自己弄干净！！！”
　　他跑出去了，还恶心的吐了一阵，又冲乔绫香摆手，道：
　　“事情怎么会变得这么邪恶了？小白这猫到底是什么物种？”
　　怎么可能会有正常的猫，喜欢吃尸体的？小白肯定不对劲。
　　乔绫香担心的给陆正青拍着背，安慰他道：
　　“小白不正常，我们都知道，那能怎么办呢？久哥不是说，小白之前也说要吃人吗？它现在听久哥的话就好。”
　　陆正青两只手撑在墙上，吐着吐着，突然问道：
　　“久儿能控制住它吗？”
　　回答陆正青的，是乔绫香无言的沉默。
　　说实话，她也不知道，这个世界发生了很多奇奇怪怪的事情，如果一定要像之前那样，每一样事物，都弄出一个科学的解释，做出一个来龙去脉的追溯，然后试图永久的去控制这样事物。
　　对于生存空间本来就不大的人类来说，会越来越累。
　　而小白现在还很幼小，它最后会成长成什么模样，阿久能不能控制住它，乔绫香不知道。
　　她也不想知道那么累的事情。
　　一时间，沉默缓缓的降临在这片空地上，地上被捆着的5个人里，有一个被小白咬到了脖子，因为失血过多，陷入了昏迷状态。
　　另外四个人身上多少也受了点伤，除了陆正青伤的那三个，另一个虽然被小白给抓伤咬伤了，却并没有出现高烧状态。
　　乔绫香带着160斤的体重，远远看着那空地上，那两个被小白抓咬过的人，她可以确定是，被小白伤到了的人，不会感染不断变异病毒。
　　这样算的话，小白应该是第4代感染者了。
　　只是小白和赵叔叔，都没有变成丧尸，赵叔叔还变成了异能者，小白，并不是丧尸猫......而是变成了吃人的小猫。
　　天还没黑全，乔绫香一偏头，看见严重危险区那头，出现了岑以的身影，他的后面跟着阿久和赵龙。
　　几个男生在血色的夕阳里，先后朝着乔绫香，飞快的奔跑而来。

215 悲惨世界（新书上架月票150加更）
　　乔绫香急忙站定，抬手，和岑以打了个招呼，刚喊了一声，
　　“岑以哥。”
　　就见他快步走过来，一把握住她的手腕，将她扯过来上下看了一眼，然后板着脸回头，直接走到那5个被捆着的男人身边去，一脚踹一个。
　　他已经从阿久的口里，听说了邱晨那几个杂种，想欺负乔绫香的事情。
　　岑以气疯了，将三个清醒着的人都踹倒在地上，使劲儿的踹，踹得那三个好不容易安静下来的男人，又开始惨叫起来。
　　就只见，英俊的男生，带着一脸狂躁的怒火，穿着驻防作战靴，直接踩在地上一人的脸上，嘴唇绷成了一条直线，把脚下的人脸，当成一团垃圾在碾磨。
　　就是垃圾，这种一失去了规则，就想欺负女人的人，就是垃圾中的垃圾。
　　惨叫声又在空地上响起，远处，有人站在安全区和待观察区里，远远的看着这几个人，被岑以踩在脚下惨叫。
　　没有一个人敢出来说话。
　　等踩完了人，岑以才用一双充满了躁怒神情的眼睛，看着安全区的方向，对赵龙说道：
　　“小龙，你把车开过来，今天晚上我们就送安全区的那些人去天才村。”
　　随着他的眼睛看过去，安全区里的那些老弱妇孺们，纷纷闪躲开去。
　　陆正青走过来，对岑以说道：
　　“她们要不走怎么办？”
　　“不走？那就放这几个畜生给她们待一起，看看她们到底走不走。”
　　岑以说完，又是一脚，踢向地上的其中一只畜生，把对方踹的一时走岔了气，在地上抽搐了起来。
　　赵龙初初听阿久说了这个事情，也是相当的生气，等岑以踹完了人，他也怒气冲冲的走上来，捏着拳头要打人。
　　最后还是被阿久给扯住了。
　　现在他们这个队伍里，一个要活的能量水晶，一个要吃肉，有两个大户要养，赵龙那几拳头下去，人全给打死了怎么办。
　　被拦了下来的赵龙，只能和阿久一起回去开公交车，他们把车子送到了正门口的位置，那里已经有人开始，蠢蠢欲动的要冲关了。
　　岑以和阿久、赵龙去安全区里面赶人上车，陆正青和乔绫香待在原地，等小白把邱晨吃完。
　　两个人无聊的刷着手机看视频。
　　突然，陆正青将自己的手机拿给乔绫香，说道：
　　“香宝，你看。”
　　乔绫香撇眼看过去，陆正青的手机里，正在播放一段视频。
　　不知道是谁，拍了一段视频发到了网上。
　　视频上，是宋白抱着好几袋大米，吭哧吭哧从严重危险区的楼栋里走出来，对旁边的炊事驻防大声的喊道：
　　“唉，来人去帮忙啊，还有好多大米，我一个人搬不完。”
　　视频也就只有短短十几秒的时间，似乎有人站在待观察区那边，对着危险区的炊事营地偷拍的。
　　而且视频掐头去尾的，让人觉得湘城医院里面，肯定有很多的物资。
　　乔绫香将视频看完，眉头蹙起，对陆正青说道：
　　“这些大米都是宋白和岑以哥开飞机去越家取来的，谁那么无聊拍这种事视频来煽动人心？要是让外面那些不听解释的人看到，晚上肯定还要闹。”
　　“早就传播开了。”
　　陆正青把手机拿回来，靠在墙上，看着医院正大门的方向，低声道：
　　“有些事，怎么解释得清楚呢？你说湘城医院里没有物资，没人信，你说封城，是为了不让变异病毒扩散出去，没人信，你说，现在所做的一切，都是为了整个人类种族好，没人信，那他们信什么？信冲进湘城医院，就能抢到吃的，这就是他们信的。”
　　陆正青正说着的时候，湘城医院外头有人点燃了火把，又有人开始在门外聚集了。
　　医院里的驻防立即紧张了起来，生怕又来一次白天的冲关。
　　大门口的位置，诛仁大喊着，
　　“岑以，岑以你去哪儿了？后门你还守不守了？赵龙呢？”
　　白天的时候能守住，除了医护给力，最重要的，还是因为岑以在后门外面大杀四方，所以后门的压力相当的小。
　　到了晚上，很多湘城人被逼到了崩溃的边缘，都跑到湘城医院外面来了，但还好的是，可能牵头的几个极端主义者被驻防抓了，所以外面的人群只是聚集，并没有进攻的意思。
　　有驻防在湘城医院的正后门，支了个大喇叭，冲外面聚集的人循环喊道：
　　“请大家保持冷静与克制，请立即后退，离开感染重地，我们不会滥杀一个无辜，但也绝不会放任何人未经允许进入湘城医院。”
　　“请大家保持冷静与克制，请立即后退，离开感染重地，我们不会滥杀一个无辜，但也绝不会放任何人未经允许进入湘城医院。”
　　......
　　岑以这时候，正在和阿久、赵龙三人，要把安全区里的老弱妇孺，赶出了安全区去。
　　有人骂他们，他们也不回嘴，只管赶人出去。
　　有女人抱着孩子，一屁股坐在地上，女人哭，孩子也哭，死活都不肯出安全区，岑以就直接把女人怀里的孩子抱过来，掉头把孩子先送到公交车上。
　　解释了，驻防那边一直在解释，龚经业的城市管理系统，也一直在帮忙辟谣，可是就算解释一万遍，说不是把她们送出城屠杀，不是，不是，不是！
　　可依然有人在闹，依然有人在哭，依然有人不信。
　　还要怎么解释呢？磨破了嘴皮子，还要怎么解释？
　　安全区里到处有人在哭，哭得岑以心烦气躁的，当解释不通，那就只能直接来硬的，把人先送出城，用行动说话了。
　　岑以正准备行动的时候，有个女人突然抱着孩子，收拾整齐了，背上背着包，从自己的病房里走了出来。
　　岑以几个还不知道发生了什么事，那女人在一片哭哭啼啼声中，抱着自己的女儿，走到了赵龙的面前。
　　女人一脸复杂的看着赵龙，对怀里的女儿说道：
　　“这个叔叔救了你，你要说什么？”
　　小女孩儿的头上，还有着伤口，但并不严重，她很乖巧的，用软糯的声音对赵龙说道：
　　“谢谢叔叔救了我，也谢谢那位胖姐姐，爱你们哟～”
　　说完，小女孩很可爱给赵龙比了个心。
　　一时间，赵龙都不知道该说些什么才好，想了想，他也给小女孩儿比了个心，嗯～回礼吧。
　　整个安全区大厅里，撒泼打滚的老弱妇孺，都停止了哭泣，这......什么情况？
　　“我，我会带我女儿去天才村，希望那些谣言不是真的。”
　　女人抱着自己的女儿，很复杂的看着赵龙，她也并没有完全相信这些驻防，但至少她现在的头脑没有之前那么发热，那么的仇恨驻防了。
　　说完这话，女人抱着自己的女儿，背着自己的行李走出了安全区的大门，主动的往公交车走。
　　有了第一个敢上车的人，又有几个女人犹犹豫豫的，也不知道自己该继续反抗呢，还是该继续哭。
　　岑以见状，给赵龙和阿久使了个颜色，三人上前，把那些犹犹豫豫的女人，她们怀里的孩子主动抱了过去。
　　等岑以几个把孩子们先送上了车，有些做母亲的女人，抽抽嗒嗒的也跟着上了车，但也有些做母亲的女人，越缩越远。
　　流着眼泪，越缩越远......
　　对于这样的女人，岑以几个也没有勉强她们，只管把第一车装满，最后数了数，这第一车里面大多都是些老人与孩子，还有一些舍不得自己孩子的女人。
　　大多数都宛若要去什么悲惨世界一般，情绪丧极了。

216 放手去做（谢咸水鱼十万赏加更2/12）
　　诛仁找着岑以，一路找过来，听着这如雷一般的哭声，他皱着眉，问站在车子外面的岑以，
　　“你怎么搞这么大？”
　　岑以正被这一车的老弱妇孺哭得心情正烦躁，听到诛仁这话，他回头，皱起剑眉，暴燥道：
　　“不然怎么办？她们在这里头，吃也吃不饱，人身安全都没办法保证，让她们瞎搞，又不晓得搞出多少条人命出来，到最后，每一条都是驻防的锅。”
　　他没有跟诛仁说，绫香遭遇到的事情，毕竟这件事情已经被解决了，绫香也没有受到什么伤害。
　　但如果别的女人遇上这样的问题，有没有绫香这样的幸运呢？她们最后是在驻防的地盘里受到了伤害，这个锅，会不会又甩给驻防？
　　事情都已经发展到了这个地步，只能强制送这些老弱妇孺走了。
　　诛仁想了一下，颇认同的点头，叹了口气，抬手拍了拍岑以的肩。
　　现在湘城医院的压力太大了，他也没有那么多的人手，分出来维持湘城医院里面的规则管理，这些安全区和待观察区里的人，早就应该被送走的。
　　不管手段如何，先送到天才村去。
　　而后，诛仁又问道：
　　“现在外面都是人，你要怎么出去？”
　　“打出去。”
　　岑以看着湘城医院正大门的方向，眼眸沉沉的，又说道：
　　“正好帮你把医院外面的压力减一减。”
　　这是一种很沉重的心情，跟岑以很小的时候，梦想当驻防的心情不一样，那个时候，岑以觉得当驻防很威风，很崇高，很受人尊敬。
　　可在这个世道里当驻防，他经常感受到一种莫名的敌意，这让他觉得愤怒与委屈，他开始觉得，当驻防，或许并没有他想象中的那样美好。
　　又见诛仁抹了一把脸，问道：
　　“你这要打出去，只怕得从正大门一路打到湘城的封锁线上，要人手帮忙吗？”
　　岑以摇了摇头，
　　“这边不要你帮忙，不过你可以跟叶老大反应一下，我总觉得越家村那边，有人在背后搞什么名堂，好像有人故意在阻挠驻防收购物资似的，你让他想想办法，能不能从他那个层面，去搞定这个幕后的人。”
　　白天的时候，岑以跟着宋白，开飞机去了越家的别墅，趁着宋白和米燃逸往飞机里装物资的时候，他抓了几个越家村的村民，凶了他们一顿。
　　但人家口风紧得很，仿佛背后站着一个大魔王，要把这个大魔王的存在说出来，就会被大魔王灭了全家似的。
　　而岑以凶归凶，到底还是个穿着驻防制服的，是不敢杀了他们的。
　　所以，岑以什么都没问出来。
　　但这并不妨碍岑以发现其中出了问题，那么多越家村的人，都来越家别墅外面要物资，还有隔壁村的，没问题就奇怪了。
　　诛仁沉着脸点头，对岑以说道：
　　“你去吧，放手去做，我跟老大反应。”
　　而就在诛仁和岑以，站在哭泣的公交车外面说着话。
　　这时候，小白已经把邱晨吃得只剩下了一副骨架，陆正青和乔绫香一直留在公共厕所外面等着，等小白吃完了，陆正青才让乔绫香给他输入一些异能能量。
　　他先进了公厕，把邱晨的那副骨架烧成灰，再把自己的头放在水龙头下面，将自己没办法控制住的火给灭掉。
　　乔绫香就在一旁担忧的看着，就只见陆正青浑身都是大火，将头凑到水龙头下的时候，水蒸气就一直从他的头上冒出来。
　　真是一副奇观。
　　好容易，陆正青费力的，把自己的异能给控制下来，乔绫香这才敢上前，把浑身乏力的陆正青扶出公厕。
　　再偏头，就看见一团血淋淋的小白，正蹲在月光下舔它的猫爪子，看样子，准备把自己给舔干净。
　　乔绫香安顿好陆正青，让他靠着墙，又急忙抓过那个正在清理自己的小白，说道：
　　“小白你这样是不行的，你得洗澡，你刚刚吃了个人啊，怎么能这么舔一舔了事啊？”
　　也不知道小白这胃是怎么长的，那么大个邱晨，硬是让它啃得只剩下了一副骨架，但它的身子还是很小啊，吃的肉都去哪儿了？
　　这样想着，乔绫香就把小白给送到水龙头下面，打开冷水，给它洗着猫毛。
　　小白被冷得呲牙咧嘴的，但它似乎知道不能伤害乔绫香，它若是伤害了乔绫香，阿久会跟它生气的。
　　于是只能冲着乔绫香喵喵喵的乱叫。
　　它说些什么，乔绫香也听不懂，只能自己加戏，对小白说道：
　　“你别喊了，你就是叫破了喉咙，久哥也不会来救你的，你得洗干净啊，下次给你找点儿宠物香波来，别喊了，不洗澡的猫，都是臭猫......”
　　公厕外面，陆正青满头水的靠着墙，听到乔绫香和小白闹得热闹，他觉得好笑，又滑坐在地上，没一会儿，湿漉漉的头发就干了，然后宛若异能终于用尽了一般，有气无力的歪倒在了一边。
　　等乔绫香抱着湿漉漉的，一直乱叫的小白出来，正好看到陆正青这个样子。
　　她急忙蹲下身来，给他输了些异能能量，又将他搀扶起来，抱着小白，往岑以所在的方向去。
　　外头闹得愈发厉害了，赵龙将公交车开到了大门口位置，那些堵在外面的人群愈发情绪激动了起来。
　　岑以和阿久正在车子外面，策划着一会儿怎么冲出去，一转头，看见乔绫香搀扶着陆正青，从黑夜中走过来。
　　天上的石头不断的往下落，岑以戴着头盔跑过去，将陆正青背了起来，又对乔绫香说道：
　　“一会儿阿久开车，你和阿久待在车上，我和小龙在下面，对付那些冲关的人。”
　　乔绫香点了点头，看了一眼外面汹涌的人群，担忧的看着岑以，问道：
　　“会不会有什么危险？”
　　“别担心了，现在已经到了这个地步，没别的办法了，我们冲出去，还能给诛仁带走一大部分压力。”
　　岑以背着陆正青，空出一只手，将乔绫香拉过来，抱了抱她，说道：
　　“你在车上要小心，车上有些人说话，可能并不是那么的好听，不好听你就打，别有驻防包袱。”

217 肯定有（谢闲鱼水十万赏加更3/12）
　　夜晚到来了，大门外的人失去了组织，一直在观望，想看看驻防的反应，他们看到有飞机从空中落下，运来了驻防营地里的一批增援装备。
　　诛仁取了装备后，吩咐驻防把后门堵死，并在后门处，拉上了电网。
　　本来这种民间矛盾，根本不必上升到这个程度，可白天什么情况，诛仁也看过了，也经历过了，他们身为驻防，并不想和外面的人动真格儿的。
　　但外面的人，一直对他们，就是动的真格儿的。
　　随着时间的过去，矛盾一而再再而三的升级，当外面的人迟迟不散，驻防的防护手段，也就一再的往上升。
　　原本安全区与待观察区空地上的那5个男人，连同之前从越家绑过来的两个拳击手，被捆绑着，也拖上了公交车。
　　乔绫香扶着陆正青，在公交车上坐定，一片吵闹哭喊声中，她偏头，看向窗外的岑以。
　　他正和赵龙检查自己的装备，两个人全副武装的，戴着头盔，蒙着面巾，眼睛上戴着护目镜，耳朵里别着耳麦，身上穿着防弹衣，手里拿着武器。
　　威武俊帅极了。
　　但周围却是一片的骂声。
　　这骂声里，乔绫香的眼眶湿润了，她看着大门处的封锁线，稍稍让开了一个缺口，岑以和赵龙从大门里冲了出去。
　　人群哗然，见有人出来了，不断的有垃圾从天而降，砸在岑以和赵龙的身上，司机座位上的阿久，死死的盯着前方，他捏紧手中的方向盘，开始启动车子。
　　只等岑以和赵龙在外面打出一片空地来，他就可以开着车子出去了。
　　小白喵喵叫着，从乔绫香的手中，跳到了阿久的背上，伸出舌头来舔了舔阿久的脸，仿佛在安慰他此时此刻的心情。
　　有人坐在乔绫香的身后，低声说道：
　　“那两个驻防那么凶，希望他们冲出去，被打死就好了。”
　　第一个走上公交车，抱着女儿的女人，掀了掀眼皮，低声说道：
　　“那个力气大的驻防，救过我的女儿。”
　　她觉得驻防，也许，可能，并没有那么坏，尤其是是赵龙，人还挺不错的。
　　但她一个人说的话，并不顶什么用。
　　坐在乔绫香身边的陆正青，有气无力的抬了抬头，不等他说话，身边的乔绫香站起身来，直接转身，趴在椅背上，朝着身后，诅咒岑以和赵龙的女人脸上，“啪”的扇了一巴掌。
　　诅咒岑以和赵龙的那个女人被打懵了。
　　陆正青也愕然的抬起头来，看着身边这个浑身冰冷的乔绫香。
　　他很少看见她，情绪有这样生气的时候。
　　只见乔绫香低着头，看着捂着脸的女人，冷冰冰的说道：
　　“你们可以骂我，可以咒我，但不可以咒他们倆个，再让我听到这样的话，直接吃了你们！小白！”
　　“喵～～”
　　小白站在阿久的肩上，应了一声。
　　乔绫香指着那个被打的女人，很凶很凶的说道：
　　“这车上再有人骂人，你直接挠花她们的脸！”
　　反正小白身上不带病毒，挠花别人的脸，顶多就是打个狂犬疫苗或者破伤风的事儿。
　　小白冲乔绫香喵喵叫了几声，也不知道是什么意思。
　　等它叫完了，就从阿久的肩上，跳到了司机的椅背上，然后又跳到了公交车悬挂的电视机显示屏上，一双猫眼，安静的看着这车上的每个人。
　　它同意了乔绫香的话，因为阿久的内心很难受，看着自己的好朋友成为众矢之的，在车子外面被人群围攻，能不难受吗？
　　“你有病啊你！”
　　被乔绫香打了的女人，偏生不信这个邪，放下手中大哭的孩子，交给旁边的人抱着，起身来要打回乔绫香。
　　驾驶座上的阿久喊了一声，
　　“小白！”
　　这只诡异的猫，是和阿久心意相通的，它所见所思所闻，即阿久所见所思所闻。
　　所以小白看见有女人要打乔绫香，阿久尽管没有回头，却也看见了。
　　只见一团白色的残影，朝着那女人冲了过去，女人惨叫一声，捂着被猫爪子抓花了的脸，往后跌坐在了椅子上。
　　惨叫连连。
　　一时间，整辆公交车，除了几个不懂事的孩子还在哭，没一个大人敢说话了。
　　乔绫香冷冷的盯着那个被挠花了脸的女人，头顶是小白迈着优雅的猫步，沿着公交车的扶手横杆，从车头，慢悠悠的走到车尾。
　　这时，又突听车子外头，有人喊着乔绫香的名字。
　　乔绫香便是转身，打开了车窗，将头探出车子，就见白天被打晕了过去的于正，手里拿着一个医药箱，还有一本书，急匆匆的跑了过来。
　　于正站定在乔绫香的车子下面，将手里的医药箱举起来，塞进了窗子里，又把书塞了进去，说道：
　　“我刚刚知道你要跟着岑小队长出任务，这个给你带上，出门在外，你看你个走后门儿进来的医疗驻防，连个药箱都没有，喏，书给你，多看书多学习，装装样子也好......出任务要小心，要救别人，一定要先保护好自己！”
　　“......要救别人，一定要先保护好自己！”
　　乔绫香知道于正的口头禅是什么，在于正刚要开口说这话的时候，她就顺口和于正一起说了出来。
　　又低头看着于正，真心的笑道：
　　“放心吧，于老师，你们在这里面，也要保护好自己，我们去去就回来了。”
　　她的话还没说完，又见许珊带着慕容笑赶了过来，两个人手里也是拿着一些医疗药品，往乔绫香的窗子里递。
　　只见慕容笑哭着，伸手，握住了乔绫香的手，昂头说道：
　　“我也不知道该说什么，香香，我一直在跟我的的家人解释，解释很多很多的事情，我说我在这里面挺安全的，只要外面那些人不冲关，我们一点事都没有，可是我家里的人信驻防，我那些亲戚邻居，却是一个都不信，对不起，香香，我能做的我都做了。”
　　还是有很多很多的人，是相信驻防的，真的。
　　慕容笑匆匆的赶过来说了一堆，她自己都不知道说了一堆什么，只是很着急的想让乔绫香相信，有很多人都是相信驻防的。
　　她和乔绫香共事过，她知道乔绫香是个好驻防，她从来都不信外面说的那些流言蜚语，说驻防有大把的物资，却把人送出城去屠杀之类的。
　　这样的流言，除了煽动人心，对谁都没有好处。
　　乔绫香红着眼眶点头，人心惶惶的社会里，有人云亦云，有随波逐流，当然也有命理明智的人。
　　也许数量很少，但肯定有！

218 车牌是东台蒙县的
　　车子发动了，大门外空出了一大片的地来，赵龙推着那些搞事的人，岑以拿着两把钝刀，左右开弓，湘城医院的封锁线打开了一个很大的缺口。
　　容阿久开着车，把第一车老弱妇孺带出了湘城医院。
　　车子一脱离封锁线，整条封锁线上，立即有人铺上了电网，并且通上了电，整座湘城医院里面，留守的二百来名驻防都死守在电网后面。
　　叶亦铭的驻防主力依旧在湘水边上排查感染者，以及寻找有可能被感染到的丧尸老鼠，或者其他什么物种。
　　宋白已经安排了炊事班，制作干粮，会一次性的将好几日的干粮制作好，再用飞机运出湘城医院，送到叶亦铭的驻防主力们那边。
　　整个湘城医院，可算是被彻底的围死了。
　　如雷一般的人声，在湘城医院外面响起，岑以和赵龙绕着车子打人，有些人不信邪的要来巴住车子，很快就被岑以打开了，阿久开着车缓慢的前行，在车子前头，倒是没有什么人，敢不自量力的来堵住车头。
　　说实话，现在这种情况，有人敢堵车头，阿久就敢直接撞过去。
　　这样不计后果的一顿操作，果然，冲击湘城医院的压力，被岑以他们带走了一大部分，即便有人想回头搞湘城医院，可湘城医院的前后门，现在已经拉上了电网，并正式告知试图冲关的所有人。
　　如果有人被电死了，驻防概不负责。
　　他们的这个态度已经很强势了，就是宁愿杀死平民，也不会让任何人，未经允许，进入湘城医院一步。
　　驻防不是软蛋，只是从没有跟平民玩真的。
　　一旦玩儿真的了，那就是要把人往死里弄。
　　人们骂骂咧咧的，只能将所有的怒气都发泄在公交车附近的岑以和赵龙身上。
　　可是，这些平民再怎么凶狠，都打不赢两个异能者，更何况，其实这些围堵在湘城医院外面的人，很多都只是过来观望，以及见机行事。
　　真正要跟驻防拼命的人，并不是很多。
　　岑以刀枪不入就不说了，赵龙直接拿着两个盾牌，怼着人往前走，不管前面有多少人，都能被他推出一大块的空地来。
　　人们受的伤多了，也就不愿意往前冲了。
　　便是在这个时候，湘城外，冷蛇塔往北走的一间仓库门口，古思冉坐在一辆房车外面，看着电脑上的视频。
　　视频里，也是这片大陆上，一些人自拍的小视频，说的是他们被突然激发出来的，各种各样奇怪的能力。
　　最近，古思冉在冷蛇塔受的伤刚养好一些，他很清楚自己的身体发生了一些什么奇怪的变化，但并不敢把他身上出现的问题，告知给他的组织上层。
　　所以，古思冉一直在琢磨，他知道自己有一个空间，在这个空间里，所有的一切都是静止的，如果他受了伤，只要进入他的空间里，他的伤势就不会继续崩坏下去。
　　但除此之外，他什么也不能做，空间的面积也很小，勉强能够放下他这么个人的体积，那就差不多了。
　　这种超越了科学理解范畴的事情，他不敢拿出来公开讨论，只能在网上寻求答案。
　　手里的视频刷着刷着，他就刷到了赵龙在人群中推人的视频，就赵龙一个人，拿着两个盾牌，可以把人宛若推骨牌一般，轻轻松松的推开一大块的空地。
　　古思冉瘦削的脸上，有着沉思的表情，再盯着视频，查找相关视频，他看到了赵龙推人视频的另一个角度。
　　岑以用面巾蒙着脸，手中拿着两把刀，在人群中把那两把刀舞得风生水起。
　　用冷兵器的......
　　说实话，这视频拍的角度晃来晃去的，根本让人看不清什么，但现在用冷兵器的人，就很容易让古思冉联想到某个小畜生。
　　当初在冷蛇塔，他受伤假死之后，具体发生了什么事情，古思冉不知道。
　　因为他带的那一支队伍已经团灭了，他只知道他的队伍明明枪杀了那几个小畜生，后来那几个小畜生居然能自己站起来反杀他。
　　根据后来的调查，那几个小畜生还把他队伍里的其余人给干掉了，最后小畜生们被逼入了一个坍塌的洞穴。
　　古思冉的组织，尝试着将这个坍塌的洞穴挖了挖，最后挖出了一具尸体，是他们的人，尸体上还插着一把剑。
　　事情很诡异，那几个小畜生究竟是什么来头，也没调查出来，再要继续往洞穴深处挖，那工程量就太大了，因为洞穴塌得相当厉害，如果真要把这洞穴里头发生的事情搞清楚，只能不断的加大人力物力，将半座山给拆分开才可以。
　　最后，古思冉的组织，只能集中力量调查分析仅发现的尸体上的伤痕，差不多都是被冷兵器所伤。
　　因而，这就造成了，古思冉现在只要看到用冷兵器的人，就会想起冷蛇塔让他团灭的那几个小畜生。
　　夜色下，他坐在房车外面，正要动手翻下一个视频，有人匆匆过来，对他汇报道：
　　“古哥，我们在山下发现了一辆面包车，被藏在密林子里。”
　　古思冉抬起眼皮来，放弃了手中继续刷视频的动作，对来人说道：
　　“什么面包车？车牌哪儿的？”
　　如果他没记错的话，那几个小畜生是开着面包车进山的，车牌号是东台蒙县的。
　　这段时间，古思冉一直在养伤，听组织上的人说，这件事有意就这样打止了，毕竟那几个小畜生被逼入了坍塌的洞穴，自己也法儿活着出来。
　　现在并不是寻仇的时候，而是应该集中力量，在这偌大的冷蛇塔，找到能量石矿，真要在这个混乱的世道里，分出人力物力精力，去偌大的东台蒙县找几个死人，也是相当不划算的一件事。
　　但古思冉觉得，他都能活下来，那几个小畜生可是死过，又活过来的。
　　要弄死那几个小畜生，可能并不是这么的简单。
　　又听来人回他，
　　“车牌是东台蒙县的。”
　　古思冉冷笑，
　　“那就是那几个小杂种开的那辆面包车了，去查查车主是谁，再派两个人去找找那个车主。”

219 障碍
　　对古思冉这样的人来说，世界从来都是一个充满了秘密的世界，他与组织之间的关系，不存在关怀与友爱。
　　因而，他有他的秘密，组织有组织的秘密，他向组织上隐瞒他拥有空间的事，这个很正常。
　　为了避免把自己牵扯出来，他也没有如实告知组织，那几个让他团灭的小畜生，本应该死了，最后又突然活了过来的事情。
　　这件事，只能他自己慢慢的去查。
　　便是古思冉在冷蛇塔，找到了东台蒙县的那辆面包车，将线索引向了东台蒙县时，被封闭的湘城内，岑以和赵龙，一路从湘城医院，推到了湘城的封锁线上。
　　本来只有二三十分钟的路程，硬是走了四五个小时。
　　此时，封锁线上，也已经被湘城驻防拉上了电网，所有离开湘城的主要通道，都被电网封锁，除了通上电外，还有狙击手在高处24小时轮班警戒。
　　已到夜半时分，岑以和赵龙累得不行，等他们到达封锁线时，这里拦车的人已经少了很多，两人上了车，乔绫香和陆正青急忙起身来，扶了岑以和赵龙坐下。
　　车子上，因为小白的存在，没有大人再敢说话，除了几个饿得一直在哭的小孩儿之外，其余的人都是安安静静，沉沉默默的。
　　每个人，都好像去刑场赴死一样的麻木。
　　乔绫香也没有说话，只是握住了岑以和赵龙的手，给他们倆将体力能量充满。
　　很快，阿久开的车子，停在了湘城封锁线上，那里有驻防安排的另外一辆车，还有湘城东封锁线上的驻防大队长，正严阵以待的等在这里。
　　公交车一停下来，车门打开，岑以做为驻防小队长下了车，他站在梵酉大队长面前，给梵酉敬礼，说了一下这次的任务内容，说要把湘城医院里面0感染风险的人，送到天才村去。
　　负责守城东封锁线的大队长梵酉，站直了身子，给岑以回了一礼，说道：
　　“任务内容我已经知晓，但是天才村那边，文弘图设置了障碍给我们，他要求这批0感染风险的人，必须在天才村外由城市管理系统监控隔离72小时，才能进入天才村，并且一应从湘城内带出去的车辆、衣物......都不能进入天才村。”
　　关于理由，文弘图说了很多，怕那个不断变异病毒会依附在车辆与衣物上之类，所以在湘城的封锁线上，这批0感染风险的人，就要换车，到了天才村外面的监控区域，又要换衣服、全身消毒......手续很繁琐，并且拥有各种重复的步骤。
　　岑以听得皱眉，问梵酉，
　　“那这批人在监控隔离期间，食物谁负责？”
　　梵酉沉默的看着岑以，很显然，文弘图不会负责这批人的食物。
　　理由是，这批人都还没有进入天才村呢，谁知道是不是0感染风险的人，中部只让他负责0感染风险的人。
　　岑以看梵酉这个样子，火大道：
　　“文弘图这就是故意的，故意给我们增加负担，故意给我们找不自在。”
　　明明已经得到了中部城市管理系统的批准，这个【0感染计划】文弘图是不能拒绝的，他必须要对这些0感染的人负责，现在又搞这么个监控隔离72小时，车上这么多人，随便待个几天，都是需要食物的。
　　大人饿几天就算了，孩子呢？驻防总不能看着孩子挨饿吧。
　　究竟驻防跟文弘图有什么仇什么恨啊？
　　冬日的月光下，梵酉叹了口气，抬手，重重的放在岑以的肩上，说道：
　　“至少湘城医院的负担没那么大了，这些0感染风险的人在城外，也好找食物一些。”
　　不，城外的食物并没有那么好获得，有人在搞鬼，不让驻防那么轻易的获得物资了。
　　岑以张口，想把这句话说出来，但他看着梵酉刚毅的脸，也不知道这位大队长，在这条封锁线上守了多久，脸颊两边都冻得通红通红的了。
　　于是，岑以把这句话咽了下去，这世道，每个人都不容易，梵酉的任务是守封锁线，岑以的任务是找食物。
　　搞定食物的供给，这是岑以该负责的事，其中困难，犯不着跟一个辛辛苦苦守封锁线的驻防说。
　　便是这般，又与梵酉说了几句话，就有封锁线上的驻防上来，安排公交车上的老弱妇孺下车。
　　有驻防拿着个大喇叭，对着公交车内的人喊，
　　“只要下车的人，每人发一块面饼，请大家相信，我们不会伤害任何一个无辜的人，你们属于0感染计划里的合格者，送你们出湘城，是为了你们远离危险。”
　　尽管驻防拿着喇叭这样喊话，可公交车上的老弱妇孺们，还是很犹豫。
　　没有人敢第一个走下车去。
　　车子上，乔绫香见状，起身来，正要说话，第一个上车的女人，抱着女儿站起，走了出来。
　　乔绫香看了她一眼，伸手，抱过了她怀里小女孩儿，只见那女人发着抖，说道：
　　“不要让我失望，不要让我失望，我是信你们的......”
　　乔绫香微微点头，一面给这个孩子输入一些体力能量，一面转身下了车。
　　女人跟在乔绫香的身后，也下了车。
　　这时地上还有一层的雪，虽然湘城的雪白天会停，可到了晚上最冷的时候，依然会有雪粒子落下来。
　　寒风中，乔绫香将手中这个被输入了体力能量，从而停止了哭泣的孩子，交给了一个驻防。
　　驻防转身给了这个孩子一块面饼，将孩子抱上了准备好的车子。
　　女人也就只好跟在驻防的后面，神情悲悲惨惨的，拿了面饼一同上了车......
　　咦～好像也并没有发生什么惨绝人寰的事情，这一路上，除了这个凶狠的胖女人，和那只诡异的猫外，也没有任何驻防上来欺压她们呢。
　　这样，有了第一个敢上驻防车的人，就有第二个、第三个～最后，所有的人都陆陆续续的下了公交车，走上了驻防给他们准备的车。
　　然后被驻防拉出了湘城，往天才村送去。
　　凌晨的封锁线上，岑以找到了一个汽油桶，桶子里的汽油已经干了，他在这个桶里点了一把火，和赵龙、阿久、陆正青、乔绫香，围着这个汽油桶取暖。
　　雪粒子落了下来，岑以看着绝尘而去的车屁股，对几个小伙伴充满了遗憾的叹道：
　　“还说我亲自送到天才村去，摸摸那个天才村的位置呢......现在城都没出得去。”

220 连夜杀回湘城医院（谢咸鱼水十万赏加更4/12）
　　“后面不是还有几车？”
　　细密落下的雪粒子中，陆正青眨着桃花眼，看着岑以笑。
　　光是一个安全区的那些老弱妇孺，可不是一车能拉得完的，估计得好几车才行。
　　又看了一眼远处的梵酉，陆正青说道：
　　“要弄天才村的物资，咱们得有个人混到天才村边上当班儿去，一次性肯定不能拿那么多出来，咱们得慢慢的拿。”
　　“那得花很长的时间啊。”
　　乔绫香站在岑以身边，一边烤火，一边盘算道：
　　“现在天才村是个什么样子，物资放在哪儿，我们谁都不知道，但是一座城那么多的驻防都要吃，还有湘城医院里面的待观察区和安全区，里面也还有很多的人，这些人送到天才村外面隔离，依然是驻防在养活，物资供给，片刻都不能耽误的。”
　　关于越家村的事情，大家都已经知道了，一时半会儿也不能抓出幕后黑手是谁，现在只能靠越家别墅的物资在顶，明天又是三飞机，能撑几天呢？
　　一时间，围在篝火边的几个小朋友都沉默了下来。
　　当中唯一一个没有烤火的陆正青，双手插入裤子口袋里，汽油桶里的火苗，不断的朝着他的方向倾斜而来。
　　他往后退了退，思考道：
　　“听米燃逸的意思，越家村附近的村子，都拒绝卖他们物资了，如果是这样的话，这只幕后黑手来头很大，不是什么湘城管理系统里的大管理员，就是当地的大触，大管理员可以让叶亦铭去想办法，如果是土豪大触，那就比较麻烦，让我爸去查，他应该门儿清。”
　　一般来说，管理系统里头的管理员，可能性比较小，因为城市系统管理员大多是外地人，权利大到如龚经业这种级别的，都是空降的，不可能是土生土长的湘城人。
　　这种空降的总指挥官，解决解决城内的问题还行。
　　但一定没有这么大的力量，可以把湘城郊外的农民给控制起来的，能让郊外的农民听话的，大多都是跟陆家一样，在湘城土生土长了很多辈的。
　　而且，还得是那种显赫了许多辈的。
　　这么一清算的话，就根本不可能是文弘图。
　　文弘图是管理系统里的人，虽然是湘城的副指挥官，也是土生土长的湘城人，可文弘图的祖辈家世并不显赫，而且他的做事理念，是往上生长，也就是把人分三六九等，将天才与庸才分开。
　　这种人，早就已经脱离了土地，在上层社会里可以吃得开，可底层农民，根本不会买文弘图的帐。
　　汽油桶边，看着火苗一直往陆正青方向扑腾的几个人，因为烤不到火，所以乔绫香、岑以、阿久和赵龙，都往陆正青的身边挤。
　　其中，岑以、赵龙和阿久，并不太能理解陆正青说的是什么意思，他仿佛在说一套不成文的规则，又仿佛在说一个，他们看不见的体系。
　　而这种体系，是湘城这座千年古城，祖祖辈辈传下来的，一种只可意会，不可言传的氛围。
　　寻常人很难理解，为什么就一个人而已，却能控制住湘城郊区那么大范围的一片土地。
　　那只黑手，让那些农民做什么就做什么，甚至于，让他们不能说出“ta”的存在，那些农民就死都不会说。
　　这是一种什么力量？太难理解了。
　　又听乔绫香问道：
　　“那查出来了怎么办？这种人在湘城郊区的势力那么大，找出来了，也难以撼动吧？”
　　她可能理解一点点陆正青说的是什么，但她的家庭是属于文弘图那个阶层的人，被贴了精英的标签，是脱离了土地往上生长的，所以乔绫香了解的并不多。
　　陆正青想了想，说道：
　　“这种人撼动不了，要不，不断的给这种人好处，把他喂饱了，让他不要和我们做对，要不，直接屠他满门，把他的势力斩草除根......那太血腥了，这不是一家几口这样的事儿了，怕是得血流成河。”
　　毕竟是祖祖辈辈都生活在湘城的显赫土豪世家，不能用常人的，一个家庭几口人，这样来看待这种土豪大触。
　　或许他那一个家族，就是一整个村子，这怎么屠得干净？总能留下一些草根，带着仇恨隐藏在某个角落里，然后伺机跑出来报仇的。
　　听着陆正青对这种土豪大触的分析，岑以的双手放在火旁边，一边烤着手，一边沉吟道：
　　“这样说的话，软的不行硬的也不行，我们的地位很被动啊。”
　　“所以我们只能跑远一点去收物资了，湘城近郊收物资的话，估计都会出现困难～”
　　陆正青回答着岑以，拿出手机来，给他爸陆乐成发了几条信息，把在湘城外面遇到的事情，跟他爸说了一下。
　　又一边发信息，一边对乔绫香和岑以几个说道：
　　“干脆让我爸从界山村收物资送到湘城来，然后，还是按照我原来的计划，把我们家的那些亲戚，送出城去。”
　　叶亦铭的【0感染计划】，按照正常的程序来说，只要隔离72小时，期间没有发烧没有外伤的人，就算是合格了。
　　这些合格的人，都可以离开湘城，送到天才村去，然后被文弘图又重复隔离72小时......
　　陆正青家的别墅里，住了一大堆的亲戚，那些亲戚来的时候，都是偷偷摸摸带了一大堆的物资，在陆家的时候吃陆家的，把陆家的食物吃完了，就见天儿的做妖。
　　作得陆正青不得不找岑以家偷偷的拿物资，才能保证他和他妈妈都有食物活下去。
　　所以，尽管陆正青和他妈妈现在都不住在陆家别墅里，转而搬到安检大院里去了，可陆正青依然很想把那些亲戚送出湘城，让他们去挖能量石矿。
　　兼种地！
　　岑以听陆正青说完，点头，道：
　　“那就这么办，让陆叔先帮我们收物资顶一顶，我们抓紧时间，又杀回湘城医院里去，把湘城医院里的人都接完了，再去接你们家亲戚。”
　　几个年轻人说干就干，纷纷找乔绫香充满了体力能量，转头，一个个雄赳赳的，提上武器与盾牌，准备连夜杀回湘城医院，去接第二车的人。

221 一定要去天才村干嘛
　　梵酉正在封锁线上，给岑以几个驻防新蛋蛋安排住宿的地方。
　　那几个新蛋蛋比不得他们这种久经锻炼的老驻防，在被叶老大拐骗进驻防的队伍之前，听说也是在家里娇生惯养的富家子弟。
　　方才岑以和赵龙从湘城医院里头冲出来，经历了几个小时，怕也是累坏了。
　　所以，叶老大专程给梵酉打了个电话，让别给这几个驻防新崽子把身子熬伤了根本才好。
　　结果，梵酉正给安排着，就有手下的驻防来报，
　　“队长，岑小队长带队走了。”
　　“走了？”
　　梵酉手里还拿着一床被子，一听，急忙把被子交给手下驻防，跑进冰天雪地里一看。
　　原本停放那辆公交车的地方，车子已经被开走了，之前岑以几个弄的汽油桶，那桶里的火还在燃烧着，可几个新蛋蛋已经不在了原地。
　　梵酉急忙回头，看向追出来的手下，问道：
　　“他们几个哪儿去了？”
　　“说是回去接第二车的0感染者。”
　　“就回去了？”
　　梵酉吃了一惊，这几个新蛋蛋体力这么好？都不歇个晚上？
　　他有点儿怀疑岑以几个是不是在逞强，忙联系了湘城医院里头的诛仁。
　　诛仁那头，现在稍微轻松了点，有电网存在，那些冲关的人除了往大门里头丢石头外，也不敢再轻易靠近湘城医院的正后俩大门。
　　加上岑以和赵龙冲出去，打伤了湘城医院外面很多的人，这个点，又是半夜三更的，大家都累了。
　　人群渐渐的散去，剩下三三两两个意志力特别顽强的，还在时不时的朝大门的电网上面丢些垃圾。
　　岑以几个也没花多长时间，开着一辆公交车，就冲到了湘城医院的正大门口，远比冲出去的时候，花的时间少多了。
　　甚至都没有遇上敢有人来拦车的，岑以和赵龙连车都没下。
　　诛仁已经收到了梵酉那边的消息，开了电网上的门，让岑以几个进来，大门外，有人看见又有公交车进了没，三三两两的人稍微聚拢了一些，但也没有再冲上来，只朝着门内的驻防们怒骂。
　　骂就骂呗，反正又骂不掉驻防身上的一块肉。
　　等岑以从车子上下来，正准备去睡睡的诛仁，上下打量着几个精神奕奕的小伙子，怀疑的问道：
　　“你们吃什么药了？不睡觉？”
　　“不睡了，赶紧的把湘城医院清空，明天早上少点人闹事。”
　　岑以说着，就带队往安全区去。
　　之前，张俞跑到炊事营地闹事，就是因为诛仁为了逼待观察区和安全区的人离开，所以不给这两个区的人提供食物了。
　　如果明天还继续不提供，这两个区里的老人和孩子，肯定会受不了。
　　冷冷的月光下，岑以想了想，他又停下脚步来，回头看着诛仁，说道：
　　“队长，我琢磨着，要不......那些待观察区的男人，如果实在是害怕，会被我们拖出去屠杀了，我们就给他们放了算了。”
　　诛仁看向岑以，不明白岑以说的是什么意思。
　　乔绫香从公交车上走下来，站在诛仁身边，对诛仁低声说道：
　　“岑哥是想说，文弘图的障碍设置在那里，这些0感染的人拉到天才村外面，还要驻防养72小时，凭什么呢？为了节约粮食，那些不愿意出城的成年男人，就放出湘城医院去，让他们自生自灭好了，反正，他们总怀疑驻防是要把他们拉出湘城外屠杀掉，那就还给他们想要的自由。”
　　诛仁回头看着乔绫香，又看向岑以，直接摇头，说道：
　　“他们属于【0感染计划】里面的合格者，给他们放了，让他们在湘城里面自由活动，他们说不定还会重新感染，这样是扩大感染源，实际上对现在的问题没有半点帮助......”
　　顿了顿，诛仁站直了，看着岑以，话锋一转，很严肃的说道：
　　“你是队长，你自己担了事儿，主动要负责这个任务的，所以你一定要看好人，别让人在湘城里就跑了，有些人就是这么的不懂事，半路上肯定会想办法跑，他们在湘城里头乱跑，会二次感染的。”
　　意思是，在湘城外跑掉就没事儿了。
　　“成。”
　　岑以站在月光下，看着诛仁笑了，这是他当驻防这么多天来，觉得最舒坦的一刻。
　　别人都不想去天才村，吵着闹着喊打喊杀的要自由，那勉强别人一定要去天才村干嘛？太不人道了。
　　得到了诛仁的话，岑以带着赵龙、阿久和陆正青三人，又杀入了安全区，这次把剩下的安全区里头的老弱妇孺全都赶进了公交车，又另外找来了一辆公交车，装了一车待观察区的成年男人。
　　已经到了凌晨两三点，阿久和陆正青各自开了一辆公交车，冲出了湘城医院，迎这三三两两试图堵路的人们，直接冲了过去。
　　放心吧，没有人敢真的站在大路中间，用自己的肉身挡住疾驰而来的公交车，除非是真正的，那种一心求死的人。
　　尤其是在半夜三更，街上也不过两三个人的时候。
　　凌晨3点多，湘城的雪下得很大很大，空了一多半的湘城里，除了依旧在城市管理系统大楼前，和湘城医院外面，继续抗议示威的人们，整条街上空无一人。
　　湘水边上，叶亦铭调动9000多名驻防，并强行征调了魏兴平的安检系统，对大半条湘水边的小区，进行了封锁筛查。
　　很多小区里的业主，被堵在自家的小区里，城市管理系统的投诉电话，快要被打爆炸了。
　　龚经业急得头发都要白了，这雪夜里，一直跟在叶亦铭的身后转悠。
　　看着叶亦铭排查了这么久，一只丧尸都没找出来，他直接来了脾气，火大道：
　　“明明没有什么事，你非要整点事出来，湘城现在还没解封，你又封了这么多的小区，大半条湘水边的小区都给你堵死了，你知不知道问题有多严重？湘城的很多生产工厂都在湘水边，明天开不了工，唯一的一点生产都要停滞，到时候没水没电，仅剩的最后一点物资生产都要停滞......”

222 总共就7个口粮
　　湘城里面有着少量的生产工厂，还有一些努力撑到现在，还没有倒闭的企业公司，这些生产工厂和企业公司，在很大程度上，缓解了湘城人的食物供给问题。
　　因为现在这个世道，几乎都不给人们发工资了，取而代之的，是一日三餐，再加上一个月四五张能量券，这个大概就是湘城里，最普通的薪酬待遇了。
　　而这大部分的生产工厂和企业公司，都分布在湘水边上，叶亦铭不准湘水边的小区业主，走出他们的小区，得瘫痪掉很大一部分的生产力。
　　以及，让很多很多人，连一日三餐都吃不上。
　　“你少逼逼了，行不行？”
　　在雪地里，往指挥车走着的叶亦铭，不耐烦的回头，看着龚经业，心情很不好道：
　　“傻了吧唧的，问题主次你都搞不清楚，你跟我后面这么长时间，有这个时间，你能帮老子去辟下谣吗？让老子的阻力没那么大，事儿就好办多了，趁早把事情办完，早隔离早点送人去天才村，不就什么屁事儿都没有了？”
　　“辟什么谣？这外头一只丧尸没见着，你让我给你辟什么？说，有个安检大队长，名字叫赵大龙，怀疑丧尸猫咬了老鼠，所以你把大半条湘水边的小区都封了，就为了找一只可能感染了丧尸病毒的老鼠？”
　　龚经业气得直想跳，这种话真说出来，只会更加人心惶惶？人们并不想听这种因为推测，就让他们付出这样大代价的话，他们要的，是更好、更稳定、更自由的生活。
　　“不管你怎么做。”
　　叶亦铭已经走到了指挥车边上，他全副武装，双手叉腰，转身，对龚经业说道：
　　“老子不管你怎么做，这座城里的人，必须在家里待满72小时，72小时过后，没有发烧没有外伤的人，都送去天才村去。”
　　龚经业一愣，看着叶亦铭，他想说点儿什么，比如，第一次湘城解封，已经跑出去几百万人，现在湘城里，还有200来万人，而湘水边的小区里，最多还有十几万人，叶亦铭这话，是逐步隔离，把湘城200多万人隔离72小时，全都送到天才村去？
　　湘城的生产呢？仅剩下的那些工厂，不开工了？那些企业公司，还要不要继续维持了？
　　一时间，龚经业的脑子里，闪过很多很多的念头与后果，最后，他张了张嘴，突然有些脱力的问道：
　　“叶亦铭，你是不是想清空湘城？然后你要干什么？”
　　“干什么？”
　　叶亦铭看着龚经业，眼底突然闪着疯狂的光芒，他笑道：
　　“自然是跟湘城同归于尽了。”
　　如果“丧尸病毒”真的从丧尸猫身上，传染到了老鼠的身上，堵不住的，唯一的办法，就是在传染源还没扩散开的隆冬季节，老鼠还没疯狂繁殖，把这片土地夷为平地。
　　明白吗？人清空，城，夷为平地！
　　“你疯了！！！”
　　龚经业大叫一声，看着叶亦铭，他不断的往后退，不断的往后退，不可能的，他是湘城的总指挥官，湘城没了，他还算什么？
　　只听得龚经业大叫一声，“啊！！！”
　　然后，转身就跑，他要往上去告叶亦铭，叶亦铭已经疯了，必须就地枪决，才能拯救湘城！
　　夜，过了至暗时刻，天一点点的透出一丝青光。
　　远离湘水的区域里，有路边的车子深陷入雪里，也不知道车主人是谁，也不知道车子是好是坏，就莫名没有人再搭理这些车子了。
　　寂静的风景里，只能听到雪落在地上的声音。
　　突然，原本深陷在雪里的车，被突然顶翻，一只浑身都是血的动物，从雪地里“嗖”一下撺出来，跳到了车底盘上，裂着血淋淋的獠牙，双眸血红的看着空无一人的街道。
　　原本的车子下面，藏着一具已经被啃光了的骸骨，半埋在雪里。
　　冰天雪地的，没有食物，没有食物......
　　长着獠牙的大老鼠，摇摆着细长的尾巴，跳落在雪地里，嗅着肉香，朝着附近的居民小区跑过去。
　　猫吃老鼠，老鼠吃什么呢？什么都吃，这冰天雪地里，人最好吃，行动笨拙的人类，一无所知的躺在床上，也最易攻击。
　　当老鼠开始成为感染者，并一步一步，朝人类裂开獠牙的，展开捕猎的时候，奔驰的公交车内，躲在阿久内衬口袋里的小奶猫，悄悄的升出一点小脑袋，趴在阿久的肩窝上，弱弱的“喵～”了一声。
　　湘城封锁线上，梵酉似乎早已经和诛仁通好了气，这回陆正青开一辆车，装满老弱妇孺，阿久开一辆车，装满了湘城医院，待观察区里的成年男人。
　　那一车的老弱妇孺，还是按照程序，在湘城的封锁线上换了车子，梵酉派了一小队驻防给送到天才村外面。
　　而阿久开的这一车喊打喊杀的成年男人，梵酉都没给他们换车，直接让阿久开了车，送出了城外。
　　开这车，已经出了湘城的阿久，停了小白这一声猫叫，眉头蹙了蹙，将公交车停下，转头，对身后的一车敢怒不敢言的成年男人，说道：
　　“我去撒个尿，你们别跑了。”
　　说完，阿久抱着小白就遁了。
　　他一边走，一边问怀里的小白，
　　“你怎么又饿了？邱晨那么大个人，都不够你吃的？你胃能有多大？也没见你长几两肉啊，怎么回事儿？”
　　因为小白还小，它自己也弄不明白的事情，与它心意相通的阿久，就更弄不明白了，反正它就饿了，吃掉一整个人，都解决不了它的饥饿。
　　它就跟丧尸一样，得不停的吃，不停的吃。
　　但区别在于，丧尸根本没有自我意识，见人就吃，小白可以和阿久沟通，并且，它知道有些人是不能吃的。
　　比如乔绫香、岑以那些人，是同伴，小白不吃窝边人。
　　只听的小白，趴在阿久的肩窝处，喵喵又叫了几声。
　　阿久拿这个吃货没办法，只能说道：
　　“我帮你去和香香商量商量，让她分你一个人吃吃，要不然，你吃一半，她吸一半......不是我不帮你，总共就7个口粮，你倆自己商量着办......”

223 新手医疗驻防乔绫香（1月月票50加更）
　　阿久和小白说着话儿离开。
　　一车子被打得鼻青脸肿，被强行赶上车的成年男人，见到这幅光景，顿时在公交车里心思活络了起来。
　　有人推了推坐在位置上，那个被赵龙一顿好打，最后不得不被迫上了车的张俞。
　　那人道：
　　“张医生，咱们跑吧，张医生？”
　　张俞一直看向窗外，他仿佛在想着什么，突然回过神来，起身道：
　　“我要回湘城去。”
　　“回湘城？”
　　车子上，有男人宛若看着个傻子一般的，看着张俞，说道：
　　“听说湘城现在乱得很，我们回去了，不会被那些驻防抓住吧？”
　　张俞没说话，跳下公交车的门，拔腿就往湘城的封锁线跑，他的老婆孩子，还有父母亲戚都在湘城里面，他并不想出湘城。
　　当初他被困在湘城医院里，之所以会帮着待观察区和安全区的人闹，是因为他相信驻防的物资充足，却以物资不充足为由，要把他们送到湘城外面去屠杀。
　　所以张俞帮着别人一起闹。
　　现在他出了湘城，看到的却远不如自己以为的那样，甚至现在网上也出了很多的视频，说的是第一批被送出了湘城的老弱妇孺，已经到达了天才村外面。
　　那些老人、女人、孩子，在天才村外面被安排得好好儿的，并没有遭遇到什么血腥的屠杀。
　　这就让张俞他们之前的吵闹，突然就变成了一种笑话一般。
　　所以，张俞现在得了自由，自然要是要回湘城里头去的。
　　车子上其余那些男人，见张俞安安稳稳的下了车，一路往湘城的封锁线跑，中途并没有驻防突然跳出来阻拦他。
　　于是大家也全都下了车，有的人跟张俞一样的想法，都是想回湘城找家里人，有的人则拍拍屁股，掉转头，逃命一样的往湘城郊区跑了。
　　但是到了湘城封锁线上，他们被堵了起来。
　　长长的电网，将所有通往湘城里面的道路封锁，张俞跑到原来的高速公路收费口，急切的对守在封锁线上的驻防表示，自己要进入湘城里面去。
　　全副武装的驻防，配备的都是实弹，标直的站在通了电的铁丝网后面，一言不发的看着张俞，及张俞后面的那几个男人。
　　有男人冲驻防吼道：
　　“你们能不能不要像个木头一样？不管我们怎么说，把嘴皮都磨破了，你们还是一言不发，我们的要求很简单，就是想回湘城里面去，我们的老婆孩子都在湘城里面，你们把我们送出城，这是干什么？”
　　梵酉正蹲在雪地里刷牙，听铁丝网外面的几个男人吵闹，便是“呸”一声，吐掉了嘴里的泡沫，对张俞那几个男人，扯着喉咙喊道：
　　“能走还不走？等开春了，病毒没控制下来，想走还走不了了呢，谁家没个老婆孩子的？好好的隔离72小时，运气好没感染病毒，谁都可以走，吵吵吵，你们这帮人一天到晚的不是被害妄想症，就是找驻防吵架，有这时间，不如给自己的老婆孩子打个电话，让他们好好配合隔离，迟早都能出去，你们趁这时间，在外面找点儿吃的，找给自己老婆孩子在外面找个住的地方，多实际。”
　　留在这里吵闹，又能解决什么问题呢？湘城如今的问题大了，【0感染计划】已经启动，湘城医院里的人，正在分批被清空，很快，叶亦铭封锁的那些小区，也要逐步安排人撤离湘城。
　　一切都还才刚开始呢，这只不过是第一批少量的0感染者被送出城而已，后面还有几百万人，这第一批离开湘城的人，其实是最幸运的。
　　现在想回湘城内，基本是不可能的，当然，也不是什么人，想从湘城里出来，就能出来的。
　　放出去任何一个有感染风险的人，对人类来说，都可能是一场大灾难。
　　铁丝网外头的男人们骂了起来，张俞却难得冷静了一回，他从医生的角度分析了一下梵酉所说的话，便是突然扬声，说道：
　　“你们要把0感染的人送出湘城，到时候肯定很乱，我是医生，我身体里还有1代病毒抗体，我的体质很好，我可以帮上忙，不信，你们向湘城医院打听打听，我是医生，我有专业的医疗技能，你们封锁线上的医疗驻防数量太少了，你们需要医护，让我进去，我可以帮你们！”
　　梵酉喝了塑料杯子里的一口水，嗽了一口，吐出来，看着铁丝网外神情急切的张俞，过了一会儿，才说道：
　　“等着。”
　　说完，他转身进了高速收费口边上的一栋房子，问问啥情况去了。
　　刚进房子，就看到正裹着保温毯，坐在椅子上睡觉的乔绫香。
　　这胖姑娘就是个从湘城医院里出来的医疗驻防，属于岑小队长的固定队友。
　　于是，梵酉推了推乔绫香，问道：
　　“嘿，嘿，乔医生，我问个事儿。”
　　乔绫香跟着岑以运送湘城医院里的0感染者，忙了一晚上，她这刚找了个地儿睡下，就被梵酉给推醒了。
　　但她显得没什么脾气，只睁开惺忪的眼睛，看着梵酉，嗓音柔软的问道：
　　“怎么了？”
　　“外面有个湘城医院出来的医生，0感染者，他非要进来，说他可以给我们帮忙，我说，你们医疗驻防那边儿，到底是怎么安排的？叶老大那边可是一次性隔离了十几万人，再过几十个小时，所有的人都要被送出城，你们于队，到底准备给我这儿安排多少个医疗驻防？不会就你一个吧？”
　　梵酉有事儿说事儿，十几万人不可能没个磕磕碰碰三灾两痛的意外状况，可他这条封锁线上，就只有一个新手医疗驻防乔绫香。
　　到了现在，于正那边还没给他派一个医疗驻防过来。
　　乔绫香茫然的抬头，看着梵酉，她想了想，说道：
　　“我一个，还不够吗？”
　　“这哪儿能够？”
　　梵酉笑了起来，不是他打击乔绫香，小姑娘估计还没经过什么世面，不晓得十几万人是个什么概念。
　　十几万人，于正至少要给他派三四支医疗驻防小队来。
　　一个标准的驻防小队，是十人配置，乔绫香一个人，能干三四十个医疗驻防的工作？

224 丹秀华
　　看着乔绫香那茫然不知的表情，她似乎觉得有了她一个，还要那么多医疗驻防来，有点儿不能理解。
　　梵酉只能解释道：
　　“再说了，你也不是我这个大队的，你们岑小队长归诛大队管，你属于他那个队，我现在只是配合诛大队而已，他那边出了什么事儿，你得配合他的任务去做医疗工作，我这儿的医疗，还是真空状态。”
　　乔绫香似懂非懂的点了下头，拿出手机来，对梵酉说道：
　　“那我给你问问于老师，看他是怎么安排的吧。”
　　一开始，乔绫香什么都不懂，甚至连于正是什么身份，她都搞不明白，也是在这两天，她才弄清楚，于正是医疗驻防的大队长。
　　湘城有5个营地，除了4个常规营地外，另一个是特别驻防营，集了新手驻防、医疗驻防及后勤驻防于一体。
　　于正属于医疗驻防里头最大的一个头头，别的大队长出任务期间，都是从他那里调医疗驻防随行，而他这样大的医疗驻防队长，平时只在营地里给新手医疗驻防教课，也接一些民间的疑难杂症搞研究。
　　平时于正都是不出山的，除非叶亦铭亲自去做什么任务，他才跟着随行。
　　上回他让乔绫香给他整理手写的【不断变异病毒】资料，就让乔绫香加过他的WX，于是，乔绫香就直接给于正打了语音通话过去。
　　天已经大亮，岑以、陆正青、赵龙三人在公交车上休息，于正在湘城医院里头，也是刚刚才醒。
　　他接了乔绫香的语音，听她说完之后，才说道：
　　“这个，今天医疗驻防会拿出一个方案，进入湘城的医疗驻防就两支医疗小队，整个湘城驻防系统里面，也就500多个医疗驻防，这么大批量的0感染者撤离湘城，得从民间医疗系统里头征人，那个张俞既然是医生，他又主动说要帮忙，自然是求之不得的了。”
　　叶老大这次玩儿的比较大，进入湘城医院的20来个医疗驻防，根本hold不住这么大的场面，但又不可能把500个医疗驻防全都派进湘城里面来。
　　于正总得给别的驻防营地留下足够数量的驻防，好应付随时随地会发生的某些重大危机，全给抽调进入湘城，驻防自己的医疗资源就枯竭了。
　　乔绫香想了下，挂了于正的语音，对一旁的梵酉说道：
　　“于老师那边也没有更多的医疗驻防了，他说，可以向民间征用医护。”
　　“明白了。”
　　梵酉得到了这个话，转身就往屋子外面走。
　　过了一会儿，高速收费站拉起的电网里头，有驻防过来，给外面等候的张俞丢了一个帐篷包，还有一些医疗包，说道：
　　“你先待在外面，这里很快会搭一个检测区，到时候如果有用上你的地方，再放你进来。”
　　“是不是只要隔离72小时没问题的，任何人都可以放出湘城？”
　　张俞捡起地上的帐篷包，扯着嗓子问驻防。
　　里面的驻防点了下头，应了声“是”，张俞又问道：
　　“那，那我让我老婆孩子，还有我父母都来这里先隔离，行吗？”
　　“随便，伙食自理。”
　　驻防摆手，他的态度其实并不坏，只是实话实说罢了，现在封锁线上的驻防，🧜每天能领到的物资非常有限，为了应付接下来的十几万人撤离湘城，每道离开湘城的封锁线，都会设置一个检测区。
　　这是对离开湘城的0感染者，最后的一道检测程序，确保每个0感染者离开湘城，都是0发烧0受伤的人。
　　而驻防暂时还没有接到通知，说要封锁线上的驻防，负担检测区里人们的食物供给。
　　得到了驻防这样的话，张俞和电网外面的几个男人，纷纷给自己的家里人发信息，让他们的家属带上家里全部的物资，开车赶到封锁线上来。
　　湘城一共有4道封锁线，他们的这一道封锁线，方位在湘城东。
　　对张俞他们来说，他们还没有精准捕捉到，湘城正在陷入什么危机，很多人都认为叶亦铭的反应过大，仅仅只因为一个安检大队长的猜测，就要搞出这么大的事情来，湘城不乱套了才怪。
　　湘城如今是进不去了，如果要和自己家里的人团聚，就只能让自己家人从湘城里面出来。
　　眼看着世道越来越乱，一家人，还是应该在一起，好方便照顾一些......
　　清晨的湘城东，晨光落在白色的雪上，下了一夜的雪又停了，在这南部的城市里，冬日的雪阳，隐隐还让人觉得有些暖和。
　　最冷的那几天过去，湘城很快就要开春。
　　在公交车中休息的岑以三人，被陆正青的手机铃声吵醒。
　　他靠在座位上，把手机从口袋里拿出来，看着来电提示，眉头皱起。
　　坐在陆正青身边，双手抱臂的岑以，闭眼问道：
　　“你家亲戚？”
　　手机响了这么久，陆正青都不接电话，不就是不想接吗？有陆正青都不想接的电话，肯定是他家亲戚无疑了。
　　陆正青“嗯”了一声，接起电话，口吻一转，面上带着冷淡，语气却相悖的带着热情，对着电话，道：
　　“大姨，这么早？”
　　“正青啊，你跟你妈这几天到底去哪儿好吃好喝了？我们都快要饿死了，你是不是不管你大姨了？”
　　丹秀华在电话那头，说得很有脾气，眼看着他们带进陆家的物资越吃越少，陆正青和他妈丹凤儿却突然失踪了这么多天。
　　肯定是这两母子躲起来，有东西吃不给他们这些穷亲戚吃呗。
　　不然这两母子，在哪儿活了这么多天的？
　　公交车的塑料椅子上，陆正青的桃花眼里，泛着冷香一般的笑，道：
　　“怎么会不管你们呢，大姨，我们可是好亲戚啊，这不，我正在想办法，把你们都送到我爸那儿吃香的喝辣的去。”
　　“哎呦，你爸那儿不是乡下地方吗？现在湘城被封了，我们就是想，也出不去啊。”
　　丹秀华在电话那头，说得有些懊恼，他们在第一次湘城解封的时候，根本就没想过要出城去。
　　那个时候，他们每个人都在赌，赌陆家还有很多的物资，只是没到紧要关头，陆正青和丹凤儿没拿出来而已。
　　他们认为，住在城里，有水有电，陆家的能量券多得用不完，就是这种能源枯竭的世道，陆家的中央空调24小时开着，都能供应得起。
　　又何必跑到乡下地方去挨冻。
　　结果呢？他们就赌，赌到湘城二次封城，赌到陆正青和丹凤儿失踪了，赌到他们自己被困在陆家别墅里，快要弹尽粮绝......
　　这就很让人生气了，陆家这事儿做得不地道，有东西吃，丹凤儿母子躲起来偷偷的吃，全然不管他们这些住在陆家的亲戚，会不会饿死了。

225 突然当村长了
　　面对丹秀华的指责，陆正青自然不承认，他唱作俱佳的对电话中的丹秀华诉苦，只说自己和妈妈怎么怎么困难。
　　又说他和他妈妈被抓进了湘城医院，他因为身体好，被驻防看中，已经完成了隔离，但是妈妈还在隔离中，实在是没有办法之类之类。
　　“也不知道你说的是真的还是假的，正青啊，你说你小时候还挺老实的，长大了，怎么就变得这么油嘴滑舌了？”
　　丹秀华在电话那头，似乎还颇惋惜，觉得陆正青如今怎么怎么堕落，怎么怎么变成了个人渣了......
　　面上带着潋滟笑意的陆正青，对着电话，用着那种很关心的温柔语气，对他的大姨丹秀华说道：
　　“大姨，我的事儿呢，你们就别操心了，现在我最关心的就是你们了，你们赶紧的收拾一下东西，听过最近的谣言吗？叶亦铭已经疯了，整个湘城得乱套，我这里弄到了一些名额，可以把你们送出城去，大姨，我们得快走啊。”
　　丹秀华那边一听，有名额出城？她又高兴起来，完全忘了刚才是怎么惋惜陆正青的堕落，现在又直夸陆正青如何如何有本事，把陆正青给夸得是天花乱坠的......
　　坐在陆正青身边，正闭着眼睛睡觉的岑以，嘴里“嗤”一声。
　　他真是受不了丹秀华，对陆正青的这个热乎劲儿。
　　越热乎，越显得假。
　　又见阿久抱着小白，开着一辆空公交车进了封锁线。
　　那公交车上，原本一车的成年男人跑得一个都不剩。
　　他坐在高高的驾驶座上，装作看不见逗留在电网外面的张俞等人，只进了封锁线后，阿久撇下自己的公交车，抱着小白上了岑以的这辆公交车，看了看那7个一直捆在公交车上的活能量水晶。
　　其中一个，之前被小白咬了脖子的，已经只有进气没有出气了。
　　但因为没有跟乔绫香商量过，阿久也不好直接给小白吃，就只安慰着小白，给它吃了几块面饼，整得小白这只猫，苦兮兮的吃着面饼，颇有些生无可恋的滋味。
　　之后，等陆正青和丹秀华确定完时间，给了那些赖在陆家别墅里头不走的亲戚几个小时收拾东西时间。
　　阿久和岑以几个人商量着，也没等乔绫香睡醒，只趁着这个时间，开了公交车回湘城医院，又来回了好几趟，把湘城医院里，待观察区和安全区的0感染者，全都送出了湘城。
　　这两个区一空，诛仁便把危险区的人挪到了待观察区和安全区，同时，将严重危险区里的，没有发烧，没有外伤的人，挪到了危险区里。
　　虽然物资供应的压力并没有减少多少，但至少湘城医院空了一半，这里头闹事的人少了很多很多，诛仁这些守湘城医院的驻防，心情也好了很多。
　　湘城东封锁线上，梵酉将张俞放进了电网，开始为接下来的，十几万人的大撤离，做好检测准备。
　　等乔绫香睡醒了找到岑以他们，已经到了下午时分。
　　这时候，湘城东封锁线上，已经来了不少的人，都是张俞这样的0感染者，把他们叫过来的。
　　她们开着自家的私家车，拖儿带女的，准备就在这条封锁线上，在驻防的眼皮子底下待72小时，然后出湘城去，与自己的丈夫，与自己的儿子汇合。
　　也有一些听到了消息，说只要在湘城东封锁线上隔离72小时，就能够出湘城的其他平民。
　　他们也匆匆赶了过来，就在车子上吃住睡，在高速路口的厕所里拉撒洗漱，等时间一到，就第一时间出城去。
　　岑以跟梵酉说了一声，以维护湘城治安的为由，回湘城医院取了他自己家的城市越野车，然后带着乔绫香、陆正青、赵龙几个人，从湘城医院离开。
　　阿久和小白单独开着那辆装了7个活能量水晶的公交车，跟在岑以的车子后面。
　　他们先开车绕着湘城医院走一圈儿，然后再胡乱在街上转来转去的，最后，成功的跑到陆正青家，“维持治安”去了。
　　陆正青家住在别墅小区，而且还是属于湘城里最高档的别墅小区，距离湘城中学不远。
　　他坐在岑以车上的时候，又给他家大姨丹秀华打了个电话，确定了一下行程。
　　等陆正青挂了电话，乔绫香一边整理着于正给她的手写“不断变异病毒”资料，一边偏头问坐在她身边的陆正青，
　　“正青哥，你们家到底有多少亲戚？我怎么听到那么多人的欢呼声？”
　　岑以正坐在副驾驶座上，支着头养神，赵龙开着车，乔绫香、陆正青坐在车子的后座上。
　　因而陆正青打电话的时候，那欢呼声从陆正青的电话里传出来，就被坐在他身边的乔绫香听到了。
　　欢呼声很大，想装作听不到也很难。
　　只见陆正青歪头想了想，说道：
　　“二三十个？有几个十几岁的表弟，二十几岁的表哥，这批人是挖能量石的主力，那些女人太容易搞事了，估计容易坏事。”
　　他说着，拿出手机来给他爸爸陆乐成发信息，再次跟他爸确定好接人的行程，及关于从界山村收购物资的事情。
　　现在他把丹秀华弄到封锁线上去，72小时之后，他爸在湘城东外面接人。
　　副驾驶座上的岑以，头微微一偏，闭着眼睛对背后的陆正青说道：
　　“的确有些难搞，关键是你家那么多的亲戚，你爸就一个人，他控制得住吗？”
　　现在人弄出去比较简单，但弄出去了，这么一帮子亲戚，要怎么管？那比较复杂。
　　所以这个事情，还得让陆乐成来想办法。
　　很快，陆乐成又给陆正青发了几条信息，陆正青看了一眼，笑道：
　　“我爸当界山村的村长了，他说让我们不用担心这个问题，人送到界山村去，他自然会想办法。”
　　界山村，就是宋渊的那个村子，村子后面的深山，直通能量石矿。
　　“啊？”
　　乔绫香偏头看着陆正青，问道：
　　“怎么突然当村长了？”
　　前段时间还只听说，陆乐成去宋渊的那个界山村买地起房子，今天突然就传回了消息，说当村长了......？

226 太子风范（谢木有万赏加更2）
　　坐在副驾驶座上，原本正在闭目养神的岑以，闻言，也是睁开了狭长的眼眸，回头笑道：
　　“看不出来啊，陆叔还有当村长的潜力。”
　　“那可不是。”
　　陆正青直了直腰，挺自豪的说道：
　　“如今，我也是村长的儿子了，以后是要继承这个村子的。”
　　说起陆乐成当村长的事儿，其实也没有别的什么奇特的机遇，就是他在界山村里花了大量的能量券，买了大片地......界山村其实本来只是一个小村子，位于山凹凹里头。
　　虽然那里通了公路，但满打满算的，也就百来户人家，很穷的一个小村子。
　　陆乐成去那个村子之前，是拐了十七八个弯，找到了亲戚的亲戚的亲戚，偏巧那个亲戚的亲戚的亲戚，在末世前是搞旅游开发扶贫工作的。
　　那亲戚的亲戚的亲戚本来就在界山村租了一大半的地，租期20年，要搞旅游开发。
　　末世来了之后，那个亲戚的亲戚的亲戚，就直接把他在界山村的旅游开发项目，给一万张能量券，卖给了陆乐成。
　　于是这么算下来，陆乐成一个人就租了界山村二分之一的面积，加上他为人大方，一张嘴巴拉巴拉的舌灿如花，没事儿还跟界山村的堂客们打个麻将，搞些堂客们的联谊活动，办个堂客选美大赛，又说自己是来搞旅游开发的，要带领界山村的村民们过上好日子......
　　什么？末世来了，不怕，末世里，人也是要旅游的，穷人有穷人的旅游，富人有富人的旅游，末世里的人，也有末世人的旅游，只有把旅游搞起来，农业基地建设起来，才能带领整个界山村走出困境，大家才能把能量券赚得飞起。
　　所以，界山村的人们，甩开膀子干吧！
　　于是，横幅拉起来，音乐放起来，鸡血打起来，广场舞跳起来，鸡飞狗跳的嗨起来，
　　他就这样，赢得了界山村的民心，又凭借自己的人格魅力，用高额能量券，租下了界山村那另外二分之一的地，顺理成章的就被众人推选成了村长！
　　很戏剧化，但这种事放在陆乐成身上，却仿佛一点都不突兀。
　　等陆正青充满了自豪的，说完他父亲如何夺得天下的传奇故事，整辆车的人都沉默了。
　　好吧，他们竟然都小看了陆乐成，陆叔叔原来志在天下，他们之前还以为陆叔叔只会吃喝玩乐。
　　坐在陆正青身边的乔绫香眼尖，看到陆正青正给他爸爸发短信，
　　【陆正青：爸，你打算什么时候封我为村太子？】
　　【爸爸：先封你娘亲为村长夫人，你才能子凭母贵，儿砸。】
　　乔绫香：“......”
　　坐在陆正青身边，是她的错。
　　车子继续在前行，等陆正青几个人穿着驻防作战服，开着岑以家的越野车，和一辆公交车，到达陆正青家的别墅时，他家里的那些亲戚，都欢天喜地的跑了出来。
　　各个都围绕着陆正青，夸他如何如何有本事，如何如何光宗耀祖，那嘴儿甜的啊，跟涂了蜜糖一样。
　　几个男生跟在陆正青的身后，乔绫香跟在岑以的身后，很快，他们就被陆正青家那些嘴巴抹了蜜糖的亲戚，也给包围了。
　　因为他们身上，除了乔绫香之外，都穿了笔挺的驻防制服，因而陆正青家的那一堆亲戚，倒是放过了乔绫香，并没有对她各种歌功颂德甜言蜜语恭维奉承。
　　这反而让现在还有140来斤的乔绫香松了口气，她最不擅长的就是长袖善舞，及处理这些复杂的人际关系了。
　　便偷偷的一个人坠在了最后，然后见的确没有人来招待她，就回了车上，看了一眼赵龙放在车子上的那块大能量石。
　　也不知道赵龙和陆正青，还有阿久的异能都要怎么补充？好像一直都没见过赵龙的能量透支，只看见赵龙枕着能量石睡觉。
　　那陆正青呢？
　　想起陆正青那不受控制的周身大火，乔绫想着，还是算了，让陆正青先这么能量枯竭着，别补充异能能量，对所有人都好。
　　想通了这一点，她就坐在车子里，继续看于正给的“不断变异病毒”的资料。
　　陆正青在这些亲戚堆里，已经被练就了一身百毒不侵的神功，这个说哎呀他最近出息了啊，陆正青便笑着回，
　　“都是托了你们的照顾，我是喝水不忘挖井人，一定带领大家共同致富。”
　　都是要继承一个村子的人了，说话，自然得有点儿村太子的架势。
　　那个说，“正青你还想着我们，真不愧是我们陆家的子孙。”
　　陆正青又很有太子风范的回道：
　　“好日子是大家共同过出来的，我一个人混出来了有什么用呢？想到你么现在还被困在湘城里，我是茶饭不思，寝食难安，只恨不得替你们痛，替你们苦，放心，大家都收拾好了吧，把我家能带上的，都带上，值钱的玩意儿尽管拿，古玩字画都带出去，我们离开湘城，去过好日子......”
　　总之，陆正青那一张嘴，再配合他不断放着电的桃花眼，那诚恳的态度，别提多诚恳，多善良，多为自家亲戚着想了。
　　每个人都觉得陆正青就是天使。
　　岑以冷眼看着这一群人的群像戏，他一回头，发现身后的小尾巴不见了，便转身回去找，一直找到越野车里，看见乔绫香正在车座位后面看那一叠厚厚的资料。
　　“你怎么在这儿？”
　　岑以稍微拉开了一些后车座的门，弯腰看着车子里，乔绫香手里的一大叠手写的资料。
　　他一看见密密麻麻的一大堆手写的潦草字体，便是皱着眉头，又问道：
　　“这是些什么？从刚才你就一直拿着在看。”
　　“医疗驻防一个叫做于正的老师，给我布置的作业。”
　　乔绫香没抬头，只是手里拿着一张从头写到尾的A4纸，拿给岑以看，
　　岑以没看纸，只低头看着车子里的乔绫香，微微眯眼想了一下，于正？便问道：
　　“是不是对你特凶的那个医疗驻防？”
　　又很是不满道：
　　“他怎么这么折磨你？”
　　“还好啦，并不是折磨。”
　　乔绫香坐在车子里，笑着抬头，看着车门边的岑以，对他说道：
　　“其实我觉得多看看这些，还挺有用的，至少现在，我对于这个‘不断变异病毒’，了解了很多呢，岑以哥，不是所有逼你读书的人，都是坏人的。”
　　两人正说着，又见阿久撇下了陆正青家的一群亲戚，转身出了别墅，跑到车子边，找到了乔绫香。
　　他有些为难的将小奶猫抓在手掌上，对乔绫香说道：
　　“香香，小白说它又饿了，你，就是你的那个......能量水晶，有一个快死了。”
　　似乎说出这种话来很奇怪，阿久鼓足了勇气，又说道：
　　“香香，可以给小白吃了吗？”

227 你这还是快充呢
　　听阿久这样说，乔绫香仿佛才想起来，那7个能量水晶里面，有一个人被小白咬到了脖子，一直没有给处理过的。
　　她忙问道：
　　“要死啦？”
　　她都给忘了这事儿，本来那几个人，她还想喂得肥肥的，结果这都要死一个了。
　　有点儿可惜啊。
　　又看阿久点头，他的手里，小白可怜兮兮的，仿佛被饿得已经没什么精神了，乔绫香只能说道：
　　“那也没有别的办法，给小白吃吧。”
　　虽然用死人喂养小白，有点儿太惊悚了，可是要让乔绫香救活那个，想要趁乱欺负女人的男人，她是没那么好心肠的。
　　想想吧，如果邱晨和那5个男人，不是遇上乔绫香，而是遇上某个落单的无辜女生，遇上别人的妻子，别人的女儿，这些女人原本拥有一个还算美好的人生，却突然被6个恶魔给糟蹋了。
　　这样一想，反倒觉得小白有些可爱，冲淡不少这惊悚的意味。
　　而后，乔绫香又想了一下，干脆从车子里走下来，对岑以说道：
　　“岑以哥，我趁那个人还没死透，先去吸收点儿脂肪。”
　　岑以点了下头，靠在车上，看着乔绫香和阿久离开，上了后面的公交车。
　　过了一会儿，紧闭车窗车门的公交车里，隐隐传来几个男人恐惧的叫声，车身有些微微的震动，岑以双手抱臂，在白色的雪景中，察觉到捆在那几个能量水晶身上的金属锁链，有些松动。
　　这几个能量水晶是被乔绫香和小白吓坏了，所以挣扎着要跑。
　　岑以的头一偏，剑眉微皱，恐怖的公交车上，缠绕在能量水晶们身上的锁链，一寸寸的锁紧。
　　跑是跑不掉的，只能乖乖的留下，或者活着养膘，或者死了就被小白吃掉，没有别的出路。
　　过了一会儿，增肥到了170斤的乔绫香，和阿久从公交车上下来，留下小白慢慢的进食，其余的能量水晶当观众看着......
　　岑以靠着越野车，有些不耐烦的问阿久，
　　“妖孽的那一帮亲戚准备什么时候走？陆叔叔应该在城外接应吧，他们准备拖拖拉拉到什么时候？”
　　来接丹秀华那帮亲戚以前，陆正青就给丹秀华说好了，让他们收拾东西。
　　结果呢，岑以他们把湘城医院的0感染者都清空了，陆正青的那帮亲戚，还没收拾完呢？
　　阿久撇撇嘴，耸肩道：
　　“他们早就收拾好行李了，现在正在拆妖孽家的房子呢。”
　　说实话，阿久就没见过这么人心不足的亲戚，都住在陆正青家的别墅里头了，这是末世啊，都是准备出城去逃难的啊，还古董字画一样都不肯放过的要拿走。
　　妥妥的拆家一样。
　　岑以拿出手机来看了看时间，皱眉道：
　　“再不走，时间又耽搁了，搞什么名堂，我去催催。”
　　说着，岑以就迈开长腿，朝着陆正青家别墅里头走。
　　雪地里，乔绫香和阿久交换了一个眼神，生怕岑以要跟陆正青家的亲戚吵架，这不是把这群人先骗出城，再翻脸最好嘛，现在就闹起来，还得一个个的绑出城去，实在是麻烦。
　　于是，乔绫香赶紧跟在岑以的身后进了陆正青家的别墅，阿久也抬步，跟在乔绫香的身后。
　　却只见岑以进了陆正青家，他也没去客厅里找那些亲戚吵架，只是四处转悠着，走到了偏僻的角落，手指头一捻，生出一根梅花起子，把角落的插座板给拆了下来。
　　然后，拽出里头的电线，开始给自己充电。
　　他这样才是真正的充电，平常陆正青几个说让乔绫香充电，那都是叫的好玩儿的。
　　岑以的身体里可以储存电流，而且上限似乎非常的高，他就一直吸收陆正青家的电，一直吸收一直吸收。
　　一开始的时候，岑以还觉得浑身抖得慌，但时间长了，他的身子渐渐习惯了电流的注入，便习以为常了。
　　而且，岑以发现他的身体对电流的储存，还会升级的，眼看着身体里的电流要存满了，他换换身体里的经络，给电流让个路，又能吸收存储很多的电量，就跟不断升级毫安的充电宝一样......
　　所以，岑以这才是真正的充电宝呢。
　　乔绫香看着岑以盘腿坐在地上，身体表层浮着紫色的电流，她转身，推了阿久一把，让阿久看好附近，别让陆正青家的亲戚发现了岑以身上的异象。
　　又突发奇想的拿出自己的太阳能充电宝，悄悄的，隔远了放在岑以的身边。
　　见岑以不解的转头看过来，眼底闪着金色的光芒，这金色之上，又夹杂着紫色的小闪电。
　　乔绫香蹲得远远的，冲岑以笑了一下，说道：
　　“岑以哥，你变一根充电器出来，帮我冲下充电宝的电，虽然是太阳能充电宝，可老是要晒太阳，也挺麻烦的。”
　　说着，她又把自己的手机放在了充电宝旁边，对岑以说道：
　　“手机也充满一下，谢谢岑以哥。”
　　岑以裹在一层紫色的电网里，瞪了她一眼，拿乔绫香很是没有办法一般，又侧身，一只手抓着墙上的电线，露出另一只手的手腕来。
　　就只见从他的手腕血脉里，慢慢的长出几根金属细线，宛若漂亮的红色花蕊一般，在空中交织成一根电线，顶端凝出一个适配的充电头，宛若有生命意识般，那充电头带着红色的，长长的充电线，自己钻到了手机的充电孔里去了。
　　放在地上的手机屏幕上，浮现出“正在充电”的图标。
　　阿久背对着岑以和乔绫香站着，偶尔，他偷偷的回头，看向乔绫香的手机屏幕，赞叹道：
　　“岑哥，你这还是快充呢，给我也充一个。”
　　“滚犊子，自己拿着太阳能充电宝，老老实实晒太阳去。”
　　岑以对阿久几个，并没有对乔绫香那样好的耐心，他无情的拒绝了阿久。
　　只等阿久张口，想要假装哭诉一下岑以偏心的时候，突然，头顶中央空调的暖风口，“噗噗”两声，停止了吐暖气。
　　陆正青家停电了。
　　有人带着不满，在别墅的角落里喊道：
　　“这是干什么？怎么停电了？正青，正青，你家怎么没交够电费？”

228 左右都长大了呀
　　偌大的别墅里，陆正青家的亲戚，正在扫荡着他家里的古董字画，以及各种值钱的好东西。
　　面对亲戚们对于突然停电了的抱怨，陆正青充耳不闻，他就坐在落地窗边的一张单人皮沙发上，他的对面，坐着赵龙。
　　只听赵龙皱眉，压低了声音看着陆正青家满屋子的亲戚，正在拆客厅里的一幅巨型的画，几个女人在尖声的笑着，另外几个男人在抱怨没电了，根本就当陆正青这个主人不存在一般。
　　赵龙不安的说道：
　　“妖孽......”
　　陆正青歪坐在椅子里，手里夹着一根烟，抽了一口，桃花眼里含着一股隐约的厌恶，他一挑眉，细碎的刘海落在眉上，他冲赵龙妩媚的笑道：
　　“嗯，什么？”
　　赵龙的反应一向迟钝，他们这个小队里，他和乔绫香都挺自闭的，但实际上，赵龙比乔绫香显得要懵懂，赵龙那是真没开窍，懵懵懂懂的什么都没懂，就自己搁自己的世界里傻乐。
　　乔绫香则是性格内向，有些人为的自闭，不愿意与外界主动交流。
　　便是赵龙这样懵懂的人，都感觉出陆正青家的亲戚，这吃相也太难看了些。
　　只见赵龙有些担忧的看着陆正青，说道：
　　“妖孽，你要是生气，我去打他们一顿。”
　　“生气？”
　　陆正青慢悠悠的吐出一口烟圈儿出来，桃花眼在白色缭绕的烟雾后面，若隐若现的透露出一股疲惫与厌恶，他说道：
　　“不生气，为这么些东西，不值得。”
　　说着，陆正青起身来，伸了个懒腰，说道：
　　“暖气停了，一会儿该降温了，我去收拾收拾我自己的房间，看看他们还给我留下了些什么。”
　　而后，他双手插在自己的驻防制服裤兜里，晃晃悠悠的抬步，在一片浪迹中，宛若闲庭信步般，走到了二楼，自己的卧室里。
　　是谁造成了这样一种现象呢？不是陆正青自己，也不是他那个为人懦弱的妈妈，自然，也不是他自小含着金汤匙出生的爸爸。
　　而是他们这样枝繁叶茂的湘城土户，汲汲营营上千年，所积累下来的一种生存方式。
　　成也亲戚，败也亲戚。
　　末世之前，好歹每个人都还有些体面，到了末世之后，把人逐渐往死里逼，这些亲戚的吃相，就逐渐难看了起来。
　　等乔绫香找过来的时候，陆正青正站在凌乱的书架前，看着自己满书架的奖状。
　　他的房间也被翻乱了，抽屉里，衣柜里，床垫下，所有私密的地方，都被他家里的那些亲戚翻过了，就连他们家的保险箱，也被那些亲戚抬了出去，正在院子里想办法撬、打、烧的要弄开。
　　这哪里是一群亲戚，这分明就是一群蝗虫。
　　乔绫香站在陆正青的门边，担忧的看着他，张了张嘴，也不知道该说些什么，她看陆正青这个样子，好像很累。
　　那是一种说不出的疲惫。
　　凌乱的房间中，陆正青靠着一张被拖离了原来位置的椅背站着，他的双手插在裤兜里，一偏头，就看到了站在门边的乔绫香。
　　他伸手，冲乔绫香眨着桃花眼笑道：
　　“宝宝，来，到正青哥哥这里来。”
　　那模样儿，要多不正经，就有多不正经。
　　乔绫香默默的走进散落了一地书籍与纸张的房间，看见地上倒着一个奖杯，她弯腰捡起来，看了一下奖座上，刻着“特别表彰陆正青同学XX届作文比赛第一名”的字样。
　　胖乎乎的小姑娘抿唇，用衣袖揩了揩奖杯上面的灰尘，走到了陆正青的面前。
　　“丢了吧，没用。”
　　陆正青垂目，看着乔绫香手里的奖杯，很是无所谓的说道：
　　“这都小学的奖杯了，多少年了。”
　　听他这样说，乔绫香丢也不是，不丢也不是，那都小学的奖杯了，还保存到现在，而且还是崭新崭新的，说明应该还挺重视的。
　　又听陆正青说道：
　　“也对，好歹也是金属做的，一会儿给岑哥，让他吸收了，别浪费。”
　　乔绫香看着陆正青那样子，不知道为什么，感觉有点儿悲伤，她便将奖杯直接交给陆正青，说道：
　　“给，你自己给岑以哥。”
　　陆正青便是笑着，伸手拿过了乔绫香手里的奖杯，拇指指腹摩挲过“作文竞赛”的字样，他垂目，低声说道：
　　“香香，跟你说个笑话，其实你正青哥哥，小学成绩年年拿第一。”
　　说着，他似乎自己也觉得好笑，抿唇又道：
　　“不是倒数那种。”
　　而后，陆正青抱着奖杯，昂头看着自己卧室的天花板，说道：
　　“孩子的心灵特别的脆弱，人小，一点打击都受不了，也分不清这个世界上，哪些人是真的喜欢你，哪些人只是虚情假意，所以当一个孩子，一不小心发现身边的人，变了一幅面孔，原来他们在背地里，并没有那么的喜欢自己时，就特别容易自暴自弃，有时候想想也挺可笑的，为什么当时，就那样在乎表里不一的那些人呢？”
　　站在陆正青身边的乔绫香，张了张口，清了下喉头，犹豫了一下，说道：
　　“正青哥......不是所有的人，都是表里不一的。”
　　“对啊，所以你的岑以哥，就特别可爱。”
　　陆正青低头，看向乔绫香，脸上的笑容依旧是那么的风情万种，仿佛想到了什么好笑的事情一般，又说道：
　　“你也一样，可怜兮兮的，绫香，你很幸运，你身边尽管没有多少善意，但你看到的恶，都是真的恶，而你看到的善，也是真的善，恶是虚假的，这并不可怕，但善若是假的，真的很可怕。”
　　他并没有说自己遭遇了些什么，因为对于一个已经长大了的成年人来说，这些小时候的遭遇，便一点都微不足道了，甚至说出来，还有些无病呻吟的作态，很没意思。
　　左右都长大了呀，明白了别人夸你好，并不一定真心觉得你好，没准儿在心里还恨不得咒你永远不要好，明白这个道理，这就已经够了。
　　可以受用一辈子了。

229 人生的好运（谢helen万赏加更1/4）
　　站在陆正青身边的乔绫香，歪着头看着这个样子的陆正青，她垂目，思索了一会儿，才是在一片凌乱中，轻轻的说道：
　　“正青哥，我也不知道你发生了什么事，之前去冷蛇塔的时候，你曾问我，人怎么可能没有未来，没有梦想，我想了很久，我究竟要一个怎样的未来，以及我的梦想是什么，我很迷茫，不知道未来会怎么样，也不知道自己要成为一个什么样的人，可是现在，我活得很开心，也想你们活得开心点。”
　　她不是很会安慰人，但她觉得她应该能充分表达出自己想要表达的意思了，也许人在某一段时间，会产生迷茫与徘徊，可每个人的生活都是有阶段性的，以前她很不开心，所以她的每一天都是黑暗的。
　　但现在她和岑以、陆正青、阿久、赵龙在一起，她每一天都很开心，所以也希望这几个人都开开心心的。
　　大家一起好好的活着，开开心心的活着。
　　那即便是末世来了又怎么样呢？遇到了困难，又怎么样呢？在湘城内，还是湘城外，又有什么区别呢？
　　冬日的阳光从窗外，照进了凌乱的房间里，陆正青偏头，用着一双漂亮的桃花眼，看着这个言语笨拙的乔绫香。
　　她还在担心她没有把话说明白，便是比划道：
　　“就是，我觉得吧，正青哥，你想现在世道这么艰难，你如果从小学开始好好学习，天天向上，你现在就会成为一个天才，肯定和乔月兰一起，被送出城了，然后，你就不会和岑以哥、赵龙哥、久哥在一起，也不会和我在一起，所以......这样一想的话，我还挺感激你小时候的遭遇，让你没有再好好学习......我，并没有在幸灾乐祸，就是......”
　　“我明白。”
　　陆正青笑了起来，他抬手，拍了拍乔绫香的头，温柔的说道：
　　“被你这样一说，我还真觉得自己挺幸运的，要不是自己变成了个学渣，就没办法和岑哥一起玩儿，也就没有办法遇到香香了，嗯，我应该感谢我家那帮亲戚才对呀。”
　　遇到岑以、赵龙和阿久这样真挚赤忱的人，是陆正青人生的好运，遇到乔绫香，则是他上辈子积来的福气。
　　但如果他是天才学霸的话，还真没法儿和这么几个人走到一起了。
　　这些学渣们，和天才学霸天生属性相克。
　　见陆正青笑了，乔绫香便也高兴起来，她正要说话，又听门外，陆正青家的大姨丹秀华在客厅里喊道：
　　“正青，正青啊，怎么停电了啊？冷死了，这没电怎么活啊。”
　　她一喊起来，其他一些亲戚，也跟着喊道：
　　“真是冷死了，这么冷的天气，正青，你们家怎么只交了这么点儿能量券啊？好冷啊。”
　　“正青，你再去看看啊，家里还有能量券没有，赶紧交点电费去。”
　　刚和岑以从偏僻角落走出来的阿久，一听，便是直着脖子冷笑道：
　　“干嘛呢干嘛呢？人都走了还要吹暖气？湘城现在什么情况你们不知道啊？能出去就赶紧的出去吧，别磨磨唧唧的，过了时间，城门口守城的驻防，也不卖我们面子了啊。”
　　丹秀华看着阿久，便是张嘴要说他几句了，这阿久还有没有礼貌了？他们在自己家里嚷嚷几句没暖气了，怎么了？别以为穿上驻防的制服了，就当她不知道了。
　　这个阿久就跟陆正青一样，都是个二世祖。
　　半点本事也无，不知道是怎么混上驻防的。
　　但她刚张口，身后，她老公就摁住了她，陆正青母子好拿捏，别人未必有丹凤儿那么懦弱好欺负。
　　因而，这种时候还是忍一忍，等出了城再说。
　　于是丹秀华只能忍下这口气，又觉得阿久肩头，不知什么时候，坐上了一只小猫，竟然还冲她呲牙咧嘴的，真是畜生如人，一样没有礼貌。
　　她拿着陆家房车的钥匙，“哼”了一声，说道：
　　“算了算了，也太冷了，我们先出城去再说。”
　　又抬头来，看着站在二楼护栏处的陆正青，尖酸刻薄的脸上，立即换上了一脸的慈爱，她说道：
　　“正青啊，你妈妈什么时候来啊？我们一起出城去，这城里缺这个少那个的，早晚得饿死了。”
　　陆正青也是一脸如沐春风的笑道：
　　“这不是前几日，因为几张能量券，大姨您和我妈闹了一场，给我妈气出点儿毛病了吗？现在正在医院里修养，医院让隔离，还不能出城，大姨，你们先去，等我妈病好了，我就送她去界山村。”
　　“那好吧，哎呀，那事儿不怪你妈，啊，我跟她是亲姐妹，我们俩谁跟谁啊，亲着呢。”
　　丹秀华的脸上讪讪的，陆正青这个小畜生，如今讲话是越来越让人分不清什么意味了，听着像是在讽刺她，可小畜生的脸上却笑得这样真诚，感觉又没有讽刺的意思了。
　　如今丹凤儿不在，丹秀华也不好行事太恣意了，就只能拿上行李，和其余几家人，带上陆家那些古董字画，一起上了陆正青家的房车。
　　房车挤不下那么多的亲戚，没关系，陆正青家还有好几辆豪车，也是一样，直接开走就是。
　　他们在上车的时候，乔绫香很贴心的过来帮忙，她亲切的要跟每个陆正青家的人握手，祝这些吃得身材丰腴的陆家亲戚，一路好走。
　　顺便在握手的过程中，帮这些陆家亲戚减减肥。
　　只是很多陆家的亲戚，都不太能看得上乔绫香这个小胖子，大多数都是抱着一种很敷衍的态度，随便和乔绫香的手贴了贴，并没有成功减肥多少。
　　乔绫香也就是从原先的170来斤，仅仅增肥到了200斤。
　　因为冬天穿的衣服多，加上没有陆家的亲戚，能看得上她，因而谁也没有发现，乔绫香缓缓的胖了。
　　等所有陆家亲戚都上了车，加上阿久开的那辆恐怖公交车，一条车队跟在岑以的越野车后面，到了湘城东的封锁线上。
　　此时，偌大的高速出口，已经被一大片私家车，给赌了个严严实实。

230 有红烧肉吗
　　越野车上，乔绫香诧异的看着前方一大片密密麻麻的车辆，而他们这几辆车的后面，还在陆陆续续的汇拢来车辆，很快，岑以开的那几辆车，就被卡在了路上，前不能进，后不能退。
　　“我下去看看什么情况。”
　　岑以打开了副驾驶座的门，往封锁线上去问了一下情况，很快又回来，对乔绫香和陆正青他们说道：
　　“全都是听说了【0感染计划】跑到这里来隔离72小时的人，梵酉那边头都要裂了，就这样吧，把车停在这里，出是出不去了。”
　　这差不多也能算得上是一传十，十传百，百传千千万的典型了，虽然说这里还没有千千万辆车，但随着这个计划越传越广，来到这里的车辆会越来越多，出口已经被堵死了，要倒车离开，也根本就不能够了。
　　反正陆正青家的那些亲戚，还开了陆正青家一辆房车出来的，就在这里待72小时，完全不是问题。
　　车子上的几个人听岑以这样一说，那也没有别的办法，只能先下车，再商量着后面的事情要怎么办。
　　越家村那边局势持续紧张，不过米燃逸和张散李斯把越家别墅的大门一关，任外面聚集多少人，他们反正不出去了。
　　要送物资进湘城，宋白就直接一天三趟飞飞机，从越家别墅运物资出去，倒也暂时能够供应得上湘城内的驻防食物。
　　而且宋白不愧是专业的炊事驻防队长，他把越家弄来的大米、冻肉、蔬菜......碾成米饼，米饼里有肉碎末和菜碎末，烤干了卷成个卷儿，隔几天就往湘城的驻防物资供给点送一回。
　　虽然不至于让湘城内的驻防吃得多饱多好，但也没让湘城内的驻防饿肚子。
　　这样再坚持几天，陆乐成在界山村的物资收齐了，就可以大大缓解湘城内驻防物资供应紧张的问题。
　　越家村的那些村民，不管后面站着谁，要堵门就堵门，反正他们越是表现得，想要把米燃逸张散李斯赶出越家别墅，米燃逸他们就越是要占着越家别墅。
　　占了别墅还不算，还要帮乔绫香养着能量水晶，死活不出去，看谁坚持得比较久。
　　听说，宋白最近还托了湘城外的驻防营地，弄了一些鸡鸭鱼苗，一部分养在了湘城医院里，一部分养在了越家的大别墅里，还弄了一些蔬菜种子，已经播进了越家别墅后面的院子，和湘城医院的绿化带里......
　　这是做好了长期霸占越家别墅，和湘城医院的准备。
　　只岑以、乔绫香和陆正青几个在自家越野车边上，有一句没一句的说着越家村的问题时，跟在阿久那辆公交车后面的房车，车门打开了。
　　丹秀华一脸嫌弃的下了车，从车与车的夹缝中走了上来，对陆正青嫌弃道：
　　“哎呀，正青啊，这到底是怎么回事儿啊，不是说安排我们来这里隔离吗？这么多车，乌烟瘴气的，还不如待在别墅里面呢。”
　　陆正青回头看了看丹秀华，笑道：
　　“别墅里又没有电，更冷，再说了，你们在别墅里面隔离，谁知道你们有没有隔离，是吧，就这样了，现在条件虽然辛苦，但出去之后就海阔天空了，忍忍吧，大姨。”
　　丹秀华一脸的不情愿，她的背后，陆正青的大姨父走了上来，问道：
　　“那我们什么时候吃饭？今天给我们安排的什么伙食？有红烧肉吗？”
　　岑以冲陆大姨父翻了个白眼，将手搭在乔绫香的肩上，带着乔绫香转身朝着车头方向走。
　　他不想听陆正青家的亲戚说话，这会让他控制不住自己，恨不得上去暴打一顿这群亲戚。
　　路过赵龙的时候，岑以对赵龙低声说道：
　　“这么多人，驻防不给他们提供吃的，到时候怕出事，在我家的地下室里，我那里存了一批刀，之前准备取出来和那些农民换些食物，现在越家村是这个样子，肯定换不了食物了，干脆拿一部分出来，给米燃逸他们武装上，另外一部分给陆叔叔，让他带回界山村去，我怕到时候，陆叔叔搞不定妖孽家这帮亲戚。”
　　真是，不知道怎么评价这帮人的德性，一个个的当自己是大爷，虽说陆乐成当了界山村的村长，可按照这些亲戚的折腾劲儿，可能不来点儿硬的，降不住这帮人。
　　赵龙应了一声，问岑以，
　　“那我去取刀，到时候怎么送出去？”
　　岑以想了一下，手臂搭在乔绫香的肩上，又抬头看了看前方一大片私家车，他皱起剑眉，对赵龙说道：
　　“湘城一共有四个出口，湘城东成了这样，我估计湘城西、南、北的状况也差不多，刀只能交给宋白，让他用飞机运出去。”
　　顿了顿，岑以又压低了声音，对赵龙悄声说道：
　　“你从我家的地下仓库里，顺便搬运一些食物出来，给安检大院里头的长辈们先送点过去，不要拿太多，路上小心不要让任何人发现了，我琢磨着，干脆趁这个机会，把咱们在安检大院儿的长辈都送出城去，但是别让妖孽他们家亲戚知道了，否则，又是纠缠不清了。”
　　虽然没有和丹凤儿接触过很多，但岑以大概也能从平时的一些了解中，知道丹凤儿这个人，极美，极懦弱，极像一朵菟丝花。
　　这种性格，在末世之前是娇养的富家太太，末世之后，就很不好了。
　　如果陆正青不想再被他那一帮亲戚拖累，那最好的，就是从此后，不要再让丹凤儿和陆家这一帮吸血亲戚见面。
　　赵龙点头，也是悄声问岑以，
　　“那他们早晚会在界山村碰见的呀。”
　　林天逸、李敏、王小兔、李可心等人，按照原来最初的那个计划，都会被送去界山村，陆正青的这帮亲戚，也是去的界山村挖矿，两帮人最后都会在界山村碰见。
　　岑以抬手，打了赵龙的后脑勺一下，他避着陆正青的那帮亲戚，对赵龙低声交代道：
　　“暂时也别往界山村送，驻防的营地附近都是有家属大院儿的，咱们都是驻防，我问问叶亦铭，可以给咱们的长辈安排住的地方吗？就在界山村那方向，就有个驻防营地。”

231 都在你的手上
　　现在这种情况，能出去当然还是要出去了，叶亦铭明显是想清空湘城，再等下去，也还是要出城的。
　　不如早点儿出去。
　　站在岑以身边的乔绫香，压低了声音说道：
　　“我觉得这太颠簸了，岑以哥，林爷爷和林奶奶年纪都大了，如果是在这里隔离72小时，并不太现实。”
　　就在她说这话的时候，高速出口边上的公厕，就排了一长排的队伍，大家都在这里隔离，吃喝睡在车上，拉撒就只能在高速边的公厕。
　　但这么多人，总共也就那么几个茅坑，年轻人倒还可以折腾一下子，年纪大了的人，怕是折腾不起。
　　岑以点头，拿出手机来，拍了拍赵龙的肩，说道：
　　“你先去取食物和刀，然后待在安检大院里保护长辈们，我来安排，路上小心。”
　　赵龙听话的应了一声，转身，徒步穿过车流，往岑以家的小区去。
　　岑以则给叶亦铭打了个电话，说了一下，要把家属送出城的事情，只听他对电话里头的叶亦铭说道：
　　“现在湘城里，很多人都听说了【0感染计划】，越来越多的人要出湘城，驻防的家属应该拥有特权，我们家人也不多，不过几个而已，他们一直待在安检大院里，门都没出过，身为驻防家属，应该给他们插个队，直接安排他们在驻防营地隔离，这样我们才能安心。”
　　湘水边上，叶亦铭正在和龚经业、文弘图这这两条老狗斗智斗勇。
　　兼耍赖皮。
　　他正在不惜一切代价，给驻防的各方面争取时间，哪里来的精力管这样的小事儿。
　　现在，叶亦铭加快了排查感染者的动作，同时，所有的驻防都穿上了全套装备，展开灭四害行动，湘水边的小区绿化带里，弥漫着一股十分刺激的消毒药水味道。
　　地下室、臭水沟里，更是不要钱似的，灌倒着消毒液、灭鼠药、灭蟑螂药。
　　刺鼻的消毒药水气味中，叶亦铭对着手机哈哈的笑，直接说道：
　　“你要给驻防家属争取特权，就把这事儿做全了，咱们湘城驻防，可不止你那几家家属在湘城里头，崽崽，我给你在界山村那方向的驻防营地外边儿，划一块地，你把所有湘城内的驻防家属找到，都送到那块区域里去，隔离了72小时，再往家属大院儿里头送。”
　　顿了顿，叶亦铭又说道：
　　“别忘了，你还要给湘城驻防找食物！湘城内的一万驻防，这一万条命，都在你的手上。”
　　说完，叶亦铭就把岑以的电话给挂了。
　　乔绫走过来，看着岑以凝重的脸色，问道：
　　“岑以哥，叶亦铭怎么说？他同意了给林爷爷林奶奶他们特权了吗？”
　　“同意倒是同意了。”
　　岑以将电话收起来，看了一眼陆正青的方向，妖孽还在和丹秀华他们纠缠，岑以低声对乔绫香说道：
　　“但是叶亦铭让我们直接把湘城内的所有驻防家属都找到，一起送到驻防营地外面，那里有特别划分出来的隔离区域，驻防会负担驻防家属的物资。”
　　“那得多少人？”
　　乔绫香微微蹙眉，驻防营地是有家属大院儿没错，可很多驻防的家属，也不一定全都住在家属大院儿里面。
　　很多家属大院儿的房子，其实都是空的，因为房子很老，并不是很好住。
　　像岑以他们家，他和他妈都是驻防家属没错，可从来就没有住过家属大院儿，反而是住在北部的城里。
　　岑以摇了摇头，眉头皱紧，说道：
　　“不知道，驻防那边，应该会有人来联系我的。”
　　他这话还没说完两分钟，就有个驻防给岑以打了电话，说了下自己家里人在湘城的位置，并在电话里面，对岑以是千恩万谢的。
　　叶亦铭的动作非常的快，他现在没有时间磨叽，确定让岑以去做找驻防家属的任务，挂了电话，转头，叶亦铭就把岑以的手机号码发给了他的五个营地执行官。
　　也不过就几分钟的时间，执行官便执行到位，把岑以的手机号码在营地里公布了，让所有有家属在湘城内的驻防，自行联络岑以。
　　方便第一时间把驻防家属撤离湘城。
　　岑以一面和手机里的驻防说着话，一面让乔绫香把对方老婆的家庭地址和联系电话记下来。
　　挂了这个电话，紧接着，又是驻防给他打电话，还有的驻防打不进岑以的手机，就给他发了短信。
　　一时间，岑以的手机成为了驻防热线，他真是被叶亦铭这操作，整得又气又无奈。
　　就不能，驻防那边把地址弄好了，给他一份表格？
　　直接把他的手机号码在驻防系统里公布出去，这是想要烦死他？
　　又见陆正青一直在被丹秀华几个纠缠着，那丹秀华等人，十分理所当然的觉得，陆正青当了驻防，不可能对家属没有一点优待，就不停的催促陆正青去给他们找食物吃。
　　还要陆正青给他们插队，让他们第一时间出城。
　　陆正青左一句哈哈，右一句哈哈，反正就是不去。
　　岑以捂着手机话筒，喊了陆正青一句，等陆妖孽转过背来，他直接把自己的手机，抛给了陆正青，道：
　　“干正事儿了，这一天天的，正事儿不干，净陪一些傻逼聊天，有意思没，帮我接电话。”
　　说完，岑以拿过了乔绫香的手机，又对陆正青说道：
　　“顺便把地址也整理一下。”
　　说着时，岑以抬起手，两根手指头并拢，点了一下自己的太阳穴，给陆正青很是敷衍的敬了一礼，眼眉上挑，一副桀骜模样。
　　然后，自行钻进车门，用乔绫香的手机打游戏去了。
　　“哎～他什么意思？”
　　丹秀华背后的男人，陆正青的大姨父王桑指着岑以的车屁股，怒问陆正青，
　　“正青啊，不是我说，你这几年就是被你身边这些朋友带坏了，你看看你这个朋友，太没教养了，他什么意思？说谁傻逼呢？”
　　陆正青接起电话，和电话里的驻防说着话儿，只冲王桑笑了一下。
　　也没解释，岑以到底说谁傻逼。
　　还能说谁？

232 王小兔同意被征召了（谢saltshui百万赏加更1/100）
　　乔绫香手里没有了手机，陆正青又忙着接电话，登记驻防家属的信息，她一时间无事可干，就转身上了公交车，去和公交车上的阿久说话。
　　顺便逗小白玩儿。
　　看着乔绫香胖胖的身子上了公交车，王桑扯了扯自家老婆的衣袖，将丹秀华扯到了一边，压低了声音小声说道：
　　“老婆，你知道那胖子，上公交车干什么去的吗？”
　　丹秀华白了老公一眼，骂道：
　　“你就是个见到雌的，走不着道儿的，你管那死胖子上公交车干什么？”
　　“哎呀，我跟你说，他们在公交车上运了东西。”
　　王桑嫌弃丹秀华眼界小，他又把老婆拉远一点，说道：
　　“你想，他们保护得跟宝贝似的，那么大一辆车，空荡荡的，你说，有什么必要开那么大一辆车到处跑？那辆公交车里面，肯定是运了什么东西。”
　　公交车的车身一般都比较高，人站在车子外面，就看不见车内地下装了些什么，当然，如果装的都是食物，放在地下也不打眼。
　　这年头，车子要烧汽油，汽油只能用能量券买到，所以一辆空公交车开过来开过去的，也是要汽油的，只有食物，才值得这样浪费汽油。
　　丹秀华一听老公这样说，再充分发挥了一下自己的联想，就觉得那公交车的地上、椅子上，肯定满地都是吃的。
　　顿时，丹秀华就怒道：
　　“好啊，我就知道陆正青这坏东西肯定藏了物资，你想想，我妹夫那么有钱，他一个人出湘城，老婆孩子都放在湘城里面，怎么可能不给他们留东西吃，我那妹妹天天哭，说真没东西吃了，怎么可能呢？陆家一家子，都是狐狸精。”
　　说着，丹秀华就把自己的手机拿了出来，给丹凤儿打了个电话。
　　但丹凤儿的手机，依旧是关机状态。
　　自从陆正青和丹凤儿这两母子离开陆家别墅之后，丹秀华和所有人，都找不到丹凤儿人去哪儿了。
　　陆正青自己说，丹凤儿人在湘城医院隔离，可丹凤儿的手机一直关机，鬼知道是不是在医院隔离呢。
　　王桑看着丹凤儿还是打不通，便对丹秀华不满道：
　　“你妹妹这是什么意思，怕我们吃穷陆家吗？去年要不是因为我的帮忙，陆乐成能卷那么多的能量券？现在陆家这是过河拆桥？”
　　拿着手机的丹秀华，白了一眼王桑，低声说道：
　　“你问我，我问谁去？现在我妹妹被陆正青那坏东西，不知道藏哪儿去了，我能有什么办法？”
　　以丹秀华和王桑为代表的这一帮陆家亲戚，现在之所以如此理所当然的住在陆家，就是因为在末世之前和之初的时候，他们并没少帮助陆家。
　　拿王桑来说，去年王桑还在金融机构做事，当时城市管理系统放出第一批能量券，可以用现金兑换能量券，比率1:1，陆乐成当时要大量兑换能量券，那可都是王桑帮忙操作的。
　　当然，陆正青也没少给王桑好处。
　　但当时如果没有王桑，陆正青这么大批量的用现金兑换能量券，湘城市场上的能量券根本不够兑，是王桑找了别的金融同行，给陆正青聚拢了市场上的零散能量券。
　　这都是王桑的功劳。
　　丹凤儿一天到晚的哭，说陆乐成没有能量券了，说陆乐成出了湘城，根本就没给她留下多少能量券。
　　这话谁信？王桑第一个不信。
　　又听王桑懊恼道：
　　“那个时候，我想着，不管陆乐成去哪里，只要他老婆孩子在我们手上，就是个人质，陆乐成早晚得把他手里囤的能量券给我们吐出来一些，现在可好，丹凤儿不见了，陆正青那小杂种又跑去当了驻防，陆乐成那只狐狸，就没那么容易被我们摆弄了。”
　　亲戚亲戚，总有一些绕不过去的人情，你现在要帮我，因为我当年帮了你，你必须帮我，因为我们血浓于水。
　　这也是为什么，陆乐成能够七拐八拐的，成为界山村村长的根本原因，就是他通过了亲戚的亲戚的亲戚，帮了他。
　　密密麻麻的车与车的缝隙里，丹秀华不耐烦的看着王桑，说道：
　　“好啦，还在想让陆乐成吐点儿能量券出来干什么，我们现在吃的都快要成问题了，你还在想让陆乐成吐能量券，我跟你说，当务之急，是解决我们现在的食物问题，我真不信，驻防会不给驻防家属一点特权了。”
　　“有特权，也是给直系亲属了。”
　　王桑口气很差，又拉过他老婆，示意了一下阿久开的那辆公交车，他低声道：
　　“我们盯死了那辆公交车，要真有物资，你把所有人都叫上，我们先分了再说。”
　　“行，我回头跟他们都说下。”
　　丹秀华点头，她才不管公交车上的物资都是用来干什么的呢，只要有物资，那就先抢了再说，反正他们一口咬死，只当这些物资是陆家的。
　　那他们这些陆家的亲戚，“拿”走一点陆家的物资，天经地义的。
　　便是在这高速出口位置，陆家的亲戚猜测着，阿久开的那辆公交车上，究竟运了些什么的时候。
　　赵龙给岑以打了个电话，但是电话没有接通，他只能给乔绫香的手机打电话。
　　乔绫香的手机，被岑以接通了。
　　只听得赵龙在电话中，为难的说道：
　　“岑哥，我到安检大院儿了，魏叔叔倒是很支持我们送我妈、王阿姨、丹阿姨和林爷爷林奶奶离开的，但是王阿姨不肯走，她加入驻防特征医疗队了。”
　　阿久的妈妈王小兔，之前是学医的，据说外公还曾当过湘城医院的院长，驻防系统在早上的时候，发布了一个特别征召民间医护人员的通知，湘城医院给王小兔打了电话，王小兔同意被征召了。
　　岑以听了赵龙这话，眉头皱了皱，脖子一歪，坐在驾驶座上，问道：
　　“征召到哪儿去了？魏叔叔怎么说？”
　　这下麻烦了，该怎么跟阿久说呢？
　　阿久的妈妈不离开湘城，爸爸就更不可能离开了，赵大龙和魏兴平都是湘城安检系统里面的人，没得说，赵大龙也是不可能离开湘城的。

233 阿久的父母不离开湘城（谢竹子的木瓜万赏加更）
　　“魏叔叔也无奈，说是王阿姨被征回了湘城医院，到时候统一安排。”
　　赵龙在电话那头正说着，果然，又跟岑以说道：
　　“我爸说让我把我妈送出去，他不出去，他说要帮叶亦铭摸排丧尸猫的活动轨迹......”
　　电话那头，赵龙的话还没说完，手机被魏兴平拿了过去。
　　只听魏兴平拿着电话，对岑以说道：
　　“岑以，是我，你魏叔，是这样，叶亦铭现在整个人的状态都不好，我怕是他已经做好了要炸湘城的打算，我跟他的想法一样，能走还是尽量走，你先把你外公外婆，还有你们李阿姨送出城，我和你王阿姨、赵叔叔留在湘城里，没事儿的，尽快走，你们是驻防，有家属优待，把家属安顿好，你们再回来接我们。”
　　对于叶亦铭这个人，魏兴平了解的比谁都清楚，叶亦铭就是要趁着隆冬季节，把所有变异病毒的感染渠道，都堵死在湘城里。
　　赵大龙是个老安检了，他的对丧尸猫的摸排轨迹，从专业的角度来讲，绝对是没问题的。
　　很多人说叶亦铭疯了，一意孤行，因为现在丧尸猫已经死了，也没有再出现人被咬成丧尸的事情。
　　猫咬老鼠，仅仅只是赵大龙提出的一个可能性而已。
　　叶亦铭是在小题大做。
　　可是做为一个老安检，魏兴平可以负责任的说，摸排一天没结束，丧尸猫咬过老鼠，或者别的物种的危机，就一天没有结束。
　　尽管这很疯狂，可清空湘城，趁着春季还没来，把湘城彻底大清洗一遍，这个方向，是没有错的。
　　只是这其中，要付出很大的代价，可能会产生很多的混乱，会让人们对驻防的不满情绪达到顶点。
　　会让物资本来就匮乏的湘城，陷入绝境。
　　但同时，可以将不断变异病毒，被控制在湘城内。
　　岑以在电话这头，心头有些沉重，说道:
　　“魏叔叔，我不知道怎么跟阿久解释。”
　　“我来说，没关系。”
　　魏兴平在电话中，又交代了岑以几句注意事项，然后挂了电话。
　　坐在车子后座，一直在整理驻防家属住址资料的陆正青，眸一抬，看着岑以坐在前面的驾驶座上，低头揉了一把脸，陆正青便问道：
　　“怎么了？”
　　“阿久的父母不离开湘城。”
　　岑以的目光穿过前车窗，叹了口气，说道：
　　“一个是湘城安检系统的大佬，一个是湘城医疗系统里的人，都惦记着自己的职业使命，都不愿意走。”
　　安检肯定是要留到最后出城的，整座城市都空了，安检只怕都要留下来，和医护、驻防一起，对这座城市进行大清洗。
　　听到这个消息，坐在车子后座的陆正青，一时心头也堵得慌，看别人为了这座城市，如何牺牲奉献的故事，总觉得很高大，很遥远，很不真实。
　　可当这些人，就在自己身边的时候，才发现，原来那些英雄事迹，也不过就是身边发生的事情，平平无奇的身边人，也有七情六欲，也有悲欢离合，做出的伟迹，也不过是平日里，一直以来都在做的事情。
　　静谧的车子里，岑以终于开口，对身后坐着的陆正青说道：
　　“让阿久和绫香留在湘城里，你我和赵龙把人送出去，顺利的话，明天早上我们就能回湘城了。”
　　现在天已经黑了，他们用一晚上的时间，完全可以在湘城和驻防东营地之间打个来回，阿久的父母不出湘城，如果要阿久去送人，他会放心不下父母，而绫香做为一个女孩子，这大晚上的，就让她好好的休息，不要跟着他们奔波了。
　　陆正青想着，清了清喉头，点头，道：
　　“那就这么办，我这里已经联络好了几个在附近的驻防家属，就先一路带出去了。”
　　目前陆正青已经接到了百来个驻防的诉求，说自己的家属在湘城里面的，大多数都给了联络电话。
　　而准备出城的，并且已经到了湘城东出口的驻防家属，大约有5家。
　　为了防止有人借用这个特权，想要插队出湘城，比如丹秀华那群人，陆正青直接限定了，只有驻防的直系亲属可以出去。
　　出去之后同样是要隔离的，不过驻防家属是在湘城外，驻防东营地附近隔离，其余人都是在湘城出口处隔离。
　　岑以决定了之后，陆正青就联络了那几个，自行到了湘城东封锁线的驻防家属，让他们带上物资，弃了车，一起到梵酉的电网边上等着。
　　只要林天逸、丹凤儿等长辈到位，就直接出去。
　　因为林天逸和李敏的年纪都大了，又不能让丹凤儿和丹秀华那帮亲戚见面，免得再纠缠不清，岑以和陆正青决定去接林天逸、丹凤儿那几位长辈，走湘城南封锁线的出口，然后绕道湘城东外面，再接那几位驻防的家属。
　　他倆上了公交车，跟乔绫香和阿久说了这个计划，然后，岑以拍了拍阿久的肩，什么都没说，和陆正青下了公交车，两人穿过车子间隙，徒步往安检大院去。
　　他俩刚一下车，后面的房车上，紧盯着公交车的王桑，转头对丹秀华说道：
　　“你看，陆正青和岑以上车了，但是那个死胖子和那个叫阿久的，一直在公交车上。”
　　房车的位置比较高，所以可以看到公交车上，乔绫香和阿久一直坐在椅子上，车上还有几个男人，似乎在吃东西。
　　地下有没有物资看不清楚，车玻璃上太多灰了。
　　只听丹秀华脑洞大开道：
　　“公交车上肯定有很多东西吃，那胖子比我们之前在交易行看到的时候，要胖很多，这种胖子得时时刻刻不停的吃才行，你看她和阿久一直坐在车上不下车，肯定在车上吃过了。”
　　不仅如此，刚才陆正青和岑以也上了公交车，丹秀华一直没看到过他俩吃东西，所以，陆正青和岑以，也肯定是在公交车上吃过了的。
　　“肯定的，吃的东西就放在公交车上，妈的。”
　　丹秀华身后，也有别的亲戚听说了这个事情，怂恿王桑，
　　“王哥，你今儿晚上就上去探探底，真有东西吃，我们明天杀过去，把吃的全搬上房车来。”

234 小白又饿了（谢山竹一号万赏加更）
　　“放心，放心，我等半夜摸过去看看。”
　　王桑说得也是很生气，他摩拳擦掌的，只等着晚上去揭露陆正青收藏的大批物资。
　　而在公交车上，完全没料到自己屁股下坐着的公交车，已经被陆正青家的亲戚们，给盯上了的乔绫香和阿久，还在公交车上谈着心。
　　因为阿久的父母都选择不出城，所以他的心情并不是很好，但这样的选择，也在他的意料之中，湘城如今正是需要安检和医护的时候，他的父母刚好就是这两类职业。
　　乔绫香就一直陪阿久说着话儿，两人裹着保温毯，蜷缩在塑料椅子上，一边在恐怖公交车里谈心，一边拿着零食在吃。
　　全然没有半分旁人的紧张，以及能量水晶们的恐惧感。
　　公交车上是有一些食物，不过那都是岑以、赵龙和阿久三人在救赵大龙的时候，三人决定为乔绫香养膘，然后找湘城城市管理系统要了大量的高热量食物。
　　全都是巧克力、糖果、全脂奶粉......这些高热量的食物，都是长膘利器，岑以几个是舍不得丢的。
　　自乔绫香开始众筹脂肪之后，这些高热量食物就被岑以堆到了他的车上，现在刚好留给能量水晶们慢慢吃。
　　好吃的，都留给能量水晶，岑以他们几个人，苦哈哈的吃驻防系统提供的面饼就好了。
　　夜慢慢的深了，封锁线上，公厕外面依旧排着长龙一样的队，一大片的私家车，静静的停在电网内，电网内外都有驻防在巡逻，搞出的狙击手换了一拨人。
　　张俞终于被放入了电网里面，和几个被于正临时派过来的民间医护，给每一辆私家车里面的人登记开始隔离时间、姓名、身份证号，记录他们的体温。
　　工程比较庞大，总共不过几个医护，只能慢慢的做了。
　　恐怖公交车上，没有亮灯，周围一偏黑漆漆的，没有路灯的湘城东，只剩下了天上的冷月星光。
　　一团白色的奶猫，站在公交车的塑料椅背上，努力的弓着背，用着一双毛骨悚然的猫眼，看着黑暗中，双脚被铁链捆在椅子腿上，只留下身体和双手可以活动的6个大活人。
　　这6个能量水晶，每个人的脚边，都放了一只零食箱子，只要他们饿了，就可以伸手从零食箱子里拿高热量的零食吃。
　　6个能量水晶，6排座位，座位上放了干净的枕头和被子，如果他们累了，可以躺在椅子上休息。
　　如果要拉撒了，车上也为他们设立了专用的屎尿盆。
　　对于他们来说，这辆囚车跟坐牢没有任何分别，但坐牢的人，比他们幸福，因为犯人不必面对死亡，不必眼睁睁的看着一个人，把自己快要死了的同伴，吸成一具干尸。
　　也不必看着一只猫，把自己的干尸同伴吃成一副骨架，甚至，骨头都嚼得稀碎，完全分辨不出那是一副人骨了。
　　犯人只是没有人生自由，可犯人不必被迫享受惊悚。
　　此刻，那只体积才巴掌大小的恐怖小奶猫，嘴里发出软糯糯的喵叫声，然后，迈着优雅的猫步，跳回到了阿久的肩上，趴回他的手掌里，喵喵喵的乱叫。
　　只要它一叫，椅子上的6个大男人，就开始瑟瑟发抖，这真是全世界最让人感到恐惧的一只猫了。
　　这时候，和乔绫香坐在椅子上聊天的阿久，突然开口，用着稀疏平常的口吻，说道：
　　“香香，小白又饿了。”
　　又饿了，饿了，了~~
　　能量水晶们，只觉得阿久这话，尽管是用着平淡的口吻说出来的，可有种让人十分恐惧的力量，众水晶们看阿久的眼神，就感觉他好像是个变态杀人狂魔一般。
　　乔绫香伸手，将阿久手掌里的小奶猫抱过来，从座椅底下，翻出一块巧克力，喂给小白吃，又抬头看向身边裹着保温毯的阿久，说道：
　　“先吃点儿零食吧，那几个人都活得好好儿的，先不吃他们了。”
　　感谢乔绫香，虽然她也是个很恐怖的人。
　　众能量水晶们，只恨不得跪下给乔绫香磕头谢恩了，这段日子里，他们渐渐的发现，如果好好的长膘，不让自己半死不活的，乔绫香是不会让那只叫小白的猫，把他们吃掉的。
　　小白在乔绫香的手中，抗议的乱喵，它就没有猫权的吗？它想吃肉，不想吃巧克力！
　　又听乔绫香偏头问阿久，
　　“为什么给它取这么个名儿？小白小白，好简单的名字。”
　　“我小时候养过一条狗，名字就叫小白。”
　　阿久伸出手指，挠着小奶猫的脖子，他的眼底有着一些笑意，掺杂着些许的怀念，对乔绫香低声说道：
　　“其实我不是很喜欢养小动物，因为我总是会不自觉的把它们当成亲人看，但它们的寿命比我们短，总是在我活着的时候，亲眼看着它们离开我，我就很难过，这种心情，并不比我送走我的爷爷奶奶外公外婆的难受，少多少。”
　　因为害怕聚散离合，所以宁愿不要相聚，因为害怕看着它们死去，所以宁愿不要养它们，这是人间至诚的细腻情感。
　　或许理解阿久这话里意思的人太少，于是懂阿久的人，也太少。
　　但他的情感，乔绫香手掌里的小奶猫，却很有灵性的感受到了，它喵喵叫着，在乔绫香的手掌里转了个身，放弃了吃巧克力，灵巧的顺着阿久的手指，爬上了他的手臂，坐在了他的肩上。
　　又侧头，伸出舌头来，舔了舔阿久的脸颊，好想是在安慰阿久。
　　乔绫香抬头，看着这只小奶猫充满了依恋的，将毛茸茸的小脑袋靠在阿久的肩窝处，她便微笑着说道：
　　“小白肯定不会离开你的，久哥，你看它好像在安慰你一样。”
　　“嗯，它告诉我不要害怕，它说它可厉害了。”
　　阿久也是笑着，抬手，将乔绫香手里的巧克力拿过来，喂给肩头才巴掌大的小奶猫，这只小奶猫才出生不过几天，连御寒都做不到，出行还得躲到阿久的怀里取暖，厉害个毛线啊。
　　也就速度快了点，爪子利了点，进食的口味，比别的猫不同了点。

235 他一定好好长膘
　　黑暗的公交车上，乔绫香见阿久的情绪稍微好了些，便缓缓的放下心来。
　　这心一放下，就感觉有些困了，于是裹紧了保温毯，坐在塑料椅上，拿出手机来，打着呵欠给岑以和陆正青发信息，问他们那边的情况，不等他们回信息，她的眼睛一闭一闭的，眼看着就要睡过去了。
　　阿久将小白抱在怀里，很快，头也是头一点一点，和乔绫香头挨着头，两个人都睡了。
　　就这样不知过了多久，鬼祟的身影，开始在车窗外浮动。
　　电网内，封锁线上，大多数的私家车内部都安静了下来，恐怖公交车的车门，被缓缓的撬动着。
　　阿久怀里，正含着巧克力难以下咽的小白，缓缓的睁开它的猫眼，白色的尾巴弯起一个优雅的弧度，它的小身子一跳，从阿久的手掌上，跳到了座椅的背上。
　　车门持续被撬动，阿久也被惊醒了，他刚坐直身子，就看到车门已经被工具打开，王桑鬼鬼祟祟探头探脑的站在公交车门外面。
　　他那个角度，一眼就看到了公交车地上，放着的几只零食箱子。
　　“喵～”
　　小白站在座椅椅背的弦上，冲王桑裂开了猫嘴。
　　阿久起身来，冷冷的看着王桑，夜色中，他问道：
　　“你这是什么意思？谁让你撬门的？”
　　坐在靠内侧的乔绫香，裹着保温毯也睁开了困倦的眼睛，一见车门被打开了，有个人站在黑夜中，一时没看得清是谁，便问道：
　　“久哥，怎么了？”
　　门外的王桑气不打一处来，自己跳进了公交车，指着阿久骂道：
　　“好啊，你们这几个兔崽子，真是作死咧，我们一个个饿得不行，你们藏了我们陆家这么多东西，不要脸，还眼睁睁的看着我们挨饿，都不拿出来给我们吃！”
　　他说着，弯腰就抱起一个能量水晶脚边的零食纸盒，转身就要走。
　　来都来了，自然要带点东西走了，等他回去，就把这辆公交车上有物资的事情，告诉给陆家那些其余的亲戚们，让这些亲戚们把公交车上的物资都搬完。
　　谁知道，他刚转身，腰身就被坐在椅子上的一个能量水晶一把抱住，那能量水晶疯狂的大喊道：
　　“救我，救我，救救我～～救我离开～～～”
　　“别叫！”
　　乔绫香一转身，看着一车6个能量水晶，这大半夜的，周围都是车，吵闹起来可太打眼了。
　　阿久也觉得这样怕会出事，他的内心一动，小白便感应到了他的需求，只“喵”的叫了一声，蹿到那大喊着“救命”的能量水晶脸上，一顿乱抓。
　　王桑这时候还没发现气氛的诡异，只被这突然蹿出来的猫给吓了一跳，定睛细看时，那抱着他的男人大声呼疼，松开了他的腰，而小白很快就把他脸上，挠成了血糊糊。
　　“啊！”
　　王桑被这只猫的凶残吓到了，他抱着纸箱往后退，一下子就撞到了站在背后的阿久，王桑怒道：
　　“滚开。”
　　黑色的公交车上，乔绫香冲到了被敲开的车门边，将被弄坏了的车门一把关上，她有些急的转头，对阿久说道：
　　“久哥，不能让他出去乱讲话，他肯定会把我们车上的事情说出去的。”
　　阿久点头，看着王桑。
　　王桑往旁边挪了挪，手中依旧抱着纸箱，凶神恶煞的看着阿久，骂道：
　　“让你滚开，你没听见啊？老子要下车。”
　　对王桑来说，阿久就跟陆正青差不多，虽然陆正青这几年不好拿捏了，但在他们眼里，陆正青也就只比他妈丹凤儿强那么一点点。
　　阿久的脖子一歪，一拳头揍上了王桑的脸，把王桑打得一屁股坐在了地上，纸箱里的零食，撒了一地。
　　不等王桑反应过来，阿久一脚踹上了王桑的胃，致使王桑一阵胃筋挛，整个人还未舒缓，又被阿久接连几脚踹。
　　这时候，王桑才发现，原来陆正青的这几个朋友，别看年纪小，其实都厉害，就是看起来最没有危险，最好说话的阿久，当他攻击起人来，也是这么的狠戾与果断。
　　王桑被打得气都快要喘不上来，只蜷缩在地上，喊道：
　　“别，别打了，别打了......”
　　车子上的6个能量水晶，其中5个被这变故吓得大气不敢出，另一个被小白挠了几爪子，也只敢瑟缩在椅子上，顶着一张血淋淋的脸，在小白的盯视下，紧紧的闭上了嘴。
　　乔绫香裹紧了身上的保温毯，将地上散落的零食都收拾好，依旧放进纸盒子里。
　　她胖胖的身子，沿着公交车过道一路往前走，在王桑的闷哼声中，对几个瑟瑟发抖的能量水晶，情绪平静的说道：
　　“我还是尽量留你们一条命了，你们自己都做了些什么，自己是最清楚的，实在是死不足惜，对我来说，我想要你们身上的肉，你们好好活着，好好的吃，好好的喝，对我也有好处，所以只要你们安安静静，不要给我惹麻烦，我就不会要你们的命。”
　　脚步一顿，乔绫香走到了一脸是血的能量水晶身边，她的头一扭，原本看着能量水晶的小白，身子一跃，便跳到了乔绫香的肩上。
　　蜷缩在椅子上，被小白挠花了脸的能量水晶，哭着摇头，在王桑的痛哼中，他哀求道：
　　“我，我还没有死，我活得好好的，活得好好的，不要～～求求你，不要～～～”
　　没有经历过的人，不会知道乔绫香的可怕，她看起来那么无害，笑起来肉乎乎的，让人觉得她足够温吞，没有丁点的攻击性。
　　甚至，足够平凡无奇，带着一个胖子才有的庸碌与丑陋，就这样慢慢的行走着。
　　她并没有说什么，可她不说话的时候，才最是让人觉得恐惧的时候。
　　因为，她正在思考，小白饿了，这能量水晶又不听话，不如......
　　“我还有用，我还有用的，我可以吃，吃很多，吃很多！！！”
　　那一脸血的能量水晶，直接拿起一块巧克力，颤抖着手指，剥开巧克力的包装纸，胡乱的往嘴里填塞着，又哭着看向乔绫香。
　　放过他，放过他，他一定好好长膘，放过他。

236 那是她老公啊
　　悔啊，恨啊。
　　这公交车上的每个男人，除了阿久之外，都觉得自己就不该小看了女人，不该色欲熏心，看到乔绫香落了单，就想伙同几个男人一起，把她怎么样了。
　　不该助纣为虐，帮着越家兄弟，欺凌越家村人。
　　不该......
　　这世上是没有规则了，可这世上有乔绫香。
　　乔绫香很冷漠的看着哭得稀里哗啦的血脸男，她一点儿都不觉得这人有什么可怜的，所以这人再怎么哭，也打动不了她。
　　她要放过这个男人，仅仅只是因为他还可以留着长膘。
　　黑暗中，乔绫香看了这血脸男许久，才是开口，面无表情的说道：
　　“那你就千万要吃好喝好，人都说心宽体胖，心情也要好点儿，这样你还能活得长久一些。”
　　血脸男哭着，拼命的点头，他知道了，他知道了。
　　而后，乔绫香转身，看着已经被阿久踢打到了车子最后面的王桑，乔绫香微微蹙起了眉，这个王桑，比较难搞点。
　　便拿出手机来，给赵叔叔发了条短信，
　　【乔绫香：赵叔叔，有个人，没欺负女人，没做害人性命的恶事，就是半夜撬门上车，想抢我们的物资，这种人要怎么处理？】
　　半夜三更的，赵大龙正披着衣服，坐在病床边，就着床头的一盏小灯，梳理丧尸猫的活动轨迹，他替床上4个熟睡的孩子拉好被子时，刚好乔绫香的短信发了过来。
　　赵大龙拿起自己的手机一看，笑着回了信息给这个孩子，
　　【赵大龙：都说乱世用重典，这个话不是没有道理的，你看看他为什么要抢你们的物资，如果是为了孤儿寡母，不得不铤而走险，被抓后有悔过态度，能放就放一马，如果是看你们好欺负，想要欺凌你们几个孩子少不更事，又或者是自己贪心不足，这种人要从重处罚，拘留肯定是少不了的，年限看他的悔过态度。】
　　信息发到乔绫香的手机上，她歪头看着手机屏幕，思索了很久，才对阿久说道：
　　“久哥，赵叔叔说，让我们把这个叫王桑的拘留起来，嗯～～我琢磨着，这应该是让我们把他当成能量水晶的意思。”
　　就是，别的能量水晶，是可以一直喂养一直吸收，他们什么时候死，什么时候喂小白。
　　但是王桑这个性质，当几年能量水晶，没有意外死亡的话，就可以放了，这人不在小白的食物名单序列上排队。
　　大概，就是这么个意思了。
　　阿久一听，弯腰，抓着王桑的衣领，将地上被揍得奄奄一息的王桑提起来，丢到第7排的位置上坐着，他转身，找来一根绳子，将王桑的手脚都捆了起来，又拍了拍王桑的脸，说道：
　　“好，那就先放他一条狗命了，等用他几年再说。”
　　王桑已经被阿久打得没有了意识，完全不知道自己接下来的命运，已经画地为牢。
　　便是这闹剧一般的夜晚渐渐过去，随着【0感染计划】被越来越多的湘城各小区业主知晓，那些小区业主，纷纷往湘城四个方向的封锁线上跑。
　　同时，叶亦铭的灭四害、排查感染者的行动，搞得湘水边的小区业主们怨声载道。
　　摸排工作进行得如火如荼，各种老鼠窝、蟑螂窝、蚂蚁巢穴，在叶亦铭的清洗下覆灭。
　　而这，还远远的不够。
　　赵大龙有个很不好的猜测，如果老鼠被感染了“不断变异病毒”，只怕在人类们还没有意识到的时候，病毒就已经飞速传染开了。
　　毕竟老鼠这东西，钻进下水道就可以满城的乱跑，繁殖能力还特别的强，顺着细小的管道，就能爬进人类的家里。
　　所以，丧尸老鼠也不一定就在湘水边上，有可能扩散到了整座城市。
　　所以叶亦铭现在摸排，实际早已经晚了。
　　按照赵大龙的需求，摸排工作，应该扩散到整座城市才是。
　　这就需要大量的人力物力做支撑，摸排整座湘城啊，那可不是开玩笑的。
　　可是，就在叶亦铭要人用的时候，湘城城市管理系统的总指挥官龚经业，开始装死。
　　对于驻防的各种四起的谣言，龚经业不仅不帮忙撇清，还彻底的装死，最后连安检的物资都不再供应了。
　　叶亦铭的脾气越发的暴躁，找不到龚经业的人，湘城的那另外一半物资拿不出来，安检不发粮，就只能靠驻防养着。
　　于是一个晚上的时间，叶亦铭指着来帮忙的魏兴平的鼻子，不知道骂了多少顿。
　　骂得魏兴平都快要抑郁了。
　　龚经业不给安检提供物资，叶亦铭要强行征用城市安检系统，魏兴平的安检想不干都不行，也是无奈至极。
　　如果能有一个人给他骂，魏兴平也想骂一骂，真的。
　　天将蒙蒙亮，和乔绫香歪头睡在公交车上的阿久，人还没清醒，接到了他妈妈王小兔的电话。
　　王小兔在电话中哭道：
　　“我一过去，就看见叶亦铭指着你爸的鼻子骂，你自己想想你爸这么大年纪的人了，这辈子就没被人骂得这么狠过，久儿，你们驻防的最高长官，怎么就是这么个德性？要不是驻防逃逸会被枪毙，我，我，我真不想让你在这种人手下干事情了。”
　　王小兔被驻防的医疗系统征召，刚好就被派到湘水边上替那些业主排查体温，结果忙碌间，一转背就看到自己老公被叶亦铭骂孙子一样的骂。
　　那一刻，王小兔别提心里多难受了。
　　那是她老公啊，她陪了一辈子的人，爱了一辈子的人，虽然这一辈子，她也骂过，也打过魏兴平，可看着一个外人这样欺负她老公。
　　王小兔气得哭。
　　那种心情，她无法跟任何人说，当时她整个人被罩在防护服里面，没有任何人知道，她就就站在魏兴平的不远处。
　　她不敢上前，她甚至怕魏兴平看见她。
　　魏兴平那个人，那么爱面子，王小兔只能用这样隐忍的方式，来维护自己老公的自尊心。
　　又听王小兔，在电话中对阿久哭道：
　　“那龚经业不给安检发物资，安检几千人也是要吃要喝，叶亦铭怪你爸爸有什么用？大家不都是为了湘城在努力吗？驻防有那么多的物资，分一点给安检怎么了？”

237 就当我们劫富济贫了（谢哈家小妹万赏加更）
　　灰蒙蒙的微光中，阿久坐在公交车里，身上裹着保温毯，他听着母亲打来的电话，心里也难受。
　　又无奈的捏了捏鼻梁，说道：
　　“妈，其实......驻防的物资，真没外界想象的那么多......”
　　“你说什么呢？你到底是不是我儿子，你现在是帮着叶亦铭在说话了？”
　　王小兔在电话那头生气了，别人家养儿子，都是帮着自家父母，怎么阿久才当了几天驻防，就帮着驻防说话了？
　　叶亦铭这是给阿久吃了什么迷魂汤啊？
　　阿久只能解释道：
　　“我不是在帮叶亦铭说话，事实上，这个事情从文弘图开始就乱了，妈，叶亦铭是不应该乱撒气，但是驻防......”
　　“啪！”
　　王小兔不想听儿子胳膊肘往外拐，直接把阿久的电话给挂了。
　　她给儿子打电话，是因为她看着自家老公，被驻防的最高长官像骂孙子一样，她心里难受，所以要找个人说说话儿。
　　她需要有个人，在情感上与她同仇敌忾，不问缘由的也帮着她一起骂叶亦铭就好。
　　很显然，养大的儿子，没有办法在这方面，与她保持一致。
　　阿久难受的收起手机，呆呆的坐在椅子上不说话。
　　他的肩头，靠着乔绫香的脑袋，胖胖的姑娘缓缓的睁开了眼眸，她抬手揉了揉自己的眼睛，偏头看向阿久，道：
　　“久哥，阿姨下次再给你打电话说这种事儿，你别管那么多，跟着阿姨一起骂就成了。”
　　她就坐在阿久的身边，周围又那么的安静，王小兔在电话里的情绪又激动，乔绫香将阿久母子的电话，听得是一清二楚的。
　　她是在王小兔的骂声中清醒的。
　　又看阿久一副怔怔的模样，乔绫香担心的看着他，正在搜肠刮肚的想着安慰阿久的话。
　　突然，阿久开口，道：
　　“香香，你说，上回岑哥一直说要去劫了天才村，这事儿怎么就没下文了？”
　　乔绫香不知道阿久突然说起这个是做什么，她想了想，说道：
　　“当时是说，要跟了第一辆0感染者的车去天才村，好摸清那个天才村的位置的，可是后来文弘图设置了障碍，要让0感染者在天才村外隔离72小时，并且一应衣物装饰，都不准带入天才村，我们就没能跟着一起去天才村。”
　　顿了顿，乔绫香担心的看着阿久，问道：
　　“怎么了？久哥，你问这个做什么？”
　　阿久琢磨着，偏了偏脑袋，对乔绫香说道：
　　“我就是想着，天才村既然去不了，那现在湘城这么个情况，工厂都不开工，学校也不上课，人都往湘城外面跑，龚经业还不给安检系统提供物资，那他拿着那么多的物资干什么？一个人独享吗？要不......”
　　对于接下来要说的话，阿久可能觉得有点儿大胆，他的身子朝着乔绫香一偏，在她耳边悄悄的说道：
　　“要不，我们把龚经业的那另外一半物资，给偷了，然后匿名捐给安检系统......”
　　阿久的话刚说完，坐在他身边的乔绫香瞪大了眼睛，她让了让头，看着阿久，也是不自觉的悄声道：
　　“久哥，我们不知道天才村的物资放在哪儿，同样，也不可能知道湘城的物资放在哪儿。”
　　“小白可以帮我们找到湘城的物资存放在哪里。”
　　阿久的手一招，小白从扶手上跳下来，轻巧的落在阿久的手掌上，“喵”了一声，然后跳进了阿久的怀里，往他的衣服里面钻。
　　乔绫香忙看过去，看着拱进了阿久衣领里的小奶猫，问道：
　　“真的？小白这么厉害？”
　　“喵～～”
　　小白回头，伸出粉红色的猫舌头，舔了舔自己的唇，猫眼皮撩了撩，仿佛在说，
　　“你少看不起猫！”
　　“它说什么？”
　　乔绫香听不懂猫语，只能寻求阿久的翻译。
　　阿久笑道：
　　“小白说它还有更厉害的，它还会吃老鼠！”
　　坐在阿久身边的乔绫香，便是嗤笑道：
　　“哪里有不会吃老鼠的猫？这算什么本事啊？”
　　“喵喵喵，喵咪啊。”
　　小白冲着乔绫香的叫了几声，奶凶奶凶的。
　　阿久便抬手，拍了拍它的头，柔声安慰道：
　　“他们不懂你，别生气，你好好的睡会儿，我们一会儿去找湘城的物资了。”
　　这样，那只小奶猫才安静了下来，暂时放过了乔绫香。
　　又听阿久和乔绫香计划道：
　　“你看我们之前做任务，从任务中心接任务的时候，他们会给每个做任务的人一小包压缩饼干，那些物资都是被监管的，出库要申请，每天用不完的要归纳，我以前就怀疑，每个任务中心说不定都有一个仓库。”
　　乔绫香想了下，之前接任务的确是这样的，便接话道：
　　“任务中心的小仓库，肯定是从湘城的大仓库拿的物资。”
　　“对啊，我们就照着这个方向去找，先把小仓库给劫了，再顺藤摸瓜，把大仓库给劫了，那些物资我们一口不吃，全匿名捐给安检系统，就当我们劫富济贫了。”
　　阿久说干就干，跟乔绫香交代了一声，让乔绫香看着公交车上的能量水晶们，他带着小白下了车，到最近的任务中心，就这么去找仓库的位置了。
　　他走得有些急，因为他父母的遭遇刺痛了他的心，但归根究底，这事儿也怪不了叶亦铭。
　　叶亦铭自诩是个要被就地正法的人了，手段越来越激进，因为留给他活着的时间越来越少。
　　他想在春天来之前，把一切变异病毒感染者，都扼杀在湘城里面。
　　所以他一直在带着驻防和安检在封小区，每封一个小区，就提着枪，挨家挨户的敲门查伤患，但凡有受伤的，发烧的，全都往湘城医院里头拉。
　　到处都是骂叶亦铭的人，他的压力大，脾气也大，最近是逮着谁都骂。
　　然而，对于这样一个人，能把他怎么样呢？
　　谁造成了这一切的局面呢？龚经业吗？文弘图吗？
　　他们固然是要负很大责任的，可解决不了最根本的问题。
　　最根本的问题，是这坑爹的末世，这能源枯竭，物资匮乏的末世，不足以支撑安检、医护和驻防，把不断变异病毒感染者，控制在湘城内。
　　而不扩散！

238 李雾（谢ZetaJM十万赏加更2/10）
　　根据阿久所了解到的信息，偌大的湘城里，一共有十几个任务中心，都是挑选了一些合适的，末世之前的街道办中心改造而来的。
　　最近的一个任务中心，在湘城东高速出口附近，就在乔绫香现在所在的这条街隔壁。
　　阿久去得很急，他出门，拜托了封锁线上巡逻的驻防，帮他看着点乔绫香后，就匆匆的走了。
　　也不知道他一个人搞不搞得定。
　　乔绫香孤孤单单的坐在公交车上，低头看着手机，因为实在是担心阿久，便给岑以发了条长长的信息，将阿久决定去劫龚经业那一半物资的事情说了。
　　岑以那边，已经将林天逸、李敏、丹凤儿、李可心及其他几家驻防家属送出了城，并亲自将他们送到了驻防东营地的隔离带。
　　收到乔绫香的短信，岑以已经给林天逸这几位长辈，把这边的手续都办完了，并且都给他们挑了几个很好的房间，把人都安顿了下来。
　　他皱起剑眉，低头看着手里的手机，走在铺满细雪的空地上。
　　身边的陆正青正在给陆乐成打电话，陆乐成想说既然几个人都从湘城出来了，干脆去界山村一趟，接点农作物和能量石去湘城。
　　赵龙手里提了两桶汽油，正在给车子加油，他们这回出来，借的是梵酉的车，一会儿回去还要给梵酉把车还了。
　　等陆正青抬头，正要和岑以说去界山村取点能量石和物资的事儿，就见一个16岁的漂亮姑娘，满脸粉红的朝着他和岑以跑过来。
　　手里还拿着一个粉红色包装的礼盒。
　　那小姑娘陆正青是认识的，就是这次他们送出湘城的驻防家属中的其中一位，叫......李雾？！
　　陆正青立即用手肘捅了捅岑以的腰，低声道：
　　“哎哎哎，岑哥，向我们告白的又来了。”
　　说实话，身为湘城中学的两大校草，虽然是俩学渣，但是一个学期，总有那么个把子学妹眼瞎了，来找他们告白。
　　这种事情还是不稀奇的。
　　又见陆正青挺了挺胸膛，压低了声音对岑以说道：
　　“赌一把，这礼物是送你的，还是送我的？”
　　岑以正在给绫香发信息，闻言，抬眸看了一眼朝他和陆正青跑来的李雾，无聊的转身，走开了......为了避免这种麻烦，他直接给乔绫香打了个电话。
　　这姿态，很明显忙得很，没空和李雾说话。
　　李雾一愣，站在离陆正青几米远的地方，手里拿着个粉盒子礼物，看看岑以，又看看陆正青。
　　不知道礼物给谁比较好。
　　说实话，小姑娘春心荡漾，都是看颜值来动心的，她觉得岑以有岑以的帅，陆正青有陆正青的帅，两个男生都好看，但陆正青太娘了，岑以反而酷酷的，只是不太好打交道的样子。
　　但他越是拒人于千里之外，李雾就越是想和岑以说上话。
　　又见陆正青挺直了胸膛，一副等着她过去的模样，李雾只好走过去，红着脸，将手中的礼物盒子双手递了过去，羞涩道：
　　“你好，陆哥哥，这是特意感谢你们帮助了我和妈妈，送给你的。”
　　陆正青笑得一脸潋滟，一副纯情小男生似的欢喜，他双手接过李雾手里的粉盒子，一双桃花眼，宛若会放电似的，温柔的看着李雾，问道：
　　“谢谢，里面是什么？”
　　妈呀，眼睛会放电的男生，好帅～～李雾心头小鹿乱撞，突然又觉得，陆正青这种娘炮，竟然也能好看到这样的地步。
　　就像是个，从桃花林里走出来的桃花妖一般，他是能蛊惑人心的。
　　李雾羞答答的垂目，不敢看陆正青的眼睛，只轻声道：
　　“不是什么很重要的东西，就只是一个小玻璃球而已，装饰品。”
　　“哦，小玻璃球，谢谢。”
　　陆正青抿唇笑，还是一副很喜欢的模样。
　　旁边给乔绫香打电话的岑以，侧眸瞟了一眼陆正青，也没看李雾怎么样，只对电话里的乔绫香低声叮嘱道：
　　“你别到处乱跑了，就待在原地等我回去，我给梵酉打电话，让他派两个人去保护你......我知道不用，但是阿久现在跑了，就把你一个人留在原地，一会儿妖孽那几个极品亲戚找上来打你怎么办？......我知道，我会注意安全，这边都安排妥当了......”
　　李雾站在陆正青前面，偷偷的听着岑以打电话，她好奇的问陆正青，
　　“陆哥哥，岑哥哥是在和他的女朋友打电话吗？岑哥哥说话的语气好温柔呀。”
　　陆正青看了岑以一眼，眼睛带着笑，愈发温柔的看着李雾，态度好到近乎过份的程度，柔声道：
　　“小姑娘，不能偷听别人打电话，也不能瞎打听哦，少儿不宜呢。”
　　“哎呀，什么嘛～～”
　　什么少儿不宜啊，李雾娇嗔着，在雪地里跺脚，
　　“他都没有说什么啊，哪里少儿不宜了。”
　　“这不是重点。”
　　陆正青笑着，少儿不宜什么的，根本不是重点，重点是，她跟他们又不是很熟，只不过第一次见面，不能这样随便打听别人家的事。
　　他们也不是很喜欢把自家的事，随随便便告诉一个陌生人。
　　但陆正青并没有把话说得太透，有时候话说太透，就很容易得罪人的。
　　而陆正青这样的态度，会让人产生一种，他十分温柔，十分好说话的错觉，让李雾能不自觉的对陆正青失了分寸。
　　正当李雾还想向陆正青打听打听，关于岑以的女朋友是谁时，岑以已经挂了电话。
　　他转身，朝着陆正青走过来，一把扯过陆正青的胳膊，沉声道：
　　“走吧，别浪费时间了。”
　　湘城里头还有一堆的事情要做，他担心绫香被丹秀华欺负了去。
　　陆正青便是笑着，被岑以扯走，又回头，冲站在原地，还有些懵的李雾摆摆手，两人和赵龙上了车。
　　出了驻防东营地隔离区，赵龙去界山村取能量石和农作物，岑以和陆正青马不停蹄的往湘城东疾驰。
　　此时，天光大亮，丹秀华在房车里等了王桑一晚上，没有等到王桑回来。
　　她带上了一群陆家的亲戚，跑到了公交车外面，正要推开被撬烂的车门。
　　乔绫香站在门内，“哗啦”一下，把门打开了。

239 她有什么理由去疼爱（谢ZetaJM十万赏加更3/10）
　　因为对陆家这些亲戚，已经有了一个正确的认识，昨天晚上王桑偷摸着上公交车，肯定不是个人行为。
　　所以乔绫香早就知道丹秀华等人会来闹。
　　不过就是前车与后车的距离，丹秀华带着人来闹，真不要太简单了。
　　就只见乔绫香站在车门内，冷眼睇着丹秀华一群人，她的手指一抬，将医疗驻防的证件，挂在了脖子上。
　　“我老公人呢？”
　　丹秀华仿佛没看见那块医疗驻防的证件般，带着人就要上车，趾高气扬道：
　　“你们把我老公怎么样了？”
　　“打了一顿，捆起来了。”
　　乔绫香说得很自然，她堵在车门内，伸手，从袖子里拿出她的小匕首来，直接朝着丹秀华的方向一划。
　　本来要上车的丹秀华，急忙后退，生怕乔绫香的匕首伤到自己。
　　一群跟在丹秀华身后的亲戚，也是急忙后退，有人指着乔绫香喊道：
　　“你什么意思？无缘无故的，你敢打我们的人，你活得不耐烦了？”
　　“我是驻防，车上关着一群穷凶极恶的犯人，王桑意图劫狱，我打了他捆了他，有什么问题？”
　　乔绫香冷笑，拿着匕首一步步走下车子的阶梯，站直了看着车门外的丹秀华，及那一大群陆家的亲戚，又说道：
　　“说我活得不耐烦？你们是不是还搞不清楚我的身份？陆家惯着你们，我可不会，你们有本事，来袭击个驻防看看！”
　　都不是省油的灯，真别小看了乔绫香，她只是在岑以那几个优秀男生的光辉照耀下，不那么引人注意而已。
　　而且她不穿驻防制服。
　　这就很容易让人忽略她的身份，没有人在意过，她真正的身份，也是一个正儿八经的驻防啊。
　　《驻防法则》明文规定，袭击驻防，可击毙！
　　乔绫香这样一说，众人这才反应过来，乔绫香脖子上挂着的，可是医疗驻防的牌牌，光天化日之下，他们不能袭击驻防的。
　　如果他们对乔绫香动手了，乔绫香即便用匕首伤了他们，也是应该！
　　他们根本没有地儿说理去。
　　一时间，陆家来搞事情的一群亲戚，纷纷沉默了下来。
　　旁边几个在巡逻的驻防，看见了乔绫香脖子上挂着的医疗驻防牌牌，他们端着装了实弹的枪，默默了走了过来，站在了公交车的前后左右。
　　陆家有亲戚发现了这一点，立即拉了拉身边亲戚的衣服，示意他们朝着周边看过去。
　　驻防不比安检，面对安检还能撒个泼，因为安检要考虑民意，面对驻防，如果他们要撒泼，很可能就直接吃驻防的枪子儿了。
　　要知道，驻防除非不理你，理你，就是动真格儿，就是要死人的。
　　陆家一大半的亲戚，感觉很不好的沉默了下来。
　　但丹秀华还没看到周围已经站了配备实弹的驻防，她根本就从来没有看得起乔绫香过。
　　只见公交车门边，丹秀华直接往地上一屁股坐下，哭天抢地道：
　　“你现在还要拿身份压我，我可是你的长辈啊，你还拿凶器出来，不要脸啊，你们绑架了我老公，还不让我救我老公，死胖子，你欺人太甚了。”
　　公交车上，被打得鼻青脸肿的王桑，被这惊天动地的哭喊声给弄醒了。
　　他浑身发冷的打着颤，扑腾了一阵，才发现自己被捆住了手脚，嘴还被堵上了。
　　王桑恐惧的摇头，直接从塑料椅子上，滚到了地下，“呜呜咽咽”的喊着。
　　车门外，丹秀华还在闹腾着，她坐在地上撒泼，对乔绫香骂道：
　　“你绑架了我老公，你要害死我老公，死胖子，你要害死我老公啊～～～心肠歹毒，你，你丢驻防的脸。”
　　周围很多的车，密密麻麻的堵在湘城东封锁线上，很多人从自家车子里，往窗外望去，目光带着异样，看着乔绫香。
　　但乔绫香一点儿都没觉得这有什么所谓。
　　大概很多人，在遇到丹秀华这样撒泼的，能避免就避免，能息事宁人就息事宁人了，因为闹起来真的很难看。
　　先别说丹秀华这些人有些无理了，就是旁人异样的眼光纷纷投过来在自己身上，都是件让人很不自在的事情。
　　可是，乔绫香就是有这个本事，在一大群异样的目光中，泰然自若的看着丹秀华发疯。
　　她有什么所谓，反正从小到大，都是生活在别人异样的目光中，乔绫香早就习惯了。
　　随便丹秀华怎么撒泼，只要这群陆家的亲戚不往公交车里冲，乔绫香就可以一直看着丹秀华在她面前撒泼。
　　远处，跟着公司的车，准备出城去的侯曼容，正坐在大巴车椅子上，看着远处的这一幕。
　　因为太吵闹了，很多人都从自己的私家车里出来，站在车顶上，看着丹秀华大闹乔绫香。
　　侯曼容坐的车子虽然有点远，但因为大巴车比较高，视野也比较好，于是往远处一眺，就能看到站在公交车门口的乔绫香了。
　　有同事坐在侯曼容的后面，问道：
　　“哎？曼容，那不是你小女儿？她在干什么呢？又惹什么事儿了？”
　　这话一说完，整辆大巴车里的同事，都朝着侯曼容看过来，就连坐在第一排的公司一把手，也支起了脖子，好奇的朝侯曼容看过来。
　　她顿觉尴尬无比，十分丢脸道：
　　“啊，嗯，不知道她的，她都大了，管不了了。”
　　就是这样，乔绫香从小到大，带给她的就只有这样的处境，这个孩子，自己不知道丑就算了，还连累自己的父母，让父母和她一同丢脸。
　　这就是乔绫香带给侯曼容的，没有荣耀，没有骄傲，没有自豪。
　　有的，只是旁人无尽的嘲弄。
　　仿佛不久前，乔绫香突然去当了医疗驻防，所带给侯曼容的震撼，在这一瞬间全都远去，侯曼容又回归到了对小女儿的恼怒中。
　　这样的孩子，告诉她，她有什么理由去疼爱？
　　很快，远处正闹着的地方，梵酉带着一队驻防来了，他冲着丹秀华大吼一声，
　　“吵什么？在驻防面前撒泼，当驻防是安检呢？”

240 从来没有
　　驻防不太能看得上安检，因为安检豁不出去，顾虑太多，应付不了大场面。
　　而且，太讲规则，不够护短。
　　像是现在这种情况，安检出现了只会公事公办，是怎么样就是怎么样，如果安检有错，那安检是不会帮着安检的。
　　但是驻防不一样。
　　梵酉带着人走过来，也不问别的，几个驻防自动守在了乔绫香这边，端着枪，一副谁敢靠近公交车，谁就要被突突的姿态。
　　只见梵酉冲地上的丹秀华怒道：
　　“欺负驻防，你也不看看这是什么地儿，是你撒泼的地方吗？周围可都是我们的人，你眼瞎呢你？”
　　“我，我！”
　　丹秀华感觉很不对，她畏缩着，干脆从地上起来，心一横，指着梵酉身后的乔绫香，怒道：
　　“你们驻防也是要讲道理的吧？她，把我老公绑架了，还拿了我们陆家的物资，对，你们驻防拿我们的物资，还不讲道理，还不让人来闹。”
　　“就不讲道理，怎么了？”
　　梵酉的脖子一梗，他忙得要命，这里的人本来就多，一点儿火星子就能引发一大片的骚乱，别说这里本来就不允许闹事，对方闹的还是他们的医疗驻防。
　　他就不讲道理，有本事咬他一口！
　　“粗鲁！蛮横！无理！”
　　有陆家的亲戚，指着梵酉喊。
　　喊完，所有在附近的驻防都笑了，好像这对他们来说，还是什么表扬的话一般，没错，驻防给人的印象，一直都是这样儿的。
　　讲什么道理，欺负驻防就是不行，还欺负上驻防的医疗了，不知道驻防的医疗个个都是宝贝啊？要有什么事儿，他们的尸体还要靠医疗驻防从炮火连天的一线背回去呢。
　　只见梵酉拿着枪，手一招，令道：
　　“闹事儿的都给老子带走，不走的揍！”
　　这一声令下，周围的驻防都上前了，对着陆家那一群亲戚拖的拖拽的拽，什么？还敢还手，一拳给你！
　　公交车边上，小范围内一片混乱起来，远处，侯曼容背后的同事，又咂舌道：
　　“曼容，你小女儿什么时候去当驻防了？那你以后可有福了啊，那么多驻防都帮着你小女儿，以后可没人敢欺负你了。”
　　侯曼容刚刚恼怒完乔绫香，又听同事们这样一说，她呐呐的应着，也没回头，脸上要多不自在，就有多不自在。
　　又听前面第一排的公司一把手，喊了她一声，
　　“侯经理。”
　　侯曼容立即起身来，走到了一把手的身边去。
　　那一把手大约六十来岁的年纪，他招手，让侯曼容在他的身边坐下，只等侯曼容坐下后，陈武才说道：
　　“我听说驻防现在有个优待，驻防在湘城内的直系家属，都可以提前出城，到城外隔离，我看你小女儿是个正式驻防，是这样啊，你看我们公司现在要迁厂，湘城内物资供应太紧张了，需求也越来越少，我们一天不开工，一整座厂子的人都要跟着饿，要不，请你女儿过来，我和她谈谈？”
　　侯曼容是一家服装厂的高层，末世来了之后，社会购买力一降再降，厂子从下至上一路裁员，却一直支撑到现在还没倒闭。
　　这其中就跟这位服装厂一把手的能力，有很大的关系。
　　陈武在末世之初，就果断的，甚至不择手段的从同行的手里，抢到了城市管理系统的几笔大订单，所以即便社会购买力降低，他们的服装厂也还是有生意的。
　　只是现在叶亦铭搞得服装厂没法儿开工，陈武就想着，他在城外还有个旧的小厂，已经废弃了好几年，就趁着这个机会，把整厂的工人都运到城外去。
　　在路上时候，陈武发现了他的侯经理，那个一直被他们所有人当笑话一样看待的小女儿，竟然摇身一变，变成了个驻防。
　　这对陈武来说，是个很好的消息。
　　现在还能勉强支撑的服装厂，已经没有几家了，偏巧陈武的手里，还有一条没断的原料供应渠道，眼看着城市管理系统越来越不中用，驻防系统越来越强势。
　　如果，能和驻防谈上生意，给驻防提供衣物，拿下驻防的装备订单，他们这个服装厂，就在这个末世里，找到了一张长期饭票。
　　侯曼容听完陈武的话，一脸的不中，她道：
　　“我们民间的服装厂，什么时候能承接到驻防的订单啊？驻防的装备需求太高了，都是有他们驻防系统的装备工厂特供的。”
　　“所以就慢慢的谈嘛。”
　　陈武冲侯曼容笑，又道：
　　“天下所有的生意，都是谈出来的，现在物资供应匮乏到这个程度，我看他们驻防也不是铁板一块，根据可靠消息，驻防现在的食物，都是从民间买的了，你觉得装备采购，离我们还远吗？”
　　“那即便是这样，我，我这个女儿，她也不顶用啊，她才满16岁没几个月呢。”
　　虽然乔绫香已经16岁了，可过了春天和夏天，才也不过才读高一的年纪，侯曼容是不知道这个孩子怎么就成了驻防，可现在当驻防，明显比去上高中，对乔家更有利。
　　至少在这么个世道里，侯曼容有这个特权，可以提前出城，到驻防为家属提供的隔离区，享受驻防家属的特别照顾了。
　　只是，说实话，侯曼容从来没有指望过乔绫香能干成什么大事，因而，对于陈武要和乔绫香谈谈的要求，侯曼容只觉得荒谬，那孩子木讷得要命，她能把话说圆整就不错了。
　　还谈生意？！
　　“谈生意，谈生意，都是要谈出来的，你觉得她不顶用，可她已经成为驻防了，她超出了你的预期，也超出了我们所有人的预期，你为什么不给你的孩子一个机会，让她证明给你看，她还可以做到更多呢？”
　　陈武看着侯曼容笑，那笑容充满了鼓励，他当然也没有对乔绫香报有很大期望，但他就是要把所有失败的路都走一遍，才能找到正确的那一条，不是吗？
　　看着一把手的笑容，侯曼容为难的点了点头，
　　“好吧，我去找找我家那孩子。”
　　这种事她做得有点儿陌生，因为，她从来没有找过她的小女儿......

241 他是相信乔绫香的
　　岑以和陆正青赶回湘城东的路上，乔绫香正在跟梵酉解释着，她的公交车上，都捆着几个什么人。
　　她把他们的罪状一一告诉梵酉，表明她并不是胡乱捆人的。
　　因为公交车里的男人，个个都是重罪。
　　并且根据赵大龙说的，乱世用重典，这些意图强X女人，欺男霸女的人们，即便是送到安检系统里去，也多半是无期，或者直接毙了的。
　　梵酉却对乔绫香说的并不感兴趣，他带队在前面走着，乔绫香就跟在他的身后，两人身后，被押着一串哭哭啼啼骂骂咧咧的陆家亲戚。
　　而公交车，就暂时由驻防看守着。
　　每条出城的路，都有警戒线，线上设有一个指挥部。
　　这个指挥部有可能就是路边的一栋空房子，也有可能就是驻防搭的一个大帐篷，名字是叫指挥部，其实就用来处理一些驻防吃喝拉撒的问题。
　　走到湘城东指挥部外面，梵酉转过身来，很是客气的对乔绫香说道：
　　“乔医生，其实我们都明白的，你哥出城送我们的家属去了隔离区，不管你是不是驻防，我们都应该多照顾你一些，放心吧，你别多想，我们也没有怀疑什么。”
　　梵酉心目中的乔绫香，真不至于有丹秀华骂得那样阴险不堪，这就是一个很单纯的小姑娘，因为怕他对车上被捆着的那几个男人有什么误解，所以一直跟在他身后，解释着她捆住那几个男人的原因。
　　就，很怕梵酉误会她是个什么恐怖分子一样。
　　放心吧，梵酉没有误会，他是相信乔绫香的。
　　听梵酉这么说，乔绫香松了口气，她又指了指背后哭哭啼啼的丹秀华，问道：
　　“那这些人怎么处理？他们虽然都是正青哥的亲戚，可都是拐了好几个弯儿的了，不是直系亲属。”
　　“先关起来，看看他们的态度，只要不再闹事了，该放的还是给他们放了。”
　　梵酉说的很公道，也不是什么大事，丹秀华的老公要劫狱，这肯定是不行的，他不会管乔绫香怎么处置王桑，实际上现在这么个世道，安检都被叶老大征用了，就应该有这么一个地方，专门关押那些作奸犯科的人，这最好了。
　　以后如果发现那些犯了罪的人，也可以往乔绫香的这辆公交车上扭送，嗯，可以！
　　而丹秀华的问题，是带人意图引发骚乱，这个按道理讲，得关几天才行，可关着丹秀华这些人，他们的物资谁供应？
　　所以只能吓唬吓唬，关到晚上就给他们放了。
　　乔绫香点点头，觉得这样可以，也就不再说些什么了，她跟在梵酉身后巡了一会儿逻，就跑到指挥室里，找了张沙发坐下，一边休息，一边给阿久发信息，问他和小白现在怎么样了。
　　阿久的信息回的很快，他已经找到隔壁街上的任务中心，目前，任务中心已经关门了。
　　于是，阿久放了小白一只猫进任务中心找物资存放的地点。
　　现在，小白这只神奇的小奶猫，已经把任务中心的物资库摸清楚了，阿久再等会儿，确定附近没什么人后，就可以动手把这个任务中心的仓库门破了。
　　动作可真快。
　　乔绫香正给阿久发着信息，就听到指挥部外面，丹秀华大呼小叫的声音，还伴随着陆正青的笑声，以及岑以说话的声音。
　　她急忙从沙发上站起身来，跑出了门去。
　　丹秀华那些陆家亲戚，被羁押在指挥部后面的一处院子里。
　　也没驻防给他们安排个落脚的地方，就只管把这一大群人往院子里一丢，配几个装实弹的驻防看着，一直把他们晾到现在。
　　陆正青和岑以到了湘城东，把车子停在告诉高速外面，自行进了电网。
　　等他二人刚找过来，被冷得不行的丹秀华，就冲了上去，对着陆正青一阵拉扯。
　　大约是因为陆正青也是当驻防的，因而丹秀华现在的胆子总算大了些，又是哭又是喊道：
　　“你，你这个没良心的啊，陆正青你小的时候，我和你大姨父多疼你，自己儿子都舍不得吃的，全都留给你吃，你现在就这么对我和你大姨父，陆正青你就是个畜生！”
　　陆正青一开始还没弄明白是怎么回事，后来看他家这一堆亲戚，又是哭又是闹，尤其是丹秀华一副崩溃了的样子，陆正青就忍不住笑了。
　　对不住，就是觉得很开心，很舒畅的那种笑，嗯哼。
　　看见他笑，丹秀华更是恼火，直接推搡着陆正青，一个不小心，混乱之中，陆正青身边落满了雪的一棵树，突然就自燃了起来。
　　现场顿时一片混乱，那火苗还一面倒的往陆正青和丹秀华的身上扑。
　　整个院子里的人，一下子就慌了起来，岑以忙去拽一旁的旧水管，对着那棵树一顿喷水。
　　旁的驻防找来了灭火器，陆正青站在原地不动，而丹秀华早已经放开了他，被突然蹿来的火苗给烧得大喊大叫，在地上打起了滚。
　　有驻防冲过来，提着灭火器对丹秀华灭完了火，有人喊道：
　　“这火是怎么回事？怎么突然间，树就自燃了？”
　　众人也没看见火是怎么起来的，丹秀华也没有被火烧多久，火苗刚朝着她扑过来，就有驻防上前施救了。
　　可她还是被烧坏了衣服，浑身皮肤也被烧伤了不少，整个人就躺在了地上，只剩下了哀嚎的份儿。
　　陆正青依旧站在一片混乱中，仿佛与他无关一般，没什么良心的问道：
　　“大姨，你怎么这么不小心？我小时候，你不是告诉过我，火是可以玩儿的吗？”
　　他说着，头一扭，露出脖子上一片浅浅的疤痕，看向站在一群亲戚中，丹秀华的儿子王泽，又笑，道：
　　“对吧，王泽，我俩一起放鞭炮玩儿，大姨从来不让你去点炮仗，专让我去，这可是疼我的了，还记得吗？”
　　小男孩儿都皮，点个炮仗都是争先恐后的，但丹秀华因为“疼”陆正青，一直不让王泽跟陆正青抢着去点炮仗。
　　她说，疼陆正青，可是比疼自己儿子还要更甚之呢，所以好吃好喝好玩儿的，都让给陆正青，王泽不能跟陆正青抢。
　　她一直都是这样说的。

242 文大公子（谢ZetaJM十万赏加更4/10）
　　王泽跟陆正青的年纪一样大，被陆正青点了名，眼底含着一抹恨意，低下了头，缩回了人堆里。
　　先别问小的时候，丹秀华这样说话有没有什么问题，反正陆正青是信了丹秀华的话。
　　王泽自然也信了。
　　他从小就根深蒂固的认为他的父母只喜欢陆正青，明明他才是王桑和丹秀华的亲儿子，可他的父母一天到晚的，只说怎么怎么疼陆正青。
　　所有的甜言蜜语，都是留给陆正青的，所有的斥责与要求，都是留给王泽对。
　　陆正青可以不好好学习，王泽必须好好学，陆正青可以玩儿鞭炮，拿着打火机玩来玩去，王泽不可以。
　　丹秀华对陆正青有多宽泛，对王泽就有多严厉。
　　孩子懂什么呢？什么都不懂，只懂大人的一张嘴，对谁说得好听，就信大人疼谁。
　　所以王泽很讨厌陆正青，讨厌他，却又不得不依附陆家，时间长了，王泽不仅讨厌陆正青，他连他自己都讨厌。
　　更遑论他的父母了。
　　一片混乱的现场，见王泽不说话了，陆正青显得很没意思的晃了晃身子。
　　手腕却是被岑以一抓，他喊道：
　　“妖孽，你的手！”
　　这时候，陆正青才是低头，看向自己的手，他的手上还有火，因为他一直没喊过疼，大家也没注意到，这时候，陆正青的手已经烧了起来，整个手掌都被烧得血淋淋的......
　　“我的妈！”
　　陆正青吓了一跳，把血淋淋的手举起来一看，手掌上还燃烧着火焰，他急忙转身，岑以脱下衣服，往陆正青的手上捂去，把他手上的火焰给捂灭了。
　　陆正青赶紧朝着指挥部方向跑，一路跑一路喊着，
　　“香香，我的手烧熟了！”
　　乔绫香原本正站在指挥部的后门处看热闹，见陆正青的手伤成了这样儿，她急忙一让，把陆正青让进了只有她一个人在的指挥部。
　　然后，一把握住了陆正青的手，给他治疗被烧伤了的手。
　　又拧眉说道：
　　“正青哥，你这样不行，明明有那么强大的能力，却不会用，还总是把自己给弄得受伤，这样下去怎么得了？”
　　就是现在，陆正青都不敢给自己把异能能量充满，只要他的身体里有一点异能，他的体温就会升高，根本控制不住自己的异能。
　　陆正青也很无奈，眨巴着桃花眼，可怜兮兮的看着乔绫香，问道：
　　“香香，你不爱正青哥哥了吗？你嫌弃正青哥哥了～～”
　　这幅模样，跟刚才的尖锐，简直判若两人。
　　乔绫香谨记岑以的教诲，当陆正青问她，她或者岑以还爱不爱陆正青的时候，就直接回答：不爱！
　　于是，乔绫香叉腰，站在陆正青面前，点头说道：
　　“不爱了，正青哥，你得努力想想办法，把自己身体里的......”
　　她的话还没说完，就听的指挥部外面，大队长的声音响了起来，随后，指挥部的门被大开。
　　梵酉进了门，看了一眼乔绫香，很是客气的唤了一声，
　　“乔医生。”
　　战斗驻防对医疗驻防，都挺客气的。
　　乔绫香抿唇笑了一下，也喊了一声大队长，眼睛一偏，就看到了跟在大队长身后进来的文元思。
　　乔绫香：？
　　文元思怎么在这里？他不是天才计划里的一员吗？
　　这时候，坐在乔绫香身后的陆正青也看到了文元思，他站起身来，揉了揉自己完好无损，肌肤细腻的小手手，伸手，从乔绫香身后，将手手往乔绫香的肩上一搭，对梵酉喊了一声，
　　“大队长。”
　　又是风情万种的看着大队长身后的文元思，故作姿态的惊讶道：
　　“哎哟，这不是我们的文大才子吗？你爹地搞了个天才计划，把天才送出了城，怎么没带你出去？我记得你成绩不是挺好的？高三年级第一还是第二来着？”
　　这话可够惹仇恨的，本来驻防就相当反感文弘图的天才计划了，结果，陆正青一句话，就把文元思就是文弘图儿子的事情，给捅了出去，
　　那驻防大队长梵酉刚毅的脸上一愣，回头看了看这个刚被分配下来的临时小安检，问道：
　　“你不是临时安检吗？怎么是文总指挥官的公子？”
　　因为封锁线上的人太多了，人手严重不够用，所以在叶亦铭的痛骂下，魏兴平只能把安检系统里的部分力量，调派给封锁线上用。
　　而文元思，已经躲着他爸，当了很多天的临时安检。
　　梵酉现在说文弘图是文总指挥官，绝对是讽刺的话，人家只是一个湘城城市管理系统的副指挥官而已。
　　但人家能办事儿啊，硬是凭一己之力，制造出了文理科、天才与蠢材等多种社会矛盾。
　　还把湘城的一半物资给弄出了城，直接坑了进城协助安检的驻防一把。
　　驻防能不恨文弘图吗？恨得只想吃了他。
　　站在梵酉身后的文元思，斯文白皙的脸上，是一种不卑不亢的沉默，他垂目，袖子上带着安检系统发的红袖章。
　　因为是安检系统的临时工，所以临时工都没有安检的制服，只戴上一个方便辨认的红色袖章就好了。
　　本来对这种斯文男生就不是很感冒的梵酉，见文元思沉默，立即大吼一声，
　　“说话，你是不是你爸派来捣乱的？”
　　文元思这才抬起眼来，看着梵酉，开口解释道：
　　“并不是，我不认同我父亲的观念，所以我是擅自留了下来，想替湘城做点什么。”
　　梵酉见他这么说，充满了怀疑的上下打量了一下文元思，这细胳膊细腿儿的，能替湘城做什么？
　　便又是怒道：
　　“你最好什么都不要做，文大公子，你要出点儿什么事儿，你爸得要了湘城所有的物资！”
　　他说着，就匆匆出了指挥部，给诛仁打电话汇报去了。
　　留下乔绫香、陆正青和文元思三人在指挥部里，乔绫香跟文元思不熟。
　　但她知道乔月兰喜欢文元思。
　　陆正青却是嗤笑一声，手搭在乔绫香的肩上，推着乔绫香，两个人走出了指挥部。
　　他没什么话跟天才可说的。
　　留下文元思一人，垂目站在空无一人的指挥部里，心里很难受。

243 你救救我兄弟
　　其实文元思起先并不知道他爸爸拿走了湘城一半物资的事情，他留在湘城里，只是想反抗他爸爸的天才计划。
　　后来，叶亦铭强行征收了安检系统，文元思和其他的临时工，有的被分派去了封锁小区，有的被分派到了封锁线的关卡上。
　　在分派来这个关卡的路上时，文元思才知道自己的父亲，把湘城的一半物资弄出了城去的事情。
　　听到沿途那些安检和驻防的抱怨，文元思已经很难受了，结果又听到文弘图逼叶亦铭负担湘城医院的物资，龚经业，又要逼驻防负担安检系统物资的事情。
　　当驻防的，如今是一提起文弘图和龚经业就骂，湘城被搞成这样，驻防受了这么多的委屈，跟文弘图和龚经业这两人，脱离不了关系。
　　文元思从小锦衣玉食的长大，哪里听过这种对他父亲的怒骂，他这一路上，内心就别提有多难受了。
　　难受到，他现在一点儿都不想和自己的父亲联系。
　　关于陆正青和乔绫香，文元思都是认识的，陆正青就不用说了，虽然是个学渣，可到底也是湘城中学的风云人物，乔绫香是乔月兰的妹妹，他不怎么熟，从来都没有说过话。
　　这两个怎么说都该是他校友的人，原本在这样混乱的湘城里，互相见了面，应该表现得比平常人更亲近些才对。
　　可他们对他，有的只是奚落。
　　文元思深吸了一口冰冷的空气，他转身，看着指挥部后门外，陆正青邀着那个胖胖的乔绫香，走到了岑以面前，赵龙不知道什么时候也回来了。
　　几个湘城中学的人，除了乔绫香外，都穿着驻防的制服，正围着一个汽油桶，桶里燃着一团火，他们就站在这个汽油桶边上说话。
　　一时间，文元思有一种深深的，被排挤的感觉，这种滋味是他从小到大第一次尝到，非常非常难受。
　　雪地里，岑以站在火边，皱眉看着陆正青邀在乔绫香肩上的手，说道：
　　“你怎么把她弄出来了？你让她去休息会儿啊。”
　　“里面有个讨厌的人。”
　　陆正青一只手搭着乔绫香，一只手又不长记性的放在火上烤，笑道：
　　“岑哥，你猜猜看里面是谁？”
　　见岑以摇头，陆正青便是冷笑道：
　　“文元思！”
　　“文元思？”
　　赵龙奇怪的回头，看向指挥部的方向，问道：
　　“他不是出城了吗？”
　　他才刚回来，匆匆忙忙的往界山村去了一趟，拖了点土豆和能量石，飙车回了湘城东，土豆也没给宋白送过去，因为量不多。
　　梵酉就跟宋白报备了一下，宋白派了个炊事驻防过来，准备直接在湘城东封锁线上，把这些土豆弄一锅土豆浓汤，直接分给湘城东的驻防和医护吃了。
　　能量石则装进了一个大驻防背包里，打算给岑以用。
　　汽油桶边，陆正青耸肩，正要说话，前方正在雪地里打电话的梵酉，突然转身走过来，对乔绫香说道：
　　“乔医生，麻烦你，我们有人受伤了，需要急救。”
　　医生嘛，尤其是医疗驻防，都会做急救的，梵酉丝毫不怀疑这一点。
　　乔绫香一愣，迟疑的点了点头，又听梵酉急急的说道：
　　“附近一个小区，出现了丧尸老鼠，我们很多人都被抓伤了，有几个情况特别危机，要送湘城医院怕来不及，我在频道里说，我这里有医疗驻防......乔医生，我去给你拿药，你要些什么药？”
　　因为情况比较紧急，虽然乔绫香有一个药箱，但是那么多的人，梵酉估计药品会不够用，所以抓紧时间，他现在就去给乔绫香拿药。
　　要什么药？乔绫香一脸的懵，丧尸老鼠？不是吧，赵叔叔真没猜错方向，真出现丧尸老鼠了？
　　可是，这里离了湘水边，还有很远唉，丧尸老鼠怎么在这里出现了？
　　她的身边，岑以直接说道：
　　“能拿的药全拿过来，陆正青，你去帮忙拿药，现在不知道什么情况，全拿上，赵龙，你去帮忙把人接下车，绫香我来帮你。”
　　梵酉点头，急道：
　　“对对对，我急糊涂了，现在不知道什么情况，所有能拿的药，乔医生我全拿来啊。”
　　说着，梵酉就拉上陆正青，两个人跳上一辆车，走指挥部后门这条街，赶紧去附近的驻防物资储存点拿药品。
　　警戒线上会专门设置几个物资储存点，特供驻防的，里面有应急用的食物、净水、药品、装备和弹药等等，有专门负责后勤的驻防看守着。
　　这个点跟物资供应点是重复的，但一般不到十分紧急的时候，驻防不能拿储存点的任何物资。
　　除非驻防系统发生了人命关天的大事，比如，现在这种时候。
　　只等梵酉刚走，就有驻防过来，把指挥部后门空地里拘着的一群陆家亲戚给赶到了前面的高速上面去。
　　很蛮横的，空出了一大块的地方。
　　再不过几分钟时间之后，就有一辆驻防吉普车，从后街冲了过来，车轮子一路扬起白色的雪花，停在了指挥部后门口。
　　几个驻防，包括赵龙冲了上去，打开后车门把受伤的驻防抱了下来。
　　岑以和乔绫香也是跑了上去，有浑身是血的驻防队长，从驾驶座上跳下来，看见乔绫香脖子上挂的医疗驻防的牌子，他直接堵住她，抓着乔绫香的手，吼道：
　　“救人，救人，医生你救救我兄弟，医生......”
　　“闪开！”
　　岑以直接把那个大队长一拳头打倒在了雪地里，拽着乔绫香就往人堆里跑，还喊道：
　　“别挡路。”
　　“香香，在这里！”
　　赵龙大喊着，抱了一个浑身都是血的驻防，那驻防身上的装备，像是被什么利爪抓过一样。
　　对付这样的丧尸老鼠，即便是驻防的制服，也是如此不堪一击。
　　乔绫香跑过去，就见这驻防身上已经被抓烂了，破烂不堪的装备里，翻着血肉。
　　她一把握住这驻防的手，跟着赵龙一起往指挥部里跑。
　　这时候，站在指挥部里的文元思也从后门跑了出来，想也不想的就冲到了人堆里，想要来帮忙。
　　又一抬头，在混乱中，也不知道是不是错觉，文元思总觉得乔绫香握住的那个驻防的手，正在慢慢愈合伤口。

244 沐文斌
　　现场实在是太乱了，不过两分钟的时间，又有一辆车冲了过来，同样抬了下来两个血肉模糊的驻防。
　　也直接给抬进了指挥部里。
　　乔绫香治疗皮外伤，基本不需要耗费多少斤的脂肪，可是她往那第一个被抬进指挥部的驻防体内灌能量，就很明显的感受到，皮外伤容易好，但是这个驻防已经被“不断变异病毒”感染了。
　　这就好像往一个深不见底的洞穴里头丢石子，丢的人可以凭借石头发出的声响，判断出这个洞究竟有多深。
　　乔绫香现在就有这样的能力，她从自己投入驻防体内的能量，可以清晰得知，这个驻防的身体状况严重不严重。
　　就是，被丧尸老鼠抓咬过的人，情况可能比她治疗过的任何一个赵大龙和那四个孩子，要严重得多。
　　她从来没有给一个人输入体力能量，一次性要输入15斤那么多。
　　同时，乔绫香随着自己的能力越用越熟练，她可以很细化自己的能量。
　　就是她可以选择，给人治内伤呢，还是给人治外伤，给人治疗这一个伤口呢，还是给人治那一个伤口。
　　所以，乔绫香为了不让人看出来，只给受了伤的驻防，治好了五分之一的外伤，让他们的大出血，勉强止住了再说。
　　另外，她一次性的往这个驻防的身体里填了15斤的脂肪能量，先给这个驻防把体力支撑住再说。
　　等赵龙飞快的将人放在指挥部里的沙发上，乔绫香已经让这驻防伤口上的血止住了。
　　一转头，又见两个浑身是血的驻防，抱了两个血肉模糊的驻防进了门。
　　跟在乔绫香身后的岑以，背上还背了一个血糊糊的驻防。
　　他左右一看，总指挥部统共就这么大点儿的地方，没地方放了。
　　岑以直接冲到桌子边，把桌子上的东西扫开，将背上的驻防放在桌面上，喊道：
　　“放桌子上，快！”
　　另两个血肉模糊的驻防，便被放在了桌子上，沙发边的乔绫香起身，就要去桌子边，手却是一紧。
　　她被沙发上的驻防抬手抓住了。
　　“谢谢。”
　　躺在沙发上，因为被注入了15斤脂肪能量的驻防，依旧还有意识，他虚弱的看着乔绫香。
　　他知道，她给了他力量，他知道的。
　　乔绫香的嘴唇动了动，想说什么，又不知道面对这个驻防该说些什么。
　　她当然知道驻防的死亡率很高，可这死亡率真摆在她面前，乔绫香向来冷血的心肠，还挺不好受的。
　　她只拍了拍这个驻防的手，转身，伸手握住了桌子上并排放着的三个血肉模糊的驻防，先将他们的血止住。
　　再一人15斤脂肪能量......太夸张了，本来只有200来斤的乔绫香，一下子就瘦了60斤。
　　屋子外面，那个被岑以打倒在雪地里的驻防大队长，还在哭喊着，
　　“医生，你救救我兄弟，你救救他们。”
　　救不过来的，所有驻防都知道，这里离湘城医院太远了，受了伤的驻防伤势太严重了，送到湘城医院的路上就会死掉。
　　而这里，就只有乔绫香一个医生，张俞那几个医护还卡在指挥部前面的高速公路上，救不过来的。
　　所有人都知道，救不过来的。
　　又听到有驻防从总指挥部里出来，高兴的喊道：
　　“队长，止血了，止血了！突然就止血了，乔医生太厉害了，4个人都止血了，乔医生太厉害了。”
　　听到这驻防这样大声喊，岑以急忙朝着赵龙看过去，糟糕了，绫香的异能要暴露了。
　　赵龙也是急，送过来的时候，伤那么重，他抱在手中，手里驻防的血就一路往下落，跟水龙头似的，怎么突然就能止血了呢？
　　于是赵龙急中生智，故作高兴的跑出指挥部，喊道：
　　“乔医生会点穴，她是峨眉派第108代弟子，她只要封住患者的穴道，不用药，肯定能止血！”
　　指挥部里，岑以低头，揉了揉额头，天呢，还不如不要这样说。
　　乔绫香也被赵龙雷得不轻，先不说这种说法别人信不信，就是这里还有个文元思，她是不是峨眉派弟子，文元思能不知道？
　　要不，现在编一个，湘城中学其实就是峨眉派外门，乔绫香其实是峨眉派内门隐藏在外门，在人世间修炼的峨眉派掌门传人？
　　这个谎言要圆下去，就大发了。
　　还好的是，现场太混乱了，没有人会在乎乔绫香是怎么给伤患止血的，只要她能救人，是不是真的峨眉派弟子，谁也不在意。
　　就是个假的，都无所谓。
　　很快，梵酉和陆正青就飙车回来了，他们俩一起努力，带了一大车子的药品来，有用没用，全给抬进了指挥部里。
　　梵酉进去指挥部看了下情况，虽然送过来的四个驻防伤很重，可并没有断气，顿时放心了不少，又回头安慰了那个坐在雪地里哭的大队长。
　　“没救了，没救了，湘城已经没救了。”
　　沐文斌坐在雪里摇头，他身上也有很多的伤，看起来就像是被什么野兽给咬了的一般，喃喃道：
　　“我们根本没有还手之力，那就是个老鼠窝，你不知道，那是个老鼠窝，根本打不赢......”
　　说着，沐文斌这铁铮铮的汉子，就这么低头，双手捏住了自己板寸长的头发，哭道：
　　“还不知道多少人死了，不知道多少人死了啊！”
　　按道理来说，其实出事的小区，并不在湘水边上，驻防的主力现在都在湘水边上筛查感染者。
　　沐文斌领着一支驻防大队，奉令全城机动巡逻，镇压湘城内部骚乱。
　　一支驻防大队500人左右，分为50支小队，他带其中一支小队走到了湘城东，例行从每个小区大门口路过，很快就闻到了其中某一个小区血腥气冲天。
　　当时的情况很混乱，饶是沐文斌这种久经沙场的驻防大队长，跟诛仁一个级别的驻防，都没反应过来。
　　那丧尸老鼠的速度太快了。
　　沐文斌察觉到血腥气，领着人刚进小区，还没看清楚里面什么情况，就有一只很大的老鼠，用非常快的速度朝他们冲过来。
　　完全没给沐文斌任何反应的时间。

245 我不怕（谢ZetaJM十万赏加更5/10）
　　那个小区里头，究竟还有多少人死，没有来得及离开的男人、女人，老人、孩子......多少人被丧尸老鼠咬过了，谁都不知道，沐文斌带着人，甚至都没进入小区内部，就被成堆的丧尸老鼠给逼在小区入口。
　　没有用的，老鼠果真被病毒感染了，湘城已经完了。
　　沐文斌是拼劲全力，从丧尸老鼠的口里抢出了几个濒临死亡的弟兄，而他自己也被丧尸老鼠咬了。
　　他离开的时候，叶老大已经派了一队装备精良的驻防补了上去，但这挡不了多久。
　　“现在说这些，完全一点用都没有，出了问题，就得解决，不解决怎么办？等着出城的人，都在我这儿等着呢。”
　　淌了血的雪地里，梵酉紧皱着眉，揉着自己的头，他不知道怎么劝沐文斌才好。
　　沐文斌出事的地点，离湘城东封锁线不远，而梵酉这里，成山成海的私家车，等着隔离完72小时后，好出城去。
　　车堵着车，人挤着人，要疏散已经来不及了。
　　要解决，而且是尽快。
　　浑身是伤的沐文斌，头晕晕沉沉的看着梵酉，他已经开始发高烧了，却还在用着最后的意志力支撑着。
　　就只见沐文斌停止了哭泣，转头看着梵酉，说道：
　　“有个办法，你把你这儿所有的炸药都给我，老子全绑在身上。”
　　他咬着后槽牙，对梵酉压低了声音，狠狠道：
　　“就老子一个人进去，炸了那小区。”
　　梵酉没说话，只看着沐文斌，眼眶红了红，喉头哽道：
　　“也还......没到这个程度。”
　　“你不明白，没救了。”
　　沐文斌坐在雪地里，双眸宛若死了一般，看着梵酉，突然嘎嘎的笑道：
　　“我已经被丧尸老鼠抓咬过了，我没救了，你这指挥部里头的那4个弟兄，也没救了，趁我还有点儿意识，我能杀几只老鼠，我就杀几只去，去吧，给老子准备炸药，去！”
　　梵酉还不懂，他们所有人都不懂，现在已经迟了，当程田感染成为第2代丧尸的时候，人类就迟了一步。
　　一步迟，步步迟，所有人都以为还有时间折腾，还能堵，还能防，还能拯救的时候，其实，已经救不了了。
　　不光那一个小区救不了，湘城也救不了......整个能源枯竭，资源匮乏的世界，都救不了。
　　唯一能做的，就是在自己还没死之前，能杀多少丧尸老鼠，就杀多少丧尸老鼠。
　　左右，不过是拿自己的一条命，换别人多喘两口气儿。
　　如此而已啊。
　　沐文斌和梵酉两个身后，岑以靠着墙，静静的站着，他的眉目紧缩，只一偏头，就看见陆正青站在离他不远的地方，神情怔愣。
　　不知该怎么说，这样的事情，比当初听到前任中部系统总指挥官，在电视上宣布末世要来了，这样的感觉还要荒谬。
　　当时，谁都不信末世会来。
　　现在，也不会有人信，整座城没救了。
　　但末世已经来了......
　　雪地里，两个大队长正说着，突然听到有人喊道：
　　“队长，又有人送来了！”
　　有丧尸老鼠出现的小区，离梵酉把守的关卡实在是太近了，不过就是街头街尾的距离，而除了高速上的张俞那几个民间医护，附近就只有乔绫香一个医疗驻防。
　　所以梵酉在湘城驻防的频道里一说，他这里有医生，只要在附近受了伤，并且来不及送往湘城医院的伤患，就都往这里来了。
　　梵酉一招手，带着几个队友朝着疾驰而来的驻防吉普车跑去，抬下了三个同样血肉模糊的驻防，直接往他的指挥部里送。
　　岑以、陆正青和赵龙也来帮忙。
　　那个一直在人群中，想要帮忙的文元思，先是震惊的看着这一具具血肉模糊的驻防被抬下车，突然转身，趴在墙角吐了好大一阵。
　　看到又一辆车冲了过来，文元思才是苍白着脸，紧抿着唇，咬牙跑上来帮忙抬人。
　　已经数不清有多少辆车，从指挥部的后街冲过来了，一具具血肉模糊，只剩下了游丝一般气息的驻防，被抬进了指挥部，那小小的指挥部都放不下了。
　　这是叶亦铭派上去的第二支精锐驻防队伍，没顶二十分钟，就全下场了。
　　现在，叶亦铭又往上派了第三支驻防队伍，整座湘城内的驻防都在往有丧尸老鼠出现的小区集中，并按阶梯顺序往上扑。
　　肉体凡胎，根本干不过变异老鼠，只能用人命去填。
　　忙乱中，岑以只能让赵龙把指挥部外面弄干净，然后和陆正青一起，拖出驻防帐篷来，把人安置在帐篷里头。
　　就是那种长长的驻防营地帐篷，一个帐篷能睡下几十个人。
　　一时间，整个指挥部血腥气冲天，每个人都开足了马力的跑动起来。
　　乔绫香也是忙忙碌碌的救不过来人，只能先给这些气若游丝的驻防止血，但光是止血，都花掉了她快要几十斤的脂肪了。
　　本来她从陆正青家的亲戚身上，才众筹了30来斤脂肪，体重就只有200斤，这一下就只剩下一百二三十斤了。
　　身上的蓝色毛衣整个大了一圈儿。
　　还好的是并没有人在这种时候注意到她，指挥部外面已经喧闹成了一锅粥了。
　　乔绫香数了数大概送过来的重伤患，15个是有了，指挥部里安置3个，外面的大帐篷里，并排躺了12个。
　　在一片虚弱的哀嚎声中，乔绫香默默的戴上口罩，将自己突然瘦了下来的脸给遮住，然后匆匆的找到了赵龙。
　　赵龙浑身都是血，不过这血不是他的，而是那些被丧尸老鼠咬了的驻防的。
　　她将赵龙一把拽住，细瘦的手，有着微微的颤抖。
　　这是乔绫香第一次面对这样大的场面，她很紧张。
　　赵龙以为她是害怕，忙一把握住乔绫香的手，在一片忙乱中安慰她道：
　　“别怕，香香，龙哥说了，会拿命护着你的，别怕。”
　　“不是，我不怕。”
　　乔绫香抖着身子，戴着口罩对赵龙说道：
　　“赵龙哥，你去......把能量水晶给我弄来，救不过来了，这回是真正救不过来了......”

246 这里是你的战场
　　外伤容易治，一个人就算是治痊愈了，也不过消耗乔绫香2斤的脂肪。
　　可是这十几个送过来的驻防，每个人都感染了不断变异病毒，要支撑他们打赢这场与变异病毒的仗，每半个小一个人，就要花掉乔绫香15斤的脂肪能量。
　　这世上能有几个乔绫香？
　　所以现在就是能量水晶派上用场的时候了。
　　赵龙的脸上带着血迹，点头，对乔绫香说道：
　　“那我去给你弄过来，全都弄过来。”
　　说完，赵龙丢下手里正在干的事儿，拔腿就往指挥部前面的高速上跑。
　　这后街与高速，也不过是隔着一片绿化，一条大街的距离，丧尸老鼠若从后街冲上高速，实在是不要太简单了。
　　哀嚎声中，乔绫香看着安置在帐篷内的十几个伤员，她的眼眸一转，就看到指挥部后院角落里，岑以正背起装满了能量石的驻防背包。
　　这是赵龙从界山村给他背过来的。
　　乔绫香心头一跳，站在一片熙熙攘攘中，喊了一声，
　　“岑以哥？！”
　　来来去去，穿着作战服的驻防中，岑以背着驻防背包回头，看着乔绫香帅帅酷酷的笑了一下。
　　他张嘴，道：
　　“等我回来。”
　　说完，他大步向前，逆着往指挥部外冲进来的驻防人流，往后街去杀老鼠了。
　　扑上去的驻防太多了，叶亦铭自知道了丧尸老鼠的踪迹后，直接丢掉了湘水边上的那些小区，就让安检和民间医护自个儿去筛查。
　　他集中湘城内部的驻防主力，全都往这处小区来，同时，湘城外5个营地，收拢警戒线，再不放湘城地界的任何一个人，离开湘城范围。
　　尽管知道是徒然，可该做的，还是要做。
　　于是，受了伤的驻防，一波一波的往梵酉这个指挥部里抬，驻防络绎不绝的来，岑以去的方向，却是与所有人的方向相反。
　　乔绫香绕开纷纷奔来的驻防，要跟在岑以的背后去，她的手却被人一把握住。
　　纷乱中，乔绫香红着眼眶偏头，就见陆正青站在她的身后。
　　他那一张桃花潋滟的脸上，难得一副正经表情，只开口道：
　　“让他去，我也去。”
　　“我，我跟你们一起去。”
　　乔绫香看着陆正青，她就说不能分开，分开了还不知道会发生什么事呢，这样乱的世道，她和岑以、陆正青、阿久、赵龙，一个都不能分开。
　　陆正青却是摇头，道：
　　“你就在这里，这里是你的战场。”
　　他说着，站直了，像个顶天立地的男人一样挺起胸膛，又摸了摸乔绫香的头，安慰她道：
　　“没事儿，岑哥不去，就没人去了，我嘛，死之前，岑哥会把我背回来的，就像我们在冷蛇塔一样，放心吧。”
　　能有多大的事儿呢，在冷蛇塔的时候，他们不也经历过吗？无非就是死啊活啊死啊活啊的，小事儿。
　　可陆正青越是这样说，乔绫香越是难受，虽然这话说得轻松，可是，不疼吗？这个丧尸老鼠，至少在四代往后了，陆正青刚刚被三代丧尸猫咬过，他的身体里是没有四代病毒抗体的。
　　但陆正青还是走了，跟在岑以的后面，两个人冲去了后街，跟所有义无反顾冲进小区的驻防一样。
　　乔绫香内心难受得要命，她留在了指挥部里，一转头，就看见文元思呆呆的站在原地，也是看着岑以和陆正青的方向。
　　他问戴着口罩的乔绫香，
　　“岑以和陆正青，不会死吧？”
　　“闭嘴！你再说这样的话，我，我吃了你！”
　　乔绫香一下火大了，她跟文元思并没有什么旧怨，但她现在听到“死”这个字，心里就很不痛快。
　　文元思默默的闭上了嘴，见乔绫香绕过他往帐篷走，他便跟在乔绫香的身后，问道：
　　“有什么要我帮忙的吗？什么都可以......”
　　他的话还没说完，就见身后抬了进来一个驻防，肚子处被挠烂成一坨了。
　　文元思一转身，抱着身子弯腰，扶着帐篷的门又吐了起来。
　　乔绫香回头，只看了文元思一眼，并没有管他如何，只跑上前去，检查了一下这马上就要死了的驻防，一只手握住他的手，另一只手罩在他的肚子上。
　　很快，不过几秒钟的时间，那驻防快要掉了的气，就喘了过来。
　　进来的伤患依旧被安排在帐篷里，一阵混乱中，赵龙扭着一个不断挣扎哭喊的男人，匆匆进了指挥部。
　　他大声喊着，
　　“香香，香香！”
　　乔绫香应了一声，匆匆忙忙的跑出去，指挥部里太乱了，根本就没有人会关注到赵龙扭了谁过来。
　　还以为他带来了个什么伤患呢。
　　乔绫香跑过去，朝赵龙指了指指挥部外面的一间厕所，赵龙便把大声疾呼救命的能量水晶，给推进了厕所里......
　　文元思吐完了，直起腰来，又找他同学的身影，就看到乔绫香宛若多穿了几件衣服般，从男厕所里跑了出来。
　　他急忙走过去，拦住乔绫香，又对乔绫香说道：
　　“我可以帮忙，什么都能，你告诉我，我能做什么？”
　　“你先别吐了再说。”
　　乔绫香赶着救人，绕开了文元思，只管一头扎进帐篷里，又挨个儿给躺在里面的驻防输入一些体力能量。
　　男厕里面，赵龙给了那瘦骨如柴的能量水晶一块巧克力，对那蜷缩在厕所门口的能量水晶说道：
　　“行了，现在送你回去，你看这里乱的，你好好的吃，好好的喝，很长一段时间，估计用不上你了，保持好心情。”
　　说完，他轻轻松松的提起这干柴一般的能量水晶，给人送回到高速公路上的公交车里，又抓了另一个能量水晶过来。
　　后街上，叶亦铭正领着驻防准备冲入小区，有驻防大队长突然在耳际里，对叶亦铭汇报道：
　　“老大，岑以杀进小区了。”
　　叶亦铭的脚步一顿，他的眼眸被遮在护目镜里，头一偏，问道：
　　“谁？”
　　“岑以，直接冲进小区了，他还挺厉害的，陆正青跟在他的身后。”
　　那位驻防大队长也不知道该怎么说，没有亲眼见过的人，真没办法形容岑以的所向披靡。

247我只是想帮忙
　　这个出现了丧尸老鼠的小区，已经被一层一层的驻防包围了起来。
　　叶亦铭的驻防调动能力相当的好，就在沐文斌发现丧尸老鼠，并网上报的那一刻，叶亦铭就拉好了防守圈。
　　第一线的驻防堵着小区的几个出口，受了伤的驻防一批一批的往二线抬，因为二线往上补充及时，一线下来的人，又往梵酉这里送的及时。
　　尤其是梵酉这里，有一个神秘的峨眉派弟子，姓乔，她的医术之高超，让至今为止，从一线抬下来的驻防，还没有出现一例死亡病例。
　　甚至，一个变成丧尸的都没有。
　　这是一个十分神奇的现象，但也有可能，丧尸老鼠只是把驻防挠得比较厉害，没伤到要害？？？
　　总之，至今还没有出现驻防死亡，这就是一件很让人欢喜，并提振驻防士气的事情了。
　　叶亦铭领着驻防，一路朝着有丧尸老鼠出没的小区来，他坐在疾驰的吉普车上，低头，揉了揉眉心，问耳麦里的大队长，
　　“你们怎么让个崽子跑进去了？”
　　虽然叶亦铭对岑以寄予厚望，但这段时间来，他很刻意的，把岑以和岑以的那些小伙伴，都收在驻防的后方。
　　让岑以负责的，也都只是一些边角料的后勤，找物资，送0感染者，送驻防家属出城，这种不用丢掉性命的事情。
　　真正凶险的一线任务，叶亦铭舍不得让岑以去碰。
　　耳麦里的大队长又无奈又兴奋道：
　　“他冲得比我们任何人都快，一路就杀进去了，老大，那些老鼠似乎对他没用，他是一路走一路杀，神啊，老大，你把我这大队长给他做，我给他当手下去。”
　　“滚！”
　　叶亦铭啐了那大队长一声，啐完后，嘴角又忍不住笑。
　　自沐文斌发现了这么个老鼠窝后，就跟捅了马蜂窝似的，那些丧尸老鼠一只只的都要往小区外面冲。
　　是二线驻防扑上去，死死的把那些丧尸老鼠给堵回了小区。
　　他们还没想过怎么反杀，一直只是在堵住小区的几个出口，不让里面的老鼠冲出来。
　　但岑以冲进了小区里面，把那些老鼠反杀得贼溜，看着他杀老鼠，那种感觉实在是不要太爽。
　　很快，岑以这小崽子，就圈了一大票的粉，还全都是比他年纪大的驻防。
　　叶亦铭自然是又高兴又得意，这可是他拐回窝的狼崽子，到底没教他失望。
　　局势就这么，突然从控制不住的状态，逐渐缓和了下来，一线抬下来的驻防少了许多，最后零零散散的送到梵酉这里的，也都只是一些轻伤。
　　但轻伤也罢，重伤也罢，对乔绫香来说都不轻松，因为每个人，都感染了“不断变异病毒。”
　　并且，湘城东指挥部的后院里，还没有更多的医护来帮忙，于正说会派医疗驻防来，但人数也不可能太多，也就派了五六个，目前还在路上。
　　乔绫香转来转去的，在赵龙的帮助下，已经吸干了三个能量水晶，带上那个王桑一起。
　　这种一次性被她吸得瘦骨嶙峋的能量水晶，短时间内都不能再用了，只能养着，让他们好好吃好好喝，继续长膘。
　　而这些被丧尸老鼠抓伤咬伤的驻防们，还远远没有结束，他们与病毒的抗争。
　　帐篷里，乔绫香在一大片的伤患中走来走去的量体温，文元思也在帐篷里，时不时的跑出去吐一阵儿，吐完了又跑回来，继续跟在乔绫香的身后。
　　毅力倒也坚韧。
　　见她在给伤患量体温，文元思跟在她的身后，用手捂着口鼻，问道：
　　“乔同学，不给他们挂点水吗？”
　　血腥气太难闻了，文元思说着，看到一个驻防躺在折叠床上，浑身都是被抓烂的伤口，他忍住反胃，又问前面的乔绫香，
　　“我怎么一直只看见你给他们量体温，最基础的治疗呢？消毒呢？你什么都没做，乔同学，乔同学？”
　　“能别吵吗？”
　　一个躺在折叠床上的驻防，没好气的看着文元思，他很虚弱，于是连生气都显得有气无力，道：
　　“什么忙都帮不上，就只看到你吐，你还不跑出去吐？瞎逼逼个啥，你又不是医生。”
　　本来他们就很难受了，伤口疼，还发烧，只有乔医生过来，能给他们一些......让人觉得舒服很多的力量，偏生这个文元思，还时不时的在帐篷外面“呕呕呕”的。
　　烦躁人不？
　　文元思听到这话，苍白弱质的脸上，一瞬就胀红了，他并不想捣乱，从小锦衣玉食的长到大，优质的生活让他从没有经历过这种脏乱差的环境。
　　闻不得浓重的血腥气，他也是长这么大，才知道的。
　　一时间，文元思难堪极了，见乔绫香回头看他，他低头，忍着胃里的翻腾，道：
　　“对不起，我只是想帮忙。”
　　乔绫香点了下头，表示理解，说道：
　　“我还是那句话，先把吐给止了。”
　　说完，她也不再理文元思，继续给伤患量体温，再往这些伤患身上输入一些能量。
　　抬头间，乔绫香偶尔一瞥眼，就看到了陆正青之前堆放在帐篷角落里的，那一大堆的药品。
　　当然，这些药品是干什么的她一个看不懂。
　　想起文元思的话，好像不给驻防挂水，实在是不太像个治疗的样子。
　　于是，乔绫香朝着那一箱箱的药品走过去，拿手机出来，上网查着这些药品名，找到盐水什么的，也不管那么多了，先给这些伤患驻防把盐水吊上。
　　这几十个驻防，都感染了不断变异病毒。
　　要靠乔绫香现在剩下的150斤体重，和那4个还没有被吸收的能量水晶，是肯定不够的，既然如此，能给他们吊点儿什么，就先吊上，能补充一点是一点。
　　就在她倒腾着给伤患驻防挂盐水的时候，文元思又跑出去“呕呕呕”了。
　　他一出去，梵酉扶着神智有些模糊的沐文斌进来，带着一丝恭敬的对乔绫香说道：
　　“乔医生，那个文元思，要不要我给赶走，我看他一直烦你。”
　　“赶走赶走，看到他我整个人都不好了。”
　　说话的是沐文斌，他撑了一阵儿，实在熬不住，人都要晕过去了，终究还是被梵酉给架进了帐篷。

248 后生可畏（谢ZetaJM十万赏加更6/10）
　　大帐篷里，乔绫香正抱着一箱子盐水路过，听见梵酉这话，也没做别的感想，只走过来，从箱子里拿出一瓶盐水，让梵酉举着，她蹲下身来，给坐在凳子上的沐文斌挂水。
　　顺便给他输入点儿体力能量。
　　又听到沐文斌骂文元思，乔绫香说道：
　　“虽然他帮不上我什么忙，不过他在我们学校可是个才子，出黑板报，当节目主持人什么的，写文章都很拿手，要不，让他去干点儿他能干的？在这里一直吐，也不是个事儿。”
　　乖乖举着盐水瓶的梵酉，立即奉承巴结着乔绫香，
　　“成啊，就让他去高速上喊话，搞点儿赞美咱们驻防的宣传去，唉，你不知道，乔医生，现在咱们驻防的形象可差了，什么流言蜚语都能拿来中伤我们，龚经业那鳖孙又装死，不帮咱们澄清这些流言蜚语。”
　　沐文斌稍微有了点儿精神，也是乖乖的坐在凳子上，附和道：
　　“就让文元思去高速上搞宣传，他爸把我们坑这么惨，他也该为驻防的形象出点力了。”
　　两个铁骨铮铮的大队长，带着点儿狗腿的性质，当即吩咐手下几个初级驻防，把帐篷外面正在吐的文元思给架到了高速上，让他去平民堆里赞美驻防。
　　整得文元思是哭笑不得。
　　没办法，只能找来个大喇叭，站在电网边上，反复说着驻防的好话。
　　时间一分一秒的过去，72小时很快就要来到，有丧尸老鼠出没的小区外面，叶亦铭正在和手下的大队长，商量着强攻计划。
　　岑以和陆正青虽然已经冲进了小区，可也不能把所有的事情，都交给两个驻防崽子去做完了，具体这个小区里还有没有幸存者，伤亡程度怎么样，都要派人进去一点点的筛查。
　　而就在这个时候，叶亦铭接到了南部驻防最高指挥官的电话。
　　南部驻防最高指挥官在电话中，先是问了问叶亦铭这边的伤亡情况，得知还没死一个人，南部驻防大佬奇怪道：
　　“不是说伤了很多？怎么现在还没有死亡率出来？阿铭，瞒报是要被老子毙了的。”
　　“哟，瞒您做啥，我这些湘城驻防，各个骁勇善战，没人牺牲，您还失望了是吧。”
　　叶亦铭说得是眉飞色舞的，把南部驻防大佬也说乐了。
　　只听那南部大佬在电话中说道：
　　“行吧，你小子不老实，爱说不说，老子还不稀得知道呢。”
　　顿了顿，南部大佬又说道：
　　“咱们驻防，后生可畏啊，你放手去做，别的帮不了你，但只要有老子一口气在，你那就地枪决的令，就落不到湘城去。”
　　太难了，整个南部的一层层一关关的，如今已经是被锁死了。
　　变异老鼠的出现，让整个南部地区都紧张了起来，但与此同时，能源枯竭和物资匮乏的问题也愈发严重，这不仅仅是湘城的问题。
　　这是整片大陆的问题。
　　有可能，过了这个冬天，驻防系统连春季的制服都发不出来，更别提给叶亦铭支援物资什么的了。
　　叶亦铭装作听不出南部大佬口吻中的歉意，他不需要顶头上司的歉意，在这个艰难的世道里，南部大佬只怕比他过得都还要不容易。
　　能给他顶住中部系统枪决他的处罚，叶亦铭就已经足够了。
　　寒风中，他的眼眶有些热，继续和大佬嬉皮笑脸一阵，也不知下一次还有没有这个命，跟他的大佬皮了。
　　一切难以言喻的悲伤，在几句嬉笑怒骂中，被深埋在彼此的心底，像两个面对生死，却依旧在谈笑风生的英雄。
　　而后，皮完了的叶亦铭，挂了大佬的电话，他低头，双手撑在车头，眼睛润润的看着铺在车头的小区平面地图。
　　旁边几个大队长，这种时候也不知道该不该说话，又该说些什么话。
　　就只见叶亦铭拍了一下车头，站直了，在冷风中伸了个懒腰，转身，看着小区的大门，拿出手机来，给岑以打了个电话。
　　岑以已经杀到了小区内部。
　　他的背后跟着个打酱油的陆正青，四周不断有大的小的老鼠冲过来，都被岑以周身飞来绕去的飞刀给削成了几截。
　　接到叶亦铭的电话，岑以正杀老鼠杀得嗨着呢，只听他对着耳麦，不耐烦道：
　　“干啥？有话快说，有屁快放。”
　　“啧啧，什么态度？翅膀硬了啊，长官又不叫了。”
　　叶亦铭的声音一直吊儿郎当的，当他不骂人的时候，感觉就很不正经，很猥琐了，又听他在电话里说道：
　　“别忘了啊，你妹子还在我手上，你给老子态度好点儿。”
　　又拿绫香威胁他！岑以有点儿恼，他缓了缓口吻，说道：
　　“长官，啥事儿？”
　　叶亦铭笑出了声，这崽子怎么教都教不会啊，提醒了他百八十回，不要教人看出自己的弱点来，不要教人看出自己的弱点来！
　　岑以依旧没学会。
　　天上的雪又落了下来，叶亦铭拿着手机哈哈的笑，他一脸滑稽的对电话里的岑以说道：
　　“狼崽子，老子问你，一个驻防营地，标准配备多少人？”
　　岑以毫不犹豫的回道：
　　“5000至10000。”
　　“一座城，总共几个驻防营地？”
　　“带上特别驻防营，总共5个，东南西北一个方位一个营地。”
　　“再问你，湘城总共多少驻防？湘城外有多少县城村庄，多大面积？多少平民？”
　　岑以：“......”
　　这个岑以就回答不上来了，因为，数不清。
　　叶亦铭点燃一根烟，拿着手机，笑道：
　　“当初龚经业打电话给我，让我解封湘城的时候，我就觉着不妥，但龚经业说出了问题他负责，谁负责？哈哈哈，现在谁都负责不了，狼崽子，到最后的最后，只能我们驻防负责，负责干什么？负责死，负责拿自己这条命，保障人类最后的生命安全。”
　　甭管他平日里多么像一个地痞流氓了，早在第二次封锁湘城的时候，叶亦铭就考虑到了这个病毒已经泄漏了出去的问题。
　　不光光他考虑到了，相信龚经业以及很多专家都考虑到了。
　　外面海阔天空，面积多大，这个事儿就有太大，谁都不敢开口说出来，一说出来，可能就是一场极致的动荡。

249 这世界太惊悚了
　　这场灾难，叶亦铭早就看到了。
　　看到了，末世的丧钟在沉闷的敲响着，越来越近，越来越近，都说驻防不近人情，驻防从不插手城市管理系统的争斗。
　　那其实只不过是驻防在自保，在暗暗的保全自己，积蓄力量，不为人类的内耗折损一丝一毫自己的羽翼。
　　为什么要保全自己呢？因为驻防要留着这条命，用来守护住人类最后的尊严。
　　为了，人类这个物种，不被其他的物种所践踏，为了替所有的斗争与错误，最后的买单。
　　岑以抿唇，在无数冲了过来的小老鼠中，心头沉重的闭上了眼睛。
　　他沉默了下来，笔直的双肩，落满了白色的雪，然后一垮，仿佛有千斤重担，一下子落在了岑以的肩上一般。
　　救不了，果真就如沐文斌说的那样，救不了。
　　因为老鼠这玩意儿繁殖力太强了，被发现的还只有那么一个小区，别的没有发现的小区呢？
　　湘城地下的管道，连着湘城外的村庄，小小的湘城地界，又有无数的管道连着别的城市......丧尸老鼠究竟扩散到了什么程度。
　　谁知道呢？
　　电话中，叶亦铭也沉默了，许久后，他缓缓开口，低声说道：
　　“狼崽子，如果你不想干了，我让你走。”
　　才18岁啊，多好的年轻人，如果放在末世前，叶亦铭就是用尽一切手段，都得把这小子好好的培养起来。
　　可这是末世，天下大乱，岁月动荡，驻防是要去拼命的，叶亦铭突然就舍不得这样好的年轻人，为了龚经业和文弘图这两条老狗的错误，浪费自己的生命了。
　　还有时间，还能做为一个普通的年轻人，去好好的享受一段时间的生活。
　　还可以去一个还没有爆发不断变异病毒的地方，谈一场恋爱，好好孝敬一场长辈。
　　叶亦铭说的是真的。
　　岑以“呸”了一声，暴躁的扯了扯自己的喉前的衣领，他昂着脖子，看着天上的雪花，解开了脖子前的驻防作战服纽扣，他的周身刀片在飞舞，切割着小老鼠们。
　　岑以骂道：
　　“你也太瞧不起我了，我爸就知道是死，也还没逃逸过，更何况是小爷，叶亦铭，你现在就赶紧的写个申请退役吧你，你老了，不行了，还是把湘城驻防最高指挥官的位置让给小爷，小爷来一个杀一个，来两个杀一双！”
　　“哈哈哈哈，好，好，可以，我死了，你就把咱们湘城驻防的旗，接过去。”
　　叶亦铭听了大喜，就是要这样，驻防都是不怕死的野狼，他不怕死，因为他死后，还有岑以这样的狼崽子，会替他和这个末世，撕咬到最后。
　　小区里面，岑以莫名其妙的挂了叶亦铭的电话，也不知道叶亦铭发什么神经，觉得叶亦铭像是在交代后事一样。
　　他的背后，陆正青正在接阿久的电话，等挂了电话后，陆正青上前来，站在一片飞舞这的刀片中间，对岑以说道：
　　“久儿说他那边已经把一个任务中心的仓库门弄开了，里面有一仓库的物资，得找人去搬。”
　　“他那边没老鼠吗？”
　　岑以低头看着手机，给乔绫香发信息报平安，听陆正青说没有，他便说道：
　　“那就让赵龙去帮忙搬，第一波出城的人要动起来了，我现在担心绫香那边没能量水晶了，顺便让赵龙给她抓几个能量水晶......我说，你家那帮亲戚，干脆给绫香当能量水晶算了，挖什么矿？咱们那能量石矿又不卖。”
　　听了岑以这话，陆正青便是笑着耸肩，道：
　　“这个我没意见，我们家香香要用得上，让赵龙尽管去拿就是了。”
　　他说着，手里拿着砍刀，看见有侥幸冲进了飞舞刀阵里的老鼠，上去就给这老鼠劈了，又回头，对岑以扬了扬手里的砍刀，道：
　　“还是你这刀好，劈老鼠毫无压力。”
　　岑以挑挑眉没说话，正在给乔绫香发短信的人，没空搭理陆正青。
　　乔绫香这边，一个人hold住整个医疗现场，除了脂肪能量不够用外，毫无压力。
　　到了晚上时候，赵龙已经给她将所有的能量水晶都带了过来，一辆公交车7个能量水晶，全都被她吸成了干瘪火柴棍儿，一个都不能用了。
　　赵龙还偷摸着给她抓了好多个陆家的亲戚，蒙着他们的眼睛，堵着他们的嘴，捆住他们的手脚，悄悄送到指挥部旁边的厕所里，给乔绫香吸收。
　　很快，陆家的亲戚个个都变成了火柴人，他们还不知道自己是怎么变的。
　　只知道自己莫名其妙就被人套了麻袋，然后被带到一个臭不可闻的地方，被一双柔嫩的手摸了几把，再回来的时候，他们就变成了火柴棍儿。
　　这世界太惊悚了......
　　凌晨时分，所有被丧尸老鼠抓咬过了的驻防，除了还有一些外伤之外，体温都开始走下坡路。
　　赵龙找到了乔绫香，跟她说了阿久找到了任务中心里的食物，需要人去拖的事情。
　　体重140斤的乔绫香，打着呵欠对赵龙说道：
　　“要开车去吗？不如让梵队长派几个人去帮忙，一个物资小仓库呢，肯定很多物资，赵龙哥你一个人搬不过来的。”
　　赵龙回头看了看帐篷四周，除了一片躺在折叠床上睡觉的伤患驻防，这里也没有别人了，便悄声问乔绫香，
　　“他会帮忙吗？会不会把我们给抓起来啊？毕竟我们这是在劫龚经业的物资，说出去，到底不太好。”
　　折叠床上，一个外伤还没好的驻防，突然坐起了身来，拍着大腿，对赵龙说道：
　　“怕毛，走，老子跟你一起去，帮你们搬物资去。”
　　乔绫香背后，一个驻防举起了满是伤口的手，虽然有些虚弱，但显得兴趣很浓，道：
　　“我也去，赵龙，这么解气的事儿，算我一个。”
　　又有几个驻防坐起了身来，统统都是外伤没好的，也是举手报名，
　　“我，算我一个，我也要参加。”
　　“自然是不能忘了我的。”
　　“我我，我也要去。”......
　　坐在帐篷门口，正在一边吊水一边睡觉的沐文斌，偷偷掀开了一丝眼皮儿，装作听不见的样子，还假装打了个鼾。

250 一起出去赏月了
　　上天给了驻防迅捷的机动能力。
　　驻防却用这机动能力，做贼！
　　黑夜中，乔绫香无奈的跟在一串受了外伤的驻防身后，徒步的，小心翼翼的朝着隔壁街的任务中心走。
　　她自己也不知道事情为什么会发展成这样，就只记得在指挥部的时候，赵龙说要去帮阿久搬任务中心物资库里的物资。
　　这话被一个伤患驻防听到了。
　　然后一群伤患驻防都要来帮忙，最后，所有伤患驻防都列队整齐的出发了。
　　除了在帐篷门口睡觉的沐文斌，所有的伤患驻防都参加了这次行动。
　　几十个驻防趁着夜色的掩护，找到了阿久所说的仓库位置，开始搬运这个小仓库里的物资。
　　因为大家都带了伤，部分人走路还一瘸一拐的，所以大家搬运的物资也不多。
　　但挡不住来的人多。
　　伤患驻防们就跟蚂蚁搬家似的，不过俩小时，就把一个小物资库给清空了。
　　夜深了，梵酉从后街叶亦铭处汇报工作回来，一看，整个装伤患驻防的帐篷都空了，便是急着问那个门口在吊水的沐文斌，
　　“我的驻防呢？”
　　“啊～”
　　沐文斌一副大梦初醒的模样，他还在吊着水，坐在小板凳上，抬头看着梵酉，说道：
　　“大概，就回来了吧。”
　　“这～什么就回来了？我问你他们人呢？”
　　觉得这世界有些魔幻的梵酉，指着空荡荡的帐篷，问沐文斌，
　　“这里头，好多个要死了的，你自己也知道，就气若游丝了的那种，你别告诉我，他们是出去遛弯儿了啊。”
　　沐文斌为难的看着梵酉，支支吾吾的说道：
　　“那你问我，我问谁去？遛弯儿倒不至于，就是吧，这月色挺好，可能……一起出去赏月了吧。”
　　梵酉像看傻子一样看着沐文斌，点头，
　　“行，赏月是吧，人都快死了，赏月！”
　　说完，梵酉还真抬头看了一眼帐篷门外的月亮，麻痹，月黑风高，星星都没有，还月！？
　　他正要冲沐文斌发火，就听到帐篷外面，一列队整齐的驻防，每人手里抱着个纸箱子，从院子外面进来。
　　正是之前伤得快死了那些伤患驻防们。
　　这人人手里还抱着个纸箱，他们把纸箱堆在空地上，嘴里还在说笑着。
　　这寂静的夜里，仿佛突然就热闹了起来。
　　梵酉一下子就懵在了原地，还不等他反应过来，沐文斌便拉了他一把。
　　“干什么？”
　　梵酉瞪着沐文斌，他来脾气了啊啊啊！
　　“装睡吧你，别多话！你什么都不知道，我也一样！”
　　沐文斌把梵酉拉着，坐在身边的小板凳上，见梵酉还在挣扎着要发怒。
　　沐文斌赶紧低声说道：
　　“乔医生组织的，懂吗？她把龚经业的小物资库偷了，不想乔医生被处分，你就闭上你的嘴吧。”
　　梵酉：“……”
　　居然是乔绫香组织的？那别人的面子可以不卖，乔医生的面子还是要卖的，这两天，乔医生可真是辛苦了，正是因为她“无微不至”的照顾，驻防们才能达到0死亡。
　　当然，诡异是很诡异的，毕竟那些被丧尸老鼠抓咬了的伤患，从送过来到现在，还不到72小时，这一个个的就从快死了，到能跑出去偷物资……
　　就很玄幻。
　　但驻防不会追根究底那么多，他们只看重结果，并不那么在意过程。
　　结果就是，乔绫香救了很多驻防，所以谁的面子都可以不卖，乔医生是一定要护着的。
　　就这样，乔绫香跟着那一大串伤患驻防走回了帐篷，看到的画面就是，沐文斌和梵酉俩大队长，正头靠着头，一同坐在小板凳上，两人背贴帐篷，睡得正酣。
　　众人也没往别的方面想，说说笑笑的，该往哪儿躺的，就躺回到哪儿去。
　　有人还跟乔绫香开玩笑，
　　“乔医生，你说咱们这俩大队长，睡着的样子，是不是跟俩猪头一样，哈哈哈哈，是吧。”
　　猪头？！很好，谁说的，拿本子记上！
　　乔绫香嘿嘿嘿的配合着这群驻防，站在原地尬笑了两声，就找了个地方一边休息，一边给岑以和陆正青发信息去了。
　　至于那些弄回来的物资，先堆在院子里，阿久说要匿名捐给安检，但是这种劫来的东西嘛，自然要见面分一半的。
　　要知道，龚经业可不止一个任务中心，自然也不止一个小仓库了。
　　任务中心的仓库都是从湘城大仓库里配送的，搬完了小仓库，还有个大仓库，那也是需要人手搬运的。
　　只要一想到龚经业那发现自己的物资库被搬空后恼怒的样子，大家就忍不住的高兴。
　　黑夜里，指挥部后院一片欢腾。
　　而在指挥部前面的高速上，文元思站在电网內，目送电网打开，第一批隔离了72小时，并在张俞一天三次体温监控下的合格者，开着自家的私家车，缓缓的离开了湘城东。
　　同一时间，湘城四个方向一同打开了电网放人。
　　几万0感染者，趁着夜色离开湘城，颇有些奔逃的意味。
　　他默默的看着这些人欢天喜地的离开，一个人从凌晨，站到了天光微亮......
　　天色大亮，乔绫香从指挥部一个专门给她分配的小房间里，睡了一觉起来。
　　她刚出门，拿着水杯和牙刷准备刷牙，就看到文元思手里拿着一叠稿子走了过来。
　　乔绫香忙转背，假装看不见他，打算蹲到另一边去刷牙。
　　结果文元思叫住了她，道:
　　“乔同学，能帮我跟梵大队长说一句，把这封信打印出来吗？”
　　他本来想自己跟梵酉说，但是驻防现在就把他当成一只过街老鼠一样，每个人看到他，都很嫌弃他。
　　这当然让文元思觉得很难受，但他父亲的过错，身为儿子是没有办法逃避的。
　　父债子偿，他愿意替他的父亲偿还驻防。
　　为了让自己更快的达到这个目标，让驻防都很尊敬的乔绫香去办这件事，是能最快把事情做完的途径。
　　乔绫香抱着一个塑料小熊水杯，杯子里放着牙刷，看着文元思不说话。
　　她可不敢随便答应任何人的任何事，尤其是文家人的事，要一不小心把驻防给卖了，她就是人类灭绝史上的千古罪人。

251 是应该解释一下的（谢ZetaJM十万赏加更7/10）
　　“是这样，我解释一下，这是一封驻防给湘城人的信。”
　　文元思看着乔绫香那警惕的目光，他发现乔绫香瘦了一点。
　　具体瘦多少，看脸也看不出来，冬天大家的衣服都穿得厚，光看身材的话，好像也苗条了一点点。
　　而且，乔绫香瘦下来，有点儿像乔月兰。
　　看着乔绫香，文元思解释道：
　　“我仔细分享了一下，湘城人如今对驻防反感的根本原因，其实还是因为驻防的形象太过于刚硬沉默，当然，这主要的原因，还是因为湘城太多流言蜚语了。”
　　“这流言蜚语是因为什么起的呢？人多嘴杂，可也不是现在才出现的，自古以来就有。”
　　乔绫香微微蹙眉，她脸没洗牙没刷，站在冰天雪地里和文元思较起真儿来，又道：
　　“因为驻防从来沉默寡言的形象，所以你爸爸的城市管理系统，就一直欺负他们，文弘图带走了湘城的天才，拿走了湘城一半的物资，这是让叶亦铭派驻防帮他搬运的，可转背，你爸爸就和龚经业合谋，让驻防负担湘城医院的物资，驻防自己的物资都很困难了，现在又要他们负担安检系统......”
　　“你说的这些我已经听人说过了，这几天，无数的人在我身边说这个事情。”
　　不等乔绫香说完，文元思就打断了她的话，只见他皱眉，对乔绫香继续说道：
　　“所以现在怪这个怪那个，也对这个局势没有多大的帮助，我想了一下，驻防应该拥有自己的宣传队伍，如果龚经业不来澄清这些事情，那我们自己做，所以我代表驻防给湘城人写了一封信，你看看。”
　　说着，文元思把手里的信递给乔绫香。
　　她垂目一看，是一封用信的格式，对驻防目前所做的事情，给出的一些解释。
　　这个时候，还有很多人都不知道湘城出现了丧尸老鼠的事情，也没有人知道驻防在他们看不见的地方都做了些什么努力。
　　鉴于这个事情的严重性，龚经业的城市管理系统跟死了一样，彻底淡化出所有人的视线。
　　当然，也不排除龚经业和叶亦铭彻底闹翻，就故意坑叶亦铭一把。
　　这就让所以的事情看起来，好像一切都是叶亦铭搞出来的一样。
　　叶亦铭把湘城二次封了，他把湘水边上的小区用消毒药水猛烈洗刷刷，他让几万人堵在湘城东南西北四个出口，冰冻的天气里，不管老弱病残，堵了这些人72小时。
　　人们看到的就是这些。
　　而龚经业什么都不说，什么都不解释，甚至什么忙都不帮。
　　所有人都感觉，现在叶亦铭已经把龚经业的湘城城市管理系统，彻底排挤及侵占了。
　　不管在不在封锁线上的人，全都对叶亦铭是怨声载道的。
　　文元思站在乔绫香的身边，隐隐闻到她的身上有股消毒药水的味道，这让文元思觉得心肺都舒畅了一些，他看着乔绫香的侧脸，在日光中泛出一层柔和的光晕。
　　其实，仔细的看，乔绫香还是有颜值的，也不像同学们嫌弃的那样丑。
　　因为文元思的目光，乔绫香恍然抬头，奇怪的看着文元思，他干嘛这样看着她？
　　文元思反应过来，清了清喉咙，继续说道：
　　“甚至我还在怀疑，现在龚经业退出人们的视线，到时候叶亦铭搞不定湘城的丧尸病毒了，但因为一直是叶亦铭在蹦跶，将来一切的锅，都由叶亦铭背了，龚经业最多就是个懒怠应付的罪名，还罪不致死，说不定因为认错态度良好，还能继续当他的湘城总指挥官。”
　　他这话，提醒了乔绫香，她的心头一沉，问道：
　　“会这样发展吗？所以龚经业现在才淡出公众视线，不仅仅是因为他犯了大错？”
　　见文元思点头，乔绫香继续看向手中的信，不得不说，放下某些成见，文元思这个人的文笔流畅，思路清晰，这封信，把驻防现在的行为解释得简单明了，逻辑无懈可击。
　　甚至，在信的末尾，文元思还语气诚恳的代表驻防道了歉，为驻防在守护湘城期间，很多态度恶劣的问题道歉，并祝离开湘城的人们，永远平安，顺遂。
　　既煽情，又热血，又无奈。
　　乔绫香最后也不得不为这封信动容了，她将信收起来，对文元思说道：
　　“是应该解释一下的，我刷完牙，洗完脸了，就去找梵队长和沐队长。”
　　说完，她将手里的信件稿纸还给文元思，走到旁边的一个热铁锅边上弄了点水开始刷牙洗脸。
　　这并不是乔绫香刷牙洗脸一定要用热水，而是湘城从很久之前，就开始限水限电了，整座湘城，也就学校、医院、管理系统这种地方的水龙头里，还能无偿放出干净的水来。
　　普通居民家里，也是要交水券才会有水，别的地方要么放不出水来，要么放出来的水浑浊不堪，不知道有些什么脏东西在里面。
　　湘城东指挥部早就停水了，所以梵酉就想了个办法，从别的地方运了水过来，搞个大锅子在院子里，把水煮开了提供给驻防喝。
　　条件的确相当的艰苦，但即便这样儿了，湘城人还在说驻防进入湘城，是为了进湘城来享受生活。
　　宣传这方面，就是城市驻防的超级短板。
　　文元思一直等着乔绫香刷牙洗脸完，然后和她一起去找了梵酉，梵酉本来看文元思鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，根本就不想搭理文元思。
　　但乔绫香过来说，他也就耐心的听乔绫香说完理由，然后看了一眼文元思写的信。
　　最后梵酉同意了，让几个驻防给文元思搬来打印机和纸，让他全面负责宣传解释这方面的工作。
　　也就是在这样沸腾的民怨中，湘城东，够资格出城的每一个人，都收到了一封来自驻防的信。
　　信是用A4纸打印的，上面详细说明了现在的湘城出现了丧尸老鼠，以及驻防正在做的事情，并保证会用生命守护大家的安全，也期待大家能否给予驻防一定的理解。
　　有没有效果不知道，但至少湘城东，对驻防的骂骂咧咧，的确少了很多。

252 群演
　　陆陆续续的，湘城封锁线上，待够了72小时的人被放出了城，私家车在用缓慢的速度，在高速出口挪动着。
　　乔绫香站在指挥部的打印室门口，帮文元思整理着信纸，几个受了伤的伤患驻防都等在她的身边，准备帮她去高速上发信件。
　　他们之前已经发了一批，准备再多印一点，再继续发。
　　反正养伤期间，也是养伤，乔医生说做这个事情对驻防好，那他们就来帮忙。
　　赵龙和阿久正坐在门外的小板凳儿上叽叽咕咕的，商量着去下一个任务中心找物资的事情。
　　打印室里，文元思听着门外一片热闹的喧嚣，那些受了伤的驻防，都在争先恐后的抢着事情做，仿佛能帮乔医生做点儿什么事，是报恩的一种方式般。
　　文元思不禁笑了，他一边操作着打印机，一边抬头看着乔绫香，有些胖的姑娘正在认真的整理着信纸，信纸的边角折叠了起来，她都好好儿的抚弄平整，似乎有种完美强迫症般。
　　等她弄好了一叠信纸，一转背，手里的那叠信纸就被外面堵着的伤患驻防抢走，带着瘆人的外伤，跑上高速去发给私家车里的平民了。
　　等外面的伤患驻防好不容易散了一些，文元思才是突然对乔绫香说道：
　　“乔同学，谢谢啊。”
　　乔绫香奇怪的抬眸，看向文元思，不知道他突然说谢谢，是什么意思。
　　文元思便是解释道：
　　“那天，梵队长把我赶去高速，我经历了这辈子最难受的一天。”
　　乔绫香：“？？？”她还是没太明白，文元思说这些想表达什么。
　　又听文元思说道：
　　“我觉得自己很没用，从小，我爸爸就对我说，要好好读书，要保持优异，可自从末世来了之后，我越来越觉得自己只会读书，这根本就一点儿用都没有，我解决不了能源危机，也解决不了物资匮乏，甚至，我没有办法像岑以和陆正青那样，去打变异老鼠，我甚至看到血了，我还会吐。”
　　说着，他似乎想起了前几天的丢脸，自己笑了起来，然后，他看着乔绫香，继续说道：
　　“那天我被赶上高速，周围的人看到我手臂上的红袖章，到处都是骂我的人，我张嘴，开始唱歌，唱赞美驻防的歌，那些人就朝着我丢垃圾，我当时有种感觉，我能做什么呢？明明在我的身后，那么多驻防为了守护这座城市，命悬一线，我却连给他们包扎伤口都不会，我好好学习了这么多年，我到底能为湘城做什么？”
　　乔绫香张了张嘴，看着文元思的眼睛，她很真诚的说道：
　　“你现在做的这件事，也挺好的，也许很多人还是不信，但至少我们解释过了。”
　　“嗯，我找到了自己的意义，我终于，也能为这座城市做点事了。”
　　文元思看着乔绫香，真心诚意的笑了，突然又说道：
　　“谢谢你，我觉得，你跟别人说的不一样。”
　　在他的学霸班，在他周围的人，所透露出的关于乔绫香这个女孩儿的评价，大多都是，校花乔月兰的妹妹，爱惹麻烦，明明很胖却不知节制，不上进，知道自己的形象很糟糕，却还不减肥，不知所谓，懦弱，可怜之人必有可恨之处......
　　所以文元思对于乔绫香的印象，一直不太好，可以说是非常负面，但这个人啊，真是不接触，就不知道的。
　　这世上有万种风情，乔绫香的性格，其实也有她独具魅力的一面。
　　而对于文元思的评价，乔绫香只挑挑眉，没有什么感想。
　　她张口，正要说话，突然听到院子里，有一瘸一拐的驻防，飞速......对，飞速的从后街门口跑进来，喊道：
　　“老大来了，快，说是来慰问伤员的，快！是叶老大！”
　　院子里，三个一群两个一伙，要么耍枪要么练刀的伤患驻防，一瞬间全丢下了自己干的事儿，跑回了大帐篷里面，躺在了各自的折叠床上。
　　乔绫香放下了手里的信，也跑进了大帐篷里，一看，大多数驻防都一副要死不活的样子，躺在了折叠床上直哼哼。
　　就是那种，眼看着就进入弥留之际，刚好又回光返照了的状态。
　　有几个驻防在研究怎么把挂在床头的盐水针头，给重新插回自己的手背血管里。
　　听得外面叶亦铭已经来了，有伤患驻防喊道：
　　“别整了，拿胶布一贴，就这样吧，别把乔医生暴露了。”
　　想重新往自己的血管里插针头的驻防，急忙把针头往手背上一别，贴上白色的胶布，身子一倒，躺下来哼哼，
　　“哎呀～～嗯呀～～疼啊～～哎呀～～～”
　　这景象，让乔绫香错误的以为，自己是请了一群群演吧？
　　其实每个人都知道自己身上发生的事情，是不正常的，从初级驻防，到沐文斌和梵酉，大家都知道，只是大家都不说。
　　没有人拿出这个事情来讨论过，究竟乔绫香对他们做了什么，他们没问过，保护乔医生，已经变成了一个不能说出口，不能拿出来公开讨论的共识。
　　谁跟共识做对，谁就是所有人的阶级敌人。
　　叶亦铭就在这个时候进来，身后跟着几个大队长，还有梵酉，及刚刚在乔绫香的支援下，退了高烧的沐文斌。
　　原本叶亦铭也觉得这种0伤亡事件太过于奇怪，结果，他来慰问，一进帐篷，就发现他的驻防躺了一片在帐篷里，正卖力的哼哼。
　　而乔绫香无所事事的站在几个看起来快要死了的驻防身边，冲他笑了一下。
　　就很闲。
　　叶亦铭狐疑的回头，看了一下梵酉和沐文斌，两个大队长左看右看，就是不看叶亦铭的眼睛。
　　叶亦铭便皱眉问道：
　　“这里就乔绫香一个医生？”还是他亲手打开后门儿弄进来的，一个连医护常识都没有的门外汉。
　　梵酉便是点头，卖力的夸道：
　　“是啊，老大，乔医生的医术可高超了，这里多亏了乔医生，不然还不知道会死多少人，老大，今年的一等功，应该颁给乔医生。”

253 用爱来感化他们
　　梵酉和沐文斌，及在帐篷里的其余驻防，可不太了解乔绫香的来历。
　　除了于正这个医疗驻防大队长之外，鲜少有人知道，是叶亦铭亲自给乔绫香开的后门儿，把她弄进医疗驻防队伍的。
　　如今，沐文斌一听梵酉表扬了乔绫香，他自然也要趁这个机会，多说一说乔绫香的好话，两个大队长，便是卖力的夸起了乔绫香的医术。
　　夸得叶亦铭都不好意思起来。
　　毕竟，是他给乔绫香开的后门儿。
　　站在帐篷内的乔绫香，早已经羞红了脸，她长这么大，还没被人这么卖力的夸过，什么华佗再世，什么扁鹊神医，什么活死人肉白骨......她感觉自己都要被夸飘了。
　　叶亦铭默不作声的听着，在大帐篷里挨个儿看了看伤患驻防，一路看下来，他就只有一个感觉，装，装太好了。
　　有谁快死了，那哼哼声还能如雷一般，等叶亦铭走过去，还大声吆喝着，
　　“啊，我要死了，多亏了乔医生，不然我早死了......”
　　这演技，给钱都嫌尴尬了。
　　但叶亦铭也没有做声，只配合着走了个过场，又深深的看了看低头抚额的乔绫香，带着一众大队长，走出了帐篷去。
　　只见他站在帐篷外面，想了想，对身后的梵酉说道：
　　“于正一会儿应该快到了，你看你这里这么多伤患，人都要死了，连个绷带都没打，一会儿人来了，不像个样子。”
　　之前，沐文斌把伤患往梵酉这里送来的时候，于正就派了几个医疗驻防过来，专门安排给乔绫香帮忙的。
　　但是他们从湘城医院出发，到高速出口，所有通往高速的路都堵了起来，尽管于正派来的几个医疗驻防，找了几辆自行车骑过来，但路上出现的意外太多了，还是给耽搁了不少时间。
　　后来梵酉这里0死亡的事件传回了湘城医院，叶亦铭也不急了，再干脆把那几个医疗驻防派到丧尸老鼠出没的小区外面，只等一线下来的伤患，由他们经过初步的抢救，再送到梵酉这里来。
　　结果岑以和陆正青进了有丧尸老鼠在的小区后，一线驻防的受伤几率也小了很多，那几个医疗驻防就成了待机状态。
　　梵酉一听叶亦铭这样说，立即说道：
　　“这，我都忘记说了，现在咱们这种情况，城里的所有小区都应该排查，应该是很缺医护的，于队长就不用往我们这里跑了，他应该会很忙的。”
　　叶亦铭点了点头，歪着脑袋想了一下，转身，站在帐篷外面，看着帐篷内的乔绫香。
　　她继续无所事事的走来走去的，还时不时的从帐篷内探出脑袋来，朝着叶亦铭看。
　　叶亦铭就笑道：
　　“这样吧，干脆反过来，医疗驻防来照顾你这里，乔绫香跟我走，她不上一线真是可惜了。”
　　听了老大这话，梵酉愣了一下，这让梵酉怎么回答呢？
　　想护着乔绫香吧，但一线的驻防，比他这里更需要乔绫香，不护着她吧，她上了一线，所有奇怪的地方都会暴露了。
　　“就这么决定了，我给乔绫香，哦不，乔医生升个星，她哥是小队长，她是她哥那个队的固定队员，也给她升个星，当个小副队。”
　　叶亦铭拍板了，也不用梵酉同意，就直接冲帐篷内的乔绫香招手，示意她过来。
　　乔绫香一直想找个机会，问叶亦铭关于岑以的事情，见他招手，就立即跑了过去，结果，就听叶亦铭说给她升星，安排她去岑以杀老鼠的小区外面执勤。
　　能和岑以、陆正青在一起，乔绫香自然是同意的，她回头，指了指站在不远处的阿久和赵龙，说道：
　　“叶长官，我们是一起的。”
　　“都去，你们一个小队的，肯定是要一起行动。”
　　叶亦铭笑呵呵的看着乔绫香，现在他感觉自己简直太牛逼了，这都捡了些什么宝贝啊，一个岑以、一个赵龙、一个陆正青还不算，没想到这最不起眼的乔绫香，原来是个最大的宝贝。
　　天了，叶亦铭觉得自己真是走了个大狗屎运。
　　然后，他脸上的表情又缓和了些，对乔绫香说道：
　　“接下来，我们会沿着出事的小区，一个一个的去排查附近所有的小区，你现在有什么要求吗？需要什么，我全都满足你。”
　　0死亡率啊，即便不是0死亡率，只要能减少驻防的死亡人数，别说满足乔绫香的一切条件了，就是叶亦铭不当这个湘城驻防最高指挥官都可以。
　　乔绫香想了一下，有些为难的看着叶亦铭，问道：
　　“什么都能满足？”
　　叶亦铭一脸严肃的点头，他在脑子里清算了一下自己可以给乔绫香的所有东西，地位、金钱、女人......女人乔绫香可能不要，总之，他所有的一切，都列了个长长的清单，全都给乔绫香。
　　然而，乔绫香却是有些扭捏道：
　　“我想要一些人，很多很多的人，如果，能把安检监狱里的罪犯都给我，那是最好的了。”
　　叶亦铭奇怪的看着乔绫香，问道：
　　“你要那么多罪犯干什么？”
　　干什么呢？乔绫香咬着下唇，不说话了，她不知道怎么跟叶亦铭说。
　　这时候阿久匆匆走过来，站在乔绫香背后，对叶亦铭说道：
　　“要那么多罪犯，当然是要用爱来感化他们了，咱们香香也没别的爱好，就爱感化罪犯，越是穷凶恶极的，她越愿意去感化，对吧。”
　　说完，阿久还把双手放在乔绫香的肩上，捏了捏她的肩膀。
　　乔绫香立即点头，双手交握，摆出一副圣母玛利亚的姿态来，说道：
　　“没错，我要用我的爱，感化他们。”
　　好吧，叶亦铭信！他咬牙，强迫自己相信这几个孩子说的话，指了指一旁的梵酉，说道：
　　“喏，你听到你们乔医生说什么了，你去把魏兴平那监狱里最穷凶极恶的罪犯带一些过来。”
　　站在不远处的赵龙立即说道：
　　“多多益善。”
　　“全都带过来。”
　　叶亦铭一招手，满足，他说过，会满足乔绫香的所有条件！

254 听说你要离开了（谢ZetaJM十万赏加更8/10）
　　安排好了乔绫香、阿久和赵龙三个人的去处，叶亦铭就火速去调人了。
　　湘城这个状况，肯定还要把城外5个营地里的人都调一些进来，不然不够用。
　　另外，清空湘城的计划也要加速，湘城封锁线上，还堵着很多私家车，测量体温，登记身份证号，计算他们的隔离时间，也是一件很繁重的工作。
　　方方面面，都要人手。
　　乔绫香回指挥部里收拾她的生存背包，赵龙和阿久也去准备装备，另外还背了些食物，在各自的驻防背包里。
　　今天早上的时候，阿久就跟沐文斌说了，要把这批从任务中心小仓库里面弄出来的物资，捐给安检系统。
　　但沐文斌说，现在已经不分安检系统和驻防系统了，叶亦铭把整个湘城的安检系统强行征用了之后，连魏兴平都要听叶亦铭的指挥。
　　所以，尽管龚经业的做法很让人生气，但叶亦铭也不得不负担整个湘城安检系统的食物供给。
　　因此，根据宋白的调节，湘城医院和驻防东封锁线上的伙食分开，以湘城广场为界，湘城东边的驻防和安检，全都由东封锁线上的指挥部负责一日三餐。
　　其余部分的驻防和安检，则由湘城医院那边的炊事点负责。
　　听到沐文斌这样说，阿久也觉得合适，反正他是个驻防，本来就负责给驻防找物资的，这下齐备了。
　　而就在阿久和赵龙，商量着一会儿去扫楼时，顺便摸摸附近的任务中心，文元思敲开了指挥室的门，站在门外，看乔绫香整理她的生存背包。
　　乔绫香一见是文元思，便是一边收拾着她的背包，一边问道：
　　“有事吗？”
　　这背包本来放在岑以的车上，车子一直卡在高速上面，因为电网打开，终于放了人出去，赵龙就把岑以的车子开到了指挥部边上。
　　用这个生存背包，已经成了乔绫香的习惯，她舍不得更换成新的驻防背包。
　　“我听说你要离开了，叶长官要调你去一线。”
　　文元思微微动容，对乔绫香充满了感慨的说道：
　　“虽然真正认识你的时间不长，可是依旧想来送送你。”
　　面对乱世，文公子有着他独有的细腻情怀，因为再见也不知是种什么情况了，所以，该好好说再见的时候，就要好好的说。
　　乔绫香停下了收拾背包的手，偏头看着文元思，说道：
　　“谢谢，文学长，你是个好人，希望你能告诉全世界所有的人，湘城驻防并没有胡来，他们一直在做的事情，就是守护人类的最后一道底线，你能做到的。”
　　“嗯，我保证能。”
　　文元思看着乔绫香笑了，斯斯文文，白白净净的，有着他的书卷气息。
　　谁说百无一用是书生？谁说面对末世，只会读书的优等生，没有半点用处的？他就要证明，说这话的人，是错的。
　　乔绫香扯了扯嘴角，背上自己的生存背包走出门去，门外，站着两排长长的伤患驻防，都是来送她的。
　　大家什么话都没说，一线是个什么样子，他们每个人都有过切身体会，甚至，没有人比他们更清楚，一线会有多凶险。
　　可是，正因为他们每个人都知道一线是个什么样子，才知道那里更需要乔医生。
　　沉默的目光含着感谢、别离、尊敬等种种复杂的情绪，目送着这个才刚刚满16岁的姑娘，背着大大的生存背包，从他们的面前走过。
　　几十个伤患驻防，硬是安静得一点声音都听不到，将这氛围，渲染得充满了庄重。
　　乔绫香有些不适应的垂目，她感觉自己仿佛正在发着光一般，吸引了这里所有人的目光，其实她还不习惯被人这样礼遇，如果可以，她宁愿像以前一样，躲在角落里当她的丑小鸭，被所有人不闻不问，这样还能让她自在一些。
　　现在被人这样看着，好像正在被人目送。
　　用最崇高的敬意，来目送她奔赴一线。
　　等她走到指挥部的后街出口，梵酉和沐文斌站在目送她的队伍最后，两个人看着乔绫香，也是一句话都没说。
　　于是乔绫香也一句话都没说，继续朝前走，阿久和赵龙一人背了一个驻防背包，跟在她的身后，像两个左右护法一样。
　　“敬礼！！！”
　　突然，铿锵有力的一声，在乔绫香、阿久和赵龙背后响起。
　　三人吓了一跳，回头来看，就只见梵酉和沐文斌站得直直的，表情坚毅，他们俩背后，站着所有伤患驻防，大家齐刷刷的抬起手来，给乔绫香敬了一礼。
　　血红色的夕阳，落在一群伤患驻防身上，没有人说多余的话，这个时候，也不需要多说一个字，但他们所要表达的感谢与敬意，已经通过这个礼，所表达出来了。
　　谢谢，因为有了乔绫香，让这末世里的沉重与悲伤，被冲淡了很多，很多，很多。
　　站在所有驻防最后的文元思，喉头宛若被堵上了一般，他红着眼眶，被这样壮烈的气氛所渲染，这样的离别，除了驻防之外，没有人知道。
　　但这样一群人，应该被人知道，也值得被人知道。
　　世人应该明白，当他们在抱怨末世生活艰难的时候，还有这么一群人，用生命在维持着这样的艰难。
　　他们所呼吸进肺部的每一口空气，都是驻防拿命挣回来的。
　　凭什么，不能让所有人都知道？
　　乔绫香带着赵龙和阿久，就这么离开了，出事的小区就在指挥部后街的街头位置，三个人直接走过去就行。
　　而就在乔绫香走后没有半个小时，侯曼容踩着夜色，找到了指挥部来，指名说要找乔绫香。
　　她们公司的车上有个人发烧了，因此车子被高速上的张俞扣了下来，侯曼容左右打听，又跟张俞说了，她是驻防家属，才被带到了指挥部。
　　梵酉因为没有受伤，所以正在修整装备，准备带队封锁湘城东高速附近的小区，沐文斌因为要养伤，留在湘城东指挥部，在这里主持照顾伤患驻防。
　　看到有驻防带着侯曼容过来，说是乔绫香的家属，沐文斌也不认识。
　　只上下打量着侯曼容，很客气的问道：
　　“你有和乔医生的关系证明吗？”

255 家丑不可外扬
　　乔医生也不是从石头缝里蹦出来的，自然是有父母亲人的。
　　沐文斌他们都是被乔绫香救的，本来没什么可报答乔医生的，倒是可以多照顾些她的父母亲人。
　　这完全可以办到。
　　听了沐文斌的话，侯曼容急忙从自己随身携带的包里，拿出了她家的户口本，说道：
　　“有的，有的，喏，这是我们家的户口本，你看看。”
　　沐文斌接过了侯曼容的户口本，一看，一家四口人，最后一页的确是乔绫香的户口页，但她那单页脏兮兮的，部分还有些撕扯过的痕迹。
　　但乔家另外一家三口，崭新崭新的，像是被保护得很好。
　　沐文斌微不可见的皱了下眉，问道：
　　“乔医生的证件，咱们也没仔细看过，天下同名同姓的可多了去了，这乔医生的户口单页，怎么脏成这样了？”
　　“唉，她姐姐小时候给揉的。”
　　侯曼容听沐文斌说这话，有点儿家丑不可外扬的不好意思。
　　几年前吧，乔月兰在学校被人笑话，说她有只恐龙妹妹，所以回家发脾气，硬是找出了家里的户口本出来，把乔绫香的户口单页给揉成一团，丢进了垃圾桶里。
　　说不想和乔绫香有任何关系了。
　　乔绫香气不过，推了乔月兰一下，还被侯曼容骂了一顿，说她不肯减肥，一点也不考虑姐姐的感受，还动手打人什么的。
　　所以乔绫香的户口单页看起来比乔家另外三个都脏破，就为着这么点小事儿。
　　侯曼容给沐文斌说起这事儿，还觉得挺好笑，道：
　　“都是小孩子不懂事弄的，我们家乔绫香从小就挺难教的，那孩子木讷，又不会做人，她这段时间，给你们添麻烦了吧。”
　　沐文斌听着侯曼容这话不得劲儿，问道：
　　“我说，感情你们家这户口本儿，是给孩子玩儿的呢？想揉就揉，想丢垃圾堆就丢垃圾堆？”
　　是他家的家教出问题了吗？怎么他家的户口本儿，就被父母当成个宝贝，从来都是收起来，不让孩子发现的？敢揉户口单页，那怕是得揍得屁股开花了。
　　怎么侯曼容还觉得是小孩子间闹腾了？
　　侯曼容一愣，察觉到可能自己说错了话，对方并不站乔月兰的立场，而是站在乔绫香的立场上的。
　　这倒是让侯曼容觉得十分新鲜，因为她有两个女儿，平常乔月兰和乔绫香若是发生了什么争执，侯曼容和人说起，大家都是站在乔月兰的立场上，说乔绫香做的不对。
　　时间长了，侯曼容与人说话，也就自然帮着大女儿说小女儿的不是。
　　旁人更是，连家长都站大女儿那边，自然大家更站大女儿这边了。
　　侯曼容是领教过驻防厉害的，当时她肩胛被岑以打伤了，想要出城去，不管她怎么哀求怎么怒骂，驻防说不让她出去，就不让她出去。
　　若是惹毛了这些驻防，就是驻防家属，也不卖面子的。
　　于是，侯曼容便想了想，对沐文斌说道：
　　“这，老大我也骂过的，这俩孩子，手心手背都是肉，拿户口本开玩笑，自然是各打一巴掌了。”
　　侯曼容说得自己很公平，其实就只有她自己知道，她的这两个女儿，大女儿的心理承受能力比较脆弱，这孩子打不得骂不得，有些道理，只能通过潜移默化，来慢慢的说。
　　但小女儿皮糙肉厚的，怎么骂怎么打都没事儿，而且为人木讷笨拙，情商低，承受力比姐姐强太多。
　　虽说这手心手背都是肉，可侯曼容自己也承认，她的确更疼爱大女儿一些，因为大女儿足够优秀，足够上进，在家庭的纷争中，她的小女儿，就没做过什么讨喜的事情。
　　这是实话，可她现在不能把实话告诉沐文斌。
　　沐文斌听了侯曼容这话，内心稍微舒坦了一些，他正要说话，梵酉穿戴整齐的装备走了过来，问了下情况，充满了怀疑的看着侯曼容，又看了看乔绫香那张被揉皱了脏破的户口单页。
　　梵酉问道：
　　“岑小队长那支固定小队的家属，能送出去的，都被送出去了，怎么现在又冒出个乔医生的妈妈来？”
　　这个任务，岑以他们是在梵酉的眼皮子底下做的，岑以那支队伍的家属因为要避开陆正青的那帮极品亲戚，还特意走了别的出口，再绕到湘城东外面，还是找梵酉借的车呢。
　　既然是一家人，怎么侯曼容就没有被送走的？
　　这不觉得奇怪吗？
　　再看侯曼容，一听这话，心里别提是种什么滋味儿了，她的小女儿，原来一直有权限，可以把她提前送出城，却让她在高速上面蹉跎这么几天时间？
　　她张口，带着些愠怒的情绪，对梵酉说道：
　　“可我真的是乔绫香的妈妈，她是我肚子里生出来的，这户口单页尽管脏破了些，也抹煞不了我生了她的事实啊。”
　　梵酉却是没有沐文斌那样好说话，他就怀疑侯曼容是个假的，怎么了，于是，梵酉很生气的冲侯曼容说道：
　　“你说你是乔医生的妈妈，那行，你们有没有别的关系证明？户口单页谁不能造假，你现在拿出别的关系证明来，你们的合照，你的朋友圈儿照片什么的，都行。”
　　既然是母女的话，朋友圈平时不可能不晒女儿的吧？即便有不晒的，那手机相册里，有没有女儿的照片？有没有侯曼容和乔绫香的合照？
　　有没有全家福的照片？
　　侯曼容的脸色一白，她，没有乔绫香的照片。
　　都不记得从什么时候开始，她的手机镜头里，只有她漂亮优秀的大女儿，乔月兰的才艺表演，乔月兰的成绩单，乔月兰的艺术照片。
　　而她的朋友圈里，从不提自己的小女儿，要说女儿，就是指大女儿乔月兰，她似乎有意无意的，只想把乔绫香收在角落里，不让她的朋友圈知晓，她还有这么一个丢人的胖女儿。
　　已经多少年，没有给乔绫香拍过照片了？甚至连拍全家福，都不曾保留过拥有乔绫香的那张电子版照片。
　　不光光她的手机相册里没有，就是她的云端相册，也没有乔绫香的一张照片。
　　她就这样，把自己的小女儿，在她的生活里，全面抹杀了。

256 骗子
　　见侯曼容拿不出乔绫香的照片来，梵酉和沐文斌当下就火了，在他们的心目中，是很敬重乔绫香的。
　　肯定会有人因为他们敬重乔绫香，所以想要来浑水摸鱼，世道越乱，驻防家属就越吃香。
　　本身驻防家属吃的就是驻防拼命得来的红利，所以难保不会有人冒充驻防的家属，来吃驻防的红利。
　　见侯曼容连解释的话都说不出来，梵酉指着侯曼容的鼻子，态度极端恶劣道：
　　“你还有什么话说？一张照片你都拿不出来，还想来蹭乔医生的荣光，滚，再不滚，老子揍你了。”
　　“我不是，我真的是乔绫香的妈妈，我......”
　　侯曼容急于解释，见梵酉拎起拳头要打她了，侯曼容立即往后退着，说道：
　　“你们给乔绫香打个电话，不就能证明了？”
　　“那你怎么自己不打电话？”
　　沐文斌十分嫌弃的看着这个骗子，身为乔绫香的母亲，反倒叫别人给乔医生打电话，她没手机？
　　侯曼容为难道：
　　“她把我的电话号码拉黑了，我就是想找，也找不到她啊。”
　　“所以你们之间发生了什么，竟然让乔医生那么好的人，把你都拉黑了？”
　　梵酉接着沐文斌的话说，言语间充满了讥讽与嘲弄，这就是个骗子，妥妥的大骗子，乔医生人很好的，有情有义，说话也弱弱的。
　　还说要用爱来感化那些监狱里的罪犯，她这样温柔善良大方和蔼可亲可爱的人，怎么可能会做出拉黑自己妈妈的事情！
　　“呸，骗子！也不看看这什么地方，来这里碰瓷儿了。”
　　沐文斌往地上啐了一口，指着旁边两个义愤填膺的伤患驻防，
　　“快点把这个骗子架出去，她再来，不管她说什么，揍就是了。”
　　那两个伤患驻防，当即上前，也不管侯曼容大喊大叫情绪激动的说什么，直接给她弄出去了。
　　侯曼容那个冤啊，她怎么说呢？她真的是乔绫香的妈妈，是符合驻防家属优待条件的呀。
　　这时候，夜色中，陈武正领着一群服装厂的员工，站在被扣下的大巴车边上，现在这么个情况，也不知道继续下去怎么办了。
　　因为他们车上发现了一个发烧患者，但又没有被动物抓咬过的经历，所以现在条件有限，张俞他们也分辨不出来，这个人是不是不断变异病毒的感染者。
　　于是连人带车，全都给扣在高速边上。
　　驻防做事又一板一眼的，连通融也没法儿，不但不让陈武他们上车，也不让他们下高速，因为怕车子上有不断变异病毒残留，也怕他们中间还有人感染了，没有被发现。
　　因此，这么冷的天气，一车几十个人，就这么被搁置在了高速上。
　　还好的是，陈武的服装厂几百人，他这次也不止带了一辆大巴车出去，剩下的几辆大巴车装了普通工人，检查没问题，已经都出去了。
　　小工厂还是可以保持运转下去的。
　　一群无可奈何的人中，陈武扭头，看到侯曼容被两个驻防丢回了高速。
　　他的眉头一皱，走过来问了问情况，又听侯曼容大骂梵酉和沐文斌不讲道理。
　　陈武便开口，思索道：
　　“侯经理，其实......你有没有反思过自己的问题？当然，事情发展到这个地步，我们都要好好的反思一下，因为我们以前，真没当你小女儿存在过。”
　　侯曼容身为服装厂的高层，她家里的事情，大家也都知道，有同事去侯曼容家里做客，看见乔月兰了，那叫一个亲热啊。
　　但看见了乔绫香，都当这个闷闷的孩子不存在。
　　这是一种现象，有很多的原因造成的这种现象，但肯定不是乔绫香的本身性格，最先导致这种现象的产生。
　　而是这种现象，造成了乔绫香的这样一种性格，当她的性格形成之后，才让周围的人，对她的忽略与嘲弄变本加厉起来。
　　这并不是先有蛋还是先有鸡的问题，这一定是原生家庭最初的原因。
　　侯曼容面色苍白的看着陈武，嘴唇嗫嚅着，问道：
　　“什么意思？”
　　“你应该拿出你的诚意来，就跟我们谈生意一样，你的小女儿要先看到你的诚恳，你们的关系才会做出改变，不是吗？”
　　陈武叹了口气，他看侯曼容这个样子，觉得侯曼容要享受到这个驻防家属的红利，似乎还远得很。
　　算了，侯曼容的路子走不通，陈武还可以去走别的路，毕竟乔绫香也只是个医疗驻防而已。
　　夜色漫漫，不断有符合条件的私家车被放出湘城。
　　一辆又一辆车离开，带着驻防写给湘城人的信，把真实的真相从城内，传播出了城。
　　在后街，有丧尸老鼠出现的小区外面，早已经搭起了医疗帐篷。
　　医疗帐篷外面，是驻防的临时休息区，三三两两的驻防帐篷，就围着医疗区搭建。
　　乔绫香、赵龙和阿久三人，就在这空落落的医疗帐篷里落了脚。
　　路上的时候，乔绫香还在想着梵酉、沐文斌和他俩身后的那些驻防，给她敬的那个礼，她心里有种难以言喻的开心。
　　乔绫香觉得，之前在去冷蛇塔的时候，她对陆正青说，她想受人尊敬的活着，这个目标已经达到了，因而在心中一面担心着岑以和陆正青，一面偷着乐。
　　再看这一线的医疗帐篷里，里头除了几个医疗驻防外，就没有别的人了，乔绫香到的时候，有医疗驻防正在收拾行装和药品，见赵龙和阿久护着乔绫香过来，她们都挺兴奋的。
　　乔绫香的名字，已经成为了湘城医疗驻防队的一个神话。
　　有医疗小队长过来，跟乔绫香交了下班，叮嘱了她一些注意事项，转身就带着那几个医疗驻防离开了一线，去了湘城东封锁线上的指挥部。
　　接下来，所有湘城东的医疗驻防，都会留在东指挥部照顾那里的伤患，而后街的一线上，只留下乔绫香一个。
　　等所有的医疗驻防都走了之后，乔绫香这才放下背包，卷起袖子，把这没有一个伤患的医疗帐篷给收拾了一下。
　　赵龙去给乔绫香搭帐篷，从今天开始，一线推到哪儿，乔绫香就要跟着往哪儿去了。
　　而一线，全靠岑以在推动。

257 多刷刷存在感（谢ZetaJM十万赏加更9/10）
　　过了一会儿，还不等乔绫香和阿久适应环境呢，就有叶亦铭的声音突然在医疗帐篷外面响起。
　　乔绫香赶紧跑到医疗帐篷门边往外看，是叶亦铭正在调遣驻防，准备进入有丧尸老鼠出没的小区，搜救幸存者。
　　跟在叶亦铭身后的几个大队长，走过乔绫香的身边，有人冲她笑了一下，然后抬手，和她打了个招呼。
　　乔绫香有些莫名其妙，她并不认识这些大队长，但她感受到了他们的善意，便也讷讷的抬起手来，站在医疗帐篷门边，和这几个大队长打了个招呼。
　　等一群中高级驻防走过去，有大队长跟在叶亦铭身后，悄声说道：
　　“她就是乔绫香？”
　　有人悄声答道：
　　“是的，我一会儿再想办法，从她面前路过一次，多刷刷存在感，混个脸熟。”
　　“那我也去刷刷好感。”
　　0死亡率啊，现在的医护哪个能做到这一点？就是于正也做不到。
　　于正的医术够高超了吧，就他这样儿的，在驻防面前就能翘着鼻子走了，整个湘城驻防，也就于正这个医疗大队长，敢跟叶亦铭当面叫板。
　　凭什么，凭人家医术好啊。
　　所以乔绫香尽管才一颗星，可就是叶亦铭，也不得不看她的脸色说话。
　　于是，不过一分钟，叶亦铭又带着一群大队长，从医疗帐篷外面又路过了一次。
　　大家又抬手微笑，百忙之中和乔绫香打了个招呼。
　　她继续莫名其妙的站在医疗帐篷门口，继续抬手和那些肩上很多星星的驻防大队长回招呼。
　　其实之所以一直站在医疗帐篷门口，是因为乔绫香想听听，叶亦铭对于前面那个小区的具体打算。
　　根据叶亦铭和那些大队长讨论的，他们已经派了无人机进去看过了，幸存者估计......很少了。
　　但也不能肯定，整个小区就没有一个幸存者了。
　　到目前为止，唯一能确定的，就是这的确是一个大型的老鼠窝，肯定有一只很大的老鼠，进入了这个小区，然后在这个小区里面生了一窝小老鼠，小老鼠在身体还小的时候，从管子里爬入业主的家，把一家子人全吃了之后，体积长大了，出不来了。
　　因此，初步估计，幸存者家里也还有老鼠，并且，有老鼠窝。
　　而岑以和陆正青现在就在小区中央的绿化广场上，很被动的吸引着老鼠的火力。
　　他俩还没进入小区楼栋房间里，只初步扫了个楼而已。
　　有大队长回头看了一眼，在偷听他们开会的乔绫香，冲乔绫香笑了一下，故意将讨论的音量提高一些，说道：
　　“这个小区一共有18座楼栋，距离我们最近的就是1号楼，我的意见是，先拿下1号栋，挨个儿将每个房间都清干净，同时，地下室、下水道......这些地方全都要强力清洗一遍，然后我们可以利用1号楼做据点，逐步往里头推进了。”
　　“那丧尸老鼠的爪子利得狠，我们的装备不行，我看铁皮都不管用。”
　　“铁皮要不管用，房间里的大老鼠早就破门而出了，这些丧尸老鼠都是分等级了的，房间里出不来的，爪子没有外面的老鼠那么锐利，不一定能挠破咱们的装备，再说，咱们的装备一层不行，我们就多穿几层，子弹要打不中那些速度极快的丧尸老鼠，我们就直接丢炸弹！”
　　“另外，还要考虑到一点，这就跟捅马蜂窝一样，到时候炸起来，躲在房间里的小老鼠肯定到处乱窜，在小区里头撺还是没事儿，万一出了小区呢？不能排除有些老鼠会因此到处乱跑。”
　　外面露天的，很大的老鼠，估计已经被岑以解决掉了，但如果房间里有大老鼠，就肯定有那种刚出生的小老鼠，它们就是这么的讨厌，躲在阴暗的角落里，等着捕食，等着长大。
　　把它们炸出窝了，随便跑走一只，都是个大麻烦。
　　大队长们讨论得热火朝天的，很快制定了作战方案，决定动用地网。
　　第一队先锋整肃完毕，陌生的小队长隔了老远，冲站在医疗帐篷门口的乔绫香，并起了他的两根手指，在头盔上点了点，转身，穿着厚厚的装备，领着小队进入了小区大门。
　　同时，有运输机轰轰轰的从天上下来，送来了5大营地支援来的物资。
　　很多驻防跑过去，从运输机上抬下来一捆捆铁丝网，铺在了小区的所有出口位置。
　　他们管这个，就叫地网。
　　乔绫香、阿久和赵龙跟三个井底蛙一般，站得远远儿的看着。
　　他们都没见识过这个玩意儿，还不知道地网是干什么的，突然，就听见一声声爆破的声音，在1号栋响起。
　　没一会儿，几个轻伤驻防被人从小区出口处抬了过来，直接往医疗帐篷来。
　　就跟打仗一样，前面几步路的距离就是小区，随着一间间门被打开，爆破声响起，时不时的就有零散的大老鼠，小老鼠，突破爆破的小炸弹，往门外的驻防身上扑。
　　因为驻防穿了几层装备，这才有了轻伤的驻防出现。
　　那几个轻伤驻防被送到医疗帐篷来的时候，还没讲几句话，人就开始发高烧。
　　也不知道伤这几个驻防的丧尸老鼠是第几代，烧起得又急又凶，乔绫香伸手，握住其中一个驻防的手腕，一探，这是18斤左右的体力脂肪需求，比伤沐文斌的那帮老鼠，代数要靠后。
　　所以这个小区里面，变异老鼠又生了无数的变异老鼠，现在都不知生到第几代了。
　　等送完轻伤驻防的其余人离开，乔绫香坐在折叠床边，替每个轻伤驻防检查了一下外伤，然后，头一偏，悄悄的喊了一声医疗帐篷里的阿久，
　　“久哥。”
　　阿久正坐在医疗帐篷的门边，给他爸发信息呢，闻言，坐过来问道：
　　“怎么了？”
　　乔绫香放下了第一个轻伤驻防的手，对阿久说道：
　　“那个......又不够用了。”
　　看样子，每个人都要18斤的脂肪能量，这里一共有三个驻防，而乔绫香现在就只有120来斤了。

258 圆骨头
　　阿久闻言，看向那另外两个还没有被乔绫香输入过能量的驻防，也就一会儿的功夫，这两人都烧得迷迷糊糊的了。
　　他有些咂舌，对乔绫香压低了声音的说道：
　　“我刚给我爸发过信息了，叶亦铭已经让他把湘城死囚和无期囚犯运了一车过来，你要实在是不够用......”
　　他低声说着，看了看四周，除了第一个被乔绫香治疗过的驻防，正精神奕奕的听着阿久和乔绫香说话外，另两个驻防早就烧得不省人事了。
　　于是，阿久瞪了那个精神奕奕的轻伤驻防一眼，把乔绫香拉起来，走到医疗帐篷外面，撸起自己的袖子，压低了声音说道：
　　“实在不够用，你先吸我20斤脂肪。”
　　“喵！”
　　阿久的怀里，小白探了探头，它闻到了老鼠的味道，想吃。
　　但小脑袋很快就被阿久给摁了回去。
　　乔绫香摇头，垂目，伸出双手，把阿久撸高的袖子，给他拉了回来，扣好，道：
　　“先不吸你的，再等等看吧，魏叔叔还没来，我等着那一车的囚犯送过来，久哥，我琢磨着，这个小区里边肯定有好多老鼠的尸体，要不，久哥，你先给小白把肚子填饱吧，它反正死的活的都吃。”
　　躲在阿久怀里取暖的小白，一直在细弱的喵喵叫，这么小的一只猫咪，阿久真担心放出去，会被那些丧尸老鼠给生吞活剥了。
　　他摇摇头，对乔绫香说道：
　　“别让它吃丧尸老鼠，那些丧尸老鼠体内都有病毒的，代数不一样，当心给它感染了。”
　　“哦，对，我居然忘了～”
　　乔绫香懊恼的打了自己的头一下，又忧愁的对阿久说道：
　　“如果算起来，小白应该是第4代感染猫了，它只能吃第4代的老鼠，这个是可以吃的呢，可我们也没办法，抓着一只老鼠，就给它测试一下体内的病毒是第几代了。”
　　程田是第2代丧尸，咬了小白的妈妈，所以小白的身体里有第4代的病毒抗体，但就4代抗体而言，还是不能随便乱吃东西的，尤其是现在的老鼠，都不知道衍生到第几代了。
　　“喵喵喵～”
　　细弱的猫叫声，在阿久的怀里又响了起来。
　　阿久无奈的低头，摸着怀里的一小团拱起，回应小白，
　　“你自己愿意感染也没用，谁知道会发生什么事呢，不要冒险。”
　　便是在乔绫香和阿久，在帐篷外面嘀嘀咕咕的时候，帐篷里的那个轻伤驻防，刚刚被乔绫香充值了18斤脂肪能量的那个，摁了摁耳朵上的耳麦，在他的频道里，对弟兄们说道：
　　“我看到了，乔医生，我看到她了，长得可真漂亮啊。”
　　附近别了耳麦的驻防，只要进入了这个频道的，都能收到他的话，有人便在频道里笑道：
　　“大左，你行啊，拍几张乔医生的照片给我们看看呗。”
　　“一会儿我偷拍几张。”
　　被称做大左的驻防，语气间有些得意，偷偷拿出作战服手里的手机来，正打算调出相机来。
　　就听到岑以在频道里骂道：
　　“你敢，你要敢拍她，我出去就弄死你！”
　　他早就安静的蛰伏在这个频道里了，一般不用蓝牙连接手机的时候，他的耳麦都在这个驻防附近频道里，为的是准确掌握到附近驻防的动向。
　　哪里知道，本来用于作战联络的驻防附近频道，大家平日里在里头也没聊什么正经事情，全是些无聊的小八卦。
　　最近几天，聊乔绫香聊得最多。
　　岑以听那些伤患驻防聊乔绫香，说她怎么怎么好，怎么怎么漂亮，他都没说话，因为她的确很好，很漂亮。
　　但听大左说要偷拍乔绫香的照片，岑以忍不住怒了，他在这老鼠堆里泡着，大左什么意思？泡他妹？
　　一时间，频道里有驻防就“哦哦哦”的起哄了，有爆炸声在频道里响起，有驻防一面破门，一面摁着耳麦苦中作乐道：
　　“大左，别熊啊，跟咱们岑小队长干一架，我们可都等着乔医生的照片了啊～～啊，老鼠，妈的，送我去见乔医生～～”
　　在这个频道里的驻防都笑了，好像现在连跟老鼠正面杠上，都变成一件很有意思的事情般。
　　有人喊道：
　　“岑小队长，加油干啊，等你把绿化带里的老鼠清干净，大左早痊愈了，你想揍他，怕是都找不着他的人呢。”
　　“哈哈哈哈。”
　　气得岑以闷闷的狠劈死了几只冲过来的大老鼠，他非常不喜欢别人说要偷拍绫香的照片，尽管他知道，大左他们并没有什么恶意，甚至，起哄的驻防都只是对绫香有好感而已。
　　又一转头，就看见陆正青跟在他的背后，蹲在地上，拿着一根树枝，拨弄地上的老鼠尸体碎块。
　　岑以的身周飞舞着刀片，他问道：
　　“你听到他们在频道里说什么了吗？那个叫大左的。”
　　“嗯。”
　　陆正青的耳朵里也别着麦，他用树枝拨弄着老鼠尸体里，一颗很小的圆骨头，又抬起桃花眼看着岑以，笑道：
　　“你那么生气干什么？要拍的照片好看，我就拿来做手机屏保，要不好看，我就去揍大左一顿，这叫什么，窈窕淑女君子好逑，淡定吧，以后这样的事儿，可还多着呢。”
　　岑以啐了他一口，怒道：
　　“老子淡定个毛线，赶紧杀，我要出去削了那个叫大左的。”
　　又问蹲在地上的陆正青，
　　“你做什么呢？想吃老鼠肉？”
　　“没，就觉得这个东西，我见过。”
　　陆正青盯着一堆血肉里的圆骨头，他觉得这珠子好眼熟，虽然这颗珠子裹了血，小了点，不过石榴籽大小，但看质地，跟乔绫香给他的那个珠子，还挺像的。
　　哪里有那么巧的事情，丧尸猫出现的地方有珠子，丧尸老鼠的身体里，也有珠子？
　　陆正青用树枝把那圆骨头拨弄开，捡起来，用手狠狠的一捏手里的珠子，只觉得手中那圆溜溜的珠子滚烫起来，不一会儿，自己全身也开始烫了。
　　感觉到了，感觉到了，陆正青感觉到自己一直处于透支状态的异能能量，正在慢慢的回升。

259 群攻利器
　　前方的一号楼栋里，一群驻防抬着几个受了伤的驻防冲过来，身后跟着一只很大的老鼠。
　　约莫，有一只猫那么大。
　　这只大老鼠身后，还跟着一串的小老鼠，一大群老鼠追在驻防的身后撕咬。
　　驻防之中，有队长冲空地上的陆正青，充满惊讶的喊道：
　　“陆正青！”
　　陆正青回头，他全身都在火里，不知不觉，他手中握着老鼠尸体里捡来的圆骨头，身上就着了火。
　　浑身都是火的陆正青，还一点儿感觉都没有。
　　但那群受了伤的驻防管不了这种奇异的现象，只喊了陆正青一声，又看到岑以站在陆正青不远处。
　　有人便冲岑以喊道：
　　“岑小队长，支援一个，一会儿到乔医生那儿，老子帮你去揍大左。”
　　岑以桀骜的扬起了下巴，这个条件，他干！便是手一抬，一长串薄刀“唰唰唰”的朝着那群受了伤的驻防飞过去。
　　受了伤的一群驻防往前扑，一串薄刀从他们的头顶飞过，削入老鼠的身体里。
　　陆正青站在火里，还无知无觉的问道：
　　“怎么还有这么多的老鼠？我们都杀了这么多天，以为早就杀完了。”
　　哪里能杀得完？如果真是那么容易杀完的，就不叫祸患了，叶亦铭也就不用那么悲观了。
　　老鼠不是猫，老鼠的繁殖能力，是非常惊人的。
　　有受了伤的驻防扑倒在雪地里，抬头看着站在火里，宛若在自焚的陆正青，苦笑道：
　　“怕是没那么容易呢，我们一路在杀，它们一路都在繁殖，我们杀的，可能都不入它们繁殖的多。”
　　一整栋楼，都被吃得没一个活口了，悄无声息的就被吃掉了，可想而知丧尸老鼠的数量有多少了。
　　起先，他们只是炸开了一套复式楼，那复式楼里也不知道住了多少口人，老鼠都在这里头做了个小窝。
　　驻防往房内丢了个炸弹后，就派人进去复式楼搜索老鼠余孽。
　　结果，头顶上不知道什么时候破开了一个大洞，其中一只很大的老鼠从众人头顶的那个大洞里，钻到了楼下。
　　这些老鼠还小的时候，爪牙并不坚硬锐利，但长到了一定的程度，爪牙就相当厉害了。
　　所以，之前驻防大队长和叶老大开会的时候，说被困在楼栋房间里的老鼠出不来，是因为爪子不尖锐，那是完全错误的。
　　它们不破门窗出来，是因为没有必要，老鼠喜欢阴暗的地方，它们并不喜欢在大街上招摇过市，所以，它们就在整栋楼里到处挖洞，房间连着房间，地板天花板，都是它们打的洞。
　　自然，1号栋里是一个活口都没有的了。
　　而1号栋都是这样了，更不要提别的楼栋了。
　　更不要提别的小区了。
　　一群受了伤的驻防一边七嘴八舌的说着，一边观察着站在火里的陆正青。
　　他的脚下，雪都融成水了，但陆正青的头发还是头发，衣服还是衣服，仿佛，那火焰只是他的一层保护罩一般。
　　好神奇。
　　紧接着，突然从绿化里冲出一只老鼠，也是猫那样的大。
　　只见那老鼠朝着陆正青扑过来，他一个不察觉，被老鼠给撞飞到了雪地里，那老鼠却跟沾了油火一般，脑袋上全都是火，落在雪地里乱打滚。
　　陆正青咳嗽几声，捏紧手里的骨头珠子，忍着肋骨都快要被撞断几根的疼痛，看着那满头都是火的老鼠，恨不得那火烧得老鼠全身都是。
　　结果，果真，那老鼠头上的火，“轰”一下，冒了一丈多高，把猫那样大的老鼠浑身都裹住了。
　　旁边的岑以正要控制飞刀去砍那只老鼠，一看，那只老鼠在火里吱吱惨叫着，没有烧多久，就渐渐化为黑灰，留下了黑灰中，一颗白森森的，圆溜溜的骨头圆珠。
　　陆正青像是终于悟了点什么，从火里伸出冒火的手，把黑灰中的圆骨头捡起来，又去寻地上的变异老鼠尸体。
　　满地都是老鼠的尸体。
　　这时候，有驻防冲了过来，扶起地上受了伤的几个驻防，又看了一眼陆正青，问岑以，
　　“没事吧？岑小队长，要帮忙灭火吗？”
　　岑以摇头，指着陆正青说道：
　　“没事，他看起来搞得定。”
　　搞不定的话，这只妖精早已经大喊大叫着，自己跳进小区的小湖泊里，然后游泳去找他的香香宝贝了。
　　又听陆正青在火里喊道：
　　“暂时不用灭火，你们先带受了伤驻防走。”
　　也不知1号栋的驻防，扫到了什么老鼠窝，又一波老鼠从1号栋里冲了出来，岑以忙指挥着飞刀去拦截那一波老鼠。
　　来救援的驻防赶紧抓紧时间，把受了伤的驻防背走。
　　又有小队长带着自己的小队扑了过来，给岑以和陆正青打着辅助。
　　一时间，满地都是与老鼠激战的驻防，头顶有狙击子弹在漫天的飞，有老鼠不信邪一般，依旧朝着陆正青撞来，又把陆正青给撞飞了出去。
　　当然，撞他的老鼠，同样被沾上了火，陆正青连手里拿着的砍刀，早就掉不知哪儿去了，但他现在也用不上砍刀，只一左手一右手的，握住从丧尸老鼠身体里找到的圆骨头，一边吸收着这圆骨头里面的能量，一边烧着老鼠的尸体。
　　当陆正青的身体，不再受能量枯竭的影响时，他对于火的控制，终于得心应手了一点点。
　　就是被丧尸老鼠的物理攻击，给撞得铽疼了些。
　　前方的岑以看着头部冲过来的一群大老鼠，已经被他杀得差不多了，后面再冲过来的丧尸老鼠，一只只的个头小了许多，大概跟普通老鼠的个头差不多了。
　　而且好杀了很多，只是小老鼠的个头太小了，数量太多了，岑以用飞刀是砍不过来的，又见无数的丧尸小老鼠扑到他的身上来，挂得他满身都是。
　　他觉得好恶心，直接从身体里放出一层电网来，紫色的电把小老鼠电得抽搐了几下，口吐白沫，僵直的掉在雪地里死了。
　　一时间，岑以只觉得自己牛逼坏了，他昂头笑了，他身体里的电，简直就是群攻利器啊。

260 你试试这个神奇的东西（谢ZetaJM十万赏加更10/10）
　　陆正青专注烧尸体一百年，他现在还学不会控制火主动攻击，只一边烧老鼠的尸体，一边捡灰飞里的圆骨头，又对岑以说道：
　　“岑哥，你试试这个神奇的东西，说不定你就不再需要能量石了。”
　　岑以不理会陆正青，他现在正一门心思的研究怎么使用自己身体里的电群攻。
　　一直到又有驻防补上来，冲进了1号楼栋里，继续清剿里面的丧尸老鼠。
　　他们对付丧尸老鼠都快要形成一套自己的流程了，先派人进入楼栋，站在门外喊话，看里面是否有人，弄开房间的门，往房内里丢炸弹。
　　如果老鼠很多，炸弹没炸死，就会冲出来撕咬驻防，驻防就引着老鼠冲出楼栋，往岑以和陆正青的方向冲。
　　当然，如果能炸死老鼠就更好了，但往往，能被小炸弹炸死的老鼠，都是那种小老鼠，真正的老鼠boss都鬼精鬼精的，等爆炸过后，才会从房间的各个洞里钻出来，带领一群小老鼠反攻人类。
　　这样的人鼠大战流程，让受了伤的驻防很多，其中就包括总是被老鼠冲撞攻击的陆正青。
　　陆正青感觉自己快要被冲出楼栋来的老鼠，给撞得屎都出来了。
　　他受不住了，夹紧屁股，捂着一片疼到钻心的肋骨，见这空地上终于消停了一些，急忙拿着一大堆他捡来的圆骨头，对电光闪闪的岑以喊道：
　　“岑哥，我受不了了，我可能屎要出来了。”
　　喊完，他也不管岑以怎么想，忙带着火花转身，朝着小区外面跑。
　　一路跑，陆正青还一路喊着，
　　“香香，香香！”
　　这一路，从小区的绿化带冲到大门口，那叫一个拉风啊，沿途忙忙碌碌的驻防，都惹不住替他捏了一把汗。
　　大家心中有个疑惑，陆正青终于要被烧死了吗？
　　到了出口，专门负责地网的驻防队长，给陆正青把地网上的电给停了，看见他一路带着火焰跑出来，地网都被陆正青给烧融了。
　　但陆正青还没被烧死。
　　负责地网的驻防队长就在频道里骂道：
　　“陆正青你搞什么鬼？设备都被你烧干净了，这样还怎么抓老鼠？”
　　有人早在医疗帐篷外面，喊着乔绫香的名字，说陆正青来了。
　　乔绫香急忙从医疗帐篷里跑出来，她见陆正青全身都在火里，吓了一跳，还以为陆正青要她帮忙给他充能量。
　　却是见陆正青将怀里一堆圆滚滚的骨头珠子，丢在了乔绫香的脚下，他现在全身都是大火，根本就不能靠近乔绫香，甚至，在他站立的地方四周，都是一股灼热的气浪。
　　只见他丢下了一堆的圆骨头后，对乔绫香说道：
　　“香香，你试试能吸收这里面的能量吗？我先去灭个火，我肋骨可能断了。”
　　然后，陆正青直接冲到了空地上正烧水的锅炉边。
　　旁边一群看热闹的驻防，忙起哄着后退，有人看到陆正青冲过去，那锅炉下面燃烧干柴的火焰，就不断的朝着陆正青的身上扑。
　　柴的火焰，与陆正青身上的火焰合二为一，让陆正青身上的火焰冒得更旺盛了。
　　他也不管那么多，只到处找了找，找到了锅炉边放着的几大桶凉水，直接提起来，往自己的头上一浇。
　　火焰被浇灭的声音响起，陆正青宛若正在燃烧的干柴被熄灭了那般，浑身冒出了白色的烟。
　　偶尔，还能从他的身体上，冒出一些火辣辣的星子。
　　众驻防见他的火灭了下去，一个个的在周围围观，有人捡了根树枝，蹲在地上，身子偏着，手臂伸得长长的，用树枝戳了一下陆正青。
　　他睁开眼睛，张嘴，嘴里冒出一团火星，咳嗽一声。
　　那用树枝戳他的驻防，早丢掉树枝跑远了。
　　“没死，没死太好了。”
　　有驻防笑，又说道：
　　“乔医生来了，快让让。”
　　乔绫香和赵龙匆匆赶过来，周围的驻防自动给她让了条道儿，她冲过来，一边握住陆正青的手，一边将他扶了起来，赵龙一把将陆正青背在背上，两人带着陆正青，急匆匆的往医疗帐篷里去。
　　不知道为什么，看到乔绫香来了，大家都松了口气，不管人伤成什么样子，有乔绫香在，应该、大概、可能，都救得回来。
　　结果，还没等到医疗帐篷门口，赵龙背上的陆正青就痊愈了。
　　他从赵龙背上下来，捡起之前丢在帐篷门口的一颗圆骨头，一捏，浑身的大火又冒了起来。
　　周围本来跟在后面看热闹的驻防，又哄叫着，纷纷往后退。
　　只听陆正青对乔绫香说道：
　　“我说的是真的，这个东西，丧尸身上都有，香香你试试，我去杀老鼠去了。”
　　说着，陆正青手中拿着圆骨头，给乔绫香展示了一下怎么使用，转身就跑走了。
　　他来找乔绫香，并不是因为火要把他烧没了，而是因为他受到了老鼠的物理攻击，再不找香香宝贝治疗，他可能会被老鼠撞死。
　　那太惨了，到时候世人都会知道，一个牛逼的，浑身能冒火的异能者，他的火能焚烬天下万物，本人却被小老鼠撞死了......
　　只要他的手中拿着这种圆骨头，身体里的能量就会得到持续补充，陆正青就不怕控制不住的异能，会烧尽自己的身体。
　　等他带着一身的大火离开，还没从他匆匆来又匆匆走的快节奏中，反应过来的乔绫香，这才看向脚下的圆骨头，跟她现在口袋里的那个乒乓球大小的圆骨头，质地一模一样。
　　就像是骨头上了一层透明的釉。
　　只是陆正青给乔绫香的这一堆圆骨头，却是有大有小，不一定都是兵乓球那么大，但有一两个比乒乓球还要大，大多数比乒乓球小。
　　她也弄不懂有什么不同，只管全都捡了起来，用毛衣兜起，进了帐篷里，又拿出一个来，放在手里自己看着。
　　陆正青说这个玩意儿，里面有能量？
　　乔绫香就着光线仔细的看着，这圆圆的骨头里面，的确似有厚重的白雾在流动，但她却没有与这种能量有呼应的感觉。

261 乔医生肯定有办法
　　所以别人都能吸收的玩意儿，乔绫香就是吸收不了吗？只能靠吸收拥有生命的东西，才能得到能量了。
　　乔绫香回头，看着医疗帐篷里，那一大片发着高烧，意识已经迷迷糊糊了的驻防，医疗帐篷里，如今收了很多的人，但因为脂肪不够用，乔绫香没有办法，只能一人给个一二两的脂肪能量，不让他们烧掉气就好。
　　她听说丧尸老鼠的身体里，都有这种圆骨头，如果她可以像陆正青那样吸收圆骨头，又或者可以像岑以那样，可以吸收能量石......那么，一切都会有个不一样的景象。
　　一时间，乔绫香很是泄气，她在指挥部里找了个塑料袋，想将这些圆骨头放在什么地方收好呢？
　　之前她和阿久、赵龙一人背了一个很大的背包出来，这些背包都放在赵龙搭的那个，供她休息的帐篷里。
　　这倒是能放这个骨头，可是如果陆正青或者阿久、赵龙、岑以要用到这种骨头，又要跑回帐篷去取，就很麻烦了。
　　最好是能随时带在身上最好。
　　这样想着，乔绫香手里的塑料袋一时没有地方放，一抬眼，找到了一个黑色的药包。
　　这个药包还是崭新的，上面有个鲜红的“十”字，一看就是医疗驻防专用的战地药包。
　　乔绫香便将这个药包跨背好，把这一塑料袋的骨头贴身放在了药包里，随身带着到处走。
　　还不等她走两步，梵酉又带着一大群的伤员，赶到了帐篷里面。
　　梵酉负责湘城东的小区清理，就是沿着出了事的小区一路搜寻，找到老鼠的踪迹，然后往上汇报。
　　这当然也是要拼命的，万一运气不好，又捅出一个老鼠窝来，下场就跟沐文斌那回差不多。
　　而命运就是这样的凑巧，梵酉带队才搜了附近第一个小区，就踩到老鼠窝了。
　　他当即也没做多想，把弟兄们抢出来，直接就送到乔绫香这儿来了。
　　也就剩个百来斤的乔绫香，一脸无奈的跑过去一看，梵酉送来的每个人身上都有伤，虽不至于血肉模糊，像沐文斌上回那样，被变异老鼠撕咬得气若游丝。
　　但这些伤口不处理，很容易会发炎溃烂......
　　然而，还剩下100斤的乔绫香，实在是救不过来那么多的人，现在进了医疗帐篷里的驻防，没有二十也有三十了，她一人给个二两的脂肪，她就皮包骨了。
　　不，其实众人看不见，厚厚的蓝色毛衣下，乔绫香已经皮包骨了，她这样的身高，再瘦下去，估计也就是个火柴人。
　　且不说她皮包骨不包骨的问题，就是一人二两脂肪，那能干个啥，止个血，治治皮外小伤就差不多了，要处理他们身体内的病毒感染问题，一个人就得几十斤的脂肪。
　　更何况，现在已经有驻防伤患开始发烧了，一烧就是42度，乔绫香是没办法，给意识已经最模糊的，浑身都抽搐了起来的两个伤患，一人输了5斤的脂肪，剩下的，只能抠抠索索的用了。
　　所以梵酉带着伤员进了帐篷，乔绫香一时间完全不知道该怎么办了。
　　梵酉也感觉到乔绫香瘦了，她的脸上蒙着口罩，但一样规格的口罩，戴在乔绫香的脸上，那都显得大了一号。
　　就只听梵酉很疑惑的说道：
　　“哦，乔医生，你是忙不过来吧？那我们自己拿药自己先弄。”
　　这里总共就只有一个医疗驻防，乔绫香本来就已经照顾了几十个濒死的驻防，她照顾得还挺好，一个都没死，所以梵酉和所有的驻防，都很感激乔绫香。
　　他们现在还没烧到意识模糊，能自己照顾自己的，就自己动手了。
　　就算是发烧了也没关系，乔医生肯定有办法。
　　面对一大群驻防，充满了依赖与信任的看着她，乔绫香点点头，转身，找到帐篷里的一箱子络合碘，给梵酉那群伤患驻防搬了过去，让他们自己先把自己的伤口初步处理一下。
　　她坐在一边，用手捏了捏自己的另一只手，看着梵酉送来的那一群驻防，还在说说笑笑，一副就算被丧尸老鼠抓咬伤了，也没啥大不了的模样。
　　反正有乔医生在啊。
　　乔绫香就在想，这样下去肯定不是办法，根据病毒代数，越往后去，不断变异病毒越凶险，从赵大龙只需要七八斤一次的脂肪量，到现在一个驻防需要十七八斤的脂肪量，接下去呢？会不会要几十斤的脂肪，才能给一个人，把体力短暂充满了？
　　如果......她的治疗能力再提高一些，用少量的脂肪能量，能够多给别人充值一点体力能量，这样就好了。
　　这意思就是，同样都是一种药，同样治疗一种病，但某个厂家出来的药，就是比另一个厂家的药效要好。
　　这样可不可以呢？
　　正是这样想着，又见赵龙掀开了帐篷的帘子，喊道：
　　“香香，快来一下。”
　　乔绫香以为是岑以和陆正青出事了，忙跟着赵龙跑了出去。
　　梵酉也不知道出什么事儿了，就挺着受伤的身体，也跟着跑出了帐篷。
　　帐篷外面，阿久扭了一个光头男人，那男人还穿着囚服，脚上戴着铁镣，手上也戴着手铐，脚步迅速的进了自己的帐篷。
　　安检那边来了人，魏兴平亲自送了一车囚犯过来，阿久听了这事儿，赶紧跑出去接囚犯。算起来，他和自己的父母已经好久没见了，魏兴平便正好趁这个机会，见一见自己的儿子。
　　结果阿久一跑到囚车边上，话都来不及和自己的爸爸说，直接跑上车，问了问都是些什么罪，然后扯了个qj犯下车，送了过来。
　　魏兴平就跟在自己儿子身后跑。
　　当即，乔绫香高兴了，一头扎进了阿久的帐篷里。
　　因为给乔绫香准备的帐篷，是女生用的，阿久不高兴把这种人渣送到乔绫香的帐篷里。
　　而且，到时候也不知道怎么解释给那些驻防听，有时候男人堆里的八卦，会传得比较邪乎。
　　梵酉还没闹明白，怎么阿久就弄了个囚犯过来，他刚要进去阿久的帐篷，被赵龙挡住了。
　　只听得里面，传来一道恐惧的大叫声，
　　“啊～～～”

262 2号窝
　　恐惧的叫声十分短促，很快就没了声响。
　　梵酉站在阿久的帐篷外面，问赵龙，
　　“里头怎么了？乔医生没事儿吧。”
　　守在阿久帐篷门口的赵龙，抬手抓了抓头，道：
　　“这个人很痛苦，乔医生想感化他，但他因为做了错事，心理有问题，想自杀啊，所以要乔医生帮忙开导开导。”
　　这个借口，是之前赵龙和阿久商量好的，香香的能量得来的方式太匪夷所思，甚至有可能不那么符合人类的正常三观。
　　因此，能瞒多久就瞒多久吧。
　　梵酉很耿直的问道：
　　“乔医生还会给人看心理问题？”
　　“啊，是啊，专业的。”
　　赵龙梗着脖子，脸上诡异的红了，都说撒一个谎，要用无数个谎去圆，他现在可算是了解到这句话的真谛了。
　　哪里知道，梵酉苦思冥想了一下，有点儿不好意思的说道：
　　“其实，说实话，我也有点儿心理问题，我小时候，看鬼片有点儿心理阴影。”
　　赵龙一愣，红着脸，胡扯道：
　　“那你这个得预约啊，香香可不随便给人看心理问题，她现在忙着救治驻防都救不过来呢。”
　　“说的也是，哈哈哈，那要是心理问题不严重，还是不要浪费乔医生的时间了。”
　　梵酉接受了赵龙的胡扯，不管怎么说，乔绫香的医术是他们所有人有目共睹的，相比较给人解决心理问题，乔医生还是把精力放在救驻防的性命上吧。
　　也就在这时，魏兴平跑了过来，他绕过几个大帐篷，看到了赵龙，刚要问赵龙，他的重囚被阿久带到哪儿去了？
　　就看见乔绫香身材带着些许丰润的从帐篷里走了出来，她也就进去几分钟的时间，戴着口罩，别人也看不见她的脸怎么样。
　　但梵酉总觉得乔绫香是不是在里面吃了什么好吃的，感觉胖了一点点。
　　她站在帐篷外面，很有礼貌的叫了魏兴平，“魏叔叔好”，然后急匆匆的就去了几步远的医疗帐篷。
　　梵酉又只能跟在乔绫香的身后跑，一进去，就看见乔绫香正在照顾几个已经烧得抽搐了的驻防。
　　其实乔绫香也没干什么很特别的，只是替那几个抽搐的驻防把装备拆下来，替他们擦了擦脸，他们的抽搐就渐渐的平息了下来。
　　帐篷外面，魏兴平要进去找他的囚犯，阿久却是出来，拦住了爸爸，推着他赶着他，把爸爸带到了别的地方，两父子谈心去了。
　　这一车囚犯不管来的时候是什么身材，但回去的时候，肯定都会变成皮包骨，放是不可能放他们走的，毕竟都是一些犯过了罪的人，如果把这些罪犯给放了，让这些人流落到末世里，只是让鱼回到了水里。
　　那相当的危险。
　　所以，阿久思考了很久，最好的办法，就是把真相告诉他爸，让他爸把人送过来后，毫无惊诧的，拖一车火柴棍回去......
　　然后再送一车来。
　　阿久给魏兴平做着思想工作的时候，剩下的囚犯就由赵龙带过来，他挑了个囚犯车上长得最胖的，直接给那囚犯扛了过来，丢进了阿久的帐篷里。
　　乔绫香从医疗帐篷里出来，就是阿久的帐篷，她去了阿久的帐篷几次，每次都是很快就出来，后来赵龙干脆弄一些药品堆放在阿久的帐篷附近，大家见乔绫香来来去去的次数频繁了，还以为她是去取药的。
　　过了不久，所有陷入高烧状态的驻防，都扛了下来，虽然高烧依旧，但很多原先没有意识的高烧患者，偶尔还能掀起眼皮，意识清醒的和人说几句话。
　　乔绫香给每个人都挂上了盐水，后来她又在度娘上查了查，还给那些高烧驻防吊了点葡萄糖。
　　这些东西给高烧驻防补充的体力很微量，大约也就相当于乔绫香的一两半两脂肪能量的效用。
　　但聊胜于无，几十个驻防加起来，每人为乔绫香节省一两半两的脂肪，那总共也有几斤了。
　　情况渐渐的稳定下来，魏兴平面色复杂的和阿久从偏僻的地方走回来，然后看了看乔绫香，叹了口气，什么话都没说。
　　趁着夜色，又让安检送来了一车囚犯。
　　就如叶亦铭说的那样，有些事儿，真要细究，他自己的儿子也有问题，现在这么个世道，湘城已经岌岌可危，如今之际，只有配合好乔绫香，把这台戏好好的唱下去。
　　把所有的问题，都用一个合理的逻辑来解释，至少在大多数人的眼中，让事情看起来不那么令人匪夷所思，就可以了。
　　就这样到了晚上，梵酉搜寻的那个小区，他们把这个叫做丧尸老鼠2号窝，也爆发了丧尸老鼠潮。
　　可能那个小区里的老鼠，已经把业主都吃差不多了，结果发现这小区外面，还有这么一帮子鲜嫩可口的驻防，各个膀大腰圆的，就集中了火力，倾巢出动，朝着这帮驻防展开了攻击。
　　一开始的时候，从白天梵酉踩了它们的窝开始，就有丧尸老鼠闻到了人肉香，从该小区大门口冲出来，数量不多，体积也没有沐文斌起初发现的丧尸老鼠1号窝里的那么大。
　　但一直络绎不绝的，都有。
　　吃了前面的亏，以叶亦铭为首的战斗驻防，也学了个乖，他们在岑以所在的1号窝，所有小区出口的地上，铺了一层地网，通上了电。
　　梵酉踩了2号窝后，叶亦铭在2号窝的所有出口，也铺上了天罗地网的地网。
　　有老鼠从阴暗的角落跑出来，就要踩过这些地网，结果全都被电得里嫩外焦的，直接死翘翘。
　　邪恶的肉香味四起，阿久怀里的小白，馋得一直在喵喵的叫。
　　从没见识过这种场面的魏兴平、乔绫香、阿久和赵龙，看着这样宏大的场面，真是叹为观止。
　　也就是在他们几个聚在医疗帐篷前面，正在看热闹的时候，有只个头很大的老鼠，特别的顽强，不知道从哪里冲了出来。
　　它根本就没过电网，大概......从下水道出来的。
　　“乔医生！！！”
　　梵酉正大喊一声，他正从医疗帐篷里出来，一眼就看见一只狗大的老鼠，从医疗帐篷外面跑过去，朝着没有穿任何防护服的乔绫香和魏兴平冲了过去。
　　这两个人，看起来比较容易得手一些。

263 小白不依不饶（谢月半四四万赏加更）
　　事情起来的相当突然，也就是那么半秒钟的时间，这只狗大的丧尸老鼠，就冲到了乔绫香的面前。
　　同一时间，梵酉想都没想，直接原地一跳，想着往前扑，好歹把那只大老鼠拖一拖，结果一跳，直接跳飞了......跟个弹簧一样，跳到空中去了。
　　“啊！”
　　梵酉的叫声中，阿久和赵龙挡在了乔绫香的前面，将她往后面一挤，乔绫香被挤得倒在了地上，魏兴平急忙侧身，直接拖着乔绫香往后退，又一看。
　　那只大老鼠张嘴，一口咬在赵龙的身上，赵龙一巴掌，把大老鼠挥开了，阿久抽出自己的刀来，扑过去，直接朝着那只大老鼠的头部猛扎。
　　他的刀是岑以做的，不管那只大老鼠多皮糙肉厚，一准儿能扎透它的皮肉。
　　但大老鼠还没有死，它被赵龙甩开，张嘴，又朝着阿久来撕咬。
　　魏兴平急得不得了，丢下乔绫香，拿出抢来，对着那老鼠“啪啪啪”的开了几枪。
　　周围的驻防，也是拿刀的拿刀，拿枪的拿枪，一窝蜂的冲上来。
　　“让开啊！～～”
　　空中，梵酉在喊话，他终于掉了下来，砸在一群驻防身上，砸晕了好几个人。
　　他自己也摔得个七荤八素的。
　　一片混乱中，阿久怀里的那只小白，发出一声恐怖尖锐的猫叫声，直接从阿久的怀里冲出来，对着那老鼠血淋淋的头，一口咬下去。
　　“吱！”
　　老鼠叫了一声，终于往后一缩。
　　小白不依不饶，继续咬，一口，咬在那老鼠的喉管上，咬咬咬，敢欺负久哥，咬死它！
　　乔绫香在人群的最后，她好不容易从地上爬起来，直接扑到了阿久和赵龙的背后，一只手摁住一个的脸颊，阿久和赵龙的外伤，就以肉眼可见的速度，极速痊愈了。
　　魏兴平正急得快哭了，一抬眼就看到自己儿子身上的伤好了，再看向阿久和赵龙身后的乔绫香，魏兴平的眼睛一红，眼泪就掉了下来，哽咽着低声道：
　　“谢谢......”
　　声音很小，热闹的现场，几乎没有什么人看见，大家的注意力，全都在那只敢和老鼠撕咬的猫上了。
　　血流了一地，但不是人类的，而是那只狗大的丧尸老鼠，和小白的。
　　真要比爪子和獠牙的尖锐，其实那只老鼠比小白更厉害一些，小白算来算去，也不过才吃两个人而已，这只狗大的老鼠，也不知吃了多少肉。
　　但小白的身子小，咬一口，撕下一坨皮肉下来，就换个地方继续咬，两只动物在地上打成了一团，旁边的狙击手，看准时机，时不时的就给丧尸老鼠来上一颗子弹。
　　很快，那只狗大的丧尸老鼠就处于弱势了。
　　小白也没什么气力，它被大老鼠甩了出去，被阿久双手捡了起来，转身交给乔绫香，没十秒，活蹦乱跳的又冲回了老鼠的身上，继续干它！
　　饿了，小白是咬一口嚼几下，吞一口，不管这只丧尸老鼠有多难杀，小白有多弱小，受得伤又有多重，它的优势就是打持久战。
　　越阶打持久战，就是这么的牛叉！
　　接下来，也不用狙击手帮忙了，小白和乔绫香，耗都把这只臭老鼠给耗死了。
　　没一会儿，又有驻防喊道：
　　“下水道里有老鼠出来了，准备！”
　　在那第一只狗大的老鼠钻进了驻防的帐篷营地里的时候，叶亦铭就派了驻防去找摸排轨迹，很快就找到了附近一个被掀开了的下水道井盖。
　　便只见喊话的驻防话音刚落，就有驻防手上戴着绝缘手套，拉着通了电的地网，火速的往附近的下水道方向跑，看见老鼠跑过来，他们就停下，把地网往地上一丢，转身引着老鼠往回跑。
　　狙击手继续用子弹狙击那些小老鼠，但说实话，一只小老鼠一颗子弹，虽然能打中那些小老鼠，但丧尸老鼠和普通老鼠是不一样的。
　　它们很难被打死。
　　老鼠可以不断的繁衍，但子弹的数量就只有这么多，在湘城驻防没有后援的情况下，这些打老鼠的子弹就有些浪费了。
　　当老鼠被挡下来之后，驻防又跑回去，拉起通了电的地网，往那被掀开了井盖的下水道口子上一盖。
　　暂时性的，把这个下水道口子给堵上了。
　　但这仅仅只是一个下水道的口子而已，要知道也就是在这附近，还有很多的下水道，一条街几乎没走一段距离，就会有个下水道的口子。
　　丧尸老鼠早就在人类不知道的视线外，扩散到了一个令人夸张的程度。
　　叶亦铭没有别的办法，只能吩咐一群1号窝与2号窝附近的驻防，匆忙的背着地网去寻找别的下水道口子。
　　真的没有别的办法，只能发现一个堵上一个。
　　很快，有驻防过来，给叶亦铭汇报，
　　“老大，我们的地网不够用了。”
　　“老大，街道电网断电，地网没法儿通电了。”
　　“老大......”
　　驻防匆匆忙忙的来去，说的每一个问题，都是没有办法的事，就是这样的，是凭借努力，拼了命一样的努力，都没有办法解决的事情。
　　帐篷群里，叶亦铭无力的站在车头，现在还能有什么办法？尽管他有岑以，有陆正青，有赵龙，有乔绫香，可是，依然没有任何作用。
　　几个人，救不了整座湘城。
　　没办法，这种老鼠到目前为止，也没有更好的根除办法，就只能靠驻防的人肉为盾，把它们灭杀多少算多少。
　　湘城人，自求多福吧。
　　也就是在同时，叶亦铭正处于极端沮丧期，只见梵酉站在远处大喊了一声，
　　“老大！”
　　他本来要跑过来，却是脚下的力道重了一些，直接从原地跳起，跳到了高高的空中，成了一道抛物线，落在了很远的地方。
　　梵酉自己跳进丧尸老鼠的1号窝里面去了。
　　昂着头的叶亦铭：“......”
　　很快，1号窝里，就有俩驻防把摔断了腿的梵酉给抬了出来，送到了医疗驻防乔绫香那里。
　　乔绫香正在看小白吃那条狗大的丧尸老鼠，一见，刚刚才被她治好了外伤的梵酉，怎么又摔断腿回来了？

264 跳高冠军
　　空地上，小白已经把那只狗大的老鼠咬死了，正大快朵颐的享受着它的战利品。
　　阿久本来不让小白吃丧尸老鼠，担心它会感染丧尸病毒，可现在都已经是这个样子了，还不如让小白吃个痛快，一会儿出现了问题，再找乔绫香治疗就是。
　　乔绫香看着梵酉抱着断腿，哼哼唧唧的被送了过来，忙转身去给梵酉治疗，她坐在梵酉的床边，问道：
　　“梵队长，你这是什么能力？怎么老是跟自己的腿过不去？”
　　旁边几个送他来的驻防，转头闷声的笑，有人对乔绫香解释道：
　　“乔医生，至少这回，咱们梵队长没祸害弟兄，他掉下来的地方，就在水泥地上，下面没人。”
　　几个人说的是梵酉第一次掉下来的时候，砸晕了几个驻防的事儿，当然，因为有乔绫香在，这些人都不可能有事。
　　不过这也太好笑了，也不知道这样的能力有什么用，就只看到梵队长跳楼，别的啥用都没有。
　　梵酉被人笑得面红耳赤的，他感觉自己的腿，被乔绫香摁了几下，已经没有那么的疼了，只斜眼看着那几个把他送回来的驻防，怒道：
　　“那也比陆正青好些吧，每个人拥有特殊能力的时候，不都是控制不住自己的能力吗？我这......还没把自己当根柴烧掉呢，去去去，你们忙你们的去，别说话！”
　　几个驻防被梵酉赶走了，他又看向乔绫香，讪笑道：
　　“没事儿，我这，多研究研究，应该就会用了，乔医生，乔医生？”
　　梵酉见乔绫香正垂目，看着他的腿抿唇不说话，以为自己是不是出了什么大问题，便问道：
　　“乔医生，我是不是没救了？”
　　“啊？”
　　乔绫香不太能反应得过来，怎么说得好好儿的，梵酉就觉得自己没救了，便急忙说道：
　　“也不是，就是我在想，现在是不是很多人都拥有了特殊能力？我上次也看到了一个......”
　　之前她治疗完了赵大龙后，赵大龙也拥有了让重物漂浮的能力，梵酉现在可以蹦高，虽然谁也不知道这个蹦高能干什么，可至少已经拥有了常人所没有的异能。
　　都说丧尸老鼠的数量太多，爆发是肯定的，可是如果人人都能拥有异能的话，人类这个种族，未必没有活下去的可能性。
　　这也说明，造物主还是公平的，给了动物变成丧尸的能力，也给人类划了条明道儿。
　　梵酉听闻乔绫香这样一说，也想了想，道：
　　“这个，应该还是看运气的吧，我也不知道我这个能力有什么用，要在末世前，搞个奥运，我至少还能拿个跳高冠军，现在？我只求下次掉下来的时候，我不摔断腿就好了。”
　　“噗！”
　　听梵酉这话，乔绫香不禁笑了起来，正要安慰梵酉几句，有个驻防就进来，对梵酉说道：
　　“梵队长，老大说，让你去岑小队长那一队，大队的事儿不用管了。”
　　因为梵酉有异能了，虽然还不知道这个异能怎么用，但叶亦铭的意思，是让所有出现了特殊能力的驻防，都到岑以那个小队去。
　　顿了顿，来传话的驻防又说道：
　　“岑小队长已经升成大队长了，老大说，你去当副队，乔医生升了小队长。”
　　莫名其妙就升级了的乔绫香，“啊？”了一声，看向梵酉，小队长能干什么？
　　梵酉点点头，应了一声，这种战时职位升降调整是很正常的，他从折叠床上站了起来，小心翼翼的，把地当成钢丝一样走着，对乔绫香说道：
　　“乔医生，那我去跟岑队长报道一声儿。”
　　然后，他就往帐篷外走，刚刚走出门，沐文斌带着一群驻防过来送吃的，看到梵酉小心翼翼走路的模样，他上前，抬手，重重的拍了一下梵酉的肩，笑问道：
　　“咋了？踩到屎了？”
　　“我去......”
　　梵酉的话还没说完，脚下一重，整个人就跟弹簧一样，往天空中蹦了上去，他一边上升一边骂道：
　　“沐文斌你找死啊？”
　　乔绫香听到了声音，赶紧的跑出帐篷的门抬头往天上看，双手支个喇叭，喊道：
　　“梵队长，你干脆改变一下路线，直接掉到1号窝，给岑以哥报道了，再教人送回来吧。”
　　也不知道梵酉能不能听见，现在是晚上，人蹦到哪儿去了也不知道，会掉落到哪儿，也不知道，总之，没掉回医疗帐篷门口。
　　再看沐文斌，他身上的外伤还没好，但经过专业的医疗驻防照顾，此时用上了药，也贴上了白色的纱布，他一脸夸张的抬头看着黑漆漆的天，耳麦里，传出叶亦铭的骂声，
　　“沐文斌，负责找人去！”
　　不能放弃一个弟兄，这是驻防的宗旨。
　　沐文斌苦哈哈的叫上了几个弟兄，到处找人去了。
　　过了一会儿，阿久抱着吃饱喝足，还打了个饱嗝儿的小白进来，交给乔绫香，说道：
　　“它把那只老鼠吃完了，我去给它弄点水洗洗，一身血淋淋的，味儿太难闻了。”
　　说完，阿久出去从烧水的大锅炉处，弄了一桶子的温水，提进了医疗帐篷里，乔绫香就把小白丢进了温水桶子里。
　　她刚刚用能量探过小白的身体了，可能动物的体质和人类的体质不一样，小白只有受到外伤，体内并没有被变异病毒感染的迹象。
　　也不知道是是小白的个体现象，还是所有的动物都一样。
　　给小白洗澡的时候，乔绫香就把这事儿跟阿久说了一下，阿久一听，可是来劲了，高兴道：
　　“那小白以后就不用老是哼唧自己肚子饿了，那么多的老鼠，让它可劲儿的吃好了。”
　　老鼠的数量真的很多啊，但现在还没到最鼎盛的时候，等雪一融化，气温一冷却，四害到处跑，那才是真正鼎盛的时候。
　　所以现在，既然小白能吃，就该放开了让小白吃，只要注意它不被老鼠反杀就可以了。
　　这样一想，阿久急忙叫上了赵龙，两人就要给小白打老鼠的尸体去。
　　最好是那种，被打得只剩下了苟延残喘的份儿，能让小白练习一下抓老鼠的技能，就更好了。

265 我居然捏不碎它
　　自从知道了乔绫香的能力，及她要救人，就必须要吸收生命体的脂肪后。
　　魏兴平就负责给乔绫香送囚犯，囚车拖过来，他就直接把囚车开到医疗帐篷后面，让乔绫香自己上车吸人，一辆囚车20几个囚犯，足够乔绫香用很长一段时间的了。
　　因此，阿久和赵龙也空闲了下来，不用来来去去忙忙碌碌的帮乔绫香找能量水晶了。
　　阿久走出帐篷找到正准备歇口气的赵龙，跟赵龙说了要去打老鼠，喂养小白的事情。
　　赵龙想都没想，立即起身跟着阿久往1号窝去。
　　乔绫香也跟在阿久和赵龙的身后去看热闹了。
　　因为驻防人手相对充足的关系，加上这次抢救十分及时，装备也穿得厚，大家都是统一行动，所以驻防受的外伤并不严重。
　　退了烧的驻防，就能立即返回到各自的岗位上，带着一点小伤，继续围绕1号栋和2号栋开始进行排查工作。
　　很快，医疗帐篷里，在乔绫香的强大治疗能力下，只剩下了几个刚从昏迷中醒过来的轻伤驻防，和乔绫香一个医疗驻防，大家坐在白色的医疗帐篷里，大眼瞪着小眼。
　　因而乔绫香闲着也是闲着，她出去遛弯儿也没事儿。
　　医疗帐篷外面，往前走几十米就是丧尸老鼠1号窝门外的地网，上面有很多被电熟了的丧尸老鼠尸体。
　　几个驻防正在地网边上清理着这些老鼠尸体，如果不及时清理的话，这些老鼠的尸体很容易影响到地网。
　　乔绫香刚走，不过一会儿，浑身是血的叶亦铭，带着几个大队长进了医疗帐篷，他们刚刚在附近的下水道口，扫完丧尸老鼠回来，各自都不同程度的受了些伤。
　　但还好的是，他们终于把附近被丧尸老鼠顶开的井盖，给摁了回去，然后井盖上停了一辆车，用车轮子给井盖压住。
　　这样只是治标不治本，如果遇上那种大老鼠，一只就能把井盖连同压在井盖上的车子给掀翻。
　　但在缺乏地网与电能的情况下，现在也只有这个办法，才能暂时缓解丧尸老鼠的压力了。
　　解决了附近这一块儿的丧尸老鼠从下水道冲出来的危机，一会儿大家还要去远一点的地方，继续加固井盖。
　　他们医疗帐篷来治疗，顺便享受一下驻防们口中说的，乔医生的神奇医术，结果进了门一看，乔绫香竟然不在。
　　有大队长问了问那寥落的，坐在医疗帐篷里的驻防，得知乔绫香去1号窝门口，闲得看热闹去了，有人便是笑道：
　　“可以啊，咱们只怕是第一次遇上这样的情况，这么大阵仗的战斗，医护竟然能闲得去看热闹，哈哈哈。”
　　叶亦铭躺到了折叠床上，他感觉自己有点儿发烧，又撇了一眼那大队长，说道：
　　“这话可不能说给于正听，他又得骂人了，用于正的话怎么说来着？”
　　“不符合医疗程序！”
　　有驻防接话，大家都笑了起来，虽然大家都有了点发烧的症状，可没人急着去找乔绫香回来。
　　总共就这么一个大宝贝，小姑娘才十几岁，正是爱热闹的时候，就让她出去逛逛，也算是大家对她的体贴吧……
　　冷冷的月色下，乔绫香正在丧尸老鼠1号窝的正大门口，拿着一根树枝，从地网上刨死老鼠的尸体下来，赵龙、阿久和另外几个驻防，也在做着同样的事。
　　小白就像个猫大爷一样，坐在地上吃死老鼠，来几只它吃几只，仿佛永远都吃不饱一般。
　　而且生熟不忌。
　　很快，有一只大老鼠，两下跳过电网，扑到了赵龙的身上，就只见赵龙大发神威，老鼠来冲撞他，他不但没回避，在被老鼠给撞飞的同时，赵龙抬手，捏住老鼠的脑袋，一捏，爆一个。
　　“咦，这是啥？”
　　赵龙刚刚捏爆老鼠的脑袋，在一团细碎的皮骨血肉中，看着自己手中的一颗血淋淋的珠子，用了用力，这乒乓球大的珠子居然没碎，顿觉得没用，刚要丢......
　　乔绫香忙喊了一声，
　　“别丢，别丢，给我！”
　　赵龙便是一脸懵的，把手里血淋淋的珠子给了乔绫香，转身，继续捡起树枝，刨地网上的死老鼠。
　　又听乔绫香奇怪的看着赵龙，她走到赵龙身边，和他一起刨着死老鼠，问道：
　　“龙哥，你说怎么这么长时间了，我也没见你能量枯竭？你这个异能，是不是不会能量枯竭的啊？”
　　赵龙闻言，也是奇怪的偏头，看着乔绫香，想了想，说道：
　　“大概吧，我还真没感觉自己有异能枯竭的时候。”
　　他对于能量枯竭是种什么滋味，都没有尝到过，就跟平常的普通人一样，该吃吃该喝喝，如果累了，就睡觉，枕着他的那块大能量石枕头睡觉。
　　对于那块枕头大的能量石，赵龙越来越偏爱，他就跟个认床的小孩儿似的，没了那块大能量石枕头，他连觉都睡不好了。
　　所以这次到一线出任务，赵龙什么都没背，就把那块大能量石装进了他的驻防背包里。
　　累了就靠着他的大石头睡一觉，醒来依旧精神饱满，力气持续强大。
　　乔绫香想了想，他们所有人都知道赵龙爱枕着能量石睡觉，是因为赵龙吸收能量的方式，就是枕着能量石睡觉吗？
　　于是，她将手里的圆骨头又还给赵龙，说道：
　　“这个是正青哥给我的，你试试，正青哥说这里面有能量，可以吸收的。”
　　赵龙拿过来，用手捏了捏，仔细感受了一下，嘿，用力捏！！！
　　他摇头，把圆骨头还给乔绫香，说道：
　　“这东西太硬了，我居然捏不碎它。”
　　“这肯定不是要你捏它，而是吸收它。”
　　阿久凑过来，拿过乔绫香手里的圆骨头，放在自己的手心里，仔细感受了一下，手里的圆骨头在月光下，内里氤氲着的白色雾气，便流动了起来。
　　他很轻松的对赵龙说道：
　　“这不很简单吗？怎么你就是不会，你要感受它，用心，去感受它。”
　　“我还是睡觉吧，多简单。”
　　赵龙觉得好复杂，感受？怎么感受？还要用心去感受？怎么个用心去感受法？

266 这是什么待遇啊（谢风思清万赏加更）
　　很快，赵龙就不纠结这个问题了，对他来说太玄幻的事情，他都不肯浪费时间去思考，他美美的睡一觉起来，就能能量充沛的事情，为什么要搞这么复杂？
　　乔绫香见赵龙不再关注，又看向阿久，问道：
　　“那久哥，你吸收了这个圆骨头，对自己的异能有什么特别的领悟？”
　　她好像也没看到过阿久的能量枯竭，就只看到小白在不停的吃吃吃喝喝喝。
　　阿久手里的树枝上，挑起一块老鼠肉，说道：
　　“领悟？唔，我大概要好好的想一想，或许我能研究出个什么技能来，比如......”
　　他想着，回头看向正在地上吃老鼠的小白。
　　小白感应到了他的想法，立即停止了吃吃喝喝，抬起毛茸茸的小脑袋来，看向阿久。
　　然后“嗖”的一跳，从原地，跳到了阿久的肩上。
　　刚才阿久想着，比如，他可以研究一下，让小白迅速出现在自己的面前，这样的瞬移技能，就像是玩游戏一样，不管他在干什么，不管小白和他的距离有多远。
　　但小白很显然没有领会到阿久真正的想法，只跑跳到了阿久的肩上。
　　而这样的能够和小白沟通的能力，并不需要花费阿久多少能量，所以阿久一直就没有能量枯竭过。
　　有时候阿久都怀疑自己是不是个异能者了，总觉得如果没有小白的话，他本人就跟个普通人一样，力气跟之前一样大，体质方面也没表现得有多好，就只是一个普通人而已。
　　甚至吸收了圆骨头之后，阿久也没觉得自己的身体有什么异样。
　　这就有些让人泄气了，或许不是因为阿久是个异能者的问题，而是小白本来就是一只会和人沟通的小猫，碰巧看上了阿久，而不是因为阿久可以和小白沟通了。
　　感觉到了阿久的沮丧，小白舔了舔阿久的脸颊，阿久便笑了笑，拍了一下小白的头，让它继续去吃老鼠。
　　且行且看吧，现在这种情况，所有人都是第一次经历，所有人都处于对自身能力的认知过程中，将来发生什么样的事情，还不知道呢。
　　过了一会儿，差不多到了凌晨三四点钟，乔绫香也累了，跟阿久和赵龙说了一声，她打着呵欠回了医疗帐篷，发现帐篷里又多了几个人。
　　还是低烧的叶亦铭，及其他几个高烧的驻防。
　　乔绫香挨个儿摸过去，给他们一人输入了十几斤的脂肪，摸到叶亦铭的时候，他拜了拜手，意识清醒的睁开眼睛，对乔绫香说道：
　　“我没事，还撑得住。”
　　身为大佬，叶亦铭早就猜到乔绫香是不是有什么治疗能力了，他虽然被丧尸老鼠抓伤，但到目前为止还只是低烧，就不必浪费乔绫香的能量了。
　　乔绫香瞪着困倦的眼睛，“哦”了一声，又上医疗帐篷后面的囚车，把自己的体重补到130斤，回了医疗帐篷里，趴在小桌子上一边睡觉，一边方便照顾着叶亦铭等人。
　　迷迷糊糊中，她感觉有人往她的身上盖了件衣服，然后挨着她坐在了她的身边。
　　乔绫香的身子靠了靠，头一偏，被一道强光刺激得睁开了眼睛，天亮了。
　　然后一眼，就看到岑以正趴在桌子上，和她脸对着脸的在睡觉。
　　他似乎累极了，这么些天来，他一直泡在丧尸老鼠的1号窝里，就是睡觉也不敢睡熟了，人睡着，身周的刀片还得接着旋转，不然醒来浑身就能爬满老鼠。
　　乔绫香微微眨了下眼睛，看了半晌岑以熟睡的样子，她缓缓的直起腰身，才发现自己的身上，盖着岑以的作战服外套。
　　暖烘烘的。
　　她悄悄的将自己身上的衣服拿下来，盖在了岑以的身上。
　　趴在桌面上的男生微微睁开了一些眼睛，见是乔绫香给他在盖衣服，便是伸手，握住了她的手，语音中含着一股困顿，迷迷糊糊的说道：
　　“把我的衣服穿上，外面太冷了。”
　　“我再重新找衣服去，你怎么回来了？”
　　乔绫香骗着岑以，将自己的手从他的手中挣脱，再把他的手放好，替他拉紧身上的作战服外套，有些心疼的看着他这副憔悴的样子。
　　岑以闭着眼睛，语音含糊道：
　　“陆正青放火上了瘾，让陆正青和梵酉练练异能，我回来看看你。”
　　话音刚落，又闭上了眼睛，继续睡他的。
　　听岑以说起梵酉练异能......？乔绫香想象不出来，梵酉怎么练异能，他那个蹦蹦跳跳的异能能干什么？
　　又看岑以实在是困得厉害，也不忍心让他再说话了。
　　虽然分开了很多天，有很多的话想和他说啊。
　　微微的叹了口气，乔绫香又给岑以拉了拉身上的衣服，这才转头去看医疗帐篷里的人。
　　又多了几个新伤患，但叶亦铭不见了。
　　这么多天下来，很快，大家就摸索出来了一些套路，有驻防被丧尸老鼠咬伤抓伤了，有发烧的，自己先想办法物理降温，然后不紧不慢的去找乔绫香即可。
　　久而久之，大家都知道乔医生有治疗能力了，她根本就不用药，手碰一碰大家受伤的部位，大家的伤口就能痊愈。
　　而且她还可以让高烧的人体力充沛，更好的应对高烧所带来的身体反应。
　　但根据已经觉醒了异能的驻防描述，主要是梵酉和陆正青的描述，当人体拥有了异能之后，并不是无止尽的可以使用这种异能，使用异能越多，能量越容易枯竭。
　　当人体的能量枯竭，这是非常难受的一种滋味，不是异能者，根本无法体会个中滋味。
　　蹦蹦跳跳，在断腿与腿伤痊愈之间反复横跳的梵酉，对这种滋味是最有发言权的。
　　为了体贴乔绫香，不让她享受到这种能量枯竭的痛苦滋味，大家都很自觉的，要珍惜乔绫香这个医疗资源。
　　见她在睡觉，进了医疗帐篷的新驻防，自行摸到折叠床上躺着，等着她休息好了，再过来看他们。
　　但乔绫香直接出去，给岑以张罗早饭去了。
　　几个等了一早上，等着她治疗的驻防：“......？”
　　不是吧，这是什么待遇啊？

267 大左
　　医疗帐篷外面，叶亦铭顶着39度的烧，坐在小马扎上，和几个来汇报工作的驻防大队长开会。
　　乔绫香走出去，到几步远的地方，替岑以取米粥。
　　只听几个大队长七嘴八舌道：
　　“我们要不要通知湘城的其余的小区，让他们把家里管道全都堵起来？提前预防一下？”
　　“得用到电视台吧，要不利用网络也行，可是这个要龚经业去做，他现在根本联络不上人。”
　　“我说龚经业成事不足败事有余吧，老大，大佬怎么说？”
　　有大队长想到干脆让南部驻防最高指挥官出面，捅到整片大陆都知道最好了，不然光靠湘城驻防，力量太薄弱，根本起不了什么作用。
　　叶亦铭正低头接电话，他感受着脑袋里的眩晕感，听到背后的大队长这样说，叶亦铭对电话里的人应了一声，
　　“那就这样，我这边人手也不够了。”
　　说完，叶亦铭挂了电话，拧着眉头说道：
　　“我记得梵酉说，他那边有个文笔特别好的才子，是文弘图的儿子，让他先整理一下注意事项，然后发给大佬，是应该让所有人都关注一下了，不过这种情况，估计也没有什么用了，聊胜于无吧。”
　　南部地区的驻防大佬，早就知道湘城发生的事情了，但是说实话，现在出现了问题的城市，也不止湘城一座了。
　　又看叶亦铭没什么精神的说道：
　　“我刚刚接到电话，除了湘城之外，我们隔壁的NA城也出现了不断变异病毒，放心，不是我们传过去的。”
　　NA城的第1代感染者，出现的速度比湘城晚，但听说传播的速度比湘城要快，也就千万分之一的感染率，全世界几十亿的人，要出几个1代感染者，那简直不要太简单。
　　所以说，这场灾难，肯定不止湘城一个爆点，只是湘城是最早被闹上热搜的，有些地方欺上瞒下的，删热搜搞封口工作，搞得特别成功的，如今还不知道是个什么光景呢。
　　又听叶亦铭叹道：
　　“NA城的驻防最高指挥官，刚刚打电话问我借驻防，我有个屁的驻防借，这里自己都快要搞不定了。”
　　众大队长听了叶亦铭这话，一个个的神情凝重了起来，有人轻声嘀咕着，
　　“怎么搞的？我们辛苦了那么久，结果我们湘城还在控制，NA城又出现了这个不断变异病毒，他们能搞定吗？”
　　有一种很沉重的悲切感，笼罩在所有的驻防大队长心上，所有人都知道，他们之所以还能保持现在这种轻松状态，是因为他们有乔绫香。
　　丧尸老鼠虽然难杀，可至今为止，湘城驻防还没死掉一个驻防。
　　可是NA城什么情况？大家不用去费力打听，大概也能猜出来那是怎样的一片悲惨光景了。
　　也难怪NA城还在找叶亦铭借驻防，在没有乔绫香的前提下，不管是驻防还是平民的死亡率，那是非常高的。
　　只有驻防的命保住了，才能保住平民的命，那些手无寸铁的平头百姓，才能隔离72小时，然后毫发无伤的出城去。
　　而这一切，NA城的驻防最高指挥官，以为是叶亦铭凭自己搞定的呢。
　　除非借乔绫香过去，否则NA城迟早就是一片骸骨。
　　想到这里，众大队长有的看向叶亦铭，有的回头看向乔绫香，说实话，借走乔绫香，就等于是借走湘城驻防的命。
　　而且乔绫香又不是物件，哪里是能借出去的？
　　湘城现在已经出去了快要三十万人，驻防死守在这里，正在加紧速度封井盖，但谁都知道，这只是暂时的。
　　老鼠在驻防搜索不到的地底下，正在继续繁衍，开春之后，肯定会爆发。
　　乔绫香如果保不住，就是赔上湘城驻防的性命，也顶多只是给丧尸老鼠增加繁衍的口粮。
　　一时间，空地上都沉默了下来。
　　又听有人振奋了精神，故意嬉皮笑脸的说道：
　　“我草，文弘图的儿子，早说啊，我们可以拿文弘图的儿子当人质，让文弘图给咱们整点物资过来。”
　　“行啊，我这就写勒索信，管毛线，就说，文弘图不给我们送物资，我们就把他儿子煮了吃了。”
　　几个大队长立即兴奋了，一个个跟土匪似的，及时行乐吧，管他是兵是贼，都已经到了这个时候，自然是怎么高兴怎么来了。
　　一时间，整个湘城驻防最高作战会议，立即歪了楼，变成了如何向文弘图写勒索信，听得正在排队领白米粥的乔绫香，不自禁的就要笑。
　　白米粥是从湘城东指挥部送过来的，两个伤患驻防正在帮忙发粥，有人看到排在队伍最后的乔绫香，急忙扬起大锅勺，喊道：
　　“乔医生，乔医生，你来啊，给你先打。”
　　规规矩矩排队的乔绫香，立即摇了摇手，微微红着脸，说道：
　　“不用了，我排队就好了，不必的。”
　　“别客气，乔医生，你排我前面，来来来。”
　　排队领粥的队伍最前面，几个驻防回头，冲乔绫香招手，非常热情的让她插队。
　　乔绫香一直在摆手，被大家的热情给弄得面红耳赤的。
　　旁边，瞧着乔绫香已经摘下了口罩的大左，喊了一声，
　　“乔医生，看这里！”
　　乔绫香一转头，看过去，还没看清楚大左手里拿着的是什么，就听得大左高兴的喊道：
　　“啊，我拍到了，好好看。”
　　什么呀？乔绫香眯了眯眼睛，才发现大左手里拿着个手机，周围的驻防立即兴奋的喊道：
　　“好看吗？发我发我，大左，发我。”
　　“发到群里，我们自己去下载。”
　　也有人幸灾乐祸道：
　　“大左，你当心了，岑队长就在咱们身后。”
　　“我去，他有本事，来削我啊......”
　　大左回头看了看医疗帐篷，心里觉着不可能，队里有帐篷休息的，岑以刀枪不入又不会受伤，压根儿不会往医疗帐篷里去。
　　此时，岑以正在乔绫香的小桌子上睡觉，他感觉到自己放在作战背心里的手机在响，拿出来一看，是梵酉拉他进了一个驻防打屁群。
　　群里，大左发了一张乔绫香羞红了脸的照片。

268 省点口粮
　　原本冷冷清清的打屁群，因为大左发的一张乔绫香的照片，一下子热闹了起来。
　　底下都在问还有没有，还有没有的。
　　岑以骂了一声“艹”，再看了一下发照片的时间，以及乔绫香的照片背景，他直接起身来，大步走出了医疗帐篷。
　　大左还在领粥的地方，举着手机，把自己拍的照片拿个乔绫香看，他笑着说道：
　　“我拍的好看吧？乔医生我可是专业的啊，没当驻防之前，我可是在影楼干过几个月的。”
　　乔绫香有些不知所措的应对着这种情况，她看着大左手机上的照片，感觉这都不像是她自己，大左P的太过份了，滤镜加的也太多了，她在照片里，那皮跟磨过了似得，水嫩得就像是豆腐一样。
　　于是，乔绫香很认真的，也很委婉的指点道：
　　“我个人还是喜欢原汁原味儿点的，这个......不是那么的太真实。”
　　“什么？”
　　大左没太听明白乔绫香的意思，他想了下，立即坏笑道：
　　“那我们再拍一张，乔医生，我俩来个合照。”
　　说着，大左就把手机举高，自己站到了乔绫香的身边。
　　占漂亮女生的便宜，人之常情嘛～更和况还是和湘城驻防之花乔医生的合影，拿出去都能吹嘘好一阵儿了。
　　乔绫香忙往后退，她不习惯与人合照，别人会嘲笑她丑。
　　却是还不等大左摆好姿势，旁地里，一只脚猛的踹过来，把大左给踹了开去。
　　他跌倒在地上，还不等他反应，岑以就骑了上去，抡着拳头，对着大左的脸左一拳右一拳，骂道：
　　“老子早说过，你要敢拍她，肯定削你，当老子的话是耳旁风呢，还敢拍合照？合你妈！”
　　旁边的驻防也不劝架，各个幸灾乐祸的拍手，叫道：
　　“大左，你不行啊，好歹你也是几年资历的老驻防了，人家岑队长才是个初级驻防呢。”
　　“大左，雄起，雄起！”
　　被铁一样的拳头打懵了的大左，挨了几拳头，回手对着岑以就是一拳，两人很快在地上打了起来。
　　几个伤患驻防把盛粥的锅子搬远了一点，免得被大左和岑以波及了。
　　但现在哪里还有驻防忙着领早粥，都围在岑以和大左周围看打架去了。
　　有人喊道：
　　“岑队长，你这格杀不行啊，哪儿学的？花架子太多了，酷是酷，不实用！”
　　“掏他蛋啊，哎呀，岑队长，这时候你还讲究这个，弄他就是了，猴子偷桃啊，别管那么多了......”
　　围观的驻防分成了两拨，一拨给大左喊加油，一拨给岑以支着招，有人还头头是道的评价道：
　　“这个岑队长到底还是年轻了，没有大左那么不要脸，束手束脚的。”
　　“大左那是打实战，岑队长那打的是什么啊？太讲究套路了。”
　　“还是得练，多跟咱们打打，套路这东西，就只会哄小妹子开心，不实用的。”
　　乔绫香听他们这样评价岑以，一直伸长了脖子想看，但奈何湘城驻防碰到打架这种事儿，一个个的嗷嗷叫，里三层外三层的，把乔绫香都挤到了包围圈的最后面。
　　她很无奈的，一边看，一边往后退，退到了领早饭的地方。
　　刚拿上标配的铁盒子，就听到前面有个来领粥的驻防问道：
　　“怎么又是白粥？昨天晚上就喝粥，今天早上又喝粥啊？”
　　“有白粥喝就不错了，今儿中午也是白粥，现在物资匮乏，还能咋地。”
　　负责发粥的伤患驻防，手里晃着大锅勺，又给乔绫香拿了几包榨菜，殷勤的笑道：
　　“乔医生，来，这给你吃。”
　　那个抱怨只有白粥吃的驻防，一看背后站着的是乔绫香，也是笑道：
　　“哟，乔医生，我这儿眼瞎，没看见，对不住。”
　　说着，那驻防赶紧跑开了。
　　乔绫香乖乖的拿上榨菜包，很认真的和伤患驻防道了谢，打了两份白粥，一份她自己吃，一份给岑以准备着。
　　刚转身，没走两步，就是叶亦铭坐的地儿，他正头晕眼花的发着低烧，有人跑过来，对叶亦铭说道：
　　“老大，岑队长打太凶了，大左怕是得骨折。”
　　“让他打，打完了不还是得他妹子治？随便打。”
　　叶亦铭无力的笑着，起身来，指了指走过来的乔绫香，又没说话了，只转身往自己停在旁边的车头走。
　　乔绫香因为担心岑以，想着那男人堆里那么多人起哄，自己劝也没有用，便抱着两个铁饭盒，跟在叶亦铭的背后，闷头走。
　　暂时，她也想不到要跟叶亦铭说些什么，又见魏兴平匆匆走过来，拦住了叶亦铭。
　　魏兴平问道：
　　“叶亦铭，我问你，那些监狱里的犯人，伙食什么时候供上？要断粮了！”
　　他说完，才看到叶亦铭后面跟着闷闷的乔绫香，便是口气缓了缓，说道：
　　“香香也在啊，忙不忙啊？”
　　这些事儿，魏兴平不想当着乔绫香的面说，便是按捺下来，只看着乔绫香，摆出一副唠嗑的姿态来。
　　如果忽略他憔悴的容颜，凌乱的行装，可能会更像是个来找叶亦铭聊天的闲人。
　　叶亦铭摇头晃脑的走在前面，到了自己的车头，一只手撑在车头，身子一侧，看着魏兴平，
　　“驻防和安检都管不了，还管你那监狱里头的犯人，你自己想办法。”
　　又看着乔绫香，说道：
　　“不行，你就全‘感化’了，省点口粮。”
　　他的头晕晕沉沉的，有点儿被这现实逼入了绝境的意味。
　　听他说“感化”两个字，魏兴平和乔绫香互相看了一眼，看样子，叶亦铭应该知道乔绫香的治愈能量是从哪里来的了。
　　只见魏兴平怒道：
　　“你既然什么都知道，叶亦铭，你就应该明白，一次性‘感化’完一个大活人，这根本就不利于长远发展，这人啊，得留着命吃吃喝喝，才能长肉不是。”
　　身为湘城安检的头头，他本来就是维护规则的存在，有些人根本罪不致死，怎么能一刀切的，一次性“感化”了？
　　旁地里，叶亦铭听这话新鲜，感情乔绫香这治疗能力，还得吸活人才行？

269 她现在就不想给大左治（谢落卿QAQ万赏加更）
　　是，叶亦铭身为湘城驻防的最高长官，对乔绫香的种种诡异行径，早就猜到了一二，魏兴平拖一车的囚犯过来，又拖一囚车的火柴棍回去，乔绫香的身材胖胖瘦瘦，又胖胖瘦瘦的。
　　说是用爱感化罪犯，骗小屁孩儿呢。
　　那是叶亦铭根本就不愿意和乔绫香较真儿，真要查起来，她的问题比所有人都惊悚。
　　车头前面，看着魏兴平和乔绫香两个站在他的面前，一副不说话保持沉默的姿态，叶亦铭烦躁的掏出一盒皱皱巴巴的烟来。
　　他的手脏兮兮的，已经不知道多少天没洗澡了，烟盒里的烟也不多了，叶亦铭抽出一根来，点燃烟头，抽了一口，才是对魏兴平说道：
　　“那这事儿的意思，那些囚犯，还是得养活，不光得养活，还得给咱们乔医生，养得白白胖胖的？”
　　好烦啊，前有丧尸老鼠威胁生命，后有一大群的人要养，NA城就在湘城隔壁，要控制不下来，湘城地界外，爆发不断变异病毒，那就是分分钟的事儿。
　　真的好烦啊。
　　头晕脑胀的叶亦铭，就恨不得现在立即晕死过去啥事儿都不管算了。
　　他心头沉重的，看着魏兴平和乔绫香同时点了点头，叶亦铭从嘴里吐出一口烟圈儿，说道：
　　“魏兴平，这事儿你得自己想办法，不管你怎么做，乔医生这边你不能出岔子，但我这里，是真没有多余的口粮了，要不这样，我让驻防挨个儿排队，让乔医生‘感化’，我！我第一个来。”
　　“哈哈哈，哈哈哈，这不，哈哈哈，开玩笑呢嘛。”
　　魏兴平冲叶亦铭笑，驻防现在是用血肉之躯堵着丧尸老鼠，这个他明白，乔绫香再怎么缺人“感化”，也不能“感化”驻防啊。
　　又想起抽身离开了这个烂摊子的文弘图，还有至今装死不出面的龚经业，如今湘城就全靠魏兴平和叶亦铭两个人撑住。
　　如果叶亦铭的驻防垮了，魏兴平的能力，是绝对不足以支撑住现在这个局面的。
　　“要不......”
　　抱着两个铁饭盒的乔绫香，犹犹豫豫的开口，她也是看魏兴平和叶亦铭没有办法了，才说道：
　　“陆叔叔那个村子，不是要搞各种建设吗？要不，把那些被......‘感化’完了的犯人，送到那边去养养，那里的场地大，而且，明年开春了，还能让他们种地、养鸡鸭鱼猪什么的......我，我就是建议，你们两个大佬自己决定。”
　　叶亦铭立即对魏兴平说道：
　　“这个好，非常好，我看他们留在湘城，也是被老鼠吃掉的，还不如送出去，现在虽然是冬天，可是这不得为开春做准备了吗？人一多，就要开荒多种地。”
　　“这个，他们也没有界山村的户口，也没有界山村的亲戚啊。”
　　魏兴平显得有些为难，末世之前对于农村的土地政策，已经收管得很严了，不是什么人都能跑到农村去开荒种地的，就是农户自己要开一块地种菜，那都是要报备的。
　　林地就是林地，田地就是田地，不能随便乱搞。
　　“你现在还管这些？都末世了，你还拿着这些规则不放，那我没办法了，反正我养不起，给乔医生直接感化吧。”
　　叶亦铭啐了魏兴平一口，也懒得再跟这人说，直接转身去看他铺在车头上的湘城地图。
　　不管魏兴平怎么解决，反正不能少了乔绫香的那一口儿，到时候就是化身成杀人魔，叶亦铭也得给乔绫香供给上咯。
　　魏兴平没办法，又看向乔绫香，他见乔绫香一副苦思冥想的模样儿，便是和颜悦色道：
　　“没事儿，孩子，你忙你的去，这个事情你别操心。”
　　乔绫香点头，让她管，她也不知道该怎么管这个事情，只捂紧怀里的饭盒，想了想，乔绫香终于还是开口，问叶亦铭，
　　“叶长官，那个大左，在欺负岑以哥。”
　　叶亦铭回头看乔绫香，反问道：
　　“哪儿是别人欺负你哥，没听说你哥都快把大左打骨折了？”
　　又说道：
　　“我不问缘由，大左被打了，那是他技不如人，现在多挨揍，往后就多一份生命的保障，至于你哥，我只能说，都打多久了？现在才把人打骨折，他也是个软蛋，花架子太多，应该务实一点，再务实一点，要一招毙命快准狠，剩下的时间，都只是在消耗自己而已。”
　　说完，叶亦铭就不再理乔绫香和魏兴平，他现在身体已经处于极度透支状态，光说这些话，就已经耗费了叶亦铭很大的力气。
　　见他这个样子，乔绫香和魏兴平只能回转，等魏兴平去给那些囚犯想办法弄吃的，乔绫香慢慢的往医疗帐篷去。
　　这里头，那先前几个等着她治疗的驻防，都已经高烧到意识模糊了。
　　乔绫香只能先给这几个人输入一些能量，刚给他们治疗完，就见一群驻防抬着杀猪一般惨叫的大左进来了。
　　只听他大骂道：
　　“岑以，我日你仙人板板，我不就拍了乔医生一张照片，你他妈有病是不是？我不光要拍，我还要追乔医生，你管老子这闲事？”
　　自行走进门，也是被打得嘴角都肿了起来的岑以一听，冷怒的往前冲，朝着一直骂骂咧咧的大左举拳头，骂道：
　　“来啊，你来追，你敢追老子就敢打，你追一次老子打一次，不信你试试！”
　　几个驻防把岑以拦住，说着好话，道：
　　“算了算了，岑队长，都是驻防，这不算了吗？有这个力气，还不如多杀几只老鼠。”
　　也有人劝着大左，道：
　　“大左，你就少说两句，别再激怒人岑队长了。”
　　乔绫香跑上来，也没看大左，反而跑到了伤更轻的岑以面前，双手贴在岑以的脸上，蹙眉问道：
　　“你怎么被打成这样了？”
　　他是铜皮铁骨啊，这得多大的劲儿，才能把岑以的脸给打肿了啊？
　　又回头，看着被抬起来，那骂骂咧咧的大左，乔绫香斥了一声，
　　“你别骂了，你再骂别想我给你治了。”
　　她现在就不想给大左治！
　　众人一阵儿的沉默，包括那个被打断了肋骨的大左，躺在折叠床上，也闭了嘴。

270 要那么有心有肺干嘛（谢独行御风万赏加更）
　　不带这样的啊，岑队长打了人，还有乔医生这个大助攻助纣为虐，简直不给人活啊。
　　众人仿佛受到了一百万点暴击，原本跃跃欲试，想要排队挑战岑以的驻防们，也暗暗的把自己的心思给摁了下去。
　　这，被打骨折了，没人给他们治，不行，不行。
　　又见岑以坐在桌子边的小凳子上，指着床上的大左，暴躁道：
　　“绫香，你给他治，别让他死了，老子还没削够，麻痹你算个什么东西，我妹也是你能追的？”
　　很生气，岑以真的非常生气，他觉得乔绫香就值得最好的，在座，那些拿着乔绫香的照片起哄的，全都是一些色胚，他们全都不够尊重乔绫香。
　　他非常非常讨厌那些驻防，在那个打屁群里，对着乔绫香的照片发色胚表情。
　　就是，大左发了一张乔绫香的照片，后面的驻防就跟在下面，发一个表情包，上面一个人头，眼睛冒着红色的爱心，嘴角流着口水。
　　这表情包讨厌死了。
　　还有的在楼下跟着，说要追乔医生当女朋友，乔医生的腿多长多长之类。
　　所以岑以要把大左打怕，打到所有的驻防，都不敢不尊重乔绫香，不敢拿乔绫香的身材讨论，不敢在乔绫香面前，说出些吊儿郎当的轻浮话来。
　　又见岑以站起身来，用舌头顶了顶自己已经光洁如初，没有半丝红肿的嘴角，看着站在大左边上的那一群驻防，他冷笑着掰指骨，说道：
　　“别以为我不晓得你们一天到晚聊些什么东西，前头不管你们，那是因为你们好歹没过份，往后，我话就撂这儿了，要打我妹的主意，哪怕你们私底下不尊不敬的讨论她半句，只要让我知道，他妈的你们尽管试试，我逮谁揍谁，管你们是不是兄弟。”
　　男人私底下总会聊女人，只要是个漂亮女人，都会聊。
　　现在是乔绫香长得最符合大众审美的时候，他们说乔医生这样漂亮，那样漂亮，聊的全是一些外表的东西。
　　这些，岑以最不喜欢听。
　　他喜欢听别人说，乔绫香的性格多好多好，乔绫香的医术多好多好，乔绫香今天做了什么，昨天做了什么，这些行为哪里哪里可爱。
　　对，岑以喜欢听这些，要驻防都在说这些关于乔绫香的东西，他不会发这么大的火。
　　以往，大家也是重点的在讨论乔绫香的医术。
　　可是自从大左说要拍乔绫香的照片，整个舆情都在围绕着乔绫香的外表打转转。
　　大家对她的赞扬与喜爱，仿佛都放在了她有多漂亮上面，她的能力，她的为人，都不及她的外貌。
　　那如果乔绫香又胖了起来呢？人们会怎么说？
　　会说，啊，乔医生虽然医术好，可是那么胖，我不要追她了......
　　这样乔绫香能不能接受得了呢？真到了这个时候，谁考虑过自己说出这样的话来，会不会让乔绫香觉得难受了？
　　所以，岑以就不许他们讨论乔绫香长得好看不好看，不许他们轻而易举的，说出要追乔绫香当女朋友这样的话来。
　　放完这狠话，岑以转身就出了医疗帐篷，气哼哼的往囚车的方向去，他要给乔绫香挑个最欠揍的犯人。
　　医疗帐篷里，一群人都沉默着，乔绫香一直看着岑以出去，她回头，一双很漠然的眼睛，看着大左和他身边的驻防。
　　那些原本站在大左身边的驻防都抛开了，他们可不是跟大左一伙儿的。
　　就见乔绫香走过去，面无表情的低头，两只手一起抓住大左的手腕，一只手给大左治疗内伤，一只手吸收大左的脂肪。
　　大左的伤是好了，可他一瞬间，掉了25斤的肉。
　　原本一个还算健壮的小伙子，突然就变成了个精瘦精瘦的人。
　　因为他脸上的肉没掉多少，大家也没看出什么来，就只听乔绫香硬声道：
　　“岑以哥让我救你，我才救你的，你要再惹他，也别来找我治了。”
　　虽然话说的很硬，可乔绫香的声线很软，大家看她的脸色，才知道她生气了。
　　所以，岑以真是惹不得的。
　　等救完了大左，乔绫香这才带着两盒饭，匆匆转身出去找岑以。
　　一转过医疗帐篷，就看到岑以正坐在囚车外面的一处石头台阶上，正远眺着囚车上的囚犯，英俊的眉眼上落满了湘城金色的冬阳，也不知道在想些什么。
　　乔绫香走过去，在岑以的身边坐下，将自己手里的一个铁饭盒，放到了岑以的手中，自己小心翼翼的打开了手里的这一个饭盒，喝了一口白粥，惊喜道：
　　“还是热的，我还以为凉了呢。”
　　顿了下，乔绫香又像是想起来什么，从口袋里拿出一包榨菜，撕开包装，放进岑以的手里，献宝一样，说道：
　　“这个是发粥的驻防给我的，稀饭配榨菜，绝配。”
　　岑以本来还处于暴躁阶段，偏头看着乔绫香这幅幸福又满足的表情，不禁“嗤”一声笑了，他打开自己手里的饭盒，把那一包榨菜，给自己挤了一半，另一半挤到了乔绫香的饭盒里，叹了口气，无奈道：
　　“你呀，没心没肺的。”
　　岑以的肺都快气炸了，她都快要沦落成别人调戏的对象了，还一点儿都不生气。
　　“要那么有心有肺干嘛？”
　　乔绫香喝着稀饭，吃着榨菜，觉得现在这个状况，跟以前也差不多意思吧，她从小经历到大，大家背着她议论纷纷，讨论她的身材，讨论她的长相，她都习以为常了。
　　又看着远处的囚车，说道：
　　“岑以哥，我明白的，他们说我漂亮，说我长得好看，只是因为我现在瘦了，但我自己的能力我自己清楚，还会再胖起来的，到了那个时候，你担心他们说些不好听的话，会打击到我，可是我哪里有这么容易就被打击到？”
　　千锤百炼的心啊，其实就跟石头一样的硬，想要被打动会很难的。
　　除非有第二个岑以，能为了别人对她的一句调笑，就跟别人拼命。
　　然后，乔绫香偏头，风一吹，柔软的发及肩，微卷的发尾在肩头的毛衣上动了动，她看着岑以，不好意思的说道：
　　“岑以哥，谢谢。”

271 一哭二闹三上吊（谢雅雅女王陛下万赏加更）
　　寒风中，偏偏有金色的太阳，落在这湘城上，一辆辆符合规格的私家车，离开了湘城。
　　渐渐空了下来的湘城里，突然多了那么一丝萧条颓败的意味。
　　岑以看着乔绫香，他笑了一下，不在意道：
　　“再说谢谢，一样也削你。”
　　她跟他，就不需要说谢谢了，他那么生气，也从来不是为着要她一句谢谢。
　　循心而为的事情，罢了。
　　又见岑以的目光远眺，看回远处的囚车，说道：
　　“一会儿我们去哪儿走走，累了这么多天，好想去一个闻不到老鼠味儿的地方，解解压。”
　　说着，岑以三两口喝完白粥，将饭盒一丢，伸了个懒腰，躺在了满是垃圾的，一层一层的台阶上，晒着湘城冬日的暖阳。
　　刚才梵酉给他发了信息，大概意思是让他可以多休息休息，先不用着急回丧尸1号窝，陆正青正在1号窝里到处点火，情况暂时稳在这里。
　　阿久的小白则一直在吃老鼠肉，2号窝那边虽然不时有老鼠闯过地网，往驻防的营地冲，可都被赵龙一拳锤爆一个，也不用着急。
　　乔绫香闻言，赶紧的把早粥喝完，陪着岑以坐了一会儿，正在苦想，带岑以去哪个空气清新的地方走走呢？魏兴平就匆匆的赶了过来。
　　一同来的，还有一车新的囚犯，及之前被乔绫香吸收成了火柴人的那几车囚犯。
　　他一面走，一面和手机里陆乐成说话，嘴里嗯嗯啊啊着，看见岑以曲着一条腿，躺在台阶上，双手枕在脑后，闭眼睡觉，乔绫香就坐在他的身边。
　　魏兴平一招手，对岑以说道：
　　“小子，帮个忙，把陆家那群亲戚从高速上带出去，你陆叔叔已经到了湘城外头了。”
　　他还是打算把这些犯人送到界山村去，乔绫香吸干了几车的囚犯，就有几车犯人要往外头送，安检能调动的都调动了，陆正青又在1号窝里烧老鼠走不开，所以魏兴平就让正在休息的岑以帮忙，把陆家那群亲戚，连着几车火柴人囚犯，送出城去。
　　这些火柴人囚犯，在监狱里被看得牢牢得，一个个绝对符合0感染者的条件。
　　岑以坐起身来，想了下，头一偏，对乔绫香说道：
　　“走着，就在湘城门口。”
　　这时候，岑以和乔绫香都才知道，原来陆正青家的那一帮火柴人亲戚，居然还没出湘城，他们一时也不明白这是为什么，按照隔离时间来说，他们早就可以离开湘城了呀。
　　结果，岑以和乔绫香去接高速上那一车陆家亲戚，才发现，陆家这一群亲戚，一个个的虽然瘦骨如柴，可依旧不改鸡飞狗跳的本事，正在高速边的城东指挥部，跟文元思闹着呢。
　　本来城东指挥部，从梵酉的手里交到了沐文斌的手里，可梵酉激发了异能，这个异能极其不稳定，一蹦就不知道蹦哪儿去了。
　　叶亦铭就安排沐文斌专门去找梵酉。
　　因此时间一长，城东指挥部里，就剩下了一些外伤比较严重的驻防，几个医疗驻防，几个炊事驻防，还有就是专门在这里搞宣传的文元思。
　　文元思说话斯斯文文的，说话做事也有自己的见地，考虑问题，一直都是从驻防的名声上出发，因此有湘城人过来搞事情，大家都推文元思出去应对。
　　岑以和乔绫香到的时候，丹秀华那些陆家亲戚，正在和文元思一哭二闹三上吊。
　　就只听丹秀华哭道：
　　“我们怎么会变成这样的？啊？你们驻防负责这里的安全，都不知道？这是一种怪病，知道吗？你们要对我们负责到底的，我男人现在都不知音信，你们到底管什么了？”
　　又有丹秀华的儿子王泽，气喘吁吁的怒喊道：
　　“我们现在吃的也吃光了，浑身没什么力气，我爸人都不见了，你们说调查，到底调查出了个什么鬼？”
　　“这肯定是有辐射的，你们的职责范围内，我们遭受了莫名其妙的辐射，你们却调查不出来，是个什么鬼？”
　　“要死了，要死了，我们就死在这儿吧，反正变成这个鬼样子，活着也没有意义了啊！”
　　一群面色苍白，瘦骨如柴的陆家亲戚，在哭着闹着。
　　文元思试图跟这些人讲道理，现在都什么时候了，能离开湘城的都离开了，他在宣传单上已经写得很清楚了，湘城出现了丧尸老鼠，湘城的气温正在回升。
　　一旦回升，后果不堪设想。
　　可是陆家亲戚就宛若附骨之蛆，一旦没有人搭理他们，他们是逮谁赖谁，又说联络不上陆乐成，又说不知道界山村怎么走，又说非要驻防护送他们去界山村，又说陆正青不管他们，他们的食物要吃光了，一旦出了湘城，怕饿死在路上......
　　这群陆家亲戚，在这会儿看起来，真像是一群外星人，个个瘦骨如柴面目可憎，还难以沟通。
　　把个文元思这样的人，都逼得火星直冒了。
　　他指着一大群像是从难民营里爬出来的陆家亲戚，口干舌燥的，刚要再一次晓之以理动之以情。
　　却是感觉身后突然刮起一股劲风，一个驻防从他身后抄上来，提起几个陆家的人，就往高速上走。
　　文元思还没看明白是谁，乔绫香又匆匆赶上来，对文元思说道：
　　“文学长，你去开车，我和岑以哥把这些人送出城去。”
　　文元思这才知道，原来提着陆家人走往高速的，就是岑以了。
　　他急忙跟了上去，去开陆家那辆停在指挥部边上的房车，等着岑以把那些鬼哭狼嚎的陆家人，像丢麻袋一般，全都丢上房车，再和乔绫香上了房车，简单粗暴的吩咐文元思，
　　“直接出去就行，陆正青他爸在外面接人。”
　　说完，岑以的头一偏，冲着旁边一个鬼叫的陆家人直接一拳头，把人给揍晕了。
　　手段残暴，简单有效到爆炸。
　　陆家那群快要把文元思给磨死了的亲戚，立即噤若寒蝉，一个个再不敢发出半点声音，乖乖的坐在了房车里面。

272 终于还是走到了这一步
　　文元思开着陆家这辆安静如鸡的房车，跟着车流，徐徐的出了电网。
　　魏兴平和手下的安检，压着几辆囚车，早已经到了湘城外，正在和陆乐成办交接手续。
　　因为不是很放心这些囚犯到了界山村会不会规矩，魏兴平挑了一队安检，专程跟着一起去界山村，帮陆乐成管理这帮孙子。
　　陆乐成对乔绫香吸收能量的方式并不是很清楚，但对湘城如今的现状，一直都是了如指掌的，他站在湘城东外面，叹道：
　　“终于还是走到了这一步，之前听说龚经业还反对清空湘城，如今看来，还是叶亦铭有远见，如果湘城不清空，这里就是一个丧尸老鼠的大型粮仓，一旦丧尸老鼠获得了充足的食物，老鼠大爆炸，只是时间的问题了。”
　　魏兴平点点头，抬手拍了拍陆乐成的肩膀，真是一切苦涩，尽在不言中啊。
　　很快，就在两人站在湘城出口说着话时，丹秀华等人出了城。
　　乔绫香坐在房车的副驾驶着上，看到陆正青的爸爸陆乐成，已经带了界山村村民宋渊，还有几户界山村年轻力壮的农户，在湘城外面等着了。
　　魏兴平也在，他的几辆囚车已经让安检先送去了界山村，剩下几名安检，是来“帮”陆家亲戚开车的。
　　岑以坐在房车的桌子边，一张俊脸板成了冰块，死死的盯着陆家这一群亲戚，整辆房车鸦雀无声。
　　房车在湘城外的大路上徐徐停下，望着自己的房车上，塞满了陆家和丹家的亲戚，界山村村长陆乐成满脸堆笑，和站在路边的魏兴平，交换了一个只有成年人才能明白的眼神。
　　然后，陆乐成上前来，给下了车的岑以、文元思和乔绫香开始发名片，还一脸的笑，道：
　　“来来来，各位小友，这是你们陆叔的新名片，新身份，以后有什么好生意，一定要照顾照顾你们陆叔叔啊。”
　　乔绫香踩在开始融化的雪地里，低头一看手中的名片，
　　【界山村村长】
　　【界山旅游公司总裁】
　　【国际环球民间能源开发爱好者协会会长】
　　【深山老林探险俱乐部部长】
　　【全球物资供应后勤筹备工作中心董事长】
　　【界山村一监狱民间督查组组长】
　　【陆乐成】
　　可怜了这么一张小小的名片，硬是挤下了这么一大串头衔，让乔绫香不明觉厉。
　　她仔细认真的解读着这些头衔的含义，又见陆乐成拉过岑以，跟岑以交代着，一会儿把他开过来的车，直接开进城去。
　　不知道陆乐成是怎么办到的，他根据陆正青和岑以他们描述的参照物，硬是找到了能量石矿的洞口，然后一个人弄了一小车子的能量石，不过也就几百来斤的样子，偷偷放在他的车子后备箱里，趁着这次的机会，给带到了湘城外面。
　　只见陆乐成单独的，对岑以低声说道：
　　“我也不知道你们说的能量透支是个什么情况，但我寻思着，既然你用得上这个东西，咱们现在也不差能量券这个玩意儿了，能量石矿就不要卖了，留着给你们自个儿用，我觉得也挺好的。”
　　关于岑以和陆正青的能力，陆乐成知道得不多，但很早之前，陆正青考虑到岑以需要通过能量石搭配金属，才能获得能量，他就想着这个能量石肯定是他们所需要的。
　　于是早在湘城还没封之前，陆正青就特意打电话跟自己的父亲说了，能量石矿他们自己要派大用场，倒也没说什么要拿来干什么，只说自己有用。
　　那既然有用的话，陆乐成自然就不会卖了。
　　岑以点头，对陆乐成描述道：
　　“这个能量石的确没有必要卖那么快，陆正青最近还找到了一种新的，补充异能能量的方式，是一种，丧尸老鼠身体里的骨头。”
　　不知道怎么用语言去描述这个东西，岑以尝试着吸收过这个圆骨头，发现自己也能吸收着里面的能量。
　　圆骨头里面的能量，和能量石搭配着金属，所产生的能量，都是一样的，都可以给岑以补充异能。
　　而且比能量石里的能量更万能，不仅仅岑以可以吸收，阿久和陆正青也可以吸收
　　陆乐成听着，点头，说道：
　　“其实现在网上，除了在热议湘城和NA城出现的丧尸之外，能量石已经涨价了，并且还有管理系统高价悬赏能量石的消息。”
　　这是一个很值得研究的现象，能量石是可以转化出能量来的，能量券其实就是能量的挂钩货币。
　　大背景下，人类自常规能源开始突然枯竭之后，就一直在研究新能源，能量石这个东西还处于正在研究阶段，虽然公众对它的能量转化方式很陌生，但城市管理系统，一直都在聚拢人才研究这个东西，不是吗？
　　但现在的问题，新能源并不是只有能量石，还有太阳能、潮汐能、风能......这些很早之前就发现了，但还没有大规模普及与依赖的能源。
　　对于能量石的利用，可能都还在这些新能源之后。
　　并不是陆乐成不卖能量石矿，末世里的人类就活不下去了的。
　　所以，先不急着卖，先等等看，未来还不知道会发生些什么魔幻的事，没准儿以后几个孩子有要大量用到能量石的时候。
　　岑以点头，十分同意陆叔叔的安排，又招手叫过一旁的乔绫香，把对于这个能量石矿的安排，跟乔绫香说了。
　　乔绫香完全没什么意见，虽说这个能量石矿，是她和岑以他们一起发现的，可她又用不上，于是岑以怎么安排怎么好。
　　又歪头想了想，乔绫香问陆乐成，
　　“陆叔叔，现在湘城外面还能用钱买到物资吗？”
　　陆乐成摇了摇头，现金已经不中用了，现在能量券已经取代了现金，只差中部城市管理系统的通知了。
　　就见乔绫香转身，跑回了房车，从房车里把自己随身带了出来的运动背包拿出来，从里面掏出一个黑色的塑料袋。
　　塑料袋里有一沓很厚很厚的能量券。

273 多好的一条通道
　　此时，湘城大门口的路边上，停了几辆从界山村过来的农用车，乔绫香把能量券给了陆乐成，
　　因为陆乐成从界山村出发之前，就和魏兴平商量好了，他会从界山村带一批物资过来，专供湘城内的驻防和安检系统。
　　不是白给的。
　　所以出来之前，叶亦铭就叫驻防给乔绫香拿了一沓能量券，这是付给陆乐成的物资费用。
　　陆乐成掂了掂乔绫香递过来的能量券重量，也没数，只对乔绫香眨着桃花眼笑着说道：
　　“香香这是身兼多职啊，又是医疗驻防，又是驻防和安检的物资采购员，叶亦铭肯定得给你多几颗星星才是。”
　　“没有，就给了我一颗星。”
　　乔绫香抱紧了自己的生存背包，现在在叶亦铭的眼里，能量券就跟纸一样，他知道乔绫香和岑以要出城，也知道陆乐成带了物资来，就随随便便指派了个驻防，给了乔绫香一沓能量券。
　　只要能解决驻防的物资匮乏问题，叶亦铭现在就把能量券当纸花。
　　站在乔绫香身边的岑以，笑着将她怀里的生存背包拿过来，给她提着，又说道：
　　“没事儿，我已经两颗星了，你要喜欢，都给你。”
　　因为是临时职位调整，梵酉这个刚刚觉醒异能的大队长，被叶亦铭调整到了岑以的队伍里当副队长，为了配合这样的调整，岑以就升了大队长。
　　战时状态，这样的升迁是十分正常的，过了战时，岑以的星星不够，就还只是个小队长，梵酉还是个大队长。
　　为了平衡这种落差，叶亦铭给岑以又发了一颗星，这是中队长的规格，让岑以有个心理准备，战时过后，他落回去，至少会是个中队长。
　　只见岑以说着，从自己的肩头把星星摘下来，放到乔绫香的手中，说道：
　　“喏，假装你有三颗星了。”
　　“这哪儿能假装？”
　　乔绫香有些哭笑不得的看着岑以，她其实也不是很在乎自己有几颗星星，叶亦铭要给她发星星，她就拿着，不发也没事，这有什么啊？
　　站在一旁的陆乐成和魏兴平，看着这俩小孩儿，把驻防的星星当玩具似的分来分去，两个人又是摇头又是笑。
　　叶亦铭知道了，怕是要气死。
　　正是在这个时候，湘城门口，一辆大巴车徐徐的出来，有人在大巴车上，喊道：
　　“侯经理，你看，那是不是你大女儿？”
　　又有些疑惑，道：
　　“看着又不像，感觉......这不会是你小女儿吧？”
　　这话，让大巴车上的很多人都扭头，看向车窗外，就只见一个长得很像乔月兰的女孩儿，正站在路边，和几个男人说话。
　　侯曼容也坐在这辆大巴车上，他们公司的这辆车，终于完成了隔离，没有任何问题的被放出了湘城。
　　听到同事这话，侯曼容也扭头看向车外，第一眼压根儿就没认出乔绫香来，后来，她看到了路边穿着驻防制服的岑以，张口，才是心头复杂的确定，这个身材微胖的，穿着蓝色毛衣的小姑娘，真的就是乔绫香。
　　那个孩子......已经这么瘦了？
　　有同事很惊讶的对侯曼容说道：
　　“原来你小女儿减下肥来，竟然这么漂亮，那可比你大女儿漂亮多了。”
　　“潜力股啊，侯经理，你这俩女儿，将来肯定能给你找两个好女婿，你将来的日子可不用愁咯。”
　　“再瘦一点，侯经理，你家门槛儿都要被求亲的人踏破了。”
　　侯曼容听着这话，脸上的表情就挺不自在的，她一直以为自己的小女儿无论任何方面都比不过大女儿，现在才发现，原来小女儿瘦下来，比大女儿要漂亮。
　　但现在说这些又有什么用，乔绫香这样一个冷血的人，压根儿就不管她了。
　　她也管不到这个孩子了。
　　车子里，陈武回头看着侯曼容，说道：
　　“侯经理，你要不要下车，和你小女儿打个招呼？毕竟现在是乱世，好不容易见着了，对她关心关心，也是好的。”
　　听了老板这话，开车的司机，将车子缓缓的停在了路边，身后不断有车超上来，赶着离开湘城。
　　侯曼容听陈武这话，本来有些拉不下来脸，但车子都停了，公司里的同事，又都充满了鼓励的看着她，她只能硬着头皮下了车，朝站在路边的乔绫香走去。
　　陈武就坐在车子里，仔细的观察着侯曼容和乔绫香即将到来的母女相见的画面，及乔绫香周边站立着的几个男人。
　　他早就看到了，这几个男人里头，一个是湘城安检大指挥官魏兴平，一个是湘城神秘土鳄陆乐成，这么两个大佬，就站在路边，和乔绫香说着话。
　　这可是很有意思的事情，乔绫香的交际圈，竟然远远超越了陈武的想象，原本他以为，这个不过才16岁的小姑娘，突然莫名其妙的成了医疗驻防，一定是有了什么奇遇，能够和驻防那边的高层搭上话。
　　但现在看起来，还不仅仅如此，魏兴平、陆乐成，这两个人随便哪一个，所能引发一场湘城内外的巨大海啸。
　　不，不止呢，陈武眯眼，隔着车玻璃，看了一眼站在乔绫香身边的岑以，这个......好眼熟，是，林天逸家的那个外孙？站在不远处，一辆房车边上的，是，文元思？
　　湘城城市管理系统副指挥官，文弘图的公子，文元思，也跟乔绫香是一伙儿的。
　　陈武是一个很善于钻营的人，他一瞬间就弄清楚了这些人物的人际关系，陆家、魏家、林家这三个在湘城里头有钱有权的家族，勾连到了一起。
　　文家的公子，和林家的岑以，跟乔绫香和乔月兰两姐妹一个学校的。
　　现在看不清文家的位置，但不可否认的是，陆、魏、林这几家都有驻防背景，否则，岑以十八九岁，乔绫香刚刚16岁，是怎么当上驻防的？
　　尤其是乔绫香，一个下半年才到高一，没有半点医学常识的小姑娘，竟然混进了医疗驻防的队伍，明显就是有高人在上面操纵。
　　陈武的服装厂能存活到现在，跟他的钻营是不无关系的。
　　因此，他一定要怂恿侯曼容和乔绫香这对母女和好。
　　多好的一条通道，直接就能和湘城好多个大佬搭上话了。
　　侯曼容就是不低头，也得给陈武把这个头，给乔绫香低下去。
　　就只见大巴车外面，侯曼容朝着乔绫香走去，因为她的目标太明显，很快就被魏兴平和陆乐成注意到了。
　　魏兴平问乔绫香，
　　“这个人，你认识？”
　　乔绫香偏头一看，朝她走来的竟然是侯曼容。
　　她张口，刚要说话，身边的岑以面无表情的说道：
　　“不认识，我妹不认识这个女人。”

274 铁饭碗（谢雅雅女王陛下万赏加更2）
　　看着侯曼容已经走了过来，魏兴平立即对身边几个初级安检使了个眼色，两个安检上去，拦住了侯曼容。
　　还不等侯曼容闹，岑以就对魏兴平和陆乐成说道：
　　“那我们先回去了，湘城里头还有得忙呢。”
　　“好，你们去吧，注意安全。”
　　陆乐成也一直在关注着侯曼容和乔绫香之间的互动。
　　关于乔绫香的身世，陆乐成和魏兴平多少都知道一些，看乔绫香被岑以牵着往湘城内走，乔绫香一句话也没说什么，大概就能知道她对自己的妈妈，有多没感情了。
　　这种事，旁人管不了的，非要让这两母女和好，都只是站着说话不腰疼的看客罢了。
　　文元思一直站在远处，他皱眉看着乔绫香对待母亲的态度，挪动脚步，跟在乔绫香和岑以的身后，往湘城内走。
　　身后有安检负责开车，把从界山村拖来的几车物资给拖回湘城里头去。
　　只等岑以和乔绫香刚一进湘城的电网，就看见火柴人丹秀华，满脸泪痕的从房车里下来，她如丧考妣的看着陆乐成，张口，就哭道：
　　“姐夫啊，你终于出现了，可要为我们做主啊。”
　　“哎呀呀，你们怎么变成这样儿了？”
　　陆乐成故作一脸吃惊的表情，看着丹秀华，以及丹秀华身后，从他的房车上，陆陆续续走下来的火柴人亲戚。
　　想笑，又得憋着，陆乐成的表情很凝重，心情，大概很沉痛。
　　众亲戚七嘴八舌的，把他们莫名其妙被套了麻袋，然后遭遇了黑手，陆正青说要送他们出去，结果半路又不管他们了的事情说了。
　　只说到一半，魏兴平就表情沉痛的转过身去，肩头抖动了起来，真是悲催的遭遇啊。
　　又听丹秀华哭道：
　　“姐夫，姐夫啊，我老公王桑，被岑以和那个......也变瘦了的胖子一起，不知道弄什么地方去了，姐夫啊。”
　　陆乐成还没说话，魏兴平立即回头，带着一张因为努力憋住什么，而显得诡异的脸，对丹秀华解释道：
　　“哦，这个你们放心，他和那一车能量......人，被我送到界山村去了，放心啊，我解救了他们。”
　　乔绫香几个去了一线后，阿久把乔绫香吸收能量的方式，告诉了自己的爸爸，魏兴平就派人上了高速，把那辆装了火柴人的公交车，给接管了。
　　最后决定把火柴人囚犯送去界山村劳动喂养的时候，那辆公交车也就一同开着去了。
　　“那，那姐夫啊，看样子你在界山村混得不错，这是开了个什么旅游公司啊？能不能给我们也安排个事情做的？”
　　火柴人丹秀华，一听说自己的老公已经被解救了，虽然她搞不清楚这其中的关系，可现在他们如果不跟着去界山村，很明显，温饱都成问题了。
　　所以丹秀华跟那些陆家亲戚也不闹了，现在应该抛弃过去，展望未来，在界山村那个姐夫的公司，找一个铁饭碗才是。
　　“当然可以了，我这公司刚成立，正好缺一些做事的人，有好事情，我肯定第一个想到你们的。”
　　陆乐成笑眯眯的回应着丹秀华，像是，公司里的一些田间生产啊，俗称种地，深山里的旅游景点要搞开发啊，俗称苦力，那都是需要大把的人才。
　　丹秀华这些亲戚到他的旅游公司里工作，正好帮助陆正青克服了这个“人才不足”的难题。
　　因而陆乐成可欢喜了，丹秀华那些火柴人亲戚，也为自己在末世里，找到了这样好的靠山，感觉到非常高兴。
　　终于又有了依靠的感觉，是多么的让人感觉心安啊。
　　等乔绫香和岑以进了电网，她有些担忧的回头，看了看丹秀华和那群陆家亲戚，宛若重获了新生一半，都欢呼了起来。
　　乔绫香便问身边的岑以，
　　“岑以哥，要是正青哥家的亲戚，去了界山村，发现一切都不是那么回事儿，到时候闹起来了怎么办？”
　　岑以正在接电话，闻言，对乔绫香笑道：
　　“陆叔的界山村旅游公司，不是有安检吗？闹起来，就跟那些囚犯一个待遇呗。”
　　好家伙，乔绫香顿时悟了，之前他们还在担心，陆乐成会搞不定丹秀华那群亲戚，现在加入了一个魏兴平，哪儿能搞不定？
　　丹秀华那帮人，不是去界山村做活啊，那是去界山村坐牢啊。
　　一旦魏兴平的监狱系统搬到了界山村去，丹秀华那帮人，跟坐牢有什么区别啊？
　　又见岑以挂断了手里的电话，皱眉，对乔绫香说道：
　　“湘城又有好几个小区出现了丧尸老鼠，不知道是从下水道跑的，还是本来就在那几个小区里头的，都是很小的老鼠已经被干掉了，至少明面儿上，不是很严重。”
　　谁都知道，老鼠不可能被堵死在后街，大家轰轰烈烈的在后街杀老鼠，只不过是在争取时间而已。
　　看得见的地方有小老鼠，看不见的地方，肯定就会有个老鼠窝。
　　乔绫香抬头，看着岑以，问道：
　　“那我们要去那几个小区杀老鼠吗？”
　　怎么就像是扯线头一样，不管怎么努力，扯出来的线就没断过，而且还越扯越长了似的。
　　哪里知道，岑以摇了摇头，说：
　　“普通驻防总共就这么几个人，没办法同时兼顾那么多的小区，而且这几个小区，分布在湘城的各个方向，并不是连在一起的。”
　　面对丧尸老鼠，驻防几乎人人都会受伤，普通驻防只能靠多穿几层装备，不至于让自己被老鼠咬死。
　　但即便多穿几件装备，也是肉体凡胎，杀杀小老鼠还成，杀那种爪子和獠牙尖锐的大老鼠，基本防御还是不行。
　　异能驻防是厉害，可目前有异能的驻防实在是太少了，能有这个能力群攻丧尸老鼠的，大概也就只有岑以和陆正青。
　　战斗力较强的只有赵龙。
　　至于阿久和小白，小白除了对付手无寸铁的人类，显得厉害一些外，对付丧尸老鼠，那也不行，现在顶多也就是抓抓丧尸小老鼠而已。
　　梵酉......就不说了，跳来跳去的，先学着好好落地，别把腿摔断了再考虑战斗力的问题。
　　所以当丧尸老鼠果然遍地开花的时候，驻防已经没有办法了。
　　现在只能趁着事情还没有进一步严峻，小老鼠还没有长成大老鼠，老鼠窝还没有炸雷之前，尽快撤离湘城人。
　　又听岑以语气沉重的说道：
　　“所以，叶亦铭把一线的驻防营地撤了。”
　　乔绫香“啊”了一声，偏头看着岑以，问道：
　　“怎么搞的？”
　　怎么突然就把一线营地撤了？1号窝和2号窝，就这样，不守了吗？

275 两个冲天炮
　　正当岑以和乔绫香，在湘城东的出口处说着话时，岑以的耳麦里，传来叶亦铭的声音。
　　他重新做了战略部署，因为驻防人手有限，叶亦铭不仅撤了1号窝和2号窝外面的驻防营地，还把湘城的另外三个出口全都封死，只留了湘城东一个出口。
　　岑以的大队负责丧尸老鼠1号窝和2号窝，其余驻防负责湘城东出口。
　　撤掉1号窝和2号窝的驻防营地，是因为叶亦铭要扩大战线，把战线扩大到整座湘城。
　　这时候，魏兴平也匆匆的从湘城东的电网外走了进来，他一个头两个大的追上了岑以，说道：
　　“叶亦铭就把一线留给你们这几个孩子，你们要当心了，唉，他给我布置了任务，让我负责搜救工作，头都要大了，我这里没有异能者啊。”
　　“什么搜救工作？”
　　乔绫香回头，看着魏兴平，安检里头，她倒是知道有一个异能者，可现在安检负责搜救，她不知道该不该把这个异能者的名字说出来。
　　要去很危险的地方搜救，赵大叔也危险。
　　魏兴平摇头叹息，满脸都是无奈的拿出自己的手机来，调出一段视频给乔绫香和岑以看。
　　视频是属于叶亦铭的一段电视讲话。
　　天气一点点的热了起来，叶亦铭等不起龚经业了，他早上派人给了乔绫香能量券后，就直接出动驻防，暴力控制了湘城电视台。
　　并发表了湘城电视台讲话。
　　讲话中，叶亦铭派人抓了个丧尸和两只丧尸老鼠，活的！现场直播给湘城人看，给整片大陆的网民看。
　　来，看看丧尸的吼叫有多凶残，看看丧尸老鼠多大个头！冲撞力多强悍！
　　对，他特么就是疯了，就是在宣扬暴力血腥，怎么样？
　　然后，叶亦铭在电视讲话中，让湘城人能来湘城东的，就自行来湘城东，来不了的，就打电话给湘城电视台热线，等安检上门搜救。
　　现在不出城，再过几天，运气好的，没死的话，还是能等来搜救的。
　　然后，由收搜救安检护送他们，往湘城东去隔离了。
　　不得不说，他的讲话虽然地痞流氓了点，展示的丧尸和丧尸老鼠凶残血腥了些，说什么运气好没死，就能等来搜救……这话不就是逼湘城人赶紧出城吗？
　　湘城人也想出去啊，这不，现在城内堵得啊，就剩下了湘城东一个出口，还要隔离72小时了之后才能出去。
　　这城东的交通都瘫痪了，大片大片的湘城人堵在路上，出城的速度墨迹得要死人。
　　还不知道城内什么地方什么时候，会冒出丧尸老鼠来。
　　这不逼得湘城人只能钻破了脑袋想办法，把自己全副武装起来吗？就是暂时出不去城，也得把自己武装得厚厚的，能挂在身上的铁皮，全挂上啊。
　　现在别讲究形象了，人叶亦铭都这么混蛋了，还讲究个啥啊。
　　岑以、乔绫香和文元思，都凑过来看完了这段视频。
　　只见岑以满脸复杂的看着魏兴平，评价道：
　　“说实话，我觉得叶亦铭做的是对的。”
　　目前，湘城大部分的下水道口都被堵了起来，井盖不是用车子压住，就是被焊死，为了让地下的老鼠有个出口，叶亦铭把丧尸老鼠1号窝和2号窝里面的所有地下通道都打开了。
　　老鼠有出口通往地面，大部分就只从这两个小区出来......至少大白天的，明面儿上，只从1号窝和2号窝出来。
　　1号窝有陆正青到处放火，要稳住并不是什么问题，2号窝要麻烦一点，因为里面有很多很小的老鼠，属于丧尸老鼠里头的幼崽。
　　这些丧尸小老鼠到处的跑，早就不知道跑走了多少，湘城别的地方也出现了丧尸老鼠，1、2号窝外面的一线，早已经没有意义了。
　　岑以的异能队守在1、2号窝外面，顶多也只能拖拖时间，但现在，只要拖一个小时，就能救不知多少人。
　　叶亦铭现在搞这种电视讲话，是暴力血腥了一点，但跑不出湘城的人，被吓得多穿点衣服，把自己遮蔽得严实一点，这也是很好的。
　　几个人说着就往指挥部走，魏兴平开始给他的安检系统打电话，协调各方面的工作。
　　首先，准备搜救工作，其次，监狱里头的犯人要不能间断的送到乔绫香这里来。最后，尽量保全自己，有受伤的安检，往乔绫香这里送......
　　乔绫香跟在岑以和文元思后面，往指挥部一路跑，四人赶到指挥部前门的时候，梵酉从天上跳了下来。
　　就是那种，直接从天上，像是会轻功一样，跳下来的！
　　他手里拿着个炸弹，看着岑以和乔绫香，说道：
　　“队长，老大说我们队负责一线，其余所有人负责围点打援，我说我们队就这么几个人，给我们多分配点儿人，老大把我一顿削，然后给了我几个狙击手。”
　　整条后街的驻防都在撤，围点打援，就是湘城内的驻防，围着湘城东这个点，打所有往湘城东来的丧尸。
　　一线就留给岑以的大队。
　　梵酉算来算去，都感觉他们这队伍人少装备少，管叶亦铭哼唧了半天，才抠出几个狙击手来。
　　就只有狙击手，子弹......自备。
　　又听梵酉急匆匆的对岑以说道：
　　“我问老大，子弹自备啥意思啊？本来前头杀老鼠，子弹差不多已经耗空了，还让咱们自备，老大说：就这个意思，没关系，肉搏。”
　　反正有乔绫香，不怕的，甩开膀子杀就完了。
　　岑以板着脸点头，一边往后街赶，一边问，
　　“梵队长，你这腿现在没事儿了？”
　　“没事儿啊，我差不多已经掌握到了我这异能的精髓，来，岑队长你走太慢了，我带你飞一个。”
　　岑以听这话，正觉得奇怪，怎么飞一个？还没反应过来，就被梵酉一把抓住胳膊，往高空一蹦，像两个冲天炮一样，蹦跑了。
　　乔绫香昂头，因为今天出太阳了，所以用手遮住了眼睛，喊道：
　　“岑以哥，当心安全，一路顺风。”
　　难怪梵酉最近来找她的时间少了，看样子，梵酉已经学会了怎样安全落地。

276 陆正青爱舍利子
　　两个冲天炮没有回答乔绫香，梵酉带着岑以，以抛物线的轨迹，落到了原一线驻防营地的遗址上。
　　所有的驻防都在往高速东的方向撤，地网也跟着往后挪动，空地上的丧尸老鼠并不多。
　　炸弹一直在响，丢炸弹的驻防跟在赵龙的身后。
　　就只见赵龙跑到一个下水道边上，弯腰，一只手抬起压在井盖上的车子，手里拿着炸弹的驻防就上去把井盖掀开。
　　然后，看都不看下面有什么，直接往下水道里丢炸弹炸，颇有一种把这座千年古城，夷为平地的那种架势。
　　他们在给湘城人撤离湘城，争取一些时间。
　　盖好井盖，放下车子，有小老鼠巴在了赵龙的身上，赵龙一捏，爆一个，陆正青不知道什么时候从1号窝里出来了，也是四处放火，掩护着营地驻防撤退。
　　小白则吃吃吃，有死的吃死的，没死的，把活的咬死了，再吃死的。
　　阿久就在小白身后捡丧尸老鼠尸体里的圆骨头，过一会儿，陆正青懒洋洋的喊道：
　　“久儿，给爸爸拿舍利子来！”
　　阿久白了陆正青一眼，任命的把手里捡来的一堆圆骨头，送到了陆大爷的手中。
　　又听阿久抱怨道：
　　“陆正青，我现在要批评你啊，自从你从那什么1号窝里出来，你的手就跟废了一样，舍利子都不亲自捡了，怎么懒成你这样儿的？”
　　舍利子，就是陆正青给这种丧尸老鼠身体里出现的圆骨头，取的名字，神奇的舍利子啊，可以让陆正青保持异能能量用不透支。
　　哦，陆正青爱舍利子。
　　只见陆正青回头，给阿久抛了个媚眼，理所当然道：
　　“咱们这支队伍，是有阶级之分的，我刚好就在你的阶级之上，久儿，你认命吧。”
　　阿久转身，不想搭理这个妖孽。
　　围绕了驻防营地附近的地网，噼里啪啦的炸响。
　　两条长长的地网，直接拉到了后街往高速东去的路口，大部分狙击手，都聚集在这里。
　　很多驻防的子弹已经打光了，但他们早有心理准备，就直接上了冷兵器。
　　到目前为止，一切都还在控制中，因为超级大的那种丧尸老鼠已经被岑以和陆正青杀光了，乔绫香让驻防还没有出现死亡，丧尸老鼠的大部分尸体，被小白一直吃一直吃，没有办法继续反哺丧尸老鼠这个群体。
　　因此湘城内的驻防，还能继续跟丧尸老鼠拼命。
　　再过几天，就不知道状况了。
　　等岑以被梵酉抓着，从空中落下来的时候，有人就喊道：
　　“岑队长，做什么去了，能把你那飞刀，给我一片吗？”
　　“也给我一片，妈的，我刀钝了。”
　　岑以也大方，直接甩手给那些问他要刀的驻防，丢了几把刀去，然后去杀丧尸老鼠。
　　他一加入战场，就压根儿不防守，直接冲到最前面去杀了，一时间，空地上到处都是飞剑，那景象很是神奇
　　加上陆正青的火攻，后街的丧尸老鼠想要从地面跑到高速东去，那还是有些困难的。
　　高速堵成了一滩泥，所有湘城出口都被封锁了，只留下湘城东一个出口，驻防守住这一个出口就行。
　　而就在湘城陷入了如火如荼的此时，湘城郊区的村子里，一栋古色古香的大庭院里。
　　五十来岁的六爷，穿着对襟的棉袄子，坐在一把太师椅上，闭目，听着白蔹在他面前哭哭啼啼的。
　　六爷的手里有两个银色的球，等白蔹哭了半天，他才是说道：
　　“越家村那些驻防，被围成这样儿，还不肯走，那我也没有办法，叶亦铭现在在湘城里头称王称霸，不好惹。”
　　“那，那我们越家的房子怎么办啊？六爷，您说过，要为我做主的啊。”
　　白蔹急了，越家村的村民都围了越家别墅那么多天，可米燃逸那群人就是不离开，随着时间的过去，湘城里头的驻防，一天三趟的派飞机过来，把越家别墅里头的物资运进湘城。
　　时间长了，白蔹就是最后得到了越家别墅，可里头的物资也空了啊。
　　寂静的，充满了古韵的房中，六爷手里那两个银色的球缓缓的转动了起来，他略沉吟，叹道：
　　“白蔹，我是真的很想帮你，可是现在世道变化很快，湘城如今的情况，你也应该有所耳闻，将来这叶亦铭如果能从湘城这一波劫难里平稳退出来，湘城地界里，他就是这个。”
　　说着，六爷举起一根大拇指，然后，他看着白蔹，说道：
　　“我不想跟这种人明面上撕破脸，但是如果你能有办法，让他们主动离开越家别墅，那是你的事，与我无关。”
　　这话的意思，让白蔹自己去做了。
　　正在这个时候，门外有个男人健步如飞的进了门，在六爷身边附耳，低声说了几句话。
　　六爷的脸色一变，起身里，也不想跟白蔹这种人周旋了，只出了门去，到了庭院角落，拿出手机来，看着上面的视频。
　　是叶亦铭的电视讲话。
　　凶狠的丧尸嚎叫，和丧尸老鼠的吱吱声，是这段视频的背景音。
　　六爷的背后，手下垂首低眸的站着，恭敬道：
　　“六爷，另外还有个消息，有人在湘城东外面，看到陆乐成了，他和魏兴平在一起，还往湘城里面送了几车物资。”
　　“他？”
　　六爷脸上的神情变换很快，他想了想，闭眼说道：
　　“不好动手，陆乐成居然和魏兴平搅和到了一块儿，我说叶亦铭怎么就能撑这么久，背后有陆乐成的财力支撑，想要驻防退出越家别墅，估计不可能了。”
　　现在也不能跟驻防对着干了，湘城里出现了怪物，叶亦铭要撑不住，那些怪物跑出城，是分分钟的事情。
　　又见六爷摇了摇头，迅速布下安排，
　　“阿牛，你吩咐村子里，任何从湘城过来的人，老弱病残多的，都不许入村，年轻力壮多的，可以放进来，把咱们村子围起来，多挖壕沟，囤积粮食，从现在开始，粮食一粒不许卖，全都充公按劳分配。”
　　出大事情了，湘城再也好不了了。
　　那现在，只能各人自扫门前雪，先把自己的堡垒建起来再说。

277 找出什么来没（谢许呵文万赏加更）
　　湘城郊区的六爷做下了这样的安排，十里八乡的村子，自然多有效仿的，现在卖不卖粮食，根本就不是和驻防对抗不对抗的问题了。
　　现在是自己能不能活命的问题。
　　当然，如果叶亦铭能守住湘城，他们也希望叶亦铭守住，因此，在叶亦铭控制湘城的时候，各方大鳄开始非常有默契的，不跟叶亦铭对着干了。
　　除了米燃逸他们依然买不到郊区的一粒米。
　　堵在越家村越家别墅外面的村民，开始陆陆续续的散去，伸手管张散李斯要物资救济的村民们，也突然默默离开了。
　　说这背后没有黑手操控，那就不信了。
　　能出越家别墅之后，米燃逸把别墅里剩下的那些能量水晶，亲自押送入了湘城，然后转交到了乔绫香的手中。
　　乔绫香现在又回到了指挥部里工作，见米燃逸进了城，十分高兴的，迈着悠闲的步履出来接他，听他说起越家村及湘城郊区的现状，乔绫香也是叹道：
　　“都是一些自顾着自己的，现在叶亦铭摆明了就是在湘城打持久战，除了陆叔叔的界山村，一直在给湘城驻防送物资外，就只有越家别墅里的物资，一直在供应我们了。”
　　米燃逸憋着一泡尿，忍出一副苦大仇深的表情来，说道：
　　“大概都在想着，如果叶亦铭守不住湘城了，这些村子该怎么办，所以都在囤粮，越家村这边还说要开荒，村长还来找我们买武器，说上次我们卖的武器可好用了。”
　　“神经病吧，他不卖食物给我们，我们为什么要卖武器给他们？岑以哥又不是搞慈善的。”
　　乔绫香带着米燃逸，穿过拥挤的高速往指挥部去，指挥部这里现在改成了一个大型的野战医院，但这里头的景象，跟战斗激烈鸡飞狗跳的后街，及拥堵成了一滩泥的高速比起来。
　　可谓一片和风日丽岁月静好。
　　就只见由乔绫香管理的野战医院，几个医疗驻防在帮忙处理驻防的伤口，几个受了伤的驻防和安检，正坐在医疗帐篷外面的空地上打牌，等着乔绫香闲逛了回来。
　　另外几个发着高烧的驻防，预计还能撑个半小时才进入意识模糊不清期，因此，也不必急着治疗。
　　乔绫香就带着米燃逸往指挥部的二楼去，那里已经新收拾出了一个干净的房间，都是驻防那边帮忙给乔绫香整出来的。
　　目的，就是让乔医生吃好喝好睡好精神好心情好......啥都好。
　　米燃逸还不太明白乔绫香在驻防们心中的地位，只跟着乔绫香进了房间，看了看这光洁干净的房间布置，找了把椅子坐下，对乔绫香说道：
　　“我倒是觉得，岑哥的刀好，不如给我们一点，现在湘城外头是人心惶惶的，越家村的村长来找我聊了好多次，有种怎么说呢，感觉我们既然住在越家的别墅里面，就要守护越家村的意思。”
　　说这个话的时候，米燃逸是想笑的，当初他到处收物资的时候，越家村的村长是怎么跟他说的，说村子里的山地，是村子的财产，米燃逸他们不能在林子里挖野菜。
　　附近所有的村子都不卖他们物资了。
　　现在突然跟他说，要用能量券买刀，要驻防守护越家村，究竟多大的脸，能说出这样的话来啊。
　　又见米燃逸冷哼一声，揉着小腹说道：
　　“要不是我怀疑越家别墅里面有什么，这越家的别墅我真不想要了，还不如去界山村，投奔陆叔叔呢。”
　　“你们在越家村住了这么久，到底在那别墅里找出什么来没？”
　　乔绫香正在给米燃逸倒水喝，这客人来了，倒杯茶招待客人，也是应该的。
　　她转身，把手里的水杯拿给米燃逸，就见米燃逸急忙摆手，说道：
　　“不不不，我不喝水，我已经......”
　　他说着，似有难言之隐般，起身往门外走，匆匆又道：
　　“不好意思啊香香，我去上个厕所，很快。”
　　说完，米燃逸就下楼去，冲进了公厕里。
　　瞧着米燃逸这幅急促的样子，乔绫香猜想他可能是不是肚子疼？话还没说完，米燃逸还没回答她究竟有没有在越家的别墅里发现什么呢。
　　到底是什么幕后黑手，想要把米燃逸他们逼出越家的别墅呢？
　　这是一个值得好好去讨论研究的问题。
　　结果，也不知道米燃逸是不是肚子很疼，乔绫香在二楼的房间里等了好久，大概......半个小时了，米燃逸还没从厕所里出来。
　　这是拉屎吧，一边拉屎一边看手机？不然不能蹲那么久。
　　乔绫香干脆也不等了，直接下了楼去，把医疗帐篷里的几个伤患驻防和伤患安检都治了治，又跑到附近存放能量水晶的囚车上，吸了40斤脂肪下车。
　　带着140斤的体重，晃晃悠悠的回到野战医院的帐篷门口，晒着太阳，给魏兴平发短信。
　　米燃逸送来给她的那些越家拳师都放在指挥部的囚车里了，那里会有两个安检帮她看守着这些能量水晶，到时候水晶们被吸收完了，会统一送到界山村去。
　　所以乔绫香跟魏兴平交代了一声，囚车里多了十几个能量水晶的事情。
　　然后又拿出岑以的手机来，处理一些驻防家属的事情。
　　之前叶亦铭让岑以负责驻防家属的撤退任务，把岑以的手机号码公布到了驻防系统里，后来岑以带队守在了一线上，这个任务就不让岑以负责了。
　　但偶尔的，也会有一些驻防联络岑以，说自己的家属在湘城的哪里哪里，需要撤退，岑以非常烦这些东西，就把自己的手机让乔绫香拿着。
　　乔绫香收到这样的信息，会把信息转发给魏兴平，由负责搜救的魏兴平处理驻防家属撤退的问题。
　　正给魏兴平发着信息，有个陌生的手机号码，打进了岑以的手机来。
　　乔绫香接听了，还没说话，那头就有个很娇嫩的女声，问道：
　　“岑哥哥吗？我是李雾，我今天才从妈妈那里知道你的电话号码，嗯，就是想问问，你们在湘城的任务做完了吗？什么时候回来？”

278 我是不是没救了
　　什么情况？乔绫香有些茫然，她看了看岑以的手机屏幕，清了清喉咙，说道：
　　“不好意思，我不是岑以哥，他现在在忙着，回头我让他回电话给你。”
　　电话那头，李雾不说话了，然后“啪”的一声把手机挂断了。
　　哎呀，这什么跟什么呀？乔绫香还处于大雾状态，没几秒钟，李雾又打了个电话过来。
　　乔绫香接了，只听李雾在电话那头，很礼貌的问道：
　　“对不起，姐姐，刚才电话信号不好，我可以问问陆哥哥的电话好吗吗？我妈妈不知道陆哥哥的电话。”
　　坐在小马扎上晒太阳的乔绫香，老实说道：
　　“这个我得问问正青哥，随随便便把他的电话号码告诉别人，不太好。”
　　本来说给李雾听也没什么，但岑以的电话被公布出去后，他烦得要命，乔绫香看他那么不高兴，自然推己及人，不会把陆正青的电话号码随随便便说给别人听了。
　　哪里知道，李雾又把电话挂了。
　　乔绫香这什么性格？太不会做人了，她这回是真得罪人了。
　　但乔绫香完全没觉得自己做错了什么事情，反正她说话一向不讨喜，就算是随随便便说一句话，都能被人记上黑帐，然后莫名其妙的在某个时候跑出来报复她。
　　这事儿她从小经历到大。
　　所以她一点儿不怕自己得罪人，得罪就得罪了，要敢打她，出于自卫，她就把对方吸得原地消失。
　　大无畏的乔绫香，看了看手机上的时间，恍然想起，米燃逸已经进厕所一个多小时了。
　　她有些担心的走到公厕的男厕所外面，也没敢往里面看，只扬声问道：
　　“米学长，米学长？你在里面吗？”
　　臭烘烘的男厕里，传出米燃逸虚弱的哼哼声，
　　“在，我在。”
　　乔绫香低头，看到男厕的地面湿答答的，有水从厕所里头流出来，上面还漂浮一些......入厕的时候，产生的垃圾。
　　于是乔绫香的脚让了让，后退，蹙眉，又问了一声，
　　“米学长，你怎么了？需要帮忙吗？”
　　里面再没有声音传来。
　　这时候刚好有个伤患安检要去上厕所，走到门边，奇怪的看了一眼乔绫香，疑惑的问道：
　　“乔医生，好巧啊，你要用男厕所？要不.......你先？”
　　不用说，因为缺乏清洁工作，女厕所肯定堵住了。
　　现在湘城的卫生情况很堪忧啊，尤其是指挥部这里人多，人一多，厕所的压力就大，被堵住就经常的事儿，男厕所就好几个都堵住了。
　　但男同志不一样啊，要堵住了，自己通通就行，女同志对于通厕所这个技术型的工作，不在行！
　　所以女厕所被堵住了，没有坑位了，要理解，在这个时候，要展现自己的爱心，要大大方方的借出男厕所来，给女同志们行个方便。
　　尤其是乔医生，大家的救命恩人，给她借个厕所而已，没得说，尽管用就是，用多久都行。
　　“不不不，我有个朋友，在里面好像出事儿了，我不方便进去，你能进去帮我看看吗？”
　　乔绫香赶紧的摆手，她对于用男生厕所这个事情，随缘，随缘......
　　伤患安检急忙踩着一地的水跑进了男厕所，一看，“哎呀”的叫了一声。
　　乔绫香在男厕所外面听得急，问道：
　　“怎么了？果然出事了吗？”
　　不过一会儿，就听到里面那个伤患安检低声说道：
　　“来来，同志，把裤子穿好，我们先出去。”
　　有米燃逸脆弱的哼哼声，再一会儿，他就浑身湿哒哒的，被伤患安检给扶了出来。
　　乔绫香一见，这米燃逸好一副苍白虚弱的模样，急忙上前，问道：
　　“米学长，你没事儿吧？怎么突然就变成这样了？”
　　她说着，伸手探了探米燃逸满是汗水的额头，不发烧啊，这是怎么了？
　　“我，可能......膀胱炎......”
　　米燃逸靠在那位好心的伤患安检身上，脸上的表情快要哭了，只听他说道：
　　“香香，其实有些话，我不想说，因为丢人......可是情况越来越严重了，我，我尿了一个多小时......地上全都是我的尿......”
　　被他靠着的伤患安检，缓缓的侧头，看着这个刚刚被他从满是水，不，满是尿的地上，扶起来的米燃逸，然后，他感觉自己的衣服也被米燃逸身上的尿给渗透了，湿答答的。
　　一瞬间，伤患安检脸上的表情也快要哭了。
　　乔绫香也是默默的低头，看了一眼自己刚刚摸过米燃逸额头的手，这个，虽然她不是那种很讲究的人。
　　可是，有点想去洗手的意思。
　　“放心，我脸上的是汗，最近不光膀胱炎严重了，身上的汗也多了。”
　　米燃逸有些自卑的解释清楚自己脸上的水，是怎么回事儿，又求救一般的看着乔绫香，面色苍白道：
　　“我的身体可能出大问题了。”
　　“这尿了一个多小时啊？”
　　放下了心的乔绫香，看了看地上的水，见米燃逸点头，她压低了声音，又问道：
　　“地上全是你尿的？”
　　米燃逸哭丧着脸点头，承认了，就全是他尿的，好羞涩啊。
　　于是，乔绫香思考了一下，问道：
　　“那你现在是什么感觉？有没有嗯，浑身就像是被蚂蚁咬一样的？”
　　“嗯嗯，就是这种感觉，我最近经常这样。”
　　米燃逸说不清第一次出现这种感觉是什么时候了，就是从得了膀胱炎开始起，一开始他只是尿多，时不时的要上厕所。
　　后来，上厕所的时候，就发现自己尿尿不绝，那尿也不多，滴滴答答，又滴滴答答的，再后来，就是一根线。
　　再后来，就是一小股尿流，然后他就有了浑身发软的症状，严重的时候，全身就像是蚂蚁在咬他一样。
　　但如果他多休息，情况又会好上那么一点点。
　　男厕外面，米燃逸靠着伤患安检，给乔绫香描述着自己的身体状况，见乔绫香若有所思的点头，米燃逸便问道：
　　“香香，我是不是没救了？”
　　“没有，我在想这事儿怎么给岑以哥说。”
　　她说着，拿出手机来，给赵龙哥打了个电话，想让赵龙哥来把米燃逸接到个没人的地方去，然后，给米燃逸拿舍利子试试。
　　结果，赵龙的电话被陆正青接到了......

279 尿太多了
　　电话中，陆正青用那种很是亲热的口吻，问乔绫香，
　　“宝宝，你是不是想正青哥哥了？”
　　“不想，有点事儿，赵龙哥呢？”
　　乔绫香不跟陆正青嬉皮笑脸的，她得找赵龙过来，帮她把米燃逸弄到偏僻的地方去。
　　她看现在米燃逸这个状况，很像是异能，毕竟有谁能尿漫金山啊？哦，不是，尿漫男厕啊。
　　但是呢，因为考虑到米燃逸的自尊心，所以如果要让米燃逸试试他异能充值满后的状况，最好是把他弄到个没人的地方去试。
　　然后，乔绫香也不方便在旁边看着，要让个男生看着才行。
　　她想来想去，只有力气大，能轻松把人背来提去的赵龙最合适。
　　哪里知道，陆正青在电话那头很寥落的说道：
　　“香香宝宝，你变了，我们都多久没见了，你一直都没打过电话给我，你现在找人商量事儿，也不找正青哥哥了，唉，赵龙？赵龙带人去封下水道了，这里只有我，我放火也放累了，心中想着你，顺便休息一下......$%^^&&......”
　　他跟老和尚念经似的，一直在巴拉巴拉的抱怨乔绫香有事不找他。
　　乔绫香没办法，被陆正青念得那叫一个头晕脑胀啊，忙打断他的巴拉巴拉，说道：
　　“那行吧，正青哥我很需要你，米燃逸好像有异能了，还异能透支了，我要找人把他背到一个空旷无人的地方，让他试试舍利子。”
　　说这话的时候，乔绫香已经走开了一些，她不方便当着那个伤患安检的面儿，说米燃逸是异能者的事情。
　　留在男厕门口的米燃逸，满脸都是滴答滴答往下落的汗，他转脸，看向那个扶着他的，已经被浸透了身子的伤患安检，抱歉道：
　　“对不起啊，兄弟，麻烦你了。”
　　可怜的伤患安检，莫名其妙就湿身了，他站在乍寒还暖的天气里，也是面色苍白，明明一副想要丢掉米燃逸的心情，却因为看在乔绫香的面子上，而不得不站在这里扶着米燃逸。
　　他回给米燃逸一个比哭还难看的笑容，说道：
　　“嗨，都是乔医生的朋友，不麻烦的。”
　　人生，就是这么的虚假。
　　这时候，乔绫香还在和陆正青通话，她的电话中，陆正青高兴道：
　　“又出现异能者了？还是咱们自己队伍里的人。”
　　这事儿好啊，米燃逸其实也是个人物，只是因为当初没跟着岑以和乔绫香去冷蛇塔，后来就自然而然的，和岑以陆正青他们走得没有那么近了。
　　当然，陆正青还是当米燃逸是自己人。
　　如果米燃逸也有异能了，那他们的异能队伍又可以扩大了。
　　于是已经处于休息状态，自己用冷水把身上的火浇灭了的陆正青，起身来对前方在飙飞刀的岑以喊道：
　　“岑哥，香香说米燃逸出现异能了，我过去把他弄来。”
　　岑以正站在丧尸老鼠1号窝和2号窝之间，控制着飞刀杀老鼠，他的周身有无数把飞刀在飞来飞去。
　　闻言，岑以回头看向陆正青，正好看到陆正青转身往指挥部走。
　　走太急，岑以还没问呢，米燃逸是什么异能？
　　就只看到那飞刀满天飞的空中，梵酉一蹦好几米，突然“哎呀”一声，他撞上了岑以的飞刀，被削得血花飞洒，从空中落地，勉强站稳了自己。
　　岑以剑眉一皱，刚要开口，梵酉急忙作出一个“打住”的手势。
　　又见梵酉满脸羞愧的说道：
　　“我去找香香治一下，我不好，是我没看着到你的飞刀过来。”
　　说完，梵酉直接一蹦，蹦蹦跳跳的，捂着被削伤的伤口，就到了后街指挥部门口。
　　这时候，陆正青已经到了指挥部的公共厕所外面儿，他一脸微笑的看着米燃逸，然后伸手，抱了抱面色苍白的米燃逸，充满了过来人的同情。
　　乔绫香刚要过来，给陆正青说明一下米燃逸的异能，就只见陆正青往米燃逸的手中塞了一颗舍利子。
　　他扶过米燃逸，对那位好心的，被湿了身的伤患安检道了谢，就把米燃逸背着往后街走，又语气温柔的说道：
　　“你别担心，我们都是这么过来的，谁还没有个没法儿控制自己异能的时候呢？”
　　背后的乔绫香跟在他俩个的后面，张口要说话，天上掉下个浑身都是血的梵酉，失血过多的挡在了乔绫香的面前。
　　她一下愣住了，急忙问道：
　　“梵队长，你这是被谁伤成了这样儿？”
　　梵酉也不好意思，说自己乱蹦乱跳，自己撞上了岑以的飞刀，只能尬笑两声，倒在了乔绫香的面前。
　　前面，陆正青已经背着米燃逸往他们守住的一线去，路边上，阿久正跟在小白后面捡舍利子，见到陆正青背着米燃逸走过，阿久急忙喊道：
　　“陆正青，你是不是尿裤子了？”
　　“没啊，怎么可能？”
　　陆正青正觉得莫名其妙，就发现自己的裤子湿了，他低头一看，下半身正滴滴答答掉着水，没一会儿脚下就是一大摊了。
　　旁边几个路过的狙击手笑了起来，就是那种，“陆正青我们看到你尿裤子了，但我们不明说，给你留点面子”的笑容。
　　“我靠，米燃逸你怎么尿了？”
　　陆正青搞半天才发现问题不对，忙把正在吸收舍利子能量的米燃逸放了下来，还不等米燃逸站稳，就感觉自己的脚下发了洪水。
　　下一秒，陆正青被一个突然出现的大浪，被拍的站不稳，直接跌倒在地上，还没等他反应过来，又一个大浪扑过来，把他和冲过来的丧尸老鼠，都冲开了。
　　一段距离之外的岑以，扭头就看见后街的街面上，突然出现了几个一人高的浪，非常突兀的出现，这个浪一层叠着一层，把丧尸老鼠、陆正青、几个狙击手、小白、阿久给一路冲，快要冲到岑以这里来了。
　　岑以“卧槽”骂了一声，急忙跑到一棵树边，两脚一蹬，踩着树干爬上了树，站高了一看，那浪的后面就是米燃逸。
　　神奇的是，米燃逸的背后空无一浪，他的下半身就宛若站在水里一般，双手拘着一大股水，带着奇怪的舒服，慌张的喊道：
　　“啊，我控制不住了，尿太多了！！！”

280 能出去的都出去了（谢许呵文万赏加更2）
　　分不清这是一种什么感觉，米燃逸自握住了陆正青给的那一颗舍利子，就感觉自己浑身充满了力量，这还不说，他感觉自己跟尿失禁了一样，就是，身体这个能出水的部位，正在尽情的释放着。
　　好爽的一种感觉，如同憋尿憋太苦，终于得到了释放，不用再憋着了，一时就有些收不住一般。
　　“我的天啊。”
　　乔绫香赶过来，夸张的看着这神奇的一幕，她刚刚把梵酉给治好了，正和梵酉站在米燃逸的背后，看到尿潮中浮沉的陆正青、小白、阿久，及那几个无辜路过的狙击手，还有被冲走了的丧尸老鼠。
　　乔绫香急忙对梵酉说道：
　　“快，快，快去救人，他们要被淹死了。”
　　“好嘞。”
　　终于发现自己的异能，可以救人了的梵酉，急忙卷起衣袖，一个蜻蜓点水飞上了高空，落下，脚下踩着浪花，弯腰把陆正青提了起来，又跳起，落在了米燃逸的背后。
　　他将已经被淹晕了过去的陆正青放在乔绫香的脚下，又几个蜻蜓点水，分别把小白、阿久和那几个无辜路过的狙击手，以及挂在树上的岑以，给救了回来。
　　大浪冲了十几米就没那么大的威力了，很多丧尸小老鼠并不会被淹死，它们也在这起起伏伏的尿浪中沉浮。
　　岑以刚落地，就对梵酉说道：
　　“赶快去街尾，让赵龙拦住那些被冲走的丧尸老鼠。”
　　他说着，跑到米燃逸的背后，直接一甩手，几根钢钉飞出手心，朝着水里的丧尸老鼠钉过去。
　　这时候，梵酉已经蜻蜓点水一般，几个纵跃就到了后街的街尾。
　　赵龙还在找下水道井盖，梵酉急匆匆说着，让赵龙挡一挡时，老鼠就被冲了过来。
　　于是，赵龙干脆跑到路边，双手抱住路边一棵粗壮的大树，大吼一声，将大树连根拔起，直接把一棵一人粗的大树，丢到后街马路上，横在了马路中央，用来过滤那些被水冲过来的丧尸老鼠。
　　倒拔一棵树还不算，为了增强过滤效果，赵龙又连着拔了好几棵树，都横在了路面上。
　　很多水都落进了下水道，水流到赵龙这里就不强了，丧尸老鼠果然被拦了下来。
　　梵酉瞧着丧尸老鼠被树拦下来，又挣扎着想要爬树来攻击赵龙和梵酉，于是梵酉蹿上跳下的，拿着一把岑以给的砍刀，不断的刺杀着老鼠。
　　当然赵龙也不闲着，他这边更牛，实在是嫌弃自己用拳头揍老鼠，用手捏爆老鼠太费力，就跳进了水里，手里抱着一棵刚倒拔出坑的树，直接往老鼠堆里砸，他要压死它们！
　　水花四溅，赵龙一次还不算，他还抱着大树，把这棵粗大的树当扫把，直接对着水里行动不便道的变异老鼠扫来扫去，扫来扫去的。
　　具体有没有老鼠被他的树给压死，那就不得而知了，反正看他这么扫地，一路水花乱飙，就很爽。
　　乔绫香看看这个，看看那个，小白还好，阿久和其余几个狙击手吐了几口水，都缓过劲儿来了，就只有陆正青，尽管乔绫香给他输入了很多能量，但他依旧处于晕迷状态。
　　这回，陆正青是彻底熄火了。
　　后街的街尾就有一排地网，有几个驻防专门守在地网里面，负责维修地网，及解决一些漏网的丧尸老鼠，顺便把后街的危机往上报。
　　驻防这边渐渐的空出了手来，重点守住湘城东，大家临阵磨枪，很多都在利用岑以这支异能队伍争取的时间，练习冷兵器作战。
　　听闻后街发了洪水，沐文斌和其余两个驻防大队长赶到了地网处，一看，都惊呆了，看着大发神威，倒拔大树的新驻防蛋蛋赵龙，还有满街冲过来的洪水飞上飞下的梵酉，细小乱飞的金针，几个大队长感觉自己是不是走进了什么魔幻剧情里。
　　不光他俩个惊呆了，别的赶过来准备支援的初级驻防、驻防小队长、驻防中队长，也呆住了。
　　哪里来的洪水？赵龙的力气已经大到这个程度了？梵酉最牛，飞上飞下的，还能在空中翻跟头，360度旋转，跟演武侠片儿一样。
　　“别看了，准备啊，水一过来，地网得短路！”
　　沐文斌反应过来，急忙去关地网，又把地网往地势高的地方拖了几米，想想还是不行，干脆说道：
　　“算了算了，供电箱都坏了不少，这东西直接搬到高速上去吧。”
　　很快这边的事情，和别的小区里发生的各种事情，汇总到了叶亦铭那边。
　　这几天，在叶亦铭的坚持下，他好几次主动拒绝了乔绫香要过来给他治疗，如今他的低烧，已经依靠自己的力量挺了过去。
　　所以并不是人人被感染了不断变异病毒，都会发高烧，并到达昏迷不醒的地步，叶亦铭挺了过来之后的第一件事，就是通知驻防和安检。
　　如果只是低烧的话，驻防和安检完全没有必要去让乔绫香治疗。
　　每个人，都应该珍惜这种医疗资源，毕竟，监狱里的犯人，也快要被耗空了。
　　目前叶亦铭的人留在湘城医院的总指挥部里，正在跟几个营地驻防开视频会议。
　　听了沐文斌的汇报，叶亦铭想了想，给魏兴平打电话，问道：
　　“现在湘城里的人撤出去了多少？”
　　“你说呢？能出去的都出去了，没出去的就是堵在家里和路上，走不了了的。”
　　魏兴平在电话那头，忙得是火烧屁股，他调动了自己手中，目前能调动到的所有安检，都去做这个搜救工作了。
　　前几天还能搜救不少的人，可是这两天开始，安检扑空的次数越来越多了。
　　无数的人往高速东来，出口一直在放人，现在已经不存在什么隔离了，因为只要有人从自家小区出发，开着车到达高速出口，那都要被堵上好几天的时间。
　　如果是没有发烧，体表没有外伤，车子里经过生命检测仪的检查，没有发现别的活物，就都能离开湘城。
　　所以湘城东放人出去的速度越来越快。
　　但这两天开始，丧尸老鼠的数量越来越多，也不知道霍霍了多少个小区，驻防和安检都开始使用冷兵器杀丧尸老鼠了，但却越杀越多。

281 反对无效（谢样万赏加更1/3）
　　湘城人一直要到进入高速的那条街上，才会有驻防帮忙灭杀老鼠。
　　所以湘城人真的只能靠自己，这个世道，靠驻防或者靠安检，那都是没有用的，真正落实到个人的头上，驻防和安检救援的根本不能及时。
　　人，得靠自己！
　　于是，那些要逃难的湘城人，就把自己关在车子里，直至上了高速东的路，才敢下车拉撒。
　　那些有丧尸老鼠出没的小区，有多少人还没上车，就直接死在了家里的，这些都没统计过。
　　能自行出来的都自行出来了。
　　很多驻防和安检的家属，出于没有办法的办法，上了高速就弃车，背不动的东西一样不带，直接徒步往高速东电网走。
　　安检的家属跟驻防的家属一样，都不需要在城内隔离，只要他们能走出电网，都会统一送到湘城东营地外面的隔离带里。
　　还好的是，这些驻防和安检的家属都很配合魏兴平的搜救工作，早在叶亦铭发表电视讲话后的一天时间内，这些觉悟高的家属就自行到达了湘城东。
　　魏兴平的搜救工作主要是针对平民展开，前几天老鼠还小的时候，搜救工作还行。
　　但也不知道这些丧尸老鼠是怎么回事，生长的速度很快。
　　当小老鼠长成了大老鼠，搜救工作，就会进展的相当困难，湘城电视台的电话快要被打爆了，但等安检找过去的时候，可能就直接踩进了老鼠窝里。
　　安检忙着抢救自己人都没空了。
　　所以这个时候问魏兴平，湘城出去了多少人，他算不出来，他正忙着把自己的伤患安检送到乔绫香那里去。
　　叶亦铭沉吟了片刻，把魏兴平的电话摁了免提，又对桌面上的电脑屏幕里，他手下的几个营地执行官说道：
　　“你们也看到了，已经开春了，湘城很快就会成为一个大型的老鼠窝，我们现在要调整计划，把整个湘城都围起来”
　　“怎么围？老大，湘城这么大。”
　　东执行官在视频里，眉头皱得死死的，他家老大当这是古时候吗？现在的一座城，跟古时候的城池那可不是一个概念。
　　古时候是有城墙的，可现在的城不存在城墙一说，这怎么围？四面八方都是空的，大家手拉手围一个圈？
　　那怕是有几十万人都搞不定。
　　“没有办法就创造办法，人还能被这点事儿难住？”
　　叶亦铭说得头铁，他要能轻易认输，就不会见情况不对，当机立断救下湘城几百万人了。
　　只听他又说道：
　　“城太大，就想办法围，没有人，就找人，找不到人就安检和驻防自己上。”
　　东营执行官立即说道：
　　“老大，找人来围城，很难，我这里收到一些小道消息，湘城周边的村子已经开始各自成营，很多村子不接收老弱妇孺了，预计会有相当多的人，会冲击我们的警戒线，等他们手里的囤粮吃完，可能就要来找我们要了。”
　　要让马儿跑，就要给马儿吃草，围住湘城要用到的人数，不是个小数目，驻防哪里有物资养活这么多人？
　　还是在周边村子不接收老弱妇孺的情况下，那些老弱妇孺找不到落脚的地方，肯定就去找驻防营地了。
　　这又是要一大笔的物资，说实话，现在驻防是真没吃的了，湘城里面的驻防，全靠陆乐成给力，湘城外的驻防营地，能把自己营地里头的驻防照顾好就不错了。
　　“话说，我们能不能发布一个《野生指南》，教他们怎么在野外生存？这是一个办法，他们也该学学《野外生存》了”
　　发言的是西营地执行官，他穿着笔挺的高级驻防制服，在视频里说道：
　　“我看文弘图的那位文小公子的文笔不错，把野生资料给他，让他组织一份指南，出城的人，就人手一份。”
　　“已经出去了绝大部分的人，估计现在还滞留在湘城的人，还有十几万。”
　　魏兴平补充了一句，他在电话里头疼道：
　　“我现在考虑不到这些人出去了该怎么办，我是在想，那些还活在丧尸窝里的幸存者怎么办。”
　　“怎么办，凉拌，你负责搜救的，这些人命都得算在你头上。”
　　有驻防北营执行官怒怼魏兴平，道：
　　“现在谁过得容易了，要你们安检系统当初给点力，至于今天这么被动吗？”
　　当初问题没搞这么大吧？湘城就出现了一具丧尸吧，是怎么就从人传染到猫，猫又传染到老鼠身上的？
　　出了事儿，城市管理系统的总指挥官副指挥官，跑的跑，消失的消失，谁给驻防半点支援了？无论是舆论上的，还是物资上的，没有给过半点。
　　驻防能不生安检的气？
　　又有特殊营地执行官发言，
　　“民生问题不是龚经业负责吗？他不管，我们能怎么办？就算是发野生指南给那些平民，他们会不会按照指南做？这还是个大问题。”
　　叶亦铭适时制止了执行官们的怒火，说道：
　　“现在先不要想那些平民的民生问题，我们做我们该做的事情，把我们该做的事情做完，把我们的命拼没了，平民还没办法找到活下去的路子，那就是他们该死。”
　　顿了顿，叶亦铭可能觉得自己说这个话有点儿偏激了，又说道：
　　“我的计划，现在天气热了起来，所有的普通驻防和安检撤出湘城，没人就自己上，在湘城外围挖一圈壕沟，壕沟里装地刺边上铺电网，大家的动作快一点，然后把岑以的队伍，放在湘城里面。”
　　“我反对！”
　　魏兴平在电话里听得生气，他怒道：
　　“敢情岑以不是你家孩子，你不心疼是吧？你自己看看，他们这队伍平均年龄才多大？叶亦铭，你要当英雄你别拿我儿子的命开玩笑，你有病吧？”
　　丧尸老鼠是越杀越多，眼看着湘城里的平民都撤差不多了，天气继续热下去，这里头还定成个什么样子。
　　叶亦铭说这种话，怎么下得了这个毒心的？
　　好歹，好歹，多给他们一些人......
　　“反对无效！”
　　已经决定了的叶亦铭，直接给魏兴平的语音通话挂了，他继续对五个营地的执行官说道：
　　“把乔绫香留给岑以，咱们帮不上岑以的忙，也就别占用他的医疗资源，而且，这个女孩儿咱们估计也带不走，你们呢，把各个营地能扒拉的物资，能帮忙挖壕沟的人，都给我送到湘城附近来，就这么决定了。”
　　几个营地执行官纷纷垂目，陷入了一片沉默中，有营地执行官说道：
　　“乔绫香的价值很大，如果她能出来的话，会帮助到更多的人......”
　　“我说了你带不走她。”
　　叶亦铭瞟向说这话的北营执行官，说道：
　　“有些死亡与别离，是我们本就应该经历的，只是因为乔绫香的出现，给了我们多喘口气儿的时间，她不属于我们，你们所有人都要记住这一点，驻防是不怕死的，如果害怕，那就只能让自己变得更强大，其余所有人，都只是可有可无的辅助。”
　　驻防是什么呢？是钢，是铁，是行走的人形武器，是天生就要用自己的性命，去守护的存在。
　　要战胜死亡，首先要不怕死亡，医疗不医疗的，当自己足够强大，还需要什么医疗？
　　湘城驻防最高指挥官发话了，其余人都沉默了下来，虽然，还是觉得，如果乔绫香有个什么意外，会非常的可惜。
　　而且，把人类的命运强压在几个十几岁的孩子身上，说实话，有点儿残忍。
　　但叶亦铭的方向是绝对没有错的，事到如今，叶亦铭是一步一步的跑在局势崩溃的前面，他刚刚把绝大部分的湘城人都撤出了湘城，丧尸老鼠立马大爆发了，为了进一步拖延时间，此时正是快刀斩乱麻的时候。
　　如果没有叶亦铭，今日之湘城，不会是今日之湘城。

282 臭不要脸的（谢样万赏加更2/3）
　　决定撤出湘城之后，就是讨论如何围住湘城的细节问题了。
　　到时候整座湘城会成为空城，而这座千年古城被一条湘水一分为二，要绝对围死是不可能的，只能把陆地部分阻断，能拉电网的拉电网，能挖壕沟的挖壕沟。
　　这是一个很大的工程。
　　又见叶亦铭揉了揉额头，他说道：
　　“你们也自查一下，看看各自的营地里外，有没有异能者......如今有个异能也不是什么稀奇事了，如果有的话，就编入岑以的队伍里去，我刚刚听说有个叫做米燃逸的，身上就出现了异能，虽然他并不是驻防，可没关系，只要有用，就把他拉到驻防的队伍里来，这有什么关系呢？”
　　虽然叶亦铭的烧是退了，可他感觉自己有时候头疼的厉害，就像是要裂开了一样。
　　他一边捶着自己的头，一边和手下交代着，
　　“另外，有些战斗力强的驻防，愿意留下的，也可以让他们留下，告诉他们，他们活着，我给他们加官晋爵，他们死了，我给他们抬棺披麻，养大他们的孩子，赡养他们的父母。”
　　“是！”
　　营地执行官们应声，就一个字，宛若一颗钉子落在地上。
　　然后就是一些细节问题的讨论。
　　几个营地执行官听完了叶亦铭的指示，默默的退了线，去给叶亦铭找围城的物资和挖壕沟的人。
　　叶亦铭在电脑前面缓了缓神，又给岑以打了个电话。
　　电话是乔绫香接的。
　　叶亦铭便是在电话里笑问道：
　　“你说你跟岑以，真不像是兄妹，倆人的手机都能互相用，跟对小情儿似的。”
　　这时候，乔绫香正守在被淹晕过去的陆正青身边，她有些不是很明白的问道：
　　“怎么互相用手机，就不像是兄妹了？虽然我跟岑以哥没有血缘关系，可我真心爱戴与敬佩他，而且叶长官你把岑以哥的手机号码公布了出去，到处是人找他，他又要杀老鼠，根本就没空接这些陌生人的电话。”
　　“你不懂，男人的手机里，得有多少秘密啊？”
　　叶亦铭吊儿郎当的嗤笑乔绫香，他的身子往后靠，双脚搁在桌面上，说道：
　　“而且你自己想想啊，我要跟别的女人搞个暧昧，手机里不得有些什么通话记录啊，聊天记录啊，这方面的事情，怎么能给我妹妹看？是吧？又或者，我想同时跟几个女人聊个骚儿，那就更不能给别的女人看我的手机了，多重要一东西，小乔妹妹，你呀，终究还是太年轻，不懂男人的花花肠子。”
　　“所以这恰恰不就证明了，岑以哥不会做你说的这些事儿，所以才会把手机给我，让我帮他接手机来电吗？”
　　乔绫香一点儿都没明白叶亦铭的真正意思，她直接说道：
　　“更何况，如果岑以哥想交女朋友了，有不方便给我看的内容，他会跟我说，我也不会看，而且他不会同时和几个女人聊骚，岑以哥一定会一心一意的对待他的女朋友的。”
　　“所以咯，你觉得你们哪儿像兄妹了？人男的有不能给你看的东西，他能直接说不给你看？你就直接不看？他手机不给他女朋友，给你？说你年轻你还不承认，你就是个小屁孩儿。”
　　叶亦铭笑，他抽了口烟，抖着双脚说道：
　　“得了小屁孩儿，把你那小屁孩儿哥哥给我叫过来，我有事儿要给他说。”
　　“什么事儿？我这里忙着。”
　　守在陆正青身边的乔绫香，虽然不情不愿，但还是起了身，往后门处走。
　　电话里，叶亦铭像模像样儿的逗她，
　　“我给他介绍女朋友！”
　　“哦。”
　　乔绫香知道叶亦铭说的是假的，她也不恼，直接站到指挥部的后街门口，朝着街上喊了一声，
　　“岑以哥，叶长官来电话了，说要给你介绍一个女朋友，还不让我拿你的手机了，怕你女朋友生气。”
　　“咳咳咳！！”
　　叶亦铭被自己的烟给呛了一口，他是今天才知道，乔绫香这心挺歹毒啊。
　　到处都是水的后街上，岑以站在米燃逸身后，板着一张俊脸回身，朝着乔绫香大步走了过来。
　　刚才梵酉给米燃逸整了一大袋子舍利子，米燃逸就一直站在街上变浪潮，有种控制不住的势头，搞得整条街的路面都积了一层厚厚的水。
　　岑以踩着水过来，站在乔绫香面前，拿过她手里的手机，看着她，问手机里的叶亦铭，
　　“你这张嘴能不能别瞎逼逼？办正事儿不行吗？这么大个长官了，思想非这么污秽。”
　　“我，我怎么思想污秽了？”
　　有点儿哭笑不得的叶亦铭，十分正直的说道：
　　“我只是教你妹妹，一些女人该懂的，一个成熟的女人该明白的事儿，懂吗？小屁孩儿。”
　　“你这嘴再不干不净的，我直接挂电话了。”
　　岑以生气了，这都是些什么话？对他简直就是虎狼之词，成熟的女人该明白什么事儿？他突然就想起了大左说要追乔绫香的话，岑以立即暴怒道：
　　“叶亦铭，你敢！！！”
　　叶亦铭：“？？？”
　　“叶亦铭，你有正事儿说正事儿，以后不准再给绫香打电话，臭不要脸的！”
　　岑以暴躁得想冲到叶亦铭面前，把他痛揍一顿，都三四十岁的老腊肉了，居然还想追别人小姑娘，不要脸！
　　完全不明白自己怎么就臭不要脸的叶亦铭，觉得要和这些小朋友沟通，一个比一个难。
　　洒满了阳光的湘城里，白色的雪早已融化了，后街到处都是水，米燃逸放水是放嗨了，一直处于一种难以言喻的亢奋状态。
　　开始在这种状态中，慢慢的学会细水长流。
　　跟米燃逸一同来的，负责押送越家拳师的人，都已经回去了。
　　大水一直冲刷着街面，乔绫香站在后街指挥部大门口的台阶上，看岑以骂着叶亦铭。
　　过了许久，岑以放下了手机，他皱眉，转头看着乔绫香，说道：
　　“湘城的街上，很多的供电设施都坏掉了，叶亦铭这些天派人一直在铺地网，但有些电线，或者供电箱，可能是被老鼠给咬坏了，叶亦铭打算把地网全部撤出湘城，铺到湘城外面去。”

283 你要回个电话给她吗
　　乔绫香眨着眼睛，很紧张的看着岑以，所以呢？
　　不就是撤个地网吗？怎么岑以哥的脸色这样不好？叶亦铭肯定还说了什么别的。
　　“这也是没办法的事，”
　　岑以一脸的凝重，他的身子一靠，靠到了后门的一座石狮子上，伸手，拉过了乔绫香的手，有些不知道该怎么说，想了一下，低头说道：
　　“眼看雪已经融化了，叶亦铭的意思，所有人撤离湘城，把整座湘城当成一个战场，延缓丧尸老鼠，从湘城扩散的时间......但我们，要被留在这座城市里。”
　　听他说完这话，乔绫香突然一下放松了，她“噗嗤”一声笑了，带着些许玩笑的说道：
　　“我看你的表情那么严重，还以为叶长官真的要给你介绍女朋友呢，原来是这个。”
　　岑以猛的抬起眼眸来，他的身子靠着石狮子，看着乔绫香，问道：
　　“我们要被留在这座城市里，绫香，你知道这是什么意思吗？”
　　“那没办法的事情，留就留呗。”
　　乔绫香看着岑以笑，又说道：
　　“放心吧，我知道啦，我不会让你们受伤的。”
　　这个东西根本就没有办法控制，但湘城驻防还在努力控制中，能有什么别的办法，既来之则安之好了。
　　乔绫香晃着岑以的手，又问道：
　　“你心里不平衡？很难受？那我们就出去，我也不关心这座城市怎么样，你要去哪儿，我们就跟着你去哪儿。”
　　当然要所有人一起的，陆正青、赵龙、阿久、岑以，还有小白，一个都不能少，谁都可以死，只要她关心与重视的他们在一起就好。
　　“没有，我只是觉得，这个决定对你们并不是很公平，所有人都走，凭什么要你们留下？因为都是异能者吗？”
　　岑以微微摇头，他倒是无所谓留不留，如果他不留下，估计也没有人合适了，只是觉得这么一个大型老鼠窝，乔绫香、陆正青、米燃逸、阿久、赵龙、梵酉这些人，就因为是异能者，所以被留在城里。
　　而且只有他们这几个人。
　　几个人，给所有人堵住这个老鼠窝，就很不公平，没有人会知道他们做了些什么，也没有人会记得他们。
　　人们只顾着自己逃命，怎么会知道他们都做了些什么努力，来让这个世界崩坏的速度更慢一些呢？
　　“嗯。”
　　乔绫香歪头，想了一下，说道：
　　“我倒没有觉得什么公平不公平的，挺好，因为你、正青哥、赵龙哥、久哥还有小白都在这里，所以我觉得，就算是个老鼠窝，也无所谓吧。”
　　岑以愣了愣，看着乔绫香揉了揉她的发顶，他就是知道乔绫香会这么说，才更觉得，把她拖在这里，挺让人心疼的。
　　她根本就不知道自己面对的是什么，只是因为所有对她来说很重要的人，都在这样危险的境地里，所以她觉得龙潭虎穴，也是心安之处。
　　又想起了什么，岑以交代着乔绫香，
　　“你把驻防的耳麦用上，那个耳麦可以用作手机蓝牙，也能开辟附近频道，回头要是手机信号没法儿用了，我们就用那个耳麦通讯。”
　　大概很快，湘城人除了没电，还不能上网，到最后连手机也没法儿通讯了。
　　想到这里，岑以又悄悄的对乔绫香说道：
　　“回头，我们自己单独开个频道，”
　　乔绫香点点头，她还不会用那个驻防的耳麦，以为就是当了驻防后，驻防赠送给她听音乐用的赠品呢。
　　后来她看驻防人手一个，别在耳朵里，看起来还挺酷。
　　又对岑以说道：
　　“对了，刚才有个叫李雾的女孩儿打电话给你，让你给她回个电话。”
　　“不认识。”
　　岑以很茫然的想了想，并不记得自己有认识这么个女孩儿。
　　“那你要回个电话给她吗？”
　　乔绫香看着岑以，想了想，又非常老实的补充道：
　　“我好像因为不会说话得罪她了，她挂了我两次电话，有一次说是信号不好。”
　　“那就不理她，把她电话拖入黑名单。”
　　岑以原本还担心对方有什么急事要找他，所以在考虑要不要回电话，但听乔绫香说，那个叫什么大雾的，把乔绫香的电话挂了两次。
　　啐，印象好差！岑以一瞬间对这个什么雾的感官，就差到根本不想联络，于是拿出自己的手机来，让乔绫香给他指是哪个来电号码，直接将这个什么雾的电话号码拖进黑名单了。
　　而就在叶亦铭给岑以说完了他的安排后，很快，有一部分驻防，被叶亦铭调动，直接撤出了湘城，开始在湘城东的电网外面挖壕沟。
　　因为还有十几万人没有撤出湘城，所以还剩下大概有8000驻防在湘城东，为了加快撤离速度，驻防方面也加快了放人出去的速度，并在高速大屏幕上，开始滚动播放一份《野生指南》。
　　目的是教这些城市里的人，如何在野外生存。
　　但有很多的人，急匆匆的要出城去，根本就不看这东西。
　　有些人怕自己落在后面，会被丧尸老鼠追上，上了高速驻防的警戒线后，就丢掉了车子，效仿驻防和安检的家属，徒步往电网走，这样走出去的速度，比开车出去的速度要快一些。
　　驻防要撤离湘城的消息，就这么不知不觉的传了出去，越是在尾部，车子就流动得越是慢，前面的车堵在路上没有人了，后面的人想要开车前进，都没有别的办法。
　　于是也只能弃车，跟着人流一起往湘城东的电网去。
　　大片大片的空车，留在了湘城靠东的位置。
　　魏兴平会留下一部分安检在湘城里面，但不是帮岑以他们杀老鼠，而是负责这些人最后的撤离。
　　至于搜救工作，已经基本停滞。
　　正当魏兴平焦头烂额，不知道该怎么才能给自己儿子多增加一些筹码，谨防阿久和岑以那几个孩子，被叶亦铭的这个疯狂的决定害死之际。
　　他接到了赵大龙的电话。
　　赵大龙在电话中很坦诚的说自己是个异能者，要求带队，留在湘城进行最后的搜救工作。

284 英雄所为
　　“你知不知道湘城最后会变成什么样儿？”
　　魏兴平站在湘城外，看着平民大包小包的往电网外跑，中间夹杂着一些车辆，喇叭声，叫骂声，不绝于耳。
　　他又对电话里的赵大龙说道：
　　“叶亦铭如果有办法，我相信他肯定不会做出这样的决定，如果我有办法，我也不会让阿久留在湘城里面，大龙，你我多年的兄弟，你信我一句，这次不是闹着玩的。”
　　“你也知道我们是多年的兄弟了，你和我的儿子都在湘城里面，我有能力保护我自己，如果我能稍加锻炼，我相信我也有这个能力保护这些孩子，如果我都不留下，谁留下？”
　　赵大龙在电话中笑，他又说道：
　　“更何况，现在还有多少人没有从老鼠窝里救出来，安检系统目前就我一个异能者，我不站出来，替咱们安检争争光，你就一辈子被叶亦铭打压了。”
　　他这话，让魏兴平一下子难受了起来，他抓紧了自己的手机，红着眼眶，哽咽道：
　　“妈的，谁跟你说我的面子不面子了？都这种时候了，你还考虑我的面子做什么？要这面子有个屁用，有个屁用！”
　　年轻时候，他们的梦想是抓坏人，保证规则与秩序，维护公平与正义，职场混迹十几年，想的是出人头地力争上游，到了这个年龄，一切突然遭逢巨变。
　　这脸面与荣光，反而成为了最不切实际的东西。
　　魏兴平吸了吸鼻子，对赵大龙说道：
　　“如果能让一切都恢复原状，不怕你笑话兄弟，就是我当一辈子的初级安检，我也是乐意的。”
　　“你做的很好，比前任做的好，英雄所为，值得敬佩。”
　　赵大龙在电话中，给予了魏兴平肯定，这样巨大的压力，不管是文弘图的背叛，还是龚经业的甩手不干，亦或者是叶亦铭施加的迁怒与重压，魏兴平始终挺了过来。
　　他没有像前任安检大指挥官那样，甩手辞职回乡下种地，他一直在维持安检系统的运转，直至现在。
　　虽然安检系统多有顾及不到，但始终没有崩溃。
　　这就比任何一任安检系统的大指挥官，都做得好了。
　　谁说，魏兴平这样的人，不是个英雄呢？
　　魏兴平听到这句话，突然有很多想和赵大龙说的话，但却是说不出口了，他的喉头宛若堵住了一块石头，怕自己一张口，就像个孩子一样哭出来。
　　这段日子，他承受了多少的负面情绪，排山倒海的压力，都压在他一个人的身上，他的老婆进了医疗系统，被叶亦铭征用，撤出了湘城，至今他都不知道王小兔被撤去了哪儿。
　　儿子呢，留在湘城里面，鞭长莫及，魏兴平倒是想和他的儿子换一换，可他进了湘城，安检系统可就真的垮了。
　　“好了，不说了，就这么决定了。”
　　电话里，赵大龙深吸口气，缓缓的挂断了魏兴平的电话，成年人，关于分别的话，不需要说太多。
　　反而矫情。
　　便是在赵大龙主动跳出来，坦诚自己是个异能者的时候，岑以已经在耳麦中召拢他队伍里的人。
　　让大家也不在后街活动了，直接上湘城里头杀老鼠去。
　　一群人开始收拾行装，指挥部的医疗帐篷也在撤离，从湘城东，搬到电网外面去。
　　赵龙很担忧的问着正在收拾行李的乔绫香，
　　“香香，那你跟我们去扫荡湘城，要是能量不够用了怎么办？”
　　乔绫香拿出自己运动背包里头的耳麦，正在研究着，对赵龙说道：
　　“魏叔叔已经跟我说了，他会在湘城高速的电网这边，给我准备一辆囚车，里面都会放上一些罪大恶极的犯人，我把体重保持在一百五六十斤，如果只是要治疗一些外伤，这完全够用了，绰绰有余。”
　　而且现在安检和驻防都撤离了湘城，就不会在和丧尸老鼠硬杠上，基本不会出现大面积的不断变异病毒感染。
　　外面也用不上她了。
　　又见乔绫香看着赵龙，说道：
　　“如果你们万一被不断变异病毒感染了，那也有时间赶到湘城东的电网这边来，万一没有时间，湘城里面不是有丧尸老鼠嘛......我如果能吸收人，我想试试像小白一样，可不可以吸收动物......”
　　“你疯了，有病毒的。”
　　赵龙瞪眼看着乔绫香，身周都是来来去去收拾东西的伤患驻防、安检，以及医护。
　　他再次压低了声音，警告乔绫香，
　　“小白能吃丧尸老鼠，那是因为小白是动物，你是人，你吸收那些丧尸老鼠的能量，万一感染了怎么办？”
　　“那我肯定也不会有事。”
　　乔绫香觉得无所谓，她能给别人注入体力能量，怎么就不能自己给自己转化体力能量了？
　　真到了那个时候，就算是明明知道会有感染的风险，也得吸收啊。
　　唯一让她犹豫的问题就是，她能吸收人的能量，不知道能不能吸收动物的能量。
　　如果吸收了动物的能量，她的身体形态，会不会产生什么奇诡的变化。
　　比如，她吸收人类的脂肪，会变成胖人类，那吸收老鼠的脂肪，她会不会变成臭老鼠？
　　那就太恶心了。
　　“绫香。”
　　这时候医疗帐篷外面，岑以喊了乔绫香一声。
　　她急忙对赵龙指了指折叠床上躺着的陆正青，说道：
　　“正青哥的异能，估计被米燃逸的异能淹坏了，所以一直到现在还没醒，我已经给他把体力充满了，还有他的手中也分别放上了两颗舍利子，赵龙哥，你把正青哥搬到车上去。”
　　然后，乔绫香转身就朝着医疗帐篷外面跑。
　　岑以在帐篷外面，早已背上了驻防背包，见乔绫香手里拿着驻防耳麦，他拿过来，给乔绫香调试好了两个频道，在给她别在耳朵里，交代道：
　　“触摸一下，是附近频道，触摸两下，就会快捷进入我的私人频道，这个不是手机，不能通过拨打号码的方式，找到你要找的人，所以每个人都有自己的私人频道，要和别人单独联络，就通过无线申请，请求进入对方的私人频道。”

285 私人频道（谢样万赏加更3/3）
　　进入别人的耳麦私人频道，需要语音呼叫，对方同意了就能接通，那时候就跟打电话一样了。
　　但是岑以直接在乔绫香的耳麦里面，设置进入他私人频道的快捷方式，只要乔绫香想找他，直接触摸两下耳麦，就进入了岑以的私人频道。
　　不需要语音呼叫，也不需要岑以同意。
　　然后，听岑以低声说道：
　　“每个人的私人频道，是自己自设置的语音代号，我的私人频道叫橙子，先前你说你的代号叫恐龙，所以我也给你设置了这个代号，我也在自己的耳麦上，设置了你的私人频道快捷进入方式。”
　　所以他要联络乔绫香，也是直接触摸两下耳麦，并且不需要征求乔绫香的同意。
　　“这个私人频道，就只能设置我们两个人彼此的快捷方式吗？不能触摸三下，就直接联络到正青哥，触摸四下，直接联络到久哥？”
　　月光下，乔绫香抬头看岑以，他的眉眼略见锋利，被隐藏在帽檐下的阴影中。
　　周围一片嘈杂，岑以说了一声“不能，”又“嗯”了一声，解释道：
　　“耳麦功能太复杂了，反而不适用于战场上的复杂环境，你要联络他们，就直接语音呼叫他们的代号，附近频道不要进去，里面太乱了，你要是有什么想和我说的话，就用私人频道说，我会听到。”
　　驻防的耳麦可以选择收听附近频道，也可以选择收听私人频道，当然，也可以选择什么都不听。
　　戴上了耳麦的驻防，选择进入附近频道，就可以收听到附近驻防的所有语音，范围的话，大概是四分之一个湘城的区域，就算得上是附近频道。
　　用私人频道通讯的两个人。无论距离有多远，只要待在这个私人频道里，都能实现自由通讯。
　　如果想要掌控附近驻防的行动动向，进入附近频道是最好的，就是这里头有点儿乱，驻防越多越乱，很多驻防都在附近频道里说话，你一句我一句的，说什么的都有。
　　所以岑以不想乔绫香去附近频道，听那些狗屁荤段子，他就只给她重点说私人频道。
　　乔绫香抿唇笑，在夜色中跑远了几步，一路往湘城东的高速去，点了两下自己的耳麦，道：
　　“橙子橙子，呼叫橙子，橙子在不在？”
　　一阵电流音响起，岑以的声音从耳麦里穿出来，
　　“橙子收到。”
　　“我再走远点试试。”
　　乔绫香背着生存背包，直接上了高速，想试试耳麦的清晰度，正好就看到了文元思站在高速电网边上。
　　他的手中拿着一张他自己编写的《生存指南》，正在看着，对面站着两个身穿黑色皮夹克的男人。
　　这两个男人一直在和文元思讲话。
　　乔绫香看过去的时候，文元思的眉眼已经不耐烦了起来，他转身朝着乔绫香走过来。
　　那两个皮夹克男人，一前一后挡住了他。
　　“让开！”
　　文元思抬眸看着面前的男人，视线又绕过前面的皮夹克男人，看到了乔绫香，突然脚下路线一歪，就朝着乔绫香跑了过来。
　　可能那两个男人没料到文元思会反抗，拔腿就朝着文元思追了上来。
　　乔绫香一见情况不对，急忙对耳麦里的岑以说道：
　　“岑以哥，文元思有麻烦了，喂～～”
　　她的话还没说完，就看到文元思和背后的两个男人快要跑到了她的面前，文元思喊道：
　　“乔绫香，帮一下我。”
　　乔绫香想都没想，赶紧转身就跑。
　　又回头，对文元思喊道：
　　“你傻啊，往岑以哥的方向跑，岑以哥会解决他们的。”
　　她也不知道这俩皮夹克男人是什么来头，可是文元思要她帮他，她就只能帮他把这两个男人吸得人间就地蒸发。
　　可她现在体重保持在140斤，这俩男人每个至少一二百斤吧，要吸就只能两个全吸了，杀人灭口，斩草除根，才能不留后患啊。
　　现在没那么多人让她救，她带着四五百斤的脂肪，太累了。
　　所以干脆引到岑以那边去，让他给她抓起来养着。
　　两个人一前一后的往指挥部的方向跑，文元思身后，两个皮夹克男人也跟着追过去。
　　刚下高速，张俞突然蹿了出来，一拳头把其中一个男人给打飞了，另一个男人见状，要从张俞的身边跑过去，一把金色的剑从天而降，插落在这个男人的脚下。
　　男人情急之下来了个脚刹，直接一屁股坐在地上，满头是汗的看着地上还在发出怒鸣的金剑。
　　前面的乔绫香还在跑，看到岑以朝着她大步走来，乔绫香急忙跑到岑以的背后。
　　听到了动静儿的阿久和梵酉，也从指挥部出来，梵酉比阿久的动作快，直接一跳，就落到了金剑边上。
　　就见梵酉像个大侠一般，看着地上的皮夹克男人，喝道：
　　“干什么的？想趁乱欺负良家少女？”
　　地上的男人急忙说道：
　　“我是接了文指挥官的任务，来接文少的。”
　　又对跑到了岑以身边的文元思喊道：
　　“文少，你可不要被这些驻防再给骗了，你知道叶亦铭多不是个东西吗？他给文指挥官送了一封勒索信，要文指挥官拿十吨物资换你回去，文少。”
　　“叶亦铭没有囚禁我，我想走就走，不用拿物资换。”
　　文元思皱眉，看着地上的男人，说道：
　　“我不离开湘城，哪儿也不去。”
　　“湘城人都走了，你留在这里干什么？”
　　问话的是乔绫香，她从岑以的背后，歪出一颗头来，奇怪的看着文元思，又问道：
　　“而且这里面到处都是丧尸老鼠，你留在这里，能帮上什么忙？”
　　整座城市，也就是在一两天的时间内，就这样彻底空了下来，原本熙熙攘攘的湘城东高速，只剩下了一大片拥堵的私家空车。
　　还有掩护着平民撤离湘城的安检和驻防。
　　但岑以他们的任务是留守湘城，出去的日子遥遥无期，所有人都走光了，文元思还留在这里面干什么？
　　说实话，文元思的脑子那么好，文笔那么棒，应该回天才村去，他不继续读书，真有点儿可惜了。

286 一笑泯恩仇（谢独行御风万赏加更2）
　　哪里知道，文元思突然转身，看着乔绫香，声音很激动的说道：
　　“我要留在这里，如果我不会杀老鼠，我就学，我不会，我就学！如果我死了，就让陆正青把我一把火烧了，把我的骨灰撒进湘城里，我不怕，我要告诉我的父亲，真正的为了湘城好，是与这座城市共存亡，我不走，我不走！”
　　然后，文元思看向地上的皮夹克男人，大声的说道：
　　“勒索信是我写的，叶亦铭的人跟我开了这个玩笑，但我觉得父亲拿了湘城这么多物资，那些尖子生们也吃不完这么多，拿一些出来支援驻防也没什么，他们本来不想送这封信，我让他们去送的，你回去告诉我的父亲，如果要实现复兴湘城的理想，就应该和驻防好好合作。”
　　马上就要开春了，湘城周边的农业基地就快就能生产出农作物来，今年有了去年的经验垫底，就应该大力发展种植业和畜牧业。
　　天才村怎么会缺吃的？
　　岑以回头看着乔绫香，指了指自己的太阳穴，意思是告诉乔绫香，这书呆子的脑子可能读书读傻了。
　　自己给自己爹写勒索信，管自己爹勒索十吨物资......确实也只有文元思能干出这种事儿来。
　　湘城如今是这么种情况，文元思就只会读书，如果留在湘城，肯定得岑以他们保护他。
　　说实话，对岑以他们来说，这是一个大负担。
　　于是岑以走到一边，去给叶亦铭请示，把那个文元思怎么办，本来岑以的异能队，有强战斗力的就不多，现在还被尿晕了一个陆正青。
　　很难办啊。
　　乔绫香就站在原地等着，又看向张俞，问道：
　　“张医生，你怎么也没出城去？”
　　刚刚一拳头揍飞一个人的张俞，走过来，对乔绫香微微皱了下眉，说道：
　　“叶长官答应照顾我的妻儿父母，让我加入岑队长的异能队伍，一起留在湘城里。”
　　现在局势很难办，张俞在乡下并没有什么信得过的亲戚，拜托朋友照顾，还不如送自己的妻儿父母去驻防东营地的隔离带呢。
　　态度恶劣，但至少光明磊落的驻防，可是比这世道里的所谓亲戚朋友，都要可靠许多。
　　这一点，是很多人不可否认的事实。
　　“末世来了之后，我的父母妻儿就靠我在医院的这份收入过活，荒郊野岭的让他们去开荒种地，抓鱼捕猎，他们也不会，所以叶长官承诺会养活我的家人，我同意了。”
　　张俞一摊手，他是个异能者，很多人都说叶亦铭挺不是人的，就把岑以这么几个孩子留在湘城这么凶险的地方。
　　但其实叶亦铭一直在替岑以的队伍搜罗异能者。
　　这是需要相当魄力，才能在这个世道作出这样决定的，不仅仅考验叶亦铭的责任心，也在考验岑以的抗压能力。
　　和叶亦铭通完信的岑以，转身来，听了张俞的话，他微微点了下头，走到张俞的面前，伸出一只手来，很爽快的说道：
　　“之前的事情跟你说声对不起，现在我们是一个队伍里的队友了，张医生，以后合作愉快。”
　　前头在湘城医院的时候，张俞和岑以闹过一场，当时岑以让赵龙把张俞给举起来丢开了。
　　虽然当时岑以的态度是恶劣了一点，但张俞那时候被人蛊惑得脑子都不清楚了，他也有问题。
　　现在两人凑到了一个队伍里，岑以也不是那种容不下别人的人，他先说一声对不起，能一笑泯恩仇，就一笑泯恩仇，不能的话，岑以和张俞干一架，再一笑泯恩仇。
　　主要看张俞怎么选。
　　张俞选择直接一笑泯恩仇，他的眉头松了松，也伸手，握住了岑以的手，说道：
　　“那件事，我也有不对的地方，都说三人成虎，是我太没有明辨是非的能力了。”
　　这段时间，在高速东出口，张俞和很多驻防安检一起，维持湘城东的治安管理，他慢慢的也能站在驻防的角度看问题。
　　至少从现在湘城发生的这些事来看，叶亦铭做的事情，恰恰最大程度的保全了很多人的性命。
　　如果当时真随着那些极端分子要求的那样，湘城解封驻防发食物，可能现在的湘城已经完全覆灭了。
　　不，湘城周边说不定都已经遭了殃。
　　所以这段时间，张俞也一直在反思自己当初的行为，他欠了岑以这帮小朋友一句对不起。
　　就这样，队伍的气氛，随着张俞和岑以的一笑泯恩仇，慢慢的和谐了起来。
　　天色渐渐的深了，除了那个死活都不肯离开湘城的文元思之外，很多驻防和安检，都在往湘城东收拢阵线。
　　现在已经到了晚上时候，湘城东的方向，驻防开始清查封锁线附近的平民，并催促他们赶紧的离开湘城。
　　只等他们一撤离，将再管不了这附近的丧尸老鼠。
　　于是在撤退的过程中，驻防们一边用冷兵器杀老鼠，一边往湘城东退。
　　有驻防在耳麦中呼叫岑以，告知他哪个方向有丧尸老鼠追了上来。
　　岑以领队负责最后的丧尸老鼠阻断工作。
　　大量的人从湘城东出城，就肯定会带动丧尸老鼠一路追赶，驻防原本围着湘城东，就是在打这些追着平民来湘城东的臭老鼠。
　　现在他们要撤了，但并不是所有的驻防一起撤，那目标太大，很容易拉动湘城内的丧尸老鼠，一起冲击湘城东。
　　于是，一小队一小队的撤。
　　小队在撤离的过程中，附近的小队会帮忙一路伏击那些追往湘城东的丧尸老鼠，岑以再替这些小队，把最后没有解决掉的尾巴给解决掉。
　　送撤离的驻防小队，最后顺利走出湘城东。
　　他收到消息，转身朝队友们喊了一句，
　　“人呢？走了，开工了！”
　　然后，他背着驻防背包，往高速东的方向大步走。
　　乔绫香跟在他的身后，问道：
　　“岑以哥，叶长官怎么安排文学长的？”
　　“说不用管他，文弘图肯定会找人负责他的安危，到时候也能帮我们分担一点压力。”
　　岑以说着，踩着月光，迅速翻过高速的栏杆，站在一辆横在护栏边的空车顶上，转身来，剑眉星目，一脸俊朗的朝着乔绫香伸手，
　　“来，哥哥拉你。”

287 异能者（谢咸鱼水十万赏加更5/15）
　　乔绫香的脸有些微红，她终于还是感觉到自己有点儿重了，以前在冷蛇塔的时候，要爬个山，岑以、陆正青、阿久和赵龙，四个男生对她是又扯又推的。
　　当时她两百多斤，也没觉得有啥不好意思的。
　　但现在面对岑以一个人，她会觉得不好意思，如果......岑以哥扯不起来她，怎么办？
　　乔绫香感觉自己还是不能把体重增肥到两百以上了，不然岑以真扯不动她，尴尬的不是岑以，应该是她才对。
　　“嘿，发什么呆呢？”
　　岑以一直朝乔绫香伸着手，发现她站在护栏下面，好像在神游天际一样。
　　乔绫香反应过来，立即把手交到岑以的手中，只觉一股强大的力道把她扯动着，很轻松的，岑以就将她从护栏外拉上了高速。
　　异能者的各方面体能，都比普通人要好，岑以的力气虽然没有赵龙的大，但要扯动一个一百四十斤的妹子，翻上护栏，还是可以的。
　　等乔绫香上了高速，岑以又站在车顶上，看着高速护栏下面，赵龙把晕迷状态中的陆正青抗在肩上，从指挥部里出来。
　　岑以便是大喊一声：
　　“赵龙，你把妖孽弄我车上去，让阿久开车跟着我们走，把咱们的包，还有舍利子这些东西，都放车上。”
　　他的声音在这没什么人，全是横七竖八私家车的湘城东出口，显得特别的大。
　　远处的驻防和安检在往这边撤，岑以跟赵龙说完话后，就朝前走，准备去接一接那一小队回撤的驻防。
　　乔绫香就站在车下面，本来要跟着岑以走，但她的眼尖，看到自己身边有一辆空车子，里面放了一大袋雪饼。
　　是吃的也！！！
　　于是，乔绫香也不跟在岑以背后当尾巴了，她左右找了找，实在是没有破窗的工具，只能趴在高速护栏上，朝下面的赵龙喊道：
　　“赵龙哥，这里有吃的，来帮我破个窗吧。”
　　“文少。”
　　地上的皮夹克男人，站起身来，站到了文元思的背后，皱眉道：
　　“还是跟我们回去吧，叶亦铭说是说，会给岑以这支队伍提供任何食物，但谁知道呢？天才村的生存环境，比湘城好多了......”
　　那个姓乔的女孩儿，竟然连别人放在车子里的食物都要，这是一种多么狼狈的生存状态？
　　说实话，叶亦铭已经穷到这个地步了吗？既要岑以的队伍给他卖命，又让人家捡垃圾吃，说出去都让人心寒。
　　文元思抬头，看着岑以在高速上，顶着星光，从这辆车顶，跳到那辆车顶上，虽然弹跳能力没有梵酉那么好，可也算身手矫健了。
　　于是，他像没听到黑夹克男人的话，也朝着高速上去，手里拿着一把不知道从哪里搞来的刀，胸腔中，充满了一股热血赴死的大义。
　　那黑夹克男人见状，不得不跟上文元思，他们替文弘图办事的，可不能让文元思受到半点伤害。
　　另一个被张俞一拳头打飞了的黑夹克男人，拿出手机来，跟文弘图汇报了关于文元思拒绝离开湘城的事情。
　　郊外的天才村。
　　文弘图坐在精致的木室中，偏头看着依旧带着寒意的窗外，他垂目，摘下脸上的金丝边眼镜儿，捏着鼻梁问道：
　　“就不能想办法，把文元思给我强行带出来？”
　　电话里头的黑夹克男人低声道：
　　“不是我们不想，文少现在跟着岑以，只要我们一动手，岑以肯定出手制止我们......岑以就是叶亦铭最新组的个异能队队长，也不知道叶亦铭是从什么时候开始准备的，他有一支队伍都是异能者。”
　　“异能者......”
　　文弘图喃喃念着，他对于这个群体比较陌生。
　　自从出现了丧尸老鼠的1号窝和2号窝之后，“异能者”这个词，才算是正式走入大众视线。
　　就在湘城之外，各方势力也是才收到消息，这次为湘城人的大撤离，争取了充足时间的，就是叶亦铭的这支异能者队伍。
　　据说非常神奇，能够操控神奇的能力，跟超人差不多。
　　于是，文弘图立即改变了策略，问电话里的黑夹克，
　　“都是什么异能？很难对付？我如果多派些人进入湘城，有没有办法打赢那个岑以，和他的异能者队伍？”
　　“这个......我估计很难，指挥官，他们几个人就能堵住大批丧尸老鼠，我觉得，如果要打赢他们，除非我们这边也全是异能者。”
　　皮夹克实话实说，所以说叶亦铭厉害就厉害在这里，当别人都不知道“异能者”是什么的时候，他的手里都已经握有一支异能者队伍了。
　　电话中，文弘图沉吟着，然后对皮夹克说道：
　　“这样吧，我再多派些人进湘城保护元思，你们暂时也不要和那个叫做岑以的起冲突，你们帮我好好保护元思，放心吧，你们的家人，我不会让他们在天才村受委屈的。”
　　顿了一下，文弘图话锋一转，又交代道：
　　“密切观察岑以的异能队伍，他们都是什么异能，每个人都有什么弱点，我都要知道。”
　　想知道岑以他们的弱点，文弘图却并不打算与这些异能者为敌，他只是觉得，这几个异能者既然这么厉害的话，成为他的人，替他守护天才村，保证这个村子里的所有天才，都能有个宁和平稳的学习环境。
　　那末世再怎么变幻莫测，文弘图都不怕了。
　　“放心吧，指挥官，我们知道该怎么做。”
　　黑夹克男人挂了文弘图的电话，一瘸一拐的，也跟在了文元思和另一个黑夹克男人的后面，往高速上去。
　　这时候，阿久已经在指挥部附近找到了岑以的车，赵龙把晕迷中的陆正青，放到了后车座上，然后跑上高速去帮乔绫香砸车玻璃。
　　一团白茸茸的小白，自行坐到了车顶上。
　　阿久开着车，也准备往高速上去，但车子还没上高速，就被横七竖八乱放的私家车给堵住了。
　　这路上堵着太多的空车了，阿久只能下车，一边清理路障，一边艰难的挪动着岑以家的车子。
　　一不小心，路边就蹿了上来一只小老鼠......

288 就这么回事儿呗
　　指挥部的地势，比高速东路要低很多，所以阿久要把装有陆正青的车子弄上高速东路，就要上一个坡。
　　这个坡上停了很多的车，道路两边都有车，挪动这些车，并清理出一条路来，是一件很麻烦的事情，尤其是在赵龙不在的情况下。
　　阿久只能找张俞来帮忙。
　　张俞的异能种类好像跟赵龙一样，但并没有赵龙那么大，他一拳头揍飞一个人可以，要举起一辆车，就挺困难的。
　　小老鼠从路边蹿出来的时候，张俞刚好走过来，急忙大叫一声，
　　“啊......”
　　他连阿久的名字都还没叫出来，那只小老鼠就蹿到了阿久的脚下。
　　然而，比那只小老鼠速度更快的，是原本在车顶上闲闲蹲着的小白。
　　就只见这夜里，一团白色从车顶一跃而下，速度快的竟带出了一道残影，小白落下，一爪子就把那只想要来咬阿久的小老鼠给摁在了地上。
　　利爪一手，丧尸小老鼠立即血溅当场，一命呜呼。
　　等张俞赶过来的时候，小白已经把小老鼠的头咬在了嘴里，一边吃，一边到周边去巡逻，找找还有没有不自量力的小老鼠，敢行刺它家的阿久了。
　　这时候，赵龙早就上了高速，帮乔绫香一拳头砸碎了车窗，找出了里面的雪饼，两个人拿着雪饼，卡擦卡擦，开心的吃上了。
　　其实他们并不缺物资，叶亦铭和魏兴平会在湘城东的电网处，为岑以他们准备一个物资点，除了囚车上的罪犯外，还有一些食物、药品和武器，数量不多，可岑以队伍里的异能者，也不多啊。
　　物资点的物资满足岑以队伍里的几个人，已经绰绰有余了。
　　但乔绫香这个人，寻寻觅觅的习惯了，看见吃的就忍不住想收集起来，她一边吃着雪饼，又一边指挥赵龙，把这辆车的后备箱，各种小暗袋，小角落都搜了一遍。
　　吃的没找出来，但零零碎碎还找出了不少能用的东西，比如：车子里的汽油，打火机、一箱棉衣，遮阳帽，成人尿不湿......这个可以给米燃逸穿。
　　“我来了！看我飞天大侠！”
　　一道声音响起，就只见梵酉背着个驻防背包，从高速下面一跃而起，飞上了夜空，然后掉落在了乔绫香和赵龙的身边，问道：
　　“乔医生，吃什么呢？”
　　“雪饼，喵喵牌儿的。”
　　乔绫香把怀里的一大包喵喵雪饼拿给梵酉看，献宝一样的。
　　梵酉直接伸手，从那一大袋的包装里头，拿出一块雪饼来，又说道：
　　“谢谢乔医生，我去找队长！”
　　说完，梵酉一转身，跳上高空，落在了远远的车顶上，很快，就追上了岑以，和他一起往前走。
　　前方的打斗声已经很响亮了，但来的人并不是驻防，而是一队安检，他们正在做之前布置下来的搜救任务。
　　乔绫香吃着雪饼，远远的就看见一辆私家车漂浮了起来，一个男人推着一个坐在轮椅上的老人，老人怀里抱着个孩子，男人背后有个大包小包的女人，正在往电网处夺命狂奔。
　　有私家车挡住了他们的路，一个安检直接双手往前，把一路上挡路的私家车，都漂浮了起来。
　　几个安检手里拿着冷兵器在断后，一些小老鼠在追着他们。
　　乔绫香觉得这个漂浮物体的异能有点儿眼熟，便问身边在啃雪饼的赵龙，
　　“龙哥，你看，那个是不是赵叔叔？他不是跟着湘城医院早就撤掉了吗？”
　　小赵龙抬头一看，“妈呀”大叫一声，赶紧把手里的雪饼交给乔绫香拿着，说道：
　　“真是我爸。”
　　他急忙朝着赵长官迎了上去。
　　他爸身为一个第三代感染者，据说非常有研究价值，怎么还在湘城里，还做上了搜救任务？
　　这时候，最前方的梵酉和岑以都看见了这一幕，梵酉立马带着岑以，一路跳跃到了老鼠追兵里。
　　刚落地，岑以身周宛若悬浮着一大圈的金针，这些金针一出现，就像天女散花似的，往四周扎入了老鼠的身体里。
　　但有一只最大的老鼠，已经追上了落在后面的安检。
　　赵龙一见不好，举起旁边的一辆私家车，朝着那只大老鼠丢过去，宛若丢什么泡沫一般，庞大的车身飞跃过一群奔逃的人，“嘭”一声，落在大老鼠的身上。
　　那大老鼠直接被压在了车子下面，砸晕了。
　　赵长官冲过去，一只手往前一推，压在大老鼠身上的车子就漂浮了起来。
　　旁边的岑以立即朝着那只大老鼠身上补了几刀，其中一把飞刀在老鼠的身体里，变成了一只纤细的金属手臂，找准了老鼠身体里的某个部门。
　　很顺利的就把舍利子抓了出来。
　　那只丧尸老鼠立即咽气了。
　　赵大龙跑过来，看在眼里，问岑以，
　　“只要把舍利子挑出来，丧尸老鼠就没命了吗？这么大的老鼠，舍利子有固定位置吗？”
　　他是从乔绫香的短信中，知道舍利子可以给异能者补充异能的，这个女孩子的性格很好，给他发的信息，比他儿子给他发的信息都多。
　　所以没事儿的时候，赵大龙就找乔绫香了解儿子的情况，自然就知道了舍利子的事儿。
　　他并没有杀过很多丧尸老鼠，搜救任务也是才做没多久，所以并不知道舍利子在丧尸身体里，有没有固定的位置。
　　只是，还不等岑以回答赵长官的话，小赵龙跑过来，喊道：
　　“爸，你干什么呢？你不是在湘城医院里头当标本吗？现在这是咋回事儿？”
　　赵大龙的眼睛一瞟，看向赵龙，
　　“啥咋回事儿，就这么回事儿呗。”
　　叶亦铭要撤出湘城的时候，湘城医院早就空了，里面的所有丧尸，都被当作研究标本，用一个个密实的铁箱子运出了湘城。
　　医护全都撤到了湘城外，成为了普通驻防和安检的医疗资源。
　　叶亦铭本来是要把赵大龙，作为第三代活体标本一同带走的。
　　但是身为异能者的赵大龙拒绝了，他把那四个至今还没找到父母的孩子交给了宋白，就回到了湘城安检系统里。

289 湘城那么大
　　人都走空了，湘城电视台的热线电话录音里，留下一些微弱的求救信息，魏兴平没有精力，也没有人手再去进行搜救，所有的安检都在湘城外，维护规则治安去了。
　　没有人管，赵大龙管。
　　不光赵大龙管，与赵大龙志同道合的安检，其实也有，虽然人数比较少。
　　赵大龙就组了个湘城搜救小队，4个人，专门去老鼠窝里找那些发求救信息的人。
　　现在这种情况，一搜救，肯定就是踩进一个老鼠窝了，但赵大龙是个异能者，他如果动作快一点的话，老鼠根本靠近不了他们。
　　只是他的这个异能，能让老鼠漂浮起来，攻击力却是不行，因此，对于取老鼠身体里的舍利子，并没有什么经验。
　　小赵龙一时不知道怎么说了，他就觉得爸爸这是在瞎胡闹。
　　岑以拍了拍小赵龙的肩膀，带着些敬意，亲自弯腰，用一把长刀的刀尖，指着老鼠的脊椎位置，对赵大龙说道：
　　“舍利子就在老鼠的椎骨上，没有在特定的第几椎骨上，大约都是在脊椎的中间位置上。”
　　之前岑以他们也找了很多的舍利子，虽然那些老鼠的尸体，都是各种死法，但每一只丧尸老鼠的尸体里，都会有一颗舍利子。
　　小老鼠有小的舍利子，大老鼠有大的舍利子。
　　又听岑以对赵大龙长官说道：
　　“我觉得舍利子这个东西，就好像是在给这些丧尸老鼠提供动力一样，越大的老鼠，舍利子越大，动力就越充足，也就不那么容易死了。”
　　岑以对于这个是很有心得的，毕竟他也算是蹭了个冷兵器的边，陆正青没掌控火异能前，1号窝里的丧尸老鼠，都是岑以在杀。
　　所以他就知道，有一些个头大的老鼠，并不会被小小的子弹打死，一开始他也不明白这是为什么，后来对于丧尸老鼠有了些认识后，慢慢的就得出了一些结论来。
　　就是因为这个舍利子。
　　它可以给老鼠提供动力，除非把老鼠的脑袋碾成碎饼，彻底破坏掉它的神经中枢系统，否则它就算是身体被打成筛子，也还是能动。
　　但同样的，只要拿掉了老鼠脊椎上的舍利子，丧尸老鼠，就是一只普通老鼠，一刀就能让老鼠毙命。
　　赵大龙长官像是在听课一般，认真点头，说道：
　　“这个，就像是武侠小说里的金丹一样，修真的人没了金丹，修为大掉，对吗？”
　　岑以没看过小说，他连故事会都不看，所以不晓得赵大龙说的是什么，于是茫然的看着赵大龙，决定一会儿问问赵龙。
　　小赵龙也喜欢看武侠小说。
　　又听赵大龙感慨道：
　　“这些一线的资料，应该分享给外面所有的人知道，要让所有人都知道，面对这种怪物，应该怎么入手，才能一准击中它们的弱点。”
　　丧尸人和丧尸老鼠的生命力相当的顽强，目前丧尸人的数量很少，这完全归功于叶亦铭的正确决策，以及岑以异能队的强大。
　　当然，这其中肯定也有乔绫香的功劳，而且是很大的功劳。
　　现在湘城最多的是丧尸老鼠，至少目前来看，还没有出现第三种丧尸物种。
　　但不是现在没有出现，以后就永远不会出现了的。
　　所有人都应该抓住这争取来的时间，好好的学学怎么杀丧尸。
　　这时候，赵龙嘟嘟囔囔的捡完老鼠脊椎上的舍利子，又蹭到了自己的爸爸身边，他看着爸爸，颇为苦口婆心的说道：
　　“爸，你出去吧，现在人都出去了，你还在这里面遛弯呢？出去吧，你干嘛呢？”
　　“我救人啊我干嘛？”
　　赵长官不耐烦了，这傻儿子一直问一直问，啰里八嗦的。
　　他抬脚，轻轻的碰了碰自己儿子，本来是要踢儿子一脚，脚落在儿子身上，那力道就变成了碰。
　　然后，赵长官转身，不理会自己儿子，大步往湘城里面走。
　　被他救出来的那几个人，这时候已经到了电网边上，他们会在电网外的隔离帐篷里生活72小时，然后该干嘛干嘛去。
　　把人送到这儿，赵长官就不用管这几个人了，他要回去，继续听一听湘城电视台热线里的其余求救信息。
　　然后确定下一个搜救目标。
　　小赵龙跟在赵长官的后面，急道：
　　“都空荡荡的了，哪儿还有人要救，爸，你出去吧爸，就是有求救信息，现在丧尸老鼠量变生长，只怕求救的人早就没了......爸......”
　　赵大龙在前面走着，他突然站住了脚步，满脸烦躁的回身，拍了拍儿子的胸膛，说道：
　　“怎么你的话比你妈还多，你爹是个异能者，在这里面，帮你多杀一只老鼠，你就少一分危险，别担心，你做你的事儿，我救我的人，我没拦着你，你也不能拦着我，咱们父子，也算殊途同归，哈哈。”
　　他说着，很豪爽的笑了起来，就像是电影儿里的大侠一样，充满了万丈豪情。
　　的确，当魏兴平告诉他，赵龙和阿久都被叶亦铭留在了湘城里的时候，赵大龙连一条信息都没给儿子发过。
　　他并没有拦着自己儿子做这样危险的任务。
　　因为他自己也决定了，去做同样危险的任务。
　　所以要说，他坚持留在湘城是为了什么呢？为了搜救幸存者，为了帮自己儿子多杀一只丧尸，为了安检的职责......
　　这些所有的加起来，很复杂，但这就是赵大龙一定要留在湘城里面的原因，很平凡，私心大义责任都有，不值一提。
　　笑完，赵大龙领着另外三名安检，继续朝着湘城里面走。
　　小赵龙站在原地，急得都快要哭了起来，他爸是关在湘城医院里当活体标本当久了，把湘城里的任务，想得太简单了。
　　马上天气就暖和起来了啊。
　　岑以走过来，抬手，握住了赵龙的肩，说道：
　　“没事儿，我们跟在赵叔叔后面，帮他们解决掉大部分丧尸老鼠就行。”
　　反正叶亦铭只说让他们在湘城内杀丧尸老鼠，湘城那么大，大路朝天，随便走。
　　他们没事儿就在赵大龙附近转悠，也不妨碍赵长官做任务，。

290 还能引怪的
　　乔绫香也大包小包的跑过来，安慰赵龙，正说着时候，一队遇袭的驻防已经撤到了岑以他们身边。
　　领队的居然是沐文斌。
　　梵酉看着沐文斌，打了声招呼，
　　“嘿，接个力，来。”
　　沐文斌一边跑，一边抬手，和梵酉击了个掌，道：
　　“交给你了，兄弟，等我把这些兄弟送出去，就回来找你们。”
　　没有人是贪生怕死之辈，只是现在留在湘城里的人越多，老鼠的食物就越多，沐文斌负责他的原大队和梵酉大队的撤离任务，两个大队加起来也有1000人了，封锁线要一个点一个点的撤离。
　　在撤离之前，他们会保证线内的平民都已经出去了为止。
　　一群老鼠跟在沐文斌那一群驻防的身后追，一些比较强悍点的驻防，正拿着冷兵器在后面断路。
　　梵酉直接跳进了这群老鼠里面，对着一只大老鼠的脑袋，踩！
　　大老鼠被踩在地上，又跳起，要来咬梵酉的脚，但它的跳跃能力远远比不上梵酉，梵酉早已经跳得老高了。
　　只见他在空中大喊一声，
　　“岑队长，刀！尽可能长的。”
　　“40米够不够？”
　　夜风中，岑以笑着，随着他的话，一把可削铁如泥的长刀，一米多长，飞上了高空。
　　梵酉一把抓住刀柄，翻身落下，双手握刀，朝着跳起来要咬他的大老鼠一刀劈过去，把那大老鼠劈成了两半。
　　这一群追着沐文斌的老鼠，就只有这一只最大，被梵酉一刀搞定了。
　　剩下一些小老鼠，岑以的一把金针就搞定了。
　　他正要动手，米燃逸冲上上来，大声喊道：
　　“让我来，我憋死了，都别跟我抢！”
　　“别动，你那尿没用，根本就杀不死老鼠，憋回去！”
　　赵龙急着去救爸爸，一把握住米燃逸的肩，单手把米燃逸往后一扒拉，给他丢飞到老远的后方去了。
　　米燃逸的水是多，可是他的水只能把丧尸老鼠冲走，没有办法淹死老鼠，那些老鼠被冲到了别的地方去，还是会到处乱跑，跑到别的地方落地生根，成家立业，壮大族群。
　　所以能杀就杀，别给它们冲远了。
　　丢完米燃逸后，赵龙就一头扎进了老鼠堆里，对着老鼠一拳头一个。
　　如果仔细看的话，赵龙的拳头上戴着十个非常尖锐的指虎，并不是他原先的那几个，而是岑以最新给他做的。
　　从指虎的金属质量上来说，就已经达到了无坚不摧，可攻天下万物的硬度。
　　再加上赵龙的力气本来就够大，一拳头下去，如果不能把老鼠的脑袋打得脑浆崩裂，至少可以给老鼠扎5个血窟窿。
　　岑以也是上前撒金针，没两下，几个人就把追着沐文斌的那一群老鼠给干掉，又收获了一波舍利子。
　　所以，水特别多，但得不到重用的米燃逸，可怜兮兮的从远处跑回来，瘸腿蹒跚着，到乔绫香面前求治疗，他好像被赵龙随手往后一扒拉，丢飞了好远，落地的时候还把自己的腰给闪了。
　　乔绫香憋着笑，给他随便花了几两脂肪，就把他的伤给治好了，然后又回头，看向众人身后，
　　“怎么一直没看到久哥和张医生？”
　　“我去看看。”
　　梵酉转身说着，拿着一平米多长的长刀，起身一跳，就跳下了高速，然后没一会儿又跳了回来，说道：
　　“没事儿，他倆还在高速下面清理路障，一波小老鼠把他倆缠上了，不过没关系，小白搞得定。”
　　小白现在可厉害了，别看那么小一团团，对付小老鼠那叫一个不在话下，它要吃不赢了，就用爪子和獠牙，先把老鼠全弄死了，再慢慢的进食，总归会全都吃完的。
　　所以完全不必担心阿久。
　　大家放下了心来，乔绫香跟岑以交待了一声，她转身回去帮阿久清理路障，顺便搜寻点儿物资，还能照顾一下晕在车子后座上的陆正青。
　　当然，叶亦铭送进电网里面来的物资和药品，乔绫香还是要的，岑以领队继续往湘城电视台的方向走，她就和阿久、张俞一起，把电网处的物资和药品都搬了过来，堆在越野车的后备箱里。
　　一整条街，现在也没什么平民了，乔绫香和阿久、张俞就找来工具，直接砸烂别人的车玻璃，先把车子仔细翻一遍，找出能用能吃的东西来，再把车子一辆一辆的往旁边推，推出一条路，供装着陆正青的越野车通行。
　　所以他们走得还挺慢的。
　　到了半夜，更多的安检和驻防从高速东的封锁线上撤出，
　　有些驻防和安检出去的时候，看乔绫香和阿久在清理路障，他们也会帮一把手，把堵在路上的私家车，也尽量往路两边推。
　　时间长了，乔绫香和阿久也能不远不近的开着车，跟上岑以的队伍了。
　　前方的岑以一直在带队帮撤出湘城的驻防和安检，解决丧尸老鼠追兵。
　　他的耳麦里时不时的就有附近频道的驻防发语音，说引了一帮丧尸老鼠过来，问岑以他们的方位。
　　次数一多，梵酉也琢磨出了点儿什么，敢情，还能引怪的？
　　他反正蹦蹦跳跳的，进老鼠窝与出老鼠窝，那也不过是一起一跃的事情，湘城那么大，老鼠也不一定待什么地方，于是梵酉就跟岑以商量了一下，让岑以带队往湘城电视台的方向去，他四处蹦蹦，把怪引过来。
　　引怪这事儿，不开头还好，一开头，梵酉仿佛打开了什么新世界的大门一般。
　　觉得，他这个异能还挺爽的。
　　丧尸老鼠正在到处觅食壮大繁衍期，不断的被岑以的队伍打压，剿杀，控制......因此，老鼠们的个头都不大，偶尔见着一只很大的老鼠，正在黑夜中带着它的子子孙孙们招摇过市。
　　看见梵酉这么个大猎物，老鼠们的双眼就冒绿光，不用梵酉特别做些什么，它们一只只的就迈开小短腿儿，朝着梵酉愉快的冲了过来。
　　但是这些小丧尸老鼠，跳得没梵酉高，跑得没梵酉快，就只能一直跟在梵酉的屁股后面追，只要梵酉没有脱离仇恨范围，它们就能一直跟下去。
　　所以，梵酉觉得他的未来，简直就是朝着引怪胜手在发展！

291 我们有个大计划
　　考虑到赵大龙长官带队去了湘城电视台，梵酉的引怪范围，就绕着湘城电视台往外辐射，帮着赵长官把周边的丧尸老鼠引走即可。
　　因为有梵酉引怪，岑以几个本来还能走走停停的歇歇，结果一下子就陷入了一场连绵不绝的热烈战斗中。
　　每个人都把自己的异能招呼上了。
　　就连米燃逸也是把自己的大水尽情的释放了出来，反正现在有梵酉引怪，他把丧尸老鼠冲走了，梵酉还能给引回来。
　　只是他这个异能实在是太不好了，那水是从腰下出来的，虽然不至于从某个神奇的部位尿出来，但他只要能量太过于充足的时候，就会有种尿急的症状。
　　不释放就容易尿裤子。
　　因而，大家都叫他的大浪为尿浪。
　　每个人都不想被他的尿浪冲走，因此，就不准他站在大家身后放水，老鼠没被引过来之前，也不许米燃逸放水，等大家实在是杀不过来了，这才让米燃逸冲走一部分。
　　大家解决完了手上的丧尸老鼠，梵酉又去引回来。
　　于是，米燃逸就长时间处于一种，憋尿，尽情释放，继续憋尿，痛苦的憋尿过程中。
　　他感觉自己因为憋尿，所带来的痛苦，让他要抑郁了。
　　如此折磨了一晚上时间，到了清晨，米燃逸实在是受不了了，他只能去找乔绫香，要委婉的跟乔绫香说一下自己的这个异能，所带给他的痛苦感受。
　　梵酉不是说乔绫香是专业的心理医生吗？
　　同在一个学校，米燃逸也不知道乔绫香怎么就成为了一个专业的心理医生，可现在是末世啊，他都能放出大水了，乔绫香怎么就不能成为一个专业的心理医生了？
　　此时，太阳从东边徐徐升起，一辆路边无主的空车上，乔绫香还在里面睡觉。
　　昨天晚上梵酉引了大量的丧尸老鼠，大家杀得非常嗨，她则找了大半夜的物资，多到岑以家的越野车都装不下了，吃的用的喝的什么都有。
　　阿久还说附近有个任务中心，里面肯定有小仓库，连夜带着小白吃了过去.......
　　对，吃过去，大老鼠和老鼠群都被梵酉引到岑以这边来了，留下一些落单掉队的小老鼠，小白一爪子搞定一个。
　　于是就留下了乔绫香和越野车上的陆正青，在了湘城电视台大楼外面。
　　因为越野车上睡了个陆正青，以及满满都是物资，根本就没有乔绫香可睡的地方了，她不得已，最后用捡来的破窗器砸碎了路边一辆车窗子，在后车座上蜷缩着眯了几个小时。
　　迷糊间，乔绫香就感觉到米燃逸就坐进了驾驶座，开始给她诉苦，说的都是一些他憋尿如何如何痛苦，这个异能如何如何不行，如何如何羡慕岑以的天女散花，又如何如何羡慕梵酉的蹦蹦跳跳......
　　“你说，我就算是不能天女散花，也不能蹦蹦跳跳，了不起我有一只能吃老鼠的小白，或者是我有赵龙那么大的力气，我也不至于憋成这样啊我，太痛苦了。”
　　米燃逸坐在副驾驶座上，就感觉自己的小腹憋疼，他多想尽情的释放那么一回。
　　乔绫香茫然的听米燃逸诉了半天的苦，她抱膝坐在后座位上，犹豫道：
　　“其实岑以哥他们不让你用异能，这也是为了顾全大局，总不能正杀着的老鼠，就这样被你的尿给冲走了的。”
　　想了想，乔绫香又说道：
　　“小米哥，你也别太痛苦了，要是想释放的话，要不......咱们把路挖断，然后做条小河，嗯～～河里就放那种电鱼的电棒，我觉得可以的。”
　　虽然老鼠可以泅水，米燃逸的水也淹不死丧尸老鼠，可是水加上电，那效果可就杠杠的了。
　　而且老鼠现在是满城到处跑，要是万一梵酉没有拉住丧尸老鼠的仇恨，让它们往湘城外面跑，那里可是有好多驻防和安检都在挖壕沟的。
　　老鼠出去了，就直接去祸害那些驻防和安检了。
　　米燃逸一听，回头，问后车座上的乔绫香，
　　“我们俩？挖一条河？什么河，护城河？”
　　“也不是不可以啊。”
　　乔绫香打开车门，从这辆空车里下来，指着湘城东的防线，说道：
　　“咱们就挖这条路，然后找电鱼的工具来，通上电！”
　　她说着，手指在路面上横了一下，再比了个宽度，说道：
　　“这够你释放的了，对吧，小米哥，如果不够，咱们再多挖几个，就挖一条护城河好了。”
　　“可是，就咱们俩怎么够？”
　　米燃逸也比了比马路的宽度，就算只是这么宽点儿的马路，要靠他和乔绫香两个人挖条沟出来，也挺不容易的。
　　这时候，正好看见前方，文元思从一栋酒店里走出来，他的背后跟了一大串的保镖。
　　那群保镖一出来，就盯着乔绫香和米燃逸看，有的很隐秘的，在乔绫香和米燃逸看不见的角度，拿出手机来，悄悄的拍着乔绫香和米燃逸的照片。
　　昨天，得知了儿子的决定，文弘图连夜往湘城里面派了一队人，专程进入湘城来保护文元思。
　　但文元思一直跟在岑以这队人的身后，安全得很，这一队保镖又都是普通人，于是他们跟着文元思，就像是一堆没用的仆人，跟在富家少爷身后在湘城里闲逛一般。
　　只是乔绫香和米燃逸都发现了，这些保镖在闲逛之余，总是朝着岑以的队伍看，仿佛在观察着这支异能小队的一举一动般。
　　现在也是一样，他们尽管跟在文元思身后，但总有那么几个人，盯着乔绫香和米燃逸看，有的还盯着装了陆正青的车子，一直在看着。
　　米燃逸便是灵机一动，喊了一声文元思，
　　“嘿，学霸，过来一下。”
　　文元思走了过来，站在米燃逸面前，又看向米燃逸身后，体重大约140斤的乔绫香，跟她礼貌的打了个招呼，才问米燃逸，
　　“有事吗？”
　　“是这样，我们有个大计划，可以有效狙杀丧尸老鼠，但是需要你的帮忙，必须要学霸你帮忙啊。”
　　被尿憋出了心理阴影的米燃逸，开始不择手段的把这个挖护城河的计划，吹得必须要文元思参与不可。

292 护城沟
　　因为文弘图一次性的给文元思找来了快要30个膀大腰圆，有点儿功夫的普通人。
　　这种人根本就杀不了丧尸，还总是监视着岑以的队伍，所以，不如做点儿他们能做的。
　　现在，他们就是挖路的最好人选啊。
　　文元思呢，一听这个计划，非常的好，因为这样可以杀老鼠，而且是他能够做到的，文元思当即同意了。
　　只见他立马卷着袖子说道：
　　“只要对湘城好，我也来帮忙挖，你们打算挖哪儿？”
　　“就这儿。”
　　乔绫香指了指前方通往湘城东的路口，说道：
　　“在这里挖一条这宽的坑，然后注满水，先看看效果，如果效果好，就一直挖，挖条护城河出来。”
　　站在文元思后面的一个保镖，当即嗤笑了起来，说道：
　　“你们这不是多事儿吗？城外叶亦铭正在大兴土木，你们在城内搞这个，就很多余。”
　　他说着，指了指身后满是私家空车的高速东，就在高速电网外面，就是隔离帐篷，隔离帐篷后面，驻防和安检正在挖断高速，准备做一个壕沟。
　　听说，壕沟里面会加地刺和电网。
　　这样的话，湘城内的丧尸老鼠往外面跑，可以延缓扩散的危险，乔绫香他们这群孩子，完全没有必要多做一条护城河，河里还要放电。
　　这想法不但幼稚，还非常不切实际。
　　文元思皱了皱眉头，张口要说话，乔绫香却是先开口了。
　　她没什么好气的怼那保镖，说道：
　　“所以你们这些久经社会磨练的成年人，总是觉得我们的想法这里也不切实际，那里也不切实际，我看挺实际的，叶长官的围城手段，只是延缓扩散，没有办法杜绝扩散，既然如此，我们在城市里多挖一条护城河，又有什么关系？”
　　顿了一下，乔绫香抬眸，看着那一脸讥笑的保镖，问道：
　　“像你们一样，在这城里什么都不做，就跟在文学长身后溜达来，溜达去，这就有用了吗？不尝试，怎么知道就是多余的了？”
　　“对啊学霸，我们在路上设置一些机关，也能杀杀老鼠的，就稍微阻拦它们一下，说不定就能杜绝很多老鼠跑出城去，然后叶亦铭的围城手段，把剩下的老鼠继续剿杀掉，整个世界就和平了。”
　　米燃逸也帮腔乔绫香，他跟乔绫香是一国的，看文元思的那些保镖，是怎么不顺眼怎么来。
　　就要把这些保镖弄去做点儿苦力，免得这些保镖的眼睛乱瞟。
　　“我觉得可行，不光我可以参与挖掘工作，我的30个保镖，都可以一起参与。”
　　文元思点头，替他的保镖们，决定了做苦力的命运。
　　一时间，文元思身后，那个原本一脸讥笑的保镖，脸都绿了。
　　他可以不给乔绫香这个有点儿姿色的肥妹面子，但不能不给文少面子，毕竟他的家人，还留在天才村里，靠文少的老子养活呢。
　　又见文元思问乔绫香，
　　“我们有什么具体的计划吗？全挖沟，然后放电？还是跟叶长官一样，挖一段壕沟，装地刺，再加电网和水沟呢？”
　　乔绫香想了想，对文元思说道：
　　“就是，我们只是一个大概的模糊概念，文学长，如果你有具体细致的计划，可以主持这个任务，不装地刺了，就挖一条护城河，大概效果就是，老鼠到处乱跑，要出城就要泅水过河，所以河里全装电鱼的那种电棒。”
　　“这个成本有点儿大，如果有电的话，那我建议弄个护城沟，这样我们可以节省人力。”
　　文元思也是一个很有想法的人，他说了一个大概的宽度，兴致勃勃的又说道：
　　“其实我们也不必弄什么圆形的，也不必局限所有的都这样一个宽度，湘城还有一条湘水，所以不能只弄一个，最好弄两个，把湘城分成两部分，这样更方便一点，另外，为了防止病毒从水路扩散，我觉得要先从湘水边上的街道，开始挖起。”
　　湘水很宽的，如果仅仅只是装电鱼的工具，那电力肯定不够，本来湘城就被这条湘水一分为二了，所以干脆就沿着湘水边，做两个护城沟。
　　动作快点的话，说不定真能防止丧尸老鼠跑进湘水里，然后走水路扩散。
　　虽然听说叶亦铭有在下游筛查。
　　但是如果他们能赶在叶亦铭成功围城之前，弄完这个护城沟的计划，就能帮叶亦铭减轻很大的压力。
　　乔绫香和米燃逸听文元思将概念细致化，两个人除了点头，就只有点头。
　　在学霸面前，他俩感觉自己临时兴起的计划，真有点儿不负责任的敷衍了。
　　又见文元思回头，招呼身后的30个保镖，开始找工具挖路。
　　那30个保镖一脸的菜色。
　　其实说到底，他们也并不是那种在社会上多拔尖儿的人，这种人文弘图也请不来。
　　末世之前，他们大多都是一些跆拳道培训班的老师、保安、健身房私人教练......身材都是个顶个儿的膀大腰圆。
　　原本以为进入湘城，保护文少，跟在岑以的异能队伍后面打打酱油，混混日子，万一真有什么危险，就往岑以所在的方向跑就是了。
　　每日的主要工作，还是讨好文少，监视岑以异能队伍里的每一个人，了解他们每一个人的异能特长，异能弱点。
　　结果乔绫香和米燃逸三言两语，就把他们弄去挖什么，护城沟......？
　　好，30个保镖，都记住乔绫香和米燃逸倆人了。
　　等那30个保镖散开，去找挖沟的工具了，文元思又对乔绫香说道：
　　“对了，绫香，我看你找了大半夜的物资，你们的物资不够吃吗？我爸爸给我送了很多物资进来，如果你们不够，我完全可以分你们一多半。”
　　他很大方，岑以这些人就算不是为了湘城在努力杀老鼠，也算是他的同学，既然是同学，文元思没道理看他们日子过得这样窘迫的。
　　乔绫香急忙摆手，老实说道：
　　“我们有很多吃的，谢谢文学长。”
　　她认真的道了谢，然后让米燃逸和文元思先聊着，乔绫香回了越野车上，看陆正青。
　　陆正青......至今没醒。

293 挖掘机这个东西
　　说真的，如果不是陆正青还能吸收乔绫香的体力能量，她都以为陆正青是不是挂了。
　　乔绫香每天都会给陆正青的手心里，放两颗舍利子，但是这两颗舍利子，不管在陆正青的手心里放多久，似乎都没有什么别的变化。
　　他的身体已经不吸收异能能量了。
　　之前乔绫香是以为陆正青失去意识，没有办法吸收舍利子里面的异能能量，于是乔绫香就给陆正青的身体里灌输异能能量。
　　但是，陆正青体内的异能能量是满的，乔绫香根本就灌输不进去。
　　这就非常奇怪了，对于一个之前都没有办法自行灭火的异能者来说，体内满满的异能能量，却跟熄火了一样，一直昏迷不醒。
　　因为这个事情，身边的人都没有前路经验可以借鉴，乔绫香也不知道究竟应该怎么办了，只能每天都给陆正青输入体力能量，保证他不被饿死。
　　她在想，一般木炭啊，柴火被水打湿了，烤干了就好，现在天气渐渐的暖了起来，过段时间等太阳再热一点了，她就把陆正青背到太阳底下晒一晒。
　　说不定到时候会有点希望呢？
　　又想起来，对于湘城这样一个南方城市来说，气温一暖，就代表着大家可以脱下外套和毛衣，穿上单件儿的衣服了。
　　但衣服脱了，也就意味着，皮脆肉香的人类，在这湘城里行走，更危险了。
　　想到这里，乔绫香急忙打开手机，趁着现在还有网络的时候，在百度上查了一些增强防护的资料，然后找了路边一家服装店，翻进去给岑以他们找春季的衣服。
　　其实现在还完好无损的店铺，已经相当的少了，自叶亦铭第一次封城时候起，很多街边的店铺，就以不可控制的速度被洗劫了一遍。
　　乔绫香现在搜索物资，已经有些迟，路边的店铺已经被别人不知道洗了多少遍，要从这些店铺里找到有用的物资，几率还没有砸别人放在路边的私家车几率大。
　　很快，乔绫香就泄气的从路边店铺里出来了。
　　她无奈的坐在路边，盘腿，一只手撑着自己的脸颊，歪头想着怎么办。
　　前面不远处，文元思已经招呼着他的那30个保镖开始丈量路面，有几个保镖把路边的空车子挂了空档，推开了一些。
　　文元思走了过来，手里拿着个平板，对乔绫香说道：
　　“绫香，不知道现在岑以有没有空，他能帮忙做这些工具吗？”
　　说着，他把手里的平板拿给乔绫香看。
　　目前他们这条街上还算宁静，那是因为梵酉时不时的就跳过来，把零零散散的丧尸老鼠引往前面的岑以处。
　　这条街的尽头就是湘城电视台，背面是湘水，往东走就是高速东出口，因此，要挖护城沟，从这条街上开始正合适。
　　而且赵大龙长官和另外三名安检，也在这条街尽头的湘城电视台里，梵酉早在他们进去之前，就把湘城电视台逛了一圈儿，将附近的老鼠给引了出来。
　　乔绫香盘腿坐在路边，看了一眼文元思拿给她看的工具，都是一些挖地用的工具，还有个挖掘机......
　　文元思解释道：
　　“保镖们能找到的挖掘工具十分有限，如果要人手一个挖掘工具的话，这个必须得岑以帮忙做一点才行。”
　　乔绫香点点头，指着平板上的这个挖掘机，对文元思说道：
　　“锄头铁锨之类的，岑以哥应该会做，挖掘机的话，那他可能有些困难，你们还不如直接从外面运一辆挖掘机过来。”
　　“我想办法问过了，所有的挖掘机都被叶亦铭调动到了湘城外面，他们正在湘城外面挖壕沟，而且有些村子也在挖沟封村，挖掘机这个东西，突然一下子变得十分紧俏。”
　　文元思说着，转身来，坐在了乔绫香的身边。
　　挖掘机能变紧俏，这是文元思所没料到的，可能叶亦铭都没想到，因为湘城和NA城出现的丧尸，整片大陆架，每个地方都在大兴土木。
　　大到城市，小到村庄，全都在挖地。
　　远处一个保镖看见了，立即拿了一块软垫子过来，想给文元思垫在屁股下面。
　　就这么席地而坐，还是太不讲究了一些。
　　乔绫香见状，有些不自在的站了起来，拍了拍自己的屁股，把手里的平板还给了文元思，她跟太过于讲究生活品质的人在一起，会有种自己活得太糙的感觉。
　　又说道：
　　“那我去问问岑以哥，他就在街尾杀丧尸老鼠。”
　　说完，乔绫香就一路往湘城电视台的方向走，路边正为尿频尿急尿不尽而痛苦的米燃逸，急忙跟上来，问道：
　　“香香你干嘛去？”
　　“我让岑以哥做点东西，嗯～小米哥，你把岑以哥的车子开上，别把正青哥一个人留在这里。”
　　放陆正青的那辆车，一直都是用的岑以家的那辆城市越野车，空间大，底盘高，后来被岑以改了改，车身能防弹，还加重了车身，大老鼠要连续冲击多次，才能把这辆车给掀翻。
　　之前陆乐成负责给湘城驻防和安检提供物资，来了湘城几次，每次都会给岑以几个带一点能量石，数量不多，有时候上百斤，有时候十几斤，这些能量石就被岑以铺装在车顶上。
　　暂时岑以也用不上这些能量石，因为能量石的功用和舍利子差不多，但舍利子很万能，岑以吸收了舍利子的能量，就不用再特别吸收金属，意思就是，他不吸收金属，也能异能能量满满。
　　带着能量石就很多余了。
　　但乔绫香属于那种仓鼠型人格，喜欢收藏东西，任何只要她觉得没坏掉，将来有一丝可能用得上的东西，她都喜欢收藏。
　　为了满足她这个奇怪的嗜好，岑以就升高了车顶，车子的顶部加了一层，专门用来装这些能量石，以及捡来的，用不完的舍利子。
　　但这还远远不够，乔绫香一直在搜索物资的道路上越跑越远，已经把岑以家的那辆越野车，给挤得没什么空间了。

294 他们为什么要信任我
　　跟仓鼠型人格的人生活在一起，是一件很痛苦，却又很幸福的事情。
　　痛苦的是，因为仓鼠型人格的人喜欢囤东西，家里永远都会堆的满满的，看起来哪儿哪儿都是一大堆的东西，一点儿都不美观。
　　再豪华的装修，看起来都像是生活在仓库里。
　　幸福的是，跟这样的人在一起，末世来了，永远都不缺吃的喝的用的，甚至在家里关上十天半个月，都不用担心会饿死。
　　岑以他们目前就是这样一种状态，跟乔绫香在一起，就算是她没有治疗异能，也是一个必不可少的队友。
　　他们根本就没法儿用到叶亦铭送进湘城来的物资，甚至，岑以家在湘城里面，也是有好几个秘密物资仓库的，阿久也找了好几个任务中心的小物资仓库。
　　这些都用不到，乔绫香给他们找的物资，队伍里的8个人就已经吃不完了。
　　比较不方便的是，要休息的时候，是没有办法爬上岑以家的车子休息的，因为没有空间再多容纳下任何一个人了，只能自己出去找地方休息。
　　考虑到这个问题，乔绫香往湘城电视台去的时候，决定一会儿跟岑以哥说说，让他给这辆车子的尾部，拖一节装轮子的车厢，专门给她放她搜索来的，与即将搜索来的物资。
　　所以无论是这辆车子，还是陆正青，都要随时跟着乔绫香跑，不能离开乔绫香的视线。
　　等米燃逸和乔绫香开着车离开这条街，有个保镖凑到了文元思的身边，心思不明的低声说道：
　　“文少，他们这算是什么意思？把装物资的车都开走了，这是不信任咱们，怕咱们抢了他们那堆破铜烂铁吗？”
　　岑以这支队伍有个团体氛围，文元思及他的保镖们，是融入不进去的，这是一个很明显的感觉，如果岑以的队伍拿文元思的队伍当自己人，就不会开走那辆加装了一截车厢的车了。
　　文元思皱着清隽俊秀的眉，转头看向说这话的保镖，开口问道：
　　“我一没为他们卖命，二没为他们流血，他们为什么要信任我？更何况还要信任你们？你们要他们的信任做什么？”
　　不是来保护他的吗？那为什么又要融入岑以的队伍里去？这不有些奇怪吗？
　　保镖的目光有些躲闪，他怎么好跟文少这样一个生长在温室里的人，说文弘图的计划？文弘图就是想要结识岑以这队人，想要拉拢岑以这队人。
　　文弘图想要岑以为他卖命！
　　所以才允许文元思待在湘城里面，继续跟在岑以的背后。
　　“算了，你也不必跟我说些什么，我不管你们在算计什么，但是现在湘城都是这个样子了，我希望你们不要作出任何对岑以和乔绫香他们不利的事情，帮不上忙，至少别捣乱，行吗？”
　　文元思的话说得很严厉，他本应该是一位赤子，但奈何身边这些他父亲派来的人，好像别有目的一般，他现在仰仗这些人的保护，一会儿还要让他们挖断马路，所以尽管觉得哪里不对。
　　现在也只能妥协了。
　　几个保镖见文元思并不好摆弄，便是彼此交换了一个眼神，不再说话，老老实实的去挖路。
　　但事情就这样算了吗？他们明明好好的，跟在文元思的背后什么都不用做，现在却要苦哈哈的来做苦力，文少还一副要大干特干一场的架势。
　　几个保镖怎么想怎么气，怎么想怎么窝囊。
　　讲真，他们没办法动文元思，动不了岑以，那个小胖妹，还不能教训教训吗？
　　不管文元思这边的人怎么想，乔绫香这边，已经和米燃逸开着车到了湘城电视台外面，梵酉正在跳来跳去的，手里拿着一米多长的砍刀，在路边拉着老鼠的仇恨。
　　见乔绫香过来了，还没来得及喊，岑以就穿过了满地老鼠的战场，他跑了过来，满头都是汗的站到了乔绫香的身边，问道：
　　“怎么了？有事怎么不在频道里和我说？是不是文元思欺负你了？”
　　他和乔绫香待拥有一个私人频道，有什么小事，乔绫香可以随时和他说，还开着车特意跑过来，肯定是在那条街待不下去了。
　　但那条街上没有别人，就只有文元思，和那帮保镖了。
　　乔绫香摇头，说道：
　　“没有，文元思其实人挺好的，就是他那帮保镖一个个的眼睛老是朝着咱们看。”
　　说话时，米燃逸憋着尿，带着点儿严重的外八走过来，笑道：
　　“不晓得他们总是看什么，没事儿，我给他们找了点活干，让他们挖一条沟出来。”
　　虽然现在还只是计划挖断路面，顶多算是个小洼，但这个计划是很宏大的。
　　宏大的计划，需要岑以的配合。
　　然后，米燃逸把他的放水计划跟岑以三言两语的说了，乔绫香又拿出手机来，点开一个挖掘机给岑以看，问道：
　　“岑以哥，你会做这个吗？”
　　岑以看了一眼米燃逸，不知道这馊主意是谁出的，他就为了不憋尿，所以骗文元思的保镖挖一条护城沟？
　　当然，先从挖一小截坑开始。
　　又看乔绫香充满了期待的询问他，会不会做个挖掘机出来？......这，不会也得会啊，总归不能让绫香失望的。
　　于是，岑以给米燃逸使了个眼色，把他叫到一边，低声说道：
　　“告诉那个学霸，要我做挖掘机，他就弄个零件与规格的图纸出来，要各个零部件的详细图纸。”
　　“好，我立即让他去弄。”
　　被尿憋得几尽疯狂的米燃逸，赶紧回头去小跑着去找文元思了，就为了一条能放水放电的小沟，他容易吗？
　　等米燃逸走了，乔绫香本来也打算继续去寻找物资，她刚张口要和岑以告辞，又见岑以抓住了她的手腕。
　　他说道：“等会儿，我带你去看个东西。”
　　“什么？”
　　乔绫香还不是很明白，就见岑以回身，对引着一大群丧尸老鼠，在空地上跳来跳去的梵酉，和单攻打老鼠的赵龙、张俞喊道：
　　“你们先打着，我一会儿就回来。”

295 人生第一次有人给她送花
　　“不是吧，这么多，我拉不住啊。”
　　梵酉夸张的喊着，他跳来跳去的，见到有老鼠要跑，急忙跳过去给那老鼠一刀。
　　说真的，梵酉最近越来越觉得拉怪是一门技术活儿，尤其是在没有群攻的情况下，既要保证老鼠都跟着他跑，又要保证赵龙和张俞的安全。
　　尤其是张俞，他的力气没有赵龙的大，皮也比赵龙的脆一些。
　　现在天气又热了，大家跑跑跳跳都是一身的汗，却又不敢脱衣服，就怕老鼠的利爪，直接给他们来个掏心挖肺，那可就惨了。
　　但岑以早已经牵着乔绫香的手腕，两个人跑过了湘城电视台前面的空地，来到旁边北一路的一家咖啡馆前面。
　　这是湘城一条很有小资气息的街道，虽然现在整条街道两边的店铺，都已经破了破烂的烂，里面的装饰桌椅横七竖八的，物资也是被洗劫一空。
　　咖啡馆外面，有一个看起来还很有情调的木质的大花坛，岑以拉着乔绫香走到了这里，指着花坛里那一大堆假花，道：
　　“这个送给你！”
　　他送她一堆假花？
　　乔绫香低头看去，那木质的大花坛里有一大片塑料假花，蒙上了一层厚厚的灰尘。
　　但那假花之中，却是生长着一株很小的小花，指甲盖儿大小，猩红色的，还有两片嫩绿色的叶子。
　　“这是什么花？”
　　乔绫香蹲下来，奇怪的看着这个花苞像个小笼包一样的花骨朵儿。
　　岑以也蹲在乔绫香身边，摇头，看着那一堆假花中的一朵小小真花，说道：
　　“不知道，不认识，偶尔看见的，送给你了。”
　　“长得还挺好看的。”
　　乔绫香蹲在小花面前，双手撑着下巴，又看向岑以，嘴角含着笑意，道：
　　“谢谢岑以哥。”
　　人生第一次有人给她送花呢，虽然小了一点点，就一个指甲盖儿那么大，但乔绫香好开心。
　　“别急着谢，还有呢。”
　　蹲在乔绫香身边的岑以，冲她一脸俊朗的笑，又起身来，拉起她跑进了咖啡馆，直接上了二楼，来到二楼一处阳台上，说道：
　　“绫香，你看。”
　　乔绫香看过去，发现这个咖啡馆的二楼，居然种了一小片菜，很可能是咖啡馆的老板去年种的，今年的冬天一过，就发芽了。
　　她惊喜的偏头，对岑以笑道：
　　“这里居然有菜，太好了，我们有青菜吃了。”
　　这可是个好发现，乔绫香都开始幻想，把这些青菜好好养大了。
　　要清炒，要剁碎，要......对啊，她的人生就是这么容易满足，一朵小花，一片很小的菜地，在这样荒凉的城市里，都是惊喜。
　　岑以抿唇看着她，也是忍不住心情飞扬，正要开口说话，又见乔绫香看着对面被砸了个稀巴烂的服装店，突然像是想起来个事儿。
　　她转身，对岑以说道：
　　“我就说我忘了什么，是这样，我刚才想给你们找点儿春装，可是路边的店铺被砸得差不多了，囤的旧衣服又太薄太脆，不如，岑以哥，你给他们做一套铁的防护服。”
　　乔绫香说着，又拿出手机来，在网上查了查，查出一套武侠电视剧里的金丝软甲来，拿给岑以看，说道：
　　“就做这种，轻薄，细软，但非常坚硬的，款式就做成驻防作战服那样儿的，让龙哥他们全身都穿上，平时就当春装穿，杀老鼠的时候，还能把头脸都遮起来，这样也可以减少被老鼠伤害的风险。”
　　金丝软甲只是一个概念，乔绫香要的那种金丝软甲，就像是金属细线编织的一套驻防防护服，要软，要坚固，然后从头套到脚上，眼睛部位开两个洞，到时候用护目镜遮起来，跟蜘蛛超人一样。
　　如果是岑以做的话，他肯定能生出那种坚固且、轻巧、细软的金属。
　　岑以看着乔绫香找出来的图片，想了想，他从来没往这方面思考过，不知道自己能不能做到。
　　不能做到也要做到，他都说了，要对乔绫香好，她说的任何要求，他都要好好的去办，办不到也要办。
　　于是，岑以点头，说道：
　　“那这样，我们每个人也穿这么一套，你也穿一套，不怕一万就怕万一，你要什么款式跟我说。”
　　“嗯，都好吧，不要裙子。”
　　乔绫香对服装没有什么研究，但她也确实需要这么一套轻薄的春装，现在身上这件加了绒的厚毛衣，在这个天气，也真是太厚了。
　　岑以点头，头一歪，就看到乔绫香身边的咖啡馆玻璃上，贴着一张时装海报，黑色的长衣及膝，衣服后面有个帽子，黑色的紧身皮裤，把模特儿的两条腿，勾勒得长长的。
　　这简单的风格就挺适合乔绫香的。
　　于是，岑以的手指一动，指尖极速生长出一根黑色的细软金属线，那线条在空中生长发芽分叉互相交织，很快，织就出了一套女式时装......上的一个衣袖。
　　黑色的金属料子，在初暖的湘城日光中，散发出点点细碎的闪光。
　　乔绫香看着这神奇的一幕，嘴里发出“哇”一声，看着漂浮在空中的黑金属春装袖子，说道：
　　“岑以哥，你真是大到挖掘机，小到衣服时装，你都能做啊，太厉害了。”
　　“嗯。”
　　被表扬了，岑以的脸上有些微不可见的得意，他就喜欢看乔绫香觉得他很厉害的样子，铽虚荣。
　　又说道：
　　“现在的问题，是我没有那么大的能力，不然，给城外的几万驻防，8000安检也弄这么一套穿在身上，也是挺好的。”
　　岑以也就是想想，给乔绫香弄这么一个软甲时装袖子，他的异能就见空了，越是释放出质量上乘精度细密的金属，越是耗费他的能量，
　　要给所有驻防都做这么一套，想也知道这是一个多大的工程量，他觉得，按照这个进度，现在就是把车子里囤积的舍利子都吸收了，也弄不出他这个小队伍里的8个人金丝软甲。
　　好在城外的安检和驻防都有作战服可以穿，老鼠也还没扩散出湘城，暂时不用急吧。

296 你别给这些菜淹死了（谢咸鱼水十万赏加更6/15）
　　咖啡馆二楼，岑以的异能收起，空中漂浮的那只袖子落了下来，被乔绫香接住。
　　岑以说道：
　　“这袖子先保管好，我一会儿把异能能量充足了，再给你做剩下的。”
　　“好。”
　　乔绫香乖乖的应着，感觉手中拿着的这个黑色袖子，触感有点儿像是细纱，入手微凉，毫无重量，套在手腕上，感觉身体的燥热感，都能被带走不少。
　　于是，她又对岑以说道：
　　“这个我先当护腕穿好了，岑以哥，你先给龙哥他们做，做完了再给陆叔叔做套金丝软甲，让他穿在身上，再带几套去隔离带给林爷爷林奶奶，我不急的。”
　　听她这样说，岑以张口，刚要说话，听得远处的梵酉喊道：
　　“岑队长，你倒是快点儿啊，谈恋爱呢你？妈的，我忙不过来了，岑大队长！！！”
　　岑以便是眉眼一峻，头一扬，冲远处的梵酉吼道：
　　“瞎几把说什么，污秽！”
　　然后，对乔绫香说道：
　　“我去看看梵队长，他不顶事儿，你有事叫我。”
　　“嗯，好。”
　　乔绫香不理会梵酉的玩笑话，抬手给岑以做出一个“拜拜”的手势。
　　等他下了楼，她才是戴着手上的黑色护腕，看看阳台上的菜，又看看楼下的小花，决定先找个花盆，把那朵小小的小花给移植到花盆儿里去。
　　因为花很小很小，所以乔绫香就找了个大概才一个拳头大的塑料花盆，弄了些土，小心翼翼的把小花连同根系一起，挪到了小花盆里。
　　小花的根系比较简短，乔绫香怕它在泥土里站不住，干脆跑回了越野车里，找了几块合适大小的能量石，给它压在泥土上，让它纤细的根茎靠着小能量石，又把花盆放在了岑以家越野车的车头位置。
　　满满都是物资的车子里，只留下后面陆正青坐着的一个座位，以及驾驶座上的少许空间。
　　乔绫香坐在驾驶座上，看着小花盆里，岑以送她的那朵小花，就是忍不住的傻笑。
　　又拿出手机来，拍了一张这多小花的照片，发到了朋友圈里。
　　这是她人生第一次发朋友圈呢，她什么都没写，就只发了一张小花的照片。
　　这时候，文元思已经把挖掘机的图纸，从网络上下载了下来，交给了岑以。
　　其余30个保镖挥锄头的挥锄头，用铁锨的用铁锨，好不容易在隔壁那条街的路面中间，挖了个大坑，让去找电鱼的工具试试效果。
　　但是米燃逸到处都找不到电鱼的工具。
　　他只能又跑来找乔绫香。
　　乔绫香正提着个桶子，想去给那片青菜浇水，看见米燃逸过来，赶紧拖着他的手臂，献宝一般，带他去看那片菜地。
　　米燃逸一见，也是高兴的说道：
　　“这里居然还能种菜，我怎么没想到，之前很多人在城里种菜，就我们家小区里，都有很多人在阳台上种菜呢，现在天气又好了，我们多找些菜种，没几天就能吃上青菜了。”
　　“可以啊，可以啊。”
　　乔绫香点头如捣蒜，对米燃逸说道：
　　“那就这么决定了，小米哥，我先去提点水来，给这些菜浇点水。”
　　米燃逸当即卷起袖子，说道：
　　“浇水，我来。”
　　“别别别，你别给这些菜淹死了。”
　　乔绫香急忙把手里的水桶，递给米燃逸，说道：
　　“不是我说，小米哥，你也应该好好的控制一下自己的水流量了，别一放出来就是大浪接着大浪的，你先把这桶水放满，然后用个洒水壶慢慢的浇，我再去找找看，有没有别的地方也种了菜。”
　　说完，她就匆匆的跑下了咖啡馆的二楼，一个店铺一个店铺的找，别说，还真让她找出了几块冒了绿芽的菜地来。
　　有的种了葱姜蒜，有的种了辣椒，有的种了青菜，这种有二楼，二楼有阳台的店铺最好种东西了。
　　冬天的时候，这些小小的菜地就是一片荒芜，来洗劫店铺的人们，并不会注意到这二楼的菜地。
　　丧尸老鼠肆虐的时候，这些菜还没长出来。
　　到了天气暖和的时候，荒凉的菜地突然就发了嫩芽，在这样破败荒凉的城市里，还真是一道独有的风景。
　　都说要需求才有动力，为了这些可爱的小青菜，总是大涛大浪放水出来冲老鼠的米燃逸，不得不应乔绫香的要求，先学着怎么灌满一只水桶。
　　一开始的时候，米燃逸直接把水桶都冲跑了，还好他是在一楼放的水，还没把青菜给冲坏，这条街上也没有丧尸老鼠，全当把这条街的地洗了一遍好了。
　　于是，当做什么都没发生的米燃逸，继续若无其事的拣回小水桶灌水，洗了好几遍的街道，等把半条街的地面，给冲刷得程光瓦亮的，他才能好好的给一只小水桶里面灌满水。
　　别看就这么小小的一只水桶，要让米燃逸憋着尿急，一滴水都不洒出水桶来，对他来说，是一件非常考验他控制力的事情。
　　谁能憋着尿绣花？毫不夸张的说，米燃逸给水桶放满水的过程，就是在憋着尿绣花。
　　乔绫香见他玩的开心，也不打扰他，只管搜索自己的物资，然后把每一样物资都分门别类的放好，又去看自己放在越野车车头的小花。
　　她发现压在小花泥土上的小能量石不见了。
　　于是，乔绫香回头，看了看坐在一堆物资里，处于昏迷状态的陆正青，又看了看放在车头的小花，她悄声问陆正青，
　　“正青哥，你是不是醒了？拿走了花盆里的能量石？”
　　这车子里除了陆正青，也没有第三个人了，不是陆正青的话，就是有人没有跟乔绫香打过招呼，拿走了花盆里的能量石。
　　奇怪......有舍利子用，为什么要功效重复又复杂的能量石？
　　陆正青不说话，依旧处于人事不知的状态。
　　乔绫香无奈，只能爬出车子，打开车顶放能量石的格子，从一大堆能量石和舍利子里头，重新找出两颗非常小的能量石，再次压在花盆里。
　　她一定要好好的养这朵脆弱的小花花，因为，这是岑以哥送她的，她人生中的第一朵花呢。

297 学霸都能搞定（谢咸鱼水十万赏加更7/15）
　　到了第二天中午，岑以终于给文元思搞出了一辆挖掘机来。
　　文元思和30个保镖加快了挖断路面的速度，也就半天时间，一条马路的路面上，突然多处一条大水沟，老鼠要从这条路去湘城东，肯定要泅过水沟才行。
　　但是米燃逸依旧没找到电鱼的工具。
　　入了夜，文元思找到了正在往水桶里放水，然后用个小杯子舀水浇菜的米燃逸，奇怪的问道：
　　“米同学，你的表情怎么这么痛苦？”
　　一脸难看，感觉自己随时随地就要一泻千里的米燃逸，因为强力压抑着自己，紧缩小腹，满脸苍白的直起腰身来。
　　他看着文元思，有气无力的问道：
　　“你有什么事，直接说事，不要说些没有意义的话。”
　　“你怎么了？需要帮助吗？”
　　文元思见米燃逸的脸色很不好，往前走了一步。
　　米燃逸后退一步，手里拿着个小杯子，害怕文元思靠近一般，说道：
　　“我在研究，怎么给青菜浇水，你到底什么事儿？”
　　“是这样，我们的沟挖好了一小截，按照计划，你什么时候来放水？”
　　这条路面挖完了，就可以去挖下一条路面，然后把所有一截一截的小沟连起来，就成了一条护城沟。
　　这样设计，也是为了让米燃逸赶紧的放水，水里放电，早点阻拦老鼠过路，而不必影响下一截挖沟的工程。
　　只是，文元思担忧的看着米燃逸，他不知道米燃逸还行不行，看起来米燃逸的状态非常的差。
　　“马上！走！！！”
　　米燃逸听说可以放水了，立即容光焕发，丢掉手里的小水杯，拔腿就往咖啡馆一楼跑，啊，他可以放水了！
　　等乔绫香抱了一大堆找来的瓶瓶罐罐，跑上咖啡馆二楼，准备给米燃逸练习一下，如何把啤酒瓶，细嘴壶给灌满，却是在咖啡馆二楼，没找着米燃逸了。
　　她急忙把那一堆瓶瓶罐罐放下，下楼去找米燃逸，米燃逸却从隔壁街回来了，他找上了岑以。
　　乔绫香走过去，就听到米燃逸对岑以说道：
　　“岑哥不是会变金属吗？我这里实在是找不出电鱼的工具了，但是我们可以做电网啊，水里放电，杀老鼠那不是杠杠的？”
　　岑以面色凝重，看到远处的梵酉，引着一只丧尸大老鼠，带着一群小老鼠靠近过来，他对米燃逸说道：
　　“你说的这事儿，之前叶亦铭早就想到过了，叶亦铭早知道我会控制金属，之前跟我提过，让我弄电网，我可不会，这玩意儿要拉上电线和供电箱，最好还能弄个发电站，哈，我会弄个屁啊，这东西很复杂的。”
　　之前岑以在1号窝里，对于2号窝的丧尸老鼠灭杀工作，都是在依靠地网。
　　但一停电，地网失效，丧尸老鼠就一窝蜂的往驻防营地来了，所有会修这东西的驻防，都被叶亦铭派了上去，但人还是少了。
　　供电系统不停的坏、修、坏、修......
　　叶亦铭当时就叫岑以在1号窝里弄电网，让电网帮忙杀一些老鼠，然后抽出精力来杀2号窝里的丧尸老鼠。
　　但奈何岑以是个学渣，就是手把手的教他，那么复杂的玩意儿，他也看不懂。
　　还好的是后来陆正青会控制火了，岑以他们的阵线，也从1号窝，挪到了2号窝。
　　“我会。”
　　文元思不知什么时候，从拐角处走了出来，他站在乔绫香的身后，刚刚听到米燃逸和岑以说做电网的事情了，便说道：
　　“你要弄这个电网，我可以给你找到相关资料，我有陆地图书馆的线上会员，还是高级黑金VIP，有权限查阅很多专业相关的，上次的挖掘机分解图纸，就是从陆地图书馆里下载的，大型发电机有点儿难度，但做出小型的水力、风力发电机，用来满足一小片沟渠的电力覆盖，还是可以考虑一下......”
　　“别说了，别说了，你弄！”
　　岑以听文元思说话就头疼，他总是在炫耀自己的知识一般，啥陆地图书馆？干嘛的？果然学霸和学渣不是一个世界的人。
　　岑以完全听不懂文元思说的是什么。
　　他回身，一把抓住了文元思的衣领，把这个学霸拖着往他的方向靠近了一些，笑道：
　　“你说你这么个学霸，何苦跟着我们在湘城里头受罪？也好，第一次觉得有你在，还挺有用的。”
　　原本还以为带着文元思没什么卵用，只会拖后腿，哪里知道，这个学霸每每在关键时候，都能派上重要用场。
　　什么挖掘机、发电机的图纸，学霸都能搞得到，嗯，岑以开始觉得，带着文公子这么个拖油瓶，不冤。
　　又见岑以近距离的看着文公子，好声好气的交代道：
　　“那你就负责设计，弄好了我按照你说的去做就是……别整太复杂，我看不懂，学霸。”
　　说完，岑以就松开了文公子的衣领，头一偏，看到梵酉已经冲了过来，身后追着的那只丧尸大老鼠，有猪那么大，岑以一剑飙过去，那只丧尸老鼠让了让，没有刺中他的脊椎。
　　他侧身看了一眼乔绫香，冲她笑了一下，低声说道：
　　“我看到你的朋友圈了。”
　　然后，他笑着上场，去干那只猪大的老鼠了。
　　岑以一上场，赵龙就跑了下场歇息，问乔绫香，
　　“香香，我们今天晚上吃什么呀？刚才久儿说他在任务中心的小仓库里，找到了好多火腿肠，要不今天晚上我们搞个烧烤吧，把我爸也叫出来好了。”
　　整个空荡荡的湘城，突然就这样，变成了岑以、乔绫香、赵龙几个的大型乐园，外面的世界怎么样，他们并不怎么关心，因为那已经离他们很远了。
　　只在这个湘城里，他们愈发的自在舒适。
　　因为想干什么就干什么。
　　砸烂了城市公共建筑，那没关系，从商场里直接穿进穿出，那也没关系，路上看见什么豪车，拿来开一开，可以，甚至跑到别人家里去翻来翻去，更是没有人阻止他们。
　　城市里空荡荡的，除了他们，就是有丧尸老鼠。
　　但当丧尸老鼠看久了，也觉得没那么恶心与可怕了。

298 鼠窝里开派对
　　时间渐渐的慢了下来，悲壮的气氛就被冲淡了不少，于是，这些才刚刚长大成人的人们，也有了心情，展露出他们年轻的心态来。
　　尽管满城风雨，烧烤派对，还是挺让人期待的。
　　乔绫香想了想，她刚好找出了一箱木炭和酒精燃料，堆在车子里挺占空间的，便点头，对赵龙说道：
　　“好啊，我去准备，今天晚上吃烧烤。”
　　旁边的米燃逸赶紧吞了吞口水，鼓掌，
　　“好，吃烧烤，鼠窝里开派对，啦啦啦。”
　　说着，就和赵龙两个人商量着，高高兴兴的开始期待晚上的烧烤派对。
　　留下文元思和乔绫香两个人，文元思等了好久，也没见乔绫香开口邀请他，他垂目，眼底有些淡淡的失落，问道：
　　“绫香，你们今天晚上要吃烧烤？”
　　“啊，龙哥想吃。”
　　乔绫香正拿着手机，看于正给她发的信息。
　　因为湘城里就她一个医疗驻防，于正最近总是给她发一些电子文档的医学资料，有一些医护基础知识，也有一些关于不断变异病毒的最新研究资料。
　　他也没说别的，只管给她发，看不看，学不学，是乔绫香的自由。
　　自从知道她的异能是治疗后，于正就再没说让乔绫香好好学学医护常识的话了。
　　但他这样总是给乔绫香发医学资料，乔绫香也看得出来，其实于正打内心，还是希望她能多学点儿医护常识的。
　　他是为她好，乔绫香知道。
　　因为感念于正的这份心意，乔绫香空闲下来就会看一看这些电子文档的医学资料，虽然艰涩，但依然在慢慢的自学着。
　　又感觉文元思沉默了下来，乔绫香后知后觉的发现有些奇怪，文元思好像在暗示她什么。
　　等她突然反应过来，再去看文元思的时候，文元思正抿唇看着在空地上，杀丧尸老鼠的岑以几个人，一副没什么话说，却又不肯走的姿态。
　　岑以他们有说有笑，你一句我一句的，人和老鼠交织成了一副十分热闹的画面。
　　这是一个小团队，文元思在这个小团队之外，就如同当初的米燃逸一般无二。
　　于是乔绫香犹豫着，问道：
　　“文学长，你要不要参加我们的烧烤派对，我是说如果你有空的话，不过可能我做的东西，达不到大厨水准，而且我们的食物量不多，那个......没有办法再多供应30个人......”
　　意思就是，文元思一个人来参加，欢迎，那30个眼神溜来溜去的保镖要来，不欢迎。
　　文元思立即笑了，他偏头，抿住嘴角的笑意，对乔绫香说道：
　　“我有空。”
　　乔绫香也冲文元思笑了一下，然后拿出手机来，给赵大龙发信息，邀请他和另外三位安检，一起参加烧烤派对。
　　赵大龙的搜救工作一直在进行着，这几天他们一直绕着湘城电视台，把周边小区的求救信息给梳理了一遍。
　　不管赵叔叔去哪儿，只要他和另外三位安检出了湘城电视台的大门，梵酉就跟在他们后面。
　　他们进了小区，梵酉就蹦来跳去的在他们四个附近，吸引老鼠的仇恨。
　　等湘城电视台外面没有老鼠杀了，岑以就把张俞留在湘城电视台附近，自己带着赵龙溜进赵大龙搜救的小区，也不妨碍赵大龙救人。
　　他们只管来杀老鼠的。
　　所以岑以几个一路打闹一路杀丧尸老鼠，就这样跟着赵大龙到处跑，倒也没让赵大龙那四个安检出什么大事情。
　　对付的丧尸老鼠多了，大家自然也有了些经验，不会像当初沐文斌那样，猛然撞上丧尸老鼠，结果付出了惨痛的代价。
　　但还好，因为有乔绫香在，这惨痛的代价里，从来不包括死亡。
　　乔绫香的信息刚发过去，赵大龙的信息回复得很及时，他正好也要找乔绫香，
　　【赵大龙：难得你们这群孩子开派对，还能想到我们这几个老家伙，行啊，正好我这里有个安检，之前受了点小伤，现在正在发高烧，可以请你救救他吗？】
　　正如小赵龙说的那样，湘城的丧尸老鼠是在翻倍量变，很多天前收到的求救信息，等赵长官带队找过去，没准儿就是一个丧尸老鼠窝。
　　而且随着时间过去，原本还只是一个小老鼠窝，没几天时间，就变成了一个大型的老鼠窝。
　　他们经常会发现一栋楼里，上下每一层，每一个房间，都是丧尸老鼠打的洞，打得一栋还挺好的楼，直接中空了。
　　就这样，每个人都跟丧尸老鼠撕咬出了一身的本事，但尽管小心小心再小心，被丧尸老鼠抓咬伤，那是不可避免的。
　　如果只是低烧，赵大龙也不会麻烦到乔绫香。
　　根据最新出具的研究资料指示，仅仅只是低烧的话，是不会有生命危险的。
　　多喝水，好好休息，保持身体营养摄取，这就可以了。
　　因而，赵大龙和另外三个安检，虽然之前也被丧尸老鼠抓咬过，也发了烧，但他们都是低烧状态，都没找乔绫香要过大量的体力能量。
　　但是这次不一样，其中一个安检，不知道碰到了第几代的老鼠，身体与这给代数的病毒相悖非常严重，一上来就是高烧。
　　赵大龙没有办法，不得不求助到乔绫香了。
　　乔绫香刚看完赵大龙发的短信，回复了个【好的】，紧接着，又收到了一条，
　　【赵大龙：那我现在派人去把湘城东的囚车开过来。】
　　他已经从魏兴平的口里，得知了乔绫香的异能能量吸收方式，但因为乔绫香只取人脂肪，并不伤人性命，所以赵大龙对此没有别的意见。
　　关于这个事情，他谁也没告诉，甚至包括他的那几个安检队友，赵大龙也同样没说。
　　乔绫香看着赵叔叔的短信笑了一下，回复道，
　　【乔绫香：别走东一路，那里已经被挖断了，有个大水坑，晚点可能还有还会布置上电网。】
　　刚发完信息，她的背后有道人影跑过，一个男人偷偷躲在乔绫香的背后，在她偏头和文元思说话之际，拍下了她和文元思同框的照片。
　　看照片上的两个人，气氛还挺好的。

299 乔妹妹还挺会享受啊
　　给赵叔叔交代完，乔绫香转身就往咖啡馆去，赵龙想吃烧烤，咖啡馆那条街有桌子有椅子，虽然最近被米燃逸洗了好几次地，冲走了不少放在户外的桌椅板凳，但咖啡馆里还有几把完好的遮阳伞，以及看起来还齐全的桌椅板凳。
　　她先把这些东西准备好，全弄到户外来再说。
　　过了一会儿，赵大龙把一个发了高烧的安检漂在空中，就像是在空中漂着行走的鬼一般，给乔绫香送了过来。
　　她看得好笑，让赵大龙安排到咖啡馆二楼去，先给那高烧的安检输了15斤体内能量。
　　又看今天天气不错，让赵叔叔替她把陆正青从越野车里漂出来，放在咖啡馆的二楼阳台上晒一晒。
　　做完了这一切，乔绫香才是跟赵叔叔道谢，送他出了咖啡馆的门。
　　因为赵大龙这个人闲不住，他的安检搜救小队总共才4个人，一个发高烧，一个留在湘城电视台里面接收求救电话，另一个去给乔绫香到湘城东开囚车。
　　就只剩下了赵大龙一个人，他到附近转转，捡捡老鼠杀。
　　就在乔绫香送走了赵大龙不久，她的眼角一撇，看到街脚位置，有个男人的身影一晃而过，看穿着有点儿像是文元思的保镖。
　　那30个保镖，不应该在挖沟吗？
　　乔绫香微微蹙眉，留了点儿心眼，转身进了咖啡馆，继续照顾高烧安检，再给晒着太阳的陆正青翻个面，拿上花洒，给菜地浇水。
　　她用来浇菜的水，都是米燃逸放进水桶里储存起来的水，虽然他们总是笑话米燃逸，说他放出来的水是尿，但其实这些水没有一点臭味，甚至比现在湘城的水龙头里，放出来的水还要干净许多。
　　就算是尿，用来给青菜浇水，也可以当作施肥，而且还是上好的肥料，事实上，这些青菜在米燃逸的水浇灌下，势头还挺好的。
　　也就是在乔绫香浇水期间，她在咖啡馆的二楼阳台上，又看到文元思的那位保镖在街尾位置出现了好几次。
　　有点儿像是故意来探风，看看这条街有没有人一般。
　　这条街与连接高速度的东一路完全两个方向，虽然都连着湘城电视台，但一个街头往东，一个街头往北。
　　无论如何，一个正在作业紧张的保镖，都不可能闲闲的数次路过北一路。
　　是不是有人要干坏事了？
　　曾经被人劫过色，有着这方面经验的乔绫香，慢悠悠的坐在咖啡馆二楼阳台的户外榻榻米上，慢悠悠的翻出自己的手机通讯录，想找找看现在有谁有空，能过来帮她捉个活的能量水晶。
　　上下翻了一遍自己联络人不多的通讯名单后，乔绫香放弃了，大家都在忙着杀老鼠，就她最闲，还是依靠自己吧。
　　最坏的结果，不过是直接胖一百多斤罢了。
　　正这样想着，那名保镖终于打探了清楚，这个点，根本就没有人没事儿跑到北一路来，梵酉会把丧尸老鼠集中往湘城电视台前面的空地上引。
　　所以大家都在那边杀丧尸老鼠。
　　保镖开始行动了。
　　他慢慢的走到咖啡馆下面，抬头，看着坐在二楼阳台榻榻米上的乔绫香，扬声问道：
　　“喂，听说你是医疗驻防？现在忙吗？想找你聊聊。”
　　乔绫香背靠着阳台护栏，闻言，头一偏，手臂搭在水泥护栏上，垂目看向楼下。
　　她的左手边，就是一长条矮榻榻米，陆正青趴在上面，现在又开始晒背面了。
　　金色的阳光洒在乔绫香的头顶上，让她原本是黑色，发梢微卷的发，都染上了一层金色的光。
　　保镖抬头看时，眼底有着惊艳，没想到这个小胖妹还挺好看的。
　　他开口，不等乔绫香回答，说道：
　　“那我上来了。”
　　说完，保镖进了咖啡馆，上了二楼，笑嘻嘻的到了阳台，冲乔绫香很熟络的说道：
　　“哟，乔妹妹还挺会享受啊。”
　　乔绫香没有说话，也没有动，只是依旧坐在榻榻米上，似笑非笑的看着这个保镖。
　　来吧，劫财还是劫色？请现在开始你的表演。
　　哪里知道，这个保镖既没劫财，也没劫色，只是坐在了乔绫香右手边的榻榻米上，看了一眼趴在对面榻榻米上的陆正青，问道：
　　“这个人是怎么了？在睡觉？”
　　“说你的事。”
　　乔绫香的头微微一扬，杏眸又大又清澈的看往保镖的方向，双眼皮微微一眨，一副不想多话的姿态。
　　“哦，是这样，乔妹妹，我们老板想和你谈谈。”
　　保镖坐得靠乔绫香近了些，手里拿出个手机，看着乔绫香，意思是如果她同意，他就给他老板打电话过去了。
　　乔绫香一挑眼皮，头微偏，没有看保镖手里的手机，只问道：
　　“文弘图？”
　　这30个保镖都是文弘图安排给文元思的，那保镖的老板，自然是文弘图了。
　　“不，我的老板另有其人。”
　　这个找上门来的保镖，显然有个更复杂的来历，他很神秘的对乔绫香说道：
　　“我老板看中了你们的能力，希望与你们共谋大计，我也看得出来，乔妹妹你在岑队长的队伍里，声望很高啊，听说你的异能是治疗，这正是我们老板需要的人才......”
　　“大计，什么大计？”
　　乔绫香的内心有些反感，也并不想多听这保镖对她的诸多恭维，这都什么时候了，还在这儿给她上演宫斗剧？
　　这都什么跟什么啊？？？
　　可能是看出了乔绫香心中的抗拒，保镖笑着说道：
　　“哟，乔妹妹，我这儿话都没说完，我们老板的能力，你都还没听呢，怎么就这么心急打断我的话？”
　　乔绫香秀气的眉头微微簇拢，她看着这个保镖，问道：
　　“我感觉你说了很多无关的话，所以我并不是很有那个耐心，说真的，与其花时间听你在这里废话，我还不如去干点儿自己喜欢的事情，如果你不想说你们的那个大计，我也无所谓。”
　　小计大计，这都不是乔绫香所关心的。
　　她关心的是，该给陆正青翻面了，该给二楼的高烧安检输入能量了，晚上的烧烤该怎么弄？这才是她下一步该忙碌的事情。
　　其余，对她来说都很遥远。

300 听过六爷吗
　　保镖脸上的笑容，有着一丝凝固，他仔细的看着乔绫香，才发现她对他的态度，似乎并没有她对米燃逸、岑以他们的态度好。
　　在岑以这些人面前，乔绫香看起来脾气非常的好，性格温和好说话，但转背，她就好像是变了个人一般，面对她并不怎么重视的人，她说话的方式非常尖锐，而且单刀直入。
　　态度可以说是轻慢倨傲到了恶劣的程度。
　　于是，保镖收起自己这轻浮的态度，认真的看着乔绫香，说道：
　　“我老板说，如果你愿意带异能者去我们那里，带一个异能者加入我们，就给你一吨物资。”
　　“一吨？”
　　乔绫香看着这个保镖，笑了，问道：
　　“一个异能者，只值一吨物资？你们要这么多异能者做什么？帮你们杀丧尸？”
　　“当然要杀丧尸了，不仅仅杀丧尸，我们老板还有更大的计划，他要建立一个属于他自己说了算的秩序。”
　　保镖说得十分理所当然，异能者现在出现得并不多，但叶亦铭一出手就是8个，这8个异能者，除了乔绫香之外，每个人都能顶一支驻防大队，8个人能守住一座城，这是多大的力量啊。
　　乔绫香微笑着摇了摇头，叹了口气，说道：
　　“好没意思。”
　　又问道：
　　“那我们都给你老板打拼王国去了，湘城怎么办？丧尸老鼠跑出湘城了怎么办？”
　　保镖说道：
　　“你们现在所做的事情，根本就没有任何意义，那是叶亦铭在骗你们为他打工呢，还没给过你们任何好处，你知道NA城吗？就在湘城隔壁，NA城没控制住，驻防死了一大片的人，很多人在朝着附近城市奔逃，只是因为湘城也有丧尸病毒，所以人没全往湘城来罢了。”
　　乔绫香原本不怎么感兴趣的听着，晒着太阳，人就比较懒，听到NA城的事儿，她来了点兴致，眯眼问道：
　　“死了多少人？”
　　“具体不知道，听说很多，但是那边没听说有丧尸老鼠，只听说有丧尸人，大批大批的丧尸人，所以叶亦铭把湘城地界的警戒线全封了，湘城人不让出，任何人也不让进入湘城地界。”
　　保镖冷笑着，又对乔绫香说道：
　　“所以你不觉得叶亦铭很冷血吗？听说警戒线外是一片哀嚎，还好现在天气转暖了，不至于让NA城那些过来投奔的人被冻死在荒郊野岭里。”
　　他的意思，是在说叶亦铭见死不救，用叶亦铭拒绝NA城投奔过来的幸存者进入湘城地界，来证明叶亦铭这个人不值得卖命。
　　然后，保镖为了佐证自己说的话是真的，给乔绫香看了几段网上根本不可能找得到的视频，视频里，全是在狼牙网外面哀嚎的平民。
　　每座城市，和别的城市之间都有一条荒无人烟的隔离带，隔离带外面就是城市警戒线，城市警戒线内是驻防的营地，营地后面是村、镇、县、城。
　　NA城虽然在湘城隔壁，但从NA城到湘城的警戒线，中间还要跨过很多NA城郊外的村庄和一条没有人烟的隔离带。
　　具体NA城那边的村庄究竟有没有被传染到，这个现在谁也不知道，只是大家猜测，因为从一开始的时候，死伤就很惨重，NA城的驻防就没控制住他们城市的病毒，所以变成丧尸的人应该不少。
　　他们也就没控制住丧尸往外流动。
　　这些NA城幸存者想要进入湘城，也想要去别的城市，可是现在没有城市的警戒线敢开放了，就算去往NA城警戒线内各处的村子，那些村子也在效仿湘城的村子，严防死守不让进人。
　　乔绫香看着保镖手里的视频蹙眉，她问道：
　　“既然NA城是这么个结果的话，不更应该好好的把湘城守住吗？叶亦铭做的也没错，这些NA城人其实待在警戒线外面的隔离带，又不是不能活，他们应该趁着丧尸没追过来，自己弄个安全区，然后抓鱼捕猎，种菜囤粮，现在的天气好了，正是农忙好时候。”
　　听说叶亦铭有发一份《野外生存指南》什么的，其实都应该好好的学起来，了不起在山野里摘点野果子吃，那也是很好的。
　　“不，你年纪小，根本不懂，NA城没控制住，人到处跑，那才是真正的遍地开花，城市里的人，有几个会抓鱼捕猎？别说这些了，就是种菜种粮食，要种地就要开荒，要伐木，要除草......很多人都不会，更何况现在情况紧急，时时刻刻都会有丧尸追上来，要找个地方安家落户，才能想办法做你说的那些。”
　　保镖摇头，有些事儿说起来是很容易的，但真正实施起来，非常的困难，后面就是丧尸人在追赶，生命都没有保障了，谁能在逃命的时候，还想着种一片菜地？
　　大概也只有乔绫香这样的生活状态，才能悠闲的在这片荒芜的城市里，为了一小片菜地忙碌了。
　　然后，又听保镖叹道：
　　“乔妹妹，说实话，你们守的湘城，没准儿到最后，会变成最后一片净土，湘城反而比外面更安全，呵呵，这也说不定，因为丧尸越来越多，不管是人还是动物，最后全世界都是丧尸，只有湘城的数量最少。”
　　说着，保镖就笑，又摇头，觉得小孩儿终究还是小孩儿，考虑问题就是这么的乐观。
　　乔绫香却是眉头越发的蹙拢，问道：
　　“既然一直在奔逃，生命都没有办法得到保障，那为什么不联合起来，跟追上来的丧尸对着干？没有异能，就自己挖壕沟，警戒线不开放，就贴着警戒线生活，丧尸来了，叶亦铭放在警戒线里头的驻防，总不可能不杀的。”
　　“说得好。”
　　保镖突然来了劲，只听他又说道：
　　“所以驻防靠不住，我们平民就要联合起来，要自己组织起来抱团杀丧尸，我们要创造一个新的秩序，抛弃这个稀乱的末世，要创造出一个只有异能者，只有强者领导弱者，照顾弱者的新秩序。”
　　“我感觉你在说天书一样，强者照顾弱者的世界？还是强者为尊的世界？赵叔叔说，只有规则与秩序领导的世界，才是最公平的，你说的这个，我感觉比我的想法还幼稚。”
　　乔绫香看着保镖摇头，理念不同的问道：
　　“你们老板究竟是谁？龚经业？都要建立新秩序了，应该把名号拿出来，这样才好招纳异能者过去投奔是吧。”
　　“听过六爷吗？”
　　保镖眼神中含着一抹骄傲，看着乔绫香，见她一脸茫然，保镖又说道：
　　“跟陆乐成差不多的人物，但陆家在陆乐成这一代，势力已经不行了，现在我们六爷，在湘城地界，要说第二，没人敢说第一。”

301 今天是你的幸运日
　　原来是六爷。
　　闻言，乔绫香点头，她好像听陆正青说起过六爷这个人，大概属于湘城郊区的大鳄，当时他们还怀疑，越家别墅被村民围困，就是六爷搞出来的鬼。
　　又是恍然大悟，对那保镖说道：
　　“那肯定是个很厉害的人了，手都伸到文弘图那里去了，那你们这30个保镖里头，有多少个六爷的人？”
　　保镖看着乔绫香，不回答，这种秘密怎么能跟乔绫香说？又是笑道：
　　“怎么样，跟着我们六爷，比跟着叶亦铭好处多多了，跟着六爷，你们这些异能者，可真就是强者为尊了。”
　　这样的世界有什么不好？以岑以和乔绫香如今的能力，被一个身为普通人的叶亦铭呼来喝去的，多憋屈？
　　有这样的一身本事，跟着六爷，那可就是六爷手下最得力的人物了，到时候就是真正的一人之下万人之上。
　　那时候，想干什么就干什么，看谁不顺眼就直接干掉，有喜欢的就抢过来，多爽。
　　“我觉得......不怎么样。”
　　乔绫香思索了一下，很老实的说道：
　　“一个异能者一吨物资的条件，吸引不了我，我们加在一起也就七八吨物资，我自己慢慢的搜索，未必找不出来七八吨的物资。”
　　她并不是一个很有正义心的人，之所以答应留在湘城，完全是因为岑以要留下，之所以救那名高烧安检，也只是因为赵大龙拜托她。
　　除此之外，她是自由的，她不是叶亦铭的人，也不是岑以的人，她可以是恶的，她也可以是善的，就如她的异能，可以救人，也能害人。
　　只说物资的问题，一吨物资，说真的，价码太低，低到她完全没有任何兴趣，连谈的兴趣都没有。
　　保镖看着乔绫香，觉得这事儿有戏，又不知道乔绫香的心理价位是多少，正在犹豫怎么继续游说时。
　　见乔绫香向他伸出白皙的手来，她说道：
　　“就聊到这里吧，今天是你的幸运日。”
　　没死，还能活着从她面前离开，这个保镖真的很幸运了。
　　她本来想着，这人都想着造反了，其实可以全吸了，可是这个保镖没有对她造成生命侵害，本着保护可持续性发展的资源，她也不去侵害这个保镖的生命.
　　好好养着，给她多长点膘，多挖点沟，极好。
　　保镖不知道乔绫香在说什么，但知道这场谈话已经结束了，乔绫香不想再继续谈下去了，因为六爷开的价码太低。
　　于是，保镖只能和乔绫香握了握手，起身来，只觉得太阳是不是太刺眼了点，竟让他忍不住脚下一软，有点儿眩晕的又坐回了榻榻米上。
　　乔绫香挑眉看过来，她的手，还握着他的手。
　　保镖晃了晃头，松开了乔绫香的手，感觉风一吹，自己身上的衣服都空荡荡了起来，便说道：
　　“可能我最近太累了，这日子也太不是人过的了。”
　　天天就是挖护城沟，挖护城沟，他进湘城是来保护文元思，替六爷办事儿的，不是来做苦力的！！！
　　乔绫香没说话，任凭这名保镖发着牢骚，只耸了耸肩，起身来送他离开，又带着突然胖了40斤的体重，进了咖啡馆二楼，去给高烧安检注入体力能量。
　　那高烧安检躺在二楼的沙发上，整个人都恹恹的，看起来像是睡着了，但实际上他一直都是醒着的。
　　等乔绫香走过来，他没什么力气的，低声问道：
　　“乔医生，这个男人在你的麻烦吗？”
　　“是有点儿烦。”
　　乔绫香低声说着，见保镖已经走下了咖啡馆一楼，她又说道：
　　“不过他那老板的手里，好像有很多的物资。”
　　仓鼠型人格的人，听到物资双眼会放光，物资越多，心理越满足。
　　沙发上的安检挣扎着坐起身来，说道：
　　“都这个时候，他们首先不想着怎么抑制病毒扩散，把那些无辜的平民安排好，还在想着怎么破坏别人的努力？乔医生，你千万不能被那个什么六爷蛊惑了，湘城......”
　　他很着急，如果乔绫香要离开湘城，去帮那什么六爷建立一个新秩序，湘城内外的格局，那就完全不是那么回事儿了。
　　乔绫香抬眸，看着这位安检，说道：
　　“我不会为任何人的野心办事，任何人都左右不了我，放心吧，而且，我就一个普通人，还是走后门儿进的湘城驻防系统，知道自己几斤几两重。”
　　那个什么建立新秩序的事情，交给有理想与抱负的人去忙碌就好了，乔绫香有这个时间，养养花种种菜，不香吗？
　　而且六爷拉拢她，也不是完全看中她的这个治疗异能，他要的，其实只是岑以他们。
　　说到底，六爷的真实目的，是先把乔绫香拉拢到他的阵营里，然后让乔绫香替他去拉拢岑以他们。
　　精明过头了的人啊，就是世界末日了，都不忘把算盘打得啪啪响。
　　这时候，已经走出了咖啡馆的保镖，穿着有些空的衣服，给六爷打了个电话，将乔绫香嫌弃价码太低的事情，跟六爷汇报了。
　　六爷正和一个女人在床上搞些辣眼睛的事。
　　只见他趴在一张拔步床上，没穿衣服，背上盖着一条白毛巾，一个女人，就穿了件单薄的旗袍，跪在他的旁边......给他做脊椎按摩。
　　听了手机里卧底汇报，六爷闭着眼睛，问道：
　　“那个乔绫香，什么来历？”
　　一个才十几岁的小姑娘，给一吨物资都不够，听说她在岑以队伍里的地位还挺高，一个队伍8个人，加起来就是8吨物资，8吨物资都嫌少，这姑娘的胃口到底有多大？
　　她是不是对8吨物资有多少，没什么概念？
　　电话那头的陈乙说道：
　　“我偷拍了一张她的照片，立即发给您。”
　　要查一个人的底细，陈乙一个小保镖是查不了的，得六爷这种阶层的人，动用到关系去查，世道越乱，查起来越是困难。
　　六爷闭着眼睛不说话了，等陈乙汇报完了文元思的动静，才是挂了电话，然后，六爷的手机里，收到了乔绫香的照片。

302 不是他的菜
　　趴在绸缎上的六爷，看了一眼乔绫香这照片，说道：
　　“有点儿胖了。”
　　不是他的菜。
　　又起身来，将手机交给床边站着的一个男人，交代道：
　　“去查查这个姑娘的底细，家人、朋友尽量详细。”
　　他的双手撑着腿，看着屋子里的一个雕花香炉，他的背后，跪着穿旗袍的漂亮女人，女人伸出纤细的手指，替他揉捏着肩膀。
　　又听六爷宛若总结一般，说道：
　　“这末世里，控制人心有两个最重要的手段，一是给他们物资，如果他们不要物资，那就控制他们的家人。”
　　旁边的管家陈大，神情恭敬的双手捧着六爷的手机，腰略弯下，说道：
　　“可是六爷，这个乔绫香也并不是不要物资，她这是嫌物资少呢。”
　　“不，你不明白，当一个人对于七八吨的物资，都无法满足的时候，那就不是物资多少的问题了。”
　　六爷摆摆手，起身来，立即有女人上前，替他穿上衣服，他又说道：
　　“就好比赚钱，真正缺钱的人，就是七八十块钱，他们都要，但是，当一个人有了七八百万，她还嫌少，那就不是缺钱，是享受赚钱的过程，她的兴趣，只在看到自己的存款数字在翻涨，而不是这些钱，能为她带来什么。”
　　所以乔绫香这种人，就是给她再多的物资，她永远都会嫌少，那就只能拿后者，她的家人来控制她了。
　　床边的陈大一副受教的表情，双手拿着手机躬身退下，不过半个小时，又匆匆走了回来，手里拿着一个平板，平板上是乔月兰的照片。
　　管家将平板交给六爷，说道：
　　“她叫乔月兰，是乔绫香的姐姐，文弘图天才计划里的一员，目前正在天才村读高三。”
　　顿了顿，陈大笑着，语含暧昧的对六爷说道：
　　“六爷，是您喜欢的类型。”
　　那年约50左右的六爷，闻言，这才拿过管家手里的平板，仔细的看了一下乔月兰的模样儿，这姑娘带着一股极具侵略性的美颜，18岁的年纪已经长开，而现在，正是一个女人最美好的年纪。
　　花儿一般，待人采撷。
　　六爷的嘴里，发出一声，“嗯！”，这是表示满意的意思了，而且还是相当的满意。
　　然后，六爷说道：
　　“不错，不过人在文弘图手上，怕是不会这么轻易放人，尤其这个乔月兰，还是乔绫香的姐姐，文弘图也知道了岑以这队人的价值，他肯定早已经查过了这队伍人所有底细。”
　　“是的，除了乔绫香的家人外，岑以这支队伍里，所有人的家属，都不太好掌控，尤其是赵龙的爸爸，自己也是个异能者。”
　　这支队伍里的人，大部分异能者的家属都在叶亦铭手中，只有陆乐成和陆家一群亲戚，在界山村里。
　　但如今界山村有安检系统在管理，里面管理得跟监狱一样，魏兴平把湘城监狱的整套体系，都搬到了界山村里。
　　陆乐成及陆家亲戚，更不好得手。
　　就只有乔绫香的姐姐，在天才村里，她爸爸妈妈目前还不知去向了。
　　“我看这个乔月兰，读那么多书也没有什么用，长得这么漂亮，就算是读书读出来了，在这个世道，也不一定过得有我这儿好。”
　　六爷说着，一脸思索，50多岁的人了，却因为平日里保养得当，身体还处于一个相当强健的水准上。
　　他这样一说，那名经常帮六爷找女人的管家，立即会意，六爷这是看上乔月兰了，不管有没有乔绫香，六爷都要乔月兰。
　　他忙是弯腰，恭敬道：
　　“六爷，我立即去办。”
　　只见六爷坐在椅子上，喝了口上好的茶，说道：
　　“不急，白蔹最近什么动向？”
　　“她天天儿的在越家别墅外边儿徘徊来徘徊去的，至今没什么动静。”
　　“让她要做什么，动作快点儿。”
　　六爷皱眉添了把火，他不管白蔹怎么做，只要白蔹能把别墅里的张散李斯赶走就行，他要越缅生前收藏的物资地址。
　　世道越来越乱了，物资越来越值钱，这事儿要快。
　　管家应声退下，去安排六爷交代的这两件事儿。
　　而此时，对外界的波云诡谲毫无察觉的岑以小队，正在热热闹闹的搞着烧烤派对。
　　来参加派对的还有文元思一人，他果然没有带一个保镖，所有的保镖，以及安检从湘城高速东开过来的那一囚车犯人，都在隔壁那条街上挖护城沟。
　　加起来，挖沟的人差不多也有60几个了，这样工期的速度就快了起来。
　　烧烤架边上，乔绫香终于穿上了岑以给她做的黑甲女春装......虽然没有帽子，比海报上的时装款式，还短了一截，另外裤子也没做出来，有点点偷工减料的意味。
　　但乔绫香已经非常满足了，她都说让岑以先给别人做，但他依旧坚持，抽空就给她做一点，一点点，一点点的，赶在天气彻底暖和起来之前，给她把那件黑甲衣裳做到能穿的程度了。
　　气温适宜的湘城里，阿久、赵龙、米燃逸、赵大龙......几个，还穿着冬季的驻防作战服，把自己遮蔽得严严实实的。
　　他们把一直没醒的陆正青从咖啡馆二楼搬下来，放在咖啡馆外面的椅子上，趁着今天老鼠没那么多，青菜又种起来了，准备好好的乐呵乐呵。
　　之前乔绫香就在一辆空车里找到了个烧烤架，和一大箱子的烧烤材料，从竹签到调料，一应俱全，阿久带着小白找到了一个任务中心的小仓库，里面就有火腿肠，叶亦铭送入湘城东的物资里面，也有一些土豆、红薯和莲藕。
　　所以今天的烧烤派对主要烤什么，就烤这些东西。
　　梵酉引着变异老鼠满城的乱逛，后面跟着赵大龙和另一个安检，他们正在给这群孩子争取时间搞烧烤，等孩子们吃过一轮儿了，岑以他们再去换梵酉和赵大龙等人。
　　咖啡馆外面的空地上，几个男生围着一张桌子，戴上乔绫香找来的一次性手套，给竹签上串着土豆片儿，肉片儿......然后嘻嘻哈哈的说着一些不着边际的话。
　　比如，打游戏，如何逃学，考试怎么作弊，此类。
　　而他们的些许行为，都暴露在湘城那为数不多的摄像头里了......

303 他的眼珠子
　　湘城的一大部分摄像头，都已经瘫痪了，末世之前的摄像头数量，如今还能剩下是十分之一，就已经非常不容易了。
　　而非常恰巧的，在湘城电视台外面，就有一个能用的摄像头。
　　能模模糊糊的看到岑以几个在湘城电视台的外面蹦蹦跳跳。
　　当异能者和丧尸怪开始走入大众视野的时候，岑以的异能小队成员，也已经被各方势力所瞄上。
　　这时候，某个漆黑的房间里，龚经业书桌前的电脑监控程序里，正是湘城电视台前的那一片空地，他的手中，是岑以一队人的资料。
　　对于这一队异能者的分析，六爷和文弘图知道的，龚经业自然也知道了。
　　与六爷分析的一样，岑以这一队人里头，最好突破的就是乔绫香了，因为所有人的家属，要么在界山村，要么在叶亦铭的手中。
　　只有乔绫香的家人，母亲下落不明，姐姐在文弘图的手里。
　　而乔绫香的爸爸，在龚经业的手里，这是龚经业的一张王炸。
　　但与六爷和文弘图不一样的是，龚经业并不想让岑以这一支异能小队离开湘城，因为龚经业是湘城的城市总指挥官，当湘城遭逢大乱，唯一能够拯救湘城的，只怕就只有岑以这一支异能小队了。
　　这一场灾难，要追根究底，龚经业的错连枪毙都不够，但如果湘城能够被净化，如果全世界都是丧尸病毒，只有湘城最安全呢？
　　那又另当别论了。
　　龚经业暗暗计划着，拿起桌面上的座机，开始筹谋着，给湘城电视台的搜救热线打电话......
　　北一路的咖啡馆前面，文元思是第一次和学渣们坐在一张桌子上搞烧烤，这些人讲的话题，他非常的陌生，又见乔绫香一个人站在烧烤架上，正找了些烧烤专用的木炭在烧。
　　等火起来，她就把食物放在火上烤就行。
　　文元思走过去，很斯文的问乔绫香，
　　“绫香，有什么需要我帮忙的吗？”
　　乔绫香一边将烟扇走，一边偏头看着文元思，摇头，很客气的说道：
　　“不用了，我自己来就好了。”
　　旁边桌子上，阿久碰了碰岑以，岑以看过来，阿久就给他示意了一下文元思和乔绫香的方向。
　　只听阿久说道：
　　“我怎么最近老看见文元思找咱们香香说话，他什么意思啊？跟乔月兰好，又想跟咱们香香好？啧，这人不行啊，没立场。”
　　本来岑以并没有想那么多，闻言回头，就看到风一吹过来，乔绫香脸上的头发挂在了眼睫毛上，文元思突然伸手，想把她眼睫毛上的发丝拨弄开。
　　乔绫香还没反应过来，看着文元思伸过来的手，她条件反射的一躲，又是一愣，不明白文元思要干什么。
　　夜空中，文元思的手悬在空中，也是尴尬了起来，解释道：
　　“我看你的手没空......”
　　乔绫香的身后，岑以突然站起身来，他皱着剑眉走到烧烤架边上，将乔绫香一拉，自己横入，站在了乔绫香和文元思中间，说道：
　　“绫香，你去串土豆片，我来生火。”
　　说着，岑以把乔绫香手里的扇子拿过来，很暴烈的对着燃烧的木柴使劲儿的扇，他要把烟子全扇到文元思的脸上去。
　　乔绫香“哦”了一声，毫无所觉的坐到了岑以先前坐的椅子上，戴上一次性的手套，继续往竹签上串土豆片。
　　乖乖的。
　　她的背后，文元思皱着眉，他被烟呛了好几下，于是脚下让了让，刚要说话。
　　就听岑以低声警告道：
　　“学霸，你做什么呢？动手动脚的，想趁机占我妹便宜？”
　　咳嗽声在文元思的喉咙响起，他稍稍平复了一些喉咙的不舒服，看向岑以，低声说道：
　　“不，你误会了，我对绫香别的意思，刚才她的头发乱了。”
　　“那你俩也没亲昵到给她弄头发的地步，她头发乱了不会找我吗？你这样一点也不自重。”
　　岑以带着暴躁的火气，他不喜欢男人对乔绫香动手动脚的，把她当什么了？随便就能靠近，随便就能摸一下的？
　　对，他知道乔绫香很受人欢迎，远观不行吗？放在内心膜拜不行吗？非得靠近亵渎一下？？？
　　文元思一时间有些哑然，他刚才的确是有些唐突了，就平常看岑以和乔绫香姿态亲昵，他其实挺羡慕的。
　　还以为乔绫香跟谁都能随和起来，但他刚才......也的确是有些忘乎所以了，原来自己和乔绫香的安全距离，并没有那么近。
　　文元思皱着清隽的眉，看向岑以，他又觉得岑以的反应大得有些过头了，于是反问道：
　　“为什么？其实你又不是她亲哥，会不会管得也太多了一点。”
　　“我就是她亲哥。”
　　岑以的剑眉紧拢，很是霸道的说道：
　　“我比她亲哥对她还亲，她就是我的眼珠子，你想对她干什么，都要经过我的同意。”
　　“......”
　　文元思觉得岑以这话，越说越过份了，突然跑过来警告他，本来就有点儿莫名其妙，他刚才做什么了？就想帮乔绫香拨弄一下头发，非常非常小的一件事情，岑以就上纲上线了。
　　又见岑以把手里的扇子扇得呼呼响，他低声对文元思说道：
　　“那是你以为没别的意思，要绫香误会了怎么办？而且你跟乔月兰的事儿，我们学校谁不明白，别以为现在在湘城里，这些事儿就没发生过了，你和乔月兰，都还没撇干净呢。”
　　虽然岑以是个学渣，并且是个对早恋没有任何兴趣的学渣。
　　但挡不住他身边有个四处招蜂引蝶的陆正青，经常性的给他普及学校里的八卦狗血事件，何况还有段时间，传说岑以喜欢乔月兰......所以对于乔月兰暗恋文元思的事情，岑以多少也知道一些。
　　据说还有人把岑以和文元思各种比较，最后大家都默认乔月兰和文元思，那就是天造地设的一对。
　　岑以对于这种你喜欢我，我不喜欢你，你不喜欢我，我喜欢她的事情，向来是没有任何感想的。
　　他只是觉得，本来乔绫香在她姐姐的压制下，这些年就过得够不容易的了，虽然文元思长得不差，又是学霸，还是棵校草，也就比岑以各方面差那么一点点，
　　但是呢，岑以不想乔绫香再陷入什么，姐妹俩争夺一个男人的狗血连续剧里，更不想好不容易丢开的乔月兰，又为了这些狗屁倒灶的事儿跑出来。
　　他不想乔绫香再为了她家里的任何一个人伤心难过，
　　因此，看着文元思对乔绫香举止亲昵，怎么着，岑以都要管一管，他不能允许莫名其妙的麻烦，无缘无故的来招惹他的眼珠子。

304 如果没有为她死的决心
　　文元思听岑以说起乔月兰，急忙解释道：
　　“我跟乔月兰没什么的，我和她之间，怎么解释呢......”
　　他知道乔月兰喜欢他，可乔月兰从来也没跟他告白过，他总不好主动跑到乔月兰的面前，主动说他并不喜欢乔月兰。
　　所以闹到现在这样，全校把他和乔月兰拉配成一对，好似这天下，能配上文元思的就只有乔月兰，能配上乔月兰的，就只有文元思。
　　实际上，完全不是那么回事儿。
　　“你不用跟我解释，你和乔月兰之间是怎么回事儿，我也没有兴趣知道。”
　　岑以扇着扇子，眉目冷峻，继续说道：
　　“你是个麻烦人，就算是没什么，只要乔月兰喜欢你一天，你就少惹乔绫香，你以为，以乔月兰那种自恋性格，看到你刚刚想对绫香做的，她会忍住不来找绫香的不自在。”
　　文元思想了想，偏头对岑以说道：
　　“你为什么把绫香保护得这么好？别说我对她没什么，就是我对她有什么，她如果也对我有什么，她自己也可以处理她和她姐姐的关系，毕竟是两姐妹，有什么过不去的结缔？还需要你来操这个心做什么？她和她妈妈的事情也是一样，岑以，你不觉得自己管她的家事，有点儿逾越了吗？”
　　上次在湘城东外，侯曼容想过来和乔绫香说话，也是岑以直接替乔绫香回答了，说不认识侯曼容。
　　当时文元思就觉得不对劲，乔绫香的家事，需要岑以来替她决定？
　　面对感情也是一样，如果两个人互相喜欢，克服一切阻碍在一起，难道不是对感情坚定的最好验证吗？
　　是的，乔月兰的确是个很自恋的人，如果文元思对乔绫香有什么，乔月兰一定会来找乔绫香的麻烦。
　　可是，这种两姐妹之间的小误会，小麻烦，是一段感情应该承受的波折，如果两个人感情好，根本就不会被这些小波折打扰到。
　　顿了一下，文元思继续说道：
　　“岑以，我觉得你的心态有点问题，你把乔绫香保护得太好了，但事实上，根本就不必这样，她会因为你，少交很多朋友。”
　　岑以垂目，抿唇不说话，过了一会儿，他转动着手里的扇子，压低了声音说道：
　　“如果没有为她死的决心，不当她的朋友也罢。”
　　必须要这样，因为乔绫香太好了。
　　在岑以的心目中，她最好，所以她的朋友，也应该是最好的。
　　文元思不会明白，他们都在冷蛇塔经历了些什么，这个圈子就固定死了这么几个人，用命换来的信任与团结，就再也容不下任何多余的人了。
　　所有人，都在这个小圈圈之外。
　　如果要多加一个人，好，死一次吧，就像米燃逸一样，用性命来证明忠诚。
　　无论乔绫香是对是错，都义无反顾的站在她的立场上去思考问题，而不是自以为是的为她好，这样，岑以就愿意承认这个朋友。
　　说完，岑以把手里的扇子，递给文元思，说道：
　　“你来生火，我去拿食物。”
　　他转身，走到乔绫香的身后，她正在跟阿久和赵龙、张俞、米燃逸说话，小白在附近溜达，找小老鼠吃。
　　阿久的身边坐着正处于昏迷状态的陆正青，他转身给陆正青的两只眼皮上，放了两只画出来的大眼睛，看起来陆正青就像是醒了坐在椅子上一样。
　　乔绫香一见，哈哈哈的笑了起来，赶紧拿出手机，给陆正青拍照，说道：
　　“等正青哥醒了，我要拿给他看，就说是久哥干的。”
　　阿久朝着乔绫香扬了扬拳头，威胁性的说道：
　　“不准说！”
　　结果，紧跟着，阿久的脑袋就被走过来的岑以拍了一巴掌，朝谁举拳头呢？
　　本来还挺嚣张的阿久，气焰立即蔫了，旁边的赵龙看得笑，骂了句，
　　“活该。”
　　又见乔绫香的身子往后一靠，后脑勺碰到了身后的岑以，她抿唇笑着，把手里串好的一大串土豆转身交给了岑以。
　　岑以伸手一提，提着米燃逸的后衣领，就把米燃逸拖到了烧烤架边上，和他一同去烤土豆片儿了。
　　这几个人的那样一种氛围，很容易就把张俞和文元思分开来。
　　张俞的心情还好，他的年龄跟梵酉是一挂的，跟这些十几岁的孩子，本来就有代沟，被隔阂出来是理所当然的。
　　但文元思心中就有那么些难受了，别的什么负面情绪没有，就是觉得很疑惑为什么自己总是融入不了岑以和乔绫香的团队。
　　他觉得，或许时间长一点，也许就能打破这样的隔阂，岑以和乔绫香他们，就会把他当作自己人看待了......大概。
　　漫长的夜里，烤土豆片儿的香味飘起，乔绫香又拿了一串烤红薯，起身来走到岑以身边，帮岑以手里的土豆串撒调料。
　　等撒完了调料，米燃逸抓起一把土豆片，匆匆的跑了，一边跑一边吃，岑以就在他的身后，拿着扇子丢他，打打闹闹，热闹得不行。
　　这样的日子过得充实又满足，乔绫香有时候都不太能分得清过去了几天，她只感觉到日升月落，每天睁开眼睛的第一件事，就是找物资，但其实对于他们来说，找物资也变成了一件并不是很有必要的事情。
　　因为他们的物资，已经足够多了。
　　就这样，吃吃吃，烤烤烤，到了深夜，岑以这拨人，早就和梵酉赵大龙那几个换了一拨，乔绫香让阿久帮着，把陆正青放回了已经被清空了的越野车里。
　　岑以真的应了乔绫香的要求，在他家的越野车后面，挂了个大大的，带轮子的车厢，车厢里还有很多连着车厢壁的架子，乔绫香就把她搜索来的那堆物资，分成吃的、喝的、用的几个部分，分门别类的放在架子上。
　　然后越野车，就专门空出来，给陆正青和她休息。
　　高悬的星子下，阿久放好了陆正青，他靠着车子尾部，看着不远处的小白，正追着一只小老鼠撕咬。
　　越野车里，乔绫香正在翻来翻去的找能量石，又问道：
　　“久哥，你有没有拿我放在小花盆里的能量石？”

305 能量石这个东西
　　“什么能量石？”
　　阿久靠着车子，闻言，扭头看向车子里面。
　　乔绫香正跪趴在驾驶座上，手里拿着岑以家的坐垫，她指了指自己放在车头位置的一个拳头大的小花盆，解释道：
　　“我白天的时候，往这个花盆里放了两次能量石，加起来也有好几颗了，可是每次我一回车上，就发现花盆里的能量石不见了。”
　　阿久转了个车头，打开副驾驶座上的车门，也进了车子，看了一眼那朵猩红色的小花，说道：
　　“不见了就不见了吧，反正现在能量石也不是什么很重要的东西了。”
　　之前觉得很重要，是因为他们以为能量石可以补充异能能量，但现在证明没有能量石，用舍利子也一样可以补充异能能量。
　　所以能量石这个东西，功效与舍利子重复，目前还只发现岑以一个人可以吸收，哦，或许还带上一个每天靠着能量石枕头睡觉的赵龙。
　　所以这玩意儿大家也都没当个珍惜物件了。
　　哪里知道，乔绫香却是有些不依不饶的，她从车子里钻出去，又从车顶拿了两块鹌鹑蛋大小的能量石，重新放在小花盆里，气道：
　　“我到处都找不到丢的能量石，石头虽然小，但老从花盆里拿，就挺可恶的了，车顶上那么多，尽管拿就是，谁这么无聊，总是从我的花盆里拿石头，让我抓到了，我给他把爪子剁下来。”
　　阿久看她真生气了，便说道：
　　“行行行，晚上我让小白给你看着，有人靠近车子，我肯定知道，到时候我帮你一起剁。”
　　乔绫香这才稍稍平息了一些怒气，又爬到后车座里，找出一包搜索来的湿纸巾，给陆正青擦手脸。
　　坐在副驾驶座上的阿久，回头看着正在给陆正青擦脸的乔绫香，换了个话题，闲聊道：
　　“香香，你说这些老鼠，究竟是怎么从小老鼠变成大老鼠的？按理说，这些丧尸老鼠也没有吃的了，湘城人都走空了，怎么就能生这么多子子孙孙，还能吃得这么肥的？”
　　“老鼠什么不能吃？”
　　乔绫香坐在后车座里，回了一句阿久，她给里面一直昏迷不醒的陆正青输入了一些体力能量，想了想，又把今天那个叫陈乙的保镖过来，给她说的事儿，跟阿久说了。
　　阿久一听，忙走下副驾驶座，到后车厢，站在外面对乔绫香说道：
　　“没得说，那个六爷肯定跟文弘图有什么利益关系，他都把自己的人，派到文弘图那里，当成保镖派进湘城来了，下次他再来找你，你就说介绍我去，然后我俩把他制服了，直接吸成人干，再偷偷给他送出城去，这么个奸细，还指不定会闹出点什么动静来呢。”
　　坐在车子里的乔绫香，给陆正青的身上盖了条薄被，走出车子来，对阿久说道：
　　“那这么说的话，我觉得文元思的那些保镖都不行，你看他们老是对着我们看，还不知道打听了些什么去，但是现在不是在挖护城沟吗？没有他们又不行。”
　　“那就一个一个的弄，就说在这湘城里丢了，这么多老鼠，不死人正常吗？文弘图为了自己儿子的安全，肯定要不停的往这里头补人，到时候总有人挖护城沟的。”
　　阿久不用亲自参与杀丧尸老鼠，所以本人跟乔绫香一样闲，不是到处找任务中心的小仓库，就是和乔绫香一起在路边翻物资，因此，别人都去杀丧尸老鼠了，他就有这个时间，站在车子外面和乔绫香聊天。
　　只见乔绫香“噗嗤”一笑，她看着阿久，说道：
　　“久哥，我怎么觉着你这有点儿钓鱼的意味？文元思就是那只饵，他的保镖就是鱼。”
　　阿久也是笑，正要和乔绫香说话，就见得湘城电视台里面，原本那个留在这里头接听热线电话的安检，匆匆的跑出来，大声喊道：
　　“有人打电话来了，在湘城城市管理系统大楼下面，有一个秘密物资库，听说还藏了很多的人，那些人现在在一个老鼠窝里，说老鼠都不大，很好打，但他们很多老人和孩子，不好出去。”
　　乔绫香和阿久互看了一眼，已经好久没收到求救电话了，怎么突然跑出这么多幸存者要求救了？
　　空地上的赵大龙急忙跑了上去，问那安检：
　　“对方那边具体什么情况？”
　　安检一一回答了，电话已经打进来一段时间了，他刚刚回去听电话录音才发现的，录音中说，湘城系统大楼下面，有一个很大的密封物资库，所以那些幸存者一直躲在那个物资库里面。
　　男人女人老人小孩儿都有。
　　赵大龙听了，也觉得奇怪，他有着属于一个老安检多年培养出来的职业病，问道：
　　“他们都是一些什么人，怎么有权限能够进入湘城系统大楼下面的物资库的？”
　　这种大型的，可以一次性容纳很多人的物资库，肯定是湘城城市管理系统的物资库无疑了。
　　每一座城市，都会有一些物资库，末世来了之后秘密兴建的，级别很高，连魏兴平这个级别的人都不知道，具体都有哪些，分布在哪里。
　　只有一座城市的总指挥官和副指挥官知道，有的城市总指挥官和副指挥官，知道所有物资库的位置，有的总指挥官知道一半，副指挥官知道一半。
　　文弘图和龚经业，大概就属于后者，毕竟文弘图只带出了湘城一半的物资。
　　因为这些物资库属于一座城市的重中之重，为了以防万一，龚经业和文弘图也不会随便乱说物资库的入库密码。
　　所以，这些人是怎么进入一个密封的物资库，然后生活了那么多天，还没有被老鼠给当成食物吃掉的？
　　“录音里说，他们都是一些湘城城市管理系统内部的人和家属，应该是龚经业和叶亦铭闹翻了，叶亦铭表现出要清空湘城的意向之后，他们才进入到这个物资库里的。”
　　安检继续跟赵大龙汇报着，这种情况，就只有那些幸存者自己拥有密码，并且顺利进入到物资库里后，再把物资库的门关上，这样老鼠就进不去物资库了。
　　这批幸存者，是龚经业的人无疑。

306 这花有问题
　　赵大龙点头，说道：
　　“只有这样的解释了，也许龚经业本人就在这些人里面，他不是一直处于失踪状态吗？不露面？这不就露面了嘛，不管怎么说，先把人救出来再说了。”
　　几个人说着，开始收拾行李，准备战前部署。
　　系统大楼在湘水北面，梵酉要引全城的怪，自然往那边去看过。
　　总体来说，湘北丧尸老鼠的数量比湘水南面少很多，那是因为在第一次解封湘城的时候，城北的人，出去的比城南的多。
　　从一开始的时候，程田咬赵大龙的地点，就在城南的湘水边，因此安检系统就一直在南面溯源，第二次出现丧尸的时候，叶亦铭又把南面湘水边上的小区，全都封了，等北面的人都跑得差不多了，才轮到南面的人跑。
　　所以丧尸老鼠再蔓延到湘城北去，人都没了，吃什么？
　　综上，这次去城市系统大楼下面救援，估计也不会遇上什么很大的老鼠窝。
　　报案的求救者自己都说，外面的老鼠不大也不多，只是因为他们这边老弱妇孺比较多，要从老鼠窝里撤出去比较的困难。
　　所以赵大龙这次的搜救任务，任务危险系数小，但是比较繁琐，因为系统管理员们，本来就是一批很麻烦的人。
　　几个人在说着的时候，梵酉又蹦蹦跳跳的往湘城北去了一趟，带了为数不多的一群丧尸老鼠过桥来，对赵大龙几个安检说道：
　　“我往系统大楼那边儿去转了一圈儿，没发现有什么老鼠窝，是不是老鼠都藏在大楼里面？”
　　“很有可能。”
　　赵大龙认为有这个可能，这段日子来，他们遇到这种情况已经不是一次两次了，城内街面上干干净净的，甚至有些小区里面也是干干净净的不见半只老鼠。
　　但进入小区楼栋之后，才发现到处都是老鼠打的洞。
　　几个安检还是决定按照原定计划去系统大楼里面搜救。
　　赵龙有些不放心自己的爸爸，刚要说话，又听岑以回头和梵酉商量了一下，这次梵酉就带着赵龙、张俞、阿久、米燃逸留在城南，梵酉拉城南的丧尸往护城沟方向去，其余人一起策应。
　　岑以带着乔绫香一起跟着赵大龙去湘城北。
　　米燃逸一听，自己也要留在湘南，便是问道：
　　“不带我一起去吗？我觉得我最近控水能力已经有了明显的提升。”
　　虽然从大滔大浪，到装满一只水桶，这中间经历了无数次的失败，可米燃逸觉得，他现在的能力得到了控制，应该出去锻炼一下了。
　　岑以抬手，拍了拍米燃逸的肩，说道：
　　“我有个主意，需要你留在湘南，这次我们去系统大楼，如果踩的是个老鼠窝，可能几天都不得回，文元思挖的沟太慢了，他之前要我做了很多电网，你拿过来，铺在十字路口的位置，你就站在高出，使劲儿往十字路口尿，把这路口尿得到处都是水。”
　　梵酉在旁边一听，立即哈哈笑道：
　　“米燃逸，你这是个大杀器啊，比起岑大队长的战斗力都强悍。”
　　只要这个计划成型，梵酉只要把老鼠群往铺满了电网和到处都是水的十字路口引，他本人跳过这个路口就行。
　　而且还是十字路口，就意味着，梵酉从这个方向到那个方向，根本就不用走回头路，这样最好引怪了。
　　就是米燃逸会有点儿辛苦，得保持十字路口的地面，时刻都有水才行。
　　但这对米燃逸来说，一点儿都不难办，他可以很轻松的就把整条街的路面打湿，却很难装满一只细嘴壶。
　　听了岑以的计划之后，米燃逸立即点头，摩拳擦掌的，就拉着梵酉去找文元思要电网去了。
　　这时候，文元思的护城沟已经挖到了横跨湘水的北一桥上，他自己本来就有30名保镖，魏兴平又给乔绫香在湘城东放了30名囚犯，由赵大龙派安检开进了湘城里头。
　　之前为了救赵大龙手底下那位发了高烧的安检，乔绫香已经让一个人变成了火柴人，目前这个火柴人，正在囚车里好好的休养生息。
　　话说回来，文元思有了59个苦力之后，挖沟的速度很明显就快了很多，连通湘南和湘北的北一桥边上，已经挖好了沟，只是还没放水放电。
　　等岑以乔绫香赵大龙他们一路刷着老鼠过去，文元思就会在北一路的水沟上拉电网，阻止城南的丧尸老鼠往城北回流。
　　剩下的赵龙、张俞、阿久几人，可以帮文元思和梵酉拉拉丧尸老鼠，保护物资车，及车子上陆正青的安全，做些策应方面的事儿。
　　做下安排，赵大龙一小队人，就要出发了。
　　从直线距离来说，湘城电视台离系统大楼并不远，沿着北一路走，过一条湘水就到了，问题是怎么去？
　　天还没亮，长长的桥上，有着横七竖八的车，有的车还有刮擦撞击的事故，要开车过去接人，肯定是不行的，那走过去？路不长，但靠走的，得走一两个小时呢。
　　让岑以和赵大龙控制路上的车子，把车一辆一辆的挪开，挪出一条车道来？那还不如走路过去，速度可能还快一些。
　　这时候，乔绫香突然想起来了什么，她立即高兴道：
　　“我有交通工具啊，比走路快，还不用一路清理车子，很快就能到系统大楼了。”
　　说着，她转身就往岑以的越野车跑，打开车门一看，她放在花盆里的两颗能量石，又不见了一颗。
　　这花有问题！
　　就这一会儿的功夫，除了北一路上，文元思和他的苦力们之外，所有人都在这里了，不可能有人在乔绫香的眼皮子底下，偷摸着上越野车偷她的能量石。
　　乔绫香的第一反应就是这花有问题，她来不及多想，直接从车顶拿出一颗鸡蛋大的能量石，放进小花盆里，指着那朵指甲盖儿大的猩红色花骨朵儿，充满了威胁的说道：
　　“你再偷我的能量石，我打你哦！”
　　然后，她匆匆的跑到越野车后面挂着的车厢里，拿出了好几个两轮子的交通工具。
　　转身，将平衡车分给赵大龙、岑以，还有那几个安检。

307 里面有个人
　　众人一看，乔绫香不知从哪个旮旯里找出来的一堆儿童平衡车，还是充满了电的，数量多到人手一个......所以和乔绫香一起出任务，真是不要太好了。
　　她就跟个叮当猫似的，什么东西都有，虽然这平衡车是儿童版的，但，也没说成年人不能踩着儿童平衡车去搜救平民，对吧。
　　“那行吧，我们也事不宜迟，不要耽搁时间，这就出发吧。”
　　赵大龙一锤定音，和岑以、乔绫香，及另外三名安检，分别踩上了儿童平衡车上，开始出发了......
　　歌声突然响起：
　　“～～爸爸的爸爸叫什么？爸爸的爸爸叫爷爷～～”
　　“一加一等于二，一加二等于三～～～”
　　“～～高起兴来哈哈哈～～哈哈哈～～打起屁股啪！啪～啪啪啪啪！！～～”
　　......
　　6个人踩着平衡车，平衡车在夜间，闪烁着动人的电子灯光，五颜六色的，有五彩的光还不算，只要一动，这平衡车就能发出堪比雷声的儿童歌曲和童谣。
　　关都关不掉。
　　几个人停下来，乱七八糟的儿童歌谣也停了下来，大家都看向乔绫香。
　　她无辜的看向众人。
　　于是众人又看向赵大龙，他们真要踩着这种儿童平衡车去救人吗？
　　赵大龙把心一横，咬牙道：
　　“出发，救人要紧！”
　　说完，他率先走了，带着“～～爸爸的妈妈叫什么？爸爸的妈妈叫奶奶～～”的歌声，绝尘而去。
　　歌谣又唱了起来，在这寂静的湘城里，在这满是空车的长桥上久久的回荡着。
　　大家没办法，满脑子都是“爸爸的哥哥叫什么，爸爸的弟弟叫什么～～”“哈哈哈哈哈，啪啪啪啪啪啪”“一加一等几？”一路到了湘城北面。
　　果然没见着几只老鼠。
　　到了湘城系统大楼的地下室入口，赵大龙停了下来，他们把平衡车集中放在地下室出口，让乔绫香一会儿找个地方去充电，然后准备放无人机，先去地下室里探探情况。
　　又见赵大龙一脸凝重的抬头，看着高高的系统大楼，叹道：
　　“以前这里忙忙碌碌的，就是到了晚上，也能看到很多人进进出出，什么时候有过这样荒凉的景象？”
　　到处都是破的，系统大楼的底层玻璃，被那些搞抗议的人砸得没有一面是完好的，地上也是坑坑洼洼的，砖头都被拱得不知道那儿去了。
　　但有一点很奇怪，外面的绿化都好好的，没有被老鼠破坏的痕迹。
　　老鼠本来就什么都啃，湘城哪儿哪儿都是被老鼠啃过的痕迹，有些树木甚至还被丧尸老鼠啃的都秃了。
　　但系统大楼前的绿化，还生长得好好儿的，春天到了，树木还发了嫩绿色的芽。
　　一点儿也不像是有丧尸老鼠存在的样子。
　　要知道，这种嫩绿色的芽，也是老鼠喜爱的食物之一呢。
　　有操纵无人机的安检，低声说道：
　　“赵队长，地下室里没有发现老鼠。”
　　“没有？”
　　赵大龙皱眉，没有老鼠，这些物资库里的人求救什么？怎么不直接出来？不是说在老鼠窝里，老鼠个头都不大，很好杀吗？
　　于是，赵大龙又问道：
　　“求救电话录音里，有留下对方的联系方式吗？”
　　有安检摇头，说道：
　　“他们用的是仓库内的应急电话往外打的，显示是未知号码。”
　　“这就麻烦了......”
　　赵大龙蹲在地下室入口处，他对于这个地下室并不陌生，毕竟安检大楼就在系统大楼后面，两栋楼的地下室还是互通的。
　　但他从来都不知道这里面有个物资库。
　　是不是报假案啊？
　　“队长，里面有个人。”
　　带着AR眼镜儿的安检，手中拿着无人机的操作手柄，站在赵大龙的身后，说道：
　　“他在撞一堵墙。”
　　“搞屁啊，有人还在外面活动，就拿我们开涮。”
　　有个安检骂了一句，最烦这种报假案的，一个个的拿着安检资源当玩儿似的，他们很忙的，就算是不搜救，也要忙着杀丧尸老鼠。
　　“我进去看看。”
　　岑以等得有点儿不耐烦了，他手里拿着砍刀，又给了赵大龙那四个安检，和乔绫香一人一把，率先走进了黑咕隆咚的地下室入口，沿着长长的坡道往下走。
　　见他已经往前走了，赵大龙几个安检也跟在了他身后，留下乔绫香往身后看看，也跟在队伍的最后，一同进了地下室。
　　系统大楼的地下室很大，而且还和安检大楼的地下室连通，那就更大了，操纵无人机的安检说那个撞门的活人在负二楼，除了这么一个人，并没有其他的人在了。
　　岑以就直接带队，顺着指示牌，往负二楼去。
　　缓缓靠近无人机搜索到的指定区域，那个撞墙的活人已经不见了踪影，岑以就直接来到他撞墙的地方，一看，指着那墙上一扇并不起眼的门，说道：
　　“这个是不是就是仓库的门？”
　　众人拢过来一看，这门跟墙的颜色并没有什么两样，乍一眼看上去，忽略了就忽略了，真看见了这里有个门，也不会觉得这个门内会有个什么物资库。
　　赵大龙一仰头，问操纵无人机的安检，
　　“那个撞门的人呢？”
　　“看见无人机来了，就跑掉了，现在估计躲起来了。”
　　操纵无人机的安检，已经拿下了脸上的AR眼镜，既然找到了仓库入口，就没有必要继续浪费无人机的电量，一会儿指不定还要用到无人机的。
　　乔绫香背着她的生存背包，站在队伍最后面，手里提着刀，她是专程过来打酱油的，就站在队伍的最后面，等岑以弄开这一扇不起眼的门就可以。
　　又是感觉不对，身后好像有人在看着她。
　　穿着看起来十分单薄的乔绫香，脊背发凉的回头，看了一眼空荡荡的身后，空无一人。
　　她微微蹙眉，提着砍刀，往队伍的人堆里靠了靠。
　　这时候，最前方的岑以，已经把仓库的门打开了，他回头一看，正好看见这光线昏暗的地下室里，有一个人，悄无声息的倒挂在乔绫香的头上。
　　非常安静的，倒挂在乔绫香的上方！

308 那是王约翰（谢咸鱼水十万赏加更8/15）
　　岑以瞪大了眼睛，直接扒开身后的人，朝着乔绫香扑了过去，喊道：
　　“绫香！”
　　也就是在岑以动了的同时，她头顶上的人在这千钧一发之际落了下来，直接扑到了乔绫香的身上，把她一把抱了起来，迅速的跑了。
　　那速度......跟小白差不多，一眨眼，就消失在了众人的视线里。
　　赵大龙那几个安检还不知道发生了什么事，又听到地下室B区里，传来乔绫香后知后觉的一声尖叫。
　　岑以也不管打开的仓库了，立即从A区冲到B区。
　　赵大龙几个安检，也掉头来追。
　　这时候，乔绫香只觉得身周景物变幻得贼快，抱着她跑的人，一边跑，一边张口来咬她。
　　但她身上的衣服，虽然看起来很薄，却是岑以耗费了大量的异能能量，给她做的黑甲，那人根本咬不穿。
　　等乔绫香反应过来，大叫一声，一把掐住那人的脖子，使劲儿的吸收他的脂肪。
　　10斤、20斤、30斤、40斤......乔绫香的业务熟练，几乎一秒就能抽走对方十斤的脂肪。
　　抱着她跑的男人身体脂肪迅速流逝，他的速度慢了下来，乔绫香这才看清，这是谁啊，这是任务中心那个瘦麻秆儿，叫什么，王约翰的。
　　对，她记得这个王约翰，之前去冷蛇塔之前，就是从王约翰所在的那个任务中心接的任务。
　　这瘦麻杆儿怎么变成这样了？
　　乔绫香有些不能明白，但明白不明白，都挡不住她把王约翰吸得人间蒸发。
　　却是不料，那王约翰身手非常敏捷，见咬不动乔绫香，就直接将她一把丢掉，正待换个角度来咬她，脊背后，岑以的一根金针追了上来，直接插入了他的背。
　　王约翰转头，意识到了危险，“嗖”一下，手脚并用的爬上了柱子，一下就不见了踪影。
　　乔绫香背上还背着一个很大的生存背包，被砸在一旁的车子上时，给她做了些缓冲，又翻了个身掉在了地上，只觉得浑身发麻发疼发痒，她挣扎着，心想，完了。
　　王约翰是有问题的，她吸收了有毒的脂肪。
　　“绫香！”
　　这时候，岑以已经追了上来，他将地上的乔绫香扶起来，焦急的问道：
　　“没事吧？”
　　“那是王约翰，任务中心的工作人员！”
　　乔绫香脸颊通红的喊着，不是害羞的红，而是王约翰的脂肪有病毒。
　　又见赵大龙几个跑过来，突然，跑在最后的一个安检，被一道黑影扑倒，乔绫香立即大喊一声，
　　“来了，别让他跑啦。”
　　赵大龙转身，手一抬，情急之下什么也没想，只想着要阻止王约翰逃跑，就只见他的身后，三个安检，连同王约翰一起，20米范围内的所有车子，都漂浮了起来。
　　这已经是赵大龙超常发挥了，他平时最多就漂起来一辆车、一个人，一两米范围内的丧尸老鼠，还没尝试着漂浮起20米范围内的所有东西。
　　能量从赵大龙的身上流逝的非常快，没几秒，他就体会到了能量透支的痛苦，于是嘴里发出一声痛叫，
　　“啊！”
　　“岑以哥，舍利子！”
　　乔绫香脸颊发热的喊了一声，从自己随身携带的医疗挎包里，掏出一把舍利子给了岑以，又指了指赵大龙。
　　岑以立即将手往前一伸，将手中的一把舍利子给了赵大龙。
　　赵大龙浑身都在颤抖，咬牙，抓紧了手里的那一把舍利子，维持着他的异能能量支出。
　　感谢乔绫香，带着她出门，真是要什么都有。
　　这时候，王约翰漂浮在空中，还不忘吃，张口，就把手中的安检咬了一口，就咬在那安检的脸上。
　　众人都没来得及阻止。
　　岑以立即放开了乔绫香，直接跃起，手中弹飞出去两根金色铁链，铁链上是两根尖锐的锥子，对着王约翰一顿猛刺。
　　因为赵大龙的异能是漂浮，他的异能可以让一个范围内的所有物体都漂浮起来，所以岑以要好好的控制自己的金锁链，弄死王约翰，就显得有些困难。
　　在正常重力状态下，挥舞一根绳子，让绳子按照自己的意愿弄出形状来，那很容易，但在失重状态下，岑以要花费数倍的异能才能好好的控制住自己的锁链。
　　但还好的是，失误了好几次后，岑以终究把自己的锁链控制好了，可以精准无误，并暴虐的对着那王约翰刺、刺、刺。
　　那王约翰受疼，双手松开了一脸血的安检，抓住了岑以的两根金链，张嘴，嘴里发出宛若老鼠一般的“吱吱”叫声。
　　这是什么？人还是老鼠？
　　岑以不管那么多，直接飞出第三根金锁链，捆住了那王约翰的腰。
　　他或者它漂浮在空中，没有办法受力，众人这才看清，他的双手和双脚，都不是人类的手，屁股后面，还有一根很大的老鼠尾巴，在扭曲着。
　　看到了老鼠尾巴，岑以操纵着那根捆在王约翰腰上的金链子，直接来到了他的后背脊椎处的中间位置，锥子尖直接扎下去，岑以皱眉道：
　　“他有舍利子。”
　　这是人，结果身上有老鼠的特征，又有舍利子，好奇怪。
　　那王约翰可能察觉到了极度的危险，正疯狂的挣扎起来，但他一直漂浮在空中，完全失去了重力的感觉，怎么挣扎都跑不掉。
　　岑以不管他那么多，直接把王约翰后背脊椎上的舍利子取出来了，非常的大，大概有个成人拳头大小。
　　舍利子取出来后，王约翰还没死，还在吱吱的惨叫着，只是挣扎的速度，渐渐的没有那么快了，叫得也没有那么凶残暴虐。
　　再看他挣扎的行为，没有一点动物的形态，都是普通人在挣扎时候的动作，也难怪安检会通过无人机，看到一个活人在撞击仓库的大门。
　　赵大龙努力的控制着王约翰及他周围的一切漂浮着，王约翰伤口的血，也跟失去了重力一般，随着他或者它的挣扎，飘在了空中。
　　血在失重状态下，开成了一朵瑰丽的血花，在这一朵一朵的裂开的血花中，王约翰缓缓的失去了生命的气息。

309 大力士一般的林琳颀（谢咸鱼水十万赏加更9/15）
　　看到王约翰终于死了，岑以回头，看着乔绫香，说道：
　　“哥给你报仇了。”
　　乔绫香坐在地上，原本想站起身来，又觉得头晕得不行，她模模糊糊的看着岑以，非常虚弱的挤出一个笑容来给他。
　　岑以觉得有些不对，收回了操纵锁链的能量，把锁链从死透了的王约翰身上给撤了，赶紧转身去看乔绫香。
　　她蜷缩在地上，身体非常缓慢的，一点一点的瘦了下来。
　　不明显，甚至别人看她的时候，还觉得她比进入车库之前胖了许多。
　　之所以会有这样的视觉差异，是因为刚才乔绫香被王约翰抱着跑的时候，吸收了王约翰快要40斤的脂肪，现在这点儿脂肪，已经被消耗了好几斤了。
　　也就是在岑以杀王约翰的这段时间里，她的脂肪正以一种十分夸张的方式在流逝。
　　“绫香！”
　　岑以带着铁链过来，抱起乔绫香一看，她的脸色绯红，精神还不错，但浑身都在发抖，看样子冷得不行。
　　他立即将身上的驻防外套脱下来，裹在她的身上，摸摸她的额头，大惊，问道：
　　“发烧了？怎么发烧了？”
　　她怎么会发烧？她的异能可是治疗啊。
　　岑以背后，漂浮着的车子、安检、垃圾、王约翰的尸体，都落了下来，赵大龙宛若脱力了一般，一屁股坐在了地上，浑身冒冷汗。
　　这还是他第一次同时漂浮起这么多的东西，这所有的加在一起，估计得有二三十样了。
　　等他颤抖着手，继续捏着拳头里的一把舍利子吸收的时候，掉落在地上的安检，揉着腰站了起来，都看向乔绫香。
　　她浑身都在打摆子，烧得整张脸通红通红的。
　　岑以将她抱得再紧了些，手足无措的问道：
　　“到底怎么了？以前从来没这样过，是不是刚才那个怪物把你弄伤到那儿了？”
　　同样发着抖的赵大龙，身子好了一点，蹲身过来，他看乔绫香不对，有点儿像是他当初在湘城医院负压力病房的状态，便赶紧对岑以说道：
　　“她是不是被那个怪物咬了？所以现在感染了？可是......”
　　可是乔绫香可以给别人输入体力能量，支撑别人的身体打赢跟病毒的战争，按道理，她不会医治不了自己啊。
　　岑以一听，急忙卷起自己的袖子，对乔绫香说道：
　　“那你快吸点儿能量，先顶一顶，哥哥这就带你回去。”
　　乔绫香哆嗦着摇头，头晕晕沉沉的说道：
　　“还够，脂肪还够，就是冷，体温一上升，反而觉得周围温度特别冷。”
　　她估摸着自己也应该是被感染了，只是因为她是直接吸收的有毒脂肪，所有病毒扩散的很快，直接就扩散进入她身体里的四肢百骸。
　　那么这烧，也就来得快了，低烧来的快，温度一路上升，很快就是高烧了。
　　“衣服，衣服！！！”
　　岑以大叫着，赵大龙和另外几个安检，急忙把自己身上的外套脱了下来，一件一件的往乔绫香的身上盖。
　　他们背后，A区的仓库门口，有个男人探头探脑的出来，背着一大包食物，对身后的人说道：
　　“外面好像没事儿了，走，快走。”
　　身后的人也没敢到处看，只知道仓库的门打开了，也没有什么怪物冲进来，就赶紧的往外跑人。
　　有安检听到了动静，向赵大龙汇报一声，
　　“刚才打开的门里，好像有人出来了。”
　　“一个都别放跑了，他们肯定知道这到底是怎么回事儿。”
　　赵大龙下令，不觉得奇怪吗？有人打电话录音，说系统大楼下面有幸存者，说有鼠窝，老鼠不大很好杀。
　　结果他们来了这里，老鼠窝没见着，倒是解决了一只似人非人，似鼠非鼠的怪物......这是有人故意把他们引到这里来，好解决掉湘城的隐患？
　　谁对湘城这么了如指掌？
　　在安检系统都撤出了湘城的情况下，还能知道湘城系统大楼下面，有这么一只怪物？
　　两个安检听令，马上回转，从B区跑到A区，冲那几个从仓库出来的人喊道：
　　“站住，那是什么怪物？别跑！”
　　吼着，一个安检去追跑掉的幸存者，另一个安检追上了一个刚刚从仓库里跑出来的男人。
　　只见那名叫林琳颀的安检，把幸存男人的衣领一只手抓起来，轻轻松松的把男人提到了空中。
　　这个林琳颀就是之前在咖啡馆里，被乔绫香照顾过的高烧安检，所以他内心是很喜欢乔绫香的。
　　意识到这可能是有人报了假案，故意让他们来解决这只怪物，从而害得乔绫香发了烧，林琳颀就相当的愤怒。
　　只听林琳颀怒道：
　　“你们打电话求救援的时候是怎么说的？说你们是在老鼠窝里，老鼠不大很好杀，只是你们这里很多老弱妇孺不能冲出来，根本就没说这里有只怪物！”
　　怎么能这样？知不知道他们报这样虚假的信息，会造成什么样的后果吗？
　　如果他们老实说，这里有只怪物，赵大龙会不来救吗？既然留在了湘城里，便是刀山火海，也会来救的呀。
　　何必报假案？
　　被揪住衣领的幸存男人忙是喊道：
　　“我们我们，我们也不知道啊，起初，我们是在老鼠窝里的......哦，是你们救了我们吧，还没谢谢你们，谢谢啊，谢谢你们。”
　　“狗屁！”
　　大力士一般的林琳颀，把这男人单手提着，从A区弄到了B区，指着地上满身都是血的王约翰，问道：
　　“这是什么东西？他到底是人还是老鼠？我们进来之前，看到他在仓库门口撞门，但你们在电话录音里一再强调，说你们是在老鼠窝，说外面的老鼠都不大，系统大楼外面的树木都发芽了，这是老鼠窝吗？”
　　赵大龙从地上起身来，转头看向被抓了过来的幸存男人，说道：
　　“报假案的性质是很严重的，我认识你，你是湘城管理系统的管理员，你也应该认识我，我是赵大龙，虽然现在你们城市管理系统不管事了，但我还是一直在履行安检的职责，在做最后的搜救工作，所以如果你们报假案，我就有权利拘留你们。”

310 最基本的尊重（祝River丶九久生日快乐）
　　提供准确的环境信息给搜救安检，是每个人应尽的义务，是对安检与自己的生命，最基本的尊重。
　　赵大龙身为安检大队长，是一个很守规矩的人，在他守规矩的同时，别人不能不守规矩，虽然这是特殊时期，但越是特殊时期，越这样不尊重安检，提供虚假情报给有限的安检搜救资源，性质就越恶劣。
　　那个湘城管理系统的管理员，被地上王约翰的死状给恶心到了，他瑟缩着，强笑道：
　　“这个，其实也不关我的事，也不是我报的案，我只是听他们在商量，说，要不这么说，你们怎么敢来救我们？这个，这个这也是没有办法的事啊，那只怪物本来是个人，进了仓库之后，就一直在发高烧，他们就觉得他可能救不活了......”
　　其实这个事情要说起来，就挺残酷的，当时叶亦铭第二次封城，流露出要清空整座湘城，然后炸了湘城的意思，管理系统里，很多人为了逃避混乱，就在上面的安排下，进了这个大仓库。
　　这个名字要做王约翰的，本来是个城市管理系统的基层管理人员，他当时是到系统大楼的仓库里来提物资，拿回去好给任务中心的人发放物资的。
　　结果系统大楼的人进了仓库，王约翰就跟着一起进来了。
　　也是在进来之后，大家发现他在发烧，怕他随后变成丧尸，仓库里的人，就一致决定，把他弄出仓库，然后，王约翰在外面没有吃的，又发着烧没法儿去找别的物资，就只能吃老鼠。
　　接下来，也不知道怎么回事，就果真变成了......一个怪物，而且还一直逗留在仓库外面不肯走。
　　后来，仓库里面的人，就商量着让安检来救他们，也不知道是谁提议的，说怕安检听到这里有只似人非人，似鼠非鼠的怪物，会不肯来，就只能骗安检说这里是个普通的老鼠窝，老鼠很小很好杀。
　　想着先把安检骗过来救人再说了。
　　岑以抱着乔绫香，指着地上已经死透了的王约翰，皱眉问道：
　　“这个人发烧了，你们就这么把他丢了出去？”
　　虽然对这个伤害了乔绫香的怪物，岑以并不抱好感，但对于这仓库里的人性，岑以也觉得非常残酷。
　　现在的人，就是没有被丧尸或者丧尸老鼠咬过的，因为一些别的原因，也会发烧啊，怎么别人一发烧，就觉得他是要变丧尸了，从而把他丢出仓库了事？
　　“那不然怎么办？”
　　管理员一脸为难又委屈的样子，说道：
　　“我当了一辈子的系统管理员，我也是才知道原来人性黑暗起来，可以黑暗到这个程度，每个人都在自保，但连自己的安全都不知道能不能保证的情况下，任何一点点的危险都不肯冒，这也是人之常情啊。”
　　更何况，那么多人进了密封的仓库之后，那就是一个等级森严的小型社会，比起外面的复杂世界，仓库里的阶级之分愈发的清晰与简单。
　　脸上有肉，这段日子吃得还有些胖乎乎的管理员，抖着脸上的肥肉，也不知真心还是假意的说道：
　　“虽然我知道有些事情，不对，可是我没有办法反抗，说到底，还是我的力量太薄弱了，对面强权，我也只能随波逐流了。”
　　赵大龙沉吟片刻，对其余三个安检说道：
　　“我不知道怎么说，但这些人肯定不无辜，先清点清点，到底有多少老人、女人和孩子，都是些什么人，还有这些吃得肥头肥脑的男人，给他们全都弄到文元思那儿去”
　　报假案肯定是不行的，这样的乱世里，还得轻罪重罚，今天如果王约翰第一个抓的人不是乔绫香，而是别的安检，可能已经被王约翰给带到什么别的地方咬死了。
　　乔绫香是因为身上穿了岑以给她做的黑甲，加上她自己的异能，岑以又救的及时，但即便如此，乔绫香现在这个状况，也挺让人忧心的。
　　林琳颀和另外一个安检应声去了，留下赵大龙，走到那个被王约翰咬了一口的安检面前，问道：
　　“你呢？现在感觉怎么样？”
　　这个安检的咬伤在脸上，现在已经是一脸的血，他摇摇头，有些头晕的说道：
　　“还行，就是头有点晕。”
　　他的发烧进程比乔绫香要慢十几分钟，但看王约翰这么毒，就连乔绫香都发高烧了，这架势，估计这安检的烧也低不了。
　　这时候，乔绫香已经被岑以横抱了起来，他要带她先出去，天已经大亮，这地下室里太阴暗了，她一直在冷得哆嗦，如果去了外面，外面好歹还有点太阳。
　　路过赵大龙和那名脸上已经被王约翰咬了一口的安检，乔绫香有气无力的说道：
　　“岑以哥，等下。”
　　又靠着岑以的肩，对满脸是血的安检说道：
　　“你过来，我先救你吧。”
　　她吸收的是生命体的脂肪，转换出来的是能量，而不是把她身体里的有毒脂肪，转嫁到别人的身上去。
　　赵叔叔的那个四人安检队里，其中林琳颀的高烧刚退，这儿又来一个，还不知道一会儿是高烧还是低烧呢。
　　所以她现在等同于要救两个人，一个是她自己，一个是这个被王约翰咬了一口的安检，等下她要是头更晕了，烧更高了，怕救人都没力气了。
　　所以趁着还有点劲儿，把人先救了再说。
　　岑以抱紧了乔绫香发冷的身子，他抬头看向那名安检，安检有点儿犹豫，他们并不知道乔绫香为什么会发烧，也没有会被转移病毒什么的顾忌。
　　只是乔绫香现在看起来非常没精神，这时候还要她治疗，也太不是人了点。
　　于是，那个一脸血的安检走过来，看着乔绫香，很柔和的说道：
　　“我暂时没事儿的，就是被咬了一口，小伤而已，你先照顾好你自己。”
　　“我这个问题也应该不大。”
　　乔绫香伸手，用滚烫的手一把握住安检的手，无力的笑道：
　　“就是一个生病的过程，熬过去就好了。”
　　她终究会熬过去的，这一点乔绫香坚信。

312 她让我别乱跑
　　乔绫香在说话间，那被咬了一口的安检，脸上的伤口以肉眼可见的速度，一点点的好了起来，原本这名安检都显得有点儿没精神了，却是在乔绫香输入给他的体力异能支撑下，感觉浑身都来了劲。
　　他很感激的看着乔绫香，一时不知道说什么才好，但乔绫香已经收回了手，无力的靠在岑以的肩头，连话都不想再多说一句了。
　　见她这个样子，岑以再也等不起了，他抱着乔绫香，很明显的感觉到她越来越轻了，便急匆匆的将乔绫香抱进了地下室的一辆车子里，把她安置在副驾驶座上，一边给她系上安全带，一边跟赵大龙说道：
　　“赵叔叔，我要先带个能量水晶上去......”
　　语意未尽，岑以看向那个被安检抓过来的，胖乎乎的城市管理系统管理员。
　　赵大龙立即会意，他朝岑以挥了挥手，一转身，就把身边那胖胖的管理员给踢了一脚，直接踢到了岑以面前。
　　胖管理员立即哭着喊着求饶命。
　　岑以一言不发的抓着那胖管理员，给他塞进了车子后座。
　　等岑以坐上驾驶座，他看了一眼歪倒在副驾驶座上的乔绫香，弯腰过去，他将她身上的衣服又给她压紧了一些，又伸出手掌，单手放在这辆车的车钥匙孔处。
　　金属的车钥匙孔自己转动了起来，在后座胖管理员惊恐的大喊大叫声中，车子被发动了，岑以一只手握紧方向盘，一只手握住乔绫香的手，脚下油门一踩，将车子开出了地下室。
　　一晚上的时间过去，太阳早已经出来了，等出了地下室，岑以将乔绫香抱出车子副驾驶座，将她放在满是落叶的路边长椅上，蹲身在她面前，问道：
　　“好点了吗？出太阳了，会不会没那么冷了？”
　　一点儿都没觉得好多少的乔绫香，脑袋依旧晕沉沉的，她的双眼都没什么焦距了，只能很模糊的看着岑以，却仍然强笑道：
　　“嗯，好了很多。”
　　然后，乔绫香又支起精神来，对岑以交代道：
　　“今天太阳很好，岑以哥，你给龙哥打个电话，让他把正青哥从车子里搬出来晒一晒。”
　　“好，我打，你别操心这么多了，我就打。”
　　岑以抬手，替乔绫香拨弄了一下脸上的发，看她这个样子，心里觉得很疼，很疼。
　　她一定没有看过自己现在是个什么模样，就算是她最狼狈，最难过的时候，她都没有这样无精打采过。
　　岑以认识乔绫香这么久，就没有看到过她这幅模样，看起来整个人都没什么生气了一般。
　　收回手，岑以起身来，回到车子边，打开车子后座的门，把里面的胖管理员给一把揪了出来，大步扭拖到乔绫香的面前来。
　　她歪坐在椅子上，掀开眼皮，知道岑以是什么意思，他要她吸收能量。
　　但其实乔绫香现在的能量还够用，刚才给了那名被王约翰咬了的安检十几斤脂肪能量，她还有130多斤呢。
　　这不是吸收能量就能立即好的病。
　　初暖的长街上，金色的阳光笼罩着一片破败的景象，为了让岑以安心，乔绫香还是伸手，从那大喊大叫大声哭求的胖管理身上，取走了30斤的能量。
　　然后身子一歪，差点儿从长椅上掉下去。
　　她被岑以一把接住了，脸贴在他的怀里，竟觉莫名的安心，只低声说道：
　　“岑以哥，你不要乱跑了，让我靠一靠，我现在头晕的特别厉害。”
　　乔绫香都不记得自己上一次生病，被人照顾是什么时候了？她的记忆里，好像从没有被人照顾过的温暖记忆。
　　第一次被人这样嘘寒问暖，紧张兮兮的，当成个易碎娃娃一般的照顾着，对乔绫香来说，还挺新鲜。
　　新鲜到有点儿贪恋了。
　　岑以将她抱紧，一同坐在了长椅上，伸手揉着她头上柔软的发，轻声道：
　　“靠着吧，我哪儿也不去。”
　　又一抬眸，看见那明显瘦了好多的胖管理员拔腿要跑，岑以一扬手，一根锁链从他背后扭动着飞起，朝着胖管理员飞去，将他捆了起来，不让他再跑。
　　过了一会儿，周边细细嗦嗦的来了两只小老鼠，一路嗅到了有人气儿的地方来，还没靠近地上哭着的胖管理员，就被岑以的两根金针，钉死在了地上。
　　他依旧一动不动的抱着乔绫香，坐在长椅上，低头看看乔绫香，又仔细看顾着四周的动静。
　　晕晕乎乎的乔绫香，根本就不知道周围有多危机四伏。
　　之前系统大楼附近全无危机，只是因为王约翰把周围的小老鼠都吃掉了，现在王约翰没有了，少了一个捕杀老鼠的克星，附近寥落的小老鼠，陆陆续续的都往这里来了。
　　岑以承诺了乔绫香，说不动就不动，不管来多少小老鼠，岑以身周的金针，就若牛氓一般，悄无声息的往小老鼠的身上钉，再进入小老鼠的身体，游动着，取走它们身体内的舍利子。
　　他坐在这里，光是米粒大的舍利子，都不知获取了多少。
　　过了一会儿，赵大龙从地下室出来，找到了坐在路边长椅上的岑以和乔绫，他环顾着四周一片小老鼠的尸体，又问岑以，
　　“香香怎么样了？”
　　“还在发烧。”
　　岑以一直抱着乔绫香，她已经靠在他的怀里睡着了。
　　赵大龙弯腰，摸了摸这孩子的额头，还是烫的厉害，又对岑以说道：
　　“抱很久了吧？我来替你，让她靠会儿，她也累得时间够长了，刚好，趁这个时间让她休息休息。”
　　“她让我别乱跑，没事儿，赵叔叔，我守着她就行。”
　　岑以不肯松手，他怕把乔绫香交给别人，会出什么事儿，是的，他就想陪着她，虽然没有办法为她做更多的事，但陪着她打赢这场和病毒的战争，岑以还是可以做到的。
　　见他坚持，赵大龙也不勉强，又叹了口气，转身坐在了长椅的另一段，就坐在乔绫香的身边，看着远处破败的风景。
　　过了一会儿，赵大龙突然开口，说道：
　　“这件事儿，肯定和龚经业脱离不了干系。”

313 毒得让人发指
　　抱着乔绫香的岑以，偏头看过向赵大龙，俊脸上的眉头皱拢，他搞不明白那么复杂的关系，但赵大龙说有关系，那肯定就是有关系。
　　又听赵大龙继续说道：
　　“这批幸存者里面，并没有找到龚经业，但我问过里头级别最大的管理员，那个龚经业的一秘，搜救电话并不是这些幸存者打的，是有人帮他们打的，一秘一直跟龚经业有联络，很可能报假案的就是龚经业。”
　　“他有说龚经业去哪儿了吗？”
　　岑以开口问，又低头看了看怀里的乔绫香，她依旧闭着眼睛，呼吸轻浅，跟个孩子一样，充满了安心与信赖的，靠着他的心口。
　　她越是这样脆弱，岑以对今日的这一场遭遇，越是咬牙切齿，不管龚经业出于什么理由报假案，岑以已经恨上了龚经业。
　　这样的人，其实就跟文弘图和那个六爷一样可恶，他们一个个的都说是为了这个世界能变得更好，却是一个个的都在用最错误的方式方法，来伤害这个世界。
　　六爷说要建立一个全新的秩序，于是要用物资收买乔绫香和岑以这一队异能者，文弘图派了几十个奸细来湘城里面，每天各种监视着岑以他们，龚经业呢？在叶亦铭抵抗丧尸老鼠期间，龚经业消失得无影无踪。
　　再次得到龚经业的消息，却又和报假案扯上了关系。
　　赵大龙摇摇头，表示管理员们都不知道龚经业去了哪里。
　　又侧身来，将盖在乔绫香身上的衣服拉拢了一些，他没有女儿，也没有过养女儿的经验，听说养女儿跟养儿子是不一样的。
　　看看乔绫香，岑以抱着她丝毫不敢放手，小心翼翼的就像是抱着这世间最宝贵的珍宝，赵大龙就大约能体会出来一点点，养儿子与养女儿这两者的区别。
　　如果今天是小赵龙发烧，赵大龙就直接提起他去洗冷水澡降温了。
　　哪儿还能在这儿给他掖衣服？
　　想起这个，赵大龙长官又问岑以，
　　“香香的父母......我听说她和他们的关系不怎么好，她爸爸，为什么也不喜欢她？”
　　这么可爱听话的好孩子，乔鹏飞为什么不喜欢？赵大龙挺喜欢的，他都想和乔鹏飞换一换了，要不，把小赵龙给乔家，乔绫香给他来当女儿好了。
　　岑以冷哼一声，
　　“不知道，管他们做什么？绫香也不需要他们。”
　　对于没有必要期待的人，就不需要花费更多的心神去在意他们了，岑以私以为，乔绫香在家庭里所遭遇的一切，肯定不止有侯曼容和乔月兰的责任。
　　那个叫做乔鹏飞的男人，身为乔家的一分子，也是负有相当大责任的，要不然侯曼容和乔月兰没那么大的胆儿，一直虐待乔绫香。
　　所以岑以不需要知道乔鹏飞为什么也不喜欢乔绫香，他只需要知道，让乔绫香远离乔家所有人就可以了。
　　赵大龙看着岑以这样一副守护的姿态，他没说话了，只拍了拍岑以的肩，起身回去地下室，继续清点物资和幸存者。
　　乔绫香继续晕晕沉沉的睡着，可能因为赵叔叔和岑以说起了乔鹏飞，她感觉自己做了一个好长好长的梦。
　　在梦里，乔鹏飞抱着生了病的乔月兰，侯曼容守在乔月兰的身边，拿玩具哄着乔月兰开心。
　　她走过去，对乔鹏飞和侯曼容说，她觉得头有点晕，却被侯曼容扭着，赶出了乔月兰的卧室。
　　他们觉得她在添乱，明明姐姐在发烧感冒，父母忙得手忙脚乱的，乔绫香却一直在姐姐的卧室里转来转去的，让父母的心里更烦。
　　为什么会这样呢？因为乔绫香看起来很好，一点儿也没有像生病的孩子那样，孩子生病了，都是不吃不喝没有精神的，可是乔绫香不一样。
　　她说自己的头晕，喉咙痛，但她的胃口依旧很好，看起来能走能跳，根本不像是需要人照顾的样子。
　　都说会哭的孩子有糖吃，而从小到大，乔绫香的哭，和乔月兰的哭，所得到的待遇完全是两个极端。
　　乔月兰哭，哭得小脸儿憔悴，惹人怜爱，乔绫香哭，就只会惹人心烦，她的哭泣，一直都被定位为无理取闹，瞎捣乱。
　　为什么会这样呢？乔绫香从一开始就不明白，她在想，大概因为自己从小就长得壮，所以看起来身体很好，就算是真的生病了，也教父母看不出来，她若难受得哭，只会扯着喉咙惊天动地的嚎叫。
　　这哪里会招人喜欢？
　　所以女孩儿，该表现出脆弱的时候，一定不要像她这样，硬邦邦的，连哭都哭得像是在撒泼。
　　这样可能从一开始，一切都会不一样一点。
　　“绫香，绫香？”
　　岑以抱着乔绫香，担忧的呼唤着她，他抬起长指，抚平她眉间的拢起，见她微微的睁开了一些眼睛，眼神没什么焦距的看着他，岑以急忙说道：
　　“你不能再瘦下去了，来，你吸收点儿能量。”
　　他还抱着她，一同坐在街边的长椅上，安检林琳颀拖着一个管理员过来，那管理员挣扎着不肯配合。
　　岑以直接一扬眸，数根锁链凭空而起，将那管理员捆了个结实，拖到了长椅边上来。
　　他握住乔绫香瘦削的手，将她的手放在那名管理员的头上，她凸出的颧骨，便以肉眼可见的速度，渐渐丰腴了起来。
　　乔绫香的头偏了偏，靠着岑以的心脏，听着他的心跳声，如雷一般，真是教人安心又觉宁静。
　　原来，生病的时候，被人抱在怀里疼惜，是这样一种滋味，难怪乔月兰一生病就撒娇儿。
　　这种温暖真是让人上瘾。
　　有了些气力，乔绫香又虚弱的问道：
　　“那位被咬了一口的安检叔叔，怎么样了？”
　　“他还好，也是高烧，还能撑一阵子。”
　　岑以现在根本就没有那个心思关心别人怎么样，那位安检叔叔是令人可敬，可是他的全副心思都在乔绫香的身上了。
　　现在，岑以的心情很乱，就这样一直抱着她，眼睁睁的看着乔绫香，是以肉眼可见的速度在慢慢的消瘦，也就一个小时的时间，她估计瘦了40来斤。
　　岑以很怕她死掉，就跟他的父母那样，他不想她死，她来到他的生命里，成为他心目中很重要的人，和他的外公外婆一样，最重要的人，她还没有陪他多久，他舍不得她。
　　乔绫香闭着眼睛“嗯”了一声，说道：
　　“把他带过来，王约翰是我遇到过的，消耗脂肪能量最多的怪物，半小时20斤，是个铁人都受不住，我不救他，他肯定死。”
　　半个小时20斤，一个小时就是40斤了，这王约翰，毒得让人发指。

314 我感觉我好像升级了
　　岑以没有说话，他的心情别提多难受了，乔绫香都这样儿了，还不忘记救别人。
　　旁边的林琳颀也觉得心情很不好，但那位同样发着高烧的安检，自己撑了一个小时，早已经气若游丝，马上就要没命了。
　　后来，林琳颀还是把那位发着高烧的安检带了过来，乔绫香给了他20斤的脂肪后，又蜷缩着，窝在岑以的怀里睡着了。
　　期间，她一直都在做着梦，断断续续的被叫醒了好多次，每次都会有安检将那些报假案的管理员提过来，给她吸收能量，然后她会分一点出去，给另外那个高烧的安检。
　　就这样，也不知道多少次，乔绫香终于有点儿清醒的意识了，她睁开了眼睛，发现自己已经躺在了床上，被人抱在怀里。
　　乔绫香心中一动，她缓缓的动了动头，嗅着这具温暖的怀抱气息，是岑以，他一直都在。
　　“醒了？”
　　岑以的声音自乔绫香的头顶传来，他摸了摸她的额头，松了口气，说道：
　　“太好了，退烧了。”
　　乔绫香的眼睛微微闭上，感受着岑以掌心的温度，与他一起蜷缩在被子里，低声说道：
　　“我做了个梦。”
　　“什么？”
　　“我梦见我吸收了王约翰的有毒脂肪后，我就变成了一只胖老鼠。”
　　说着时，乔绫香的语气有些闷闷的，她断断续续的被叫醒，于是这个梦就一直在断断续续的做着，从她小时候开始，像是放电影儿似的，一直把她的生活，从童年到现在的遭遇，给重新播放了一遍。
　　她在梦中，好像走到那儿都是被人讨厌的，然后，她长大了，就成功的变成了一只人人喊打的肥老鼠。
　　好像没有任何的意外，她从小就知道，自己长大后会变成肥老鼠。
　　岑以听乔绫香说着她的梦，他松开了抱着她的手臂，从床上坐起身来，低头看着躺在床上的小姑娘，皱眉道：
　　“瘦成皮包骨了，还胖老鼠？没有爪子。”
　　他抓起她的手，看了看，的确是人的手，不是老鼠的爪子，又想掀开被子去看她的屁股有没有尾巴......
　　被反应灵敏的乔绫香一把揪住被子，红着脸挡住了。
　　岑以慢半拍的反应过来，然后，他也红了脸，梗着脖子说道：
　　“肯定也没有尾巴。”
　　他忘了，他们还没亲昵到那个程度的，就是，就算是兄妹，感情再好，有些地方还是不能给他看。
　　“没有尾巴，的确没有。”
　　乔绫香红着脸，把被子卷起来，自己不放心的摸了摸屁股后面，真的没有。
　　她一个翻身，也坐了起来，说道：
　　“本来还挺伤感的，算了，不说这个了。”
　　谁做了她这种梦，醒来都会心情不好，负能量简直能爆棚。
　　结果被岑以一打岔，把乔绫香的这种伤感心情给打得烟消云散，还挺不好意思的。
　　又见她茫然的看着周围的环境，他们俩现在好似在一套房子里，装修还不错，居家温馨型的。
　　又看了看自己，还是穿着她的黑甲，只是瘦得只有105斤了，便是开口，带着一些干涩的嗓音，问道：
　　“岑以哥，这是什么地方？”
　　“系统大楼边上的一套小公寓，好像没人住，这里面除了装修就什么都没有了。”
　　岑以的脸还有些热，掩饰性的拿起他的外套，给她披上，又说道：
　　“你断断续续睡了十几个小时，现在天都黑了，要不要吃什么东西？赵叔叔刚才送过来了一些。”
　　“不是很饿。”
　　乔绫香摇摇头，披着岑以的外套，靠在床头，微微闭上了眼睛，感觉自己的头脑清醒了很多，她缓缓的梳理了一下自己的身体内部环境，感觉自己与以前比起来，似乎身体有了点不一样。
　　“怎么了？”
　　岑以一直坐在她的身边，见她蹙眉，便是坐直了，关切的问道：
　　“又出什么事了？”
　　“我感觉......”
　　闭上了眼睛的乔绫香，有些不确定的说道：
　　“我感觉我好像升级了。”
　　“嗯？”
　　不是很明白的岑以，仔细看着乔绫香，她除了瘦成皮包骨外，完全没有胖了的迹象，这算哪门子升级？
　　“就是我以前吧，吸收别人的一斤脂肪，我就要长一斤脂肪，可是我发现，我现在体内储存的能量有了点变化。”
　　乔绫香很笨拙的解释着，她也不知道应该怎么才能把话说明白，因为她自己也不确定。
　　便对岑以说道：
　　“岑以哥，我想吸收点脂肪试试，可以帮我找个胖点的人来吗？”
　　岑以愣了一下，旋即点头，立即同意了。
　　其实乔绫香不知道，她已经晕睡了十几个小时，这期间，所有能抓到的，躲在仓库里的男性系统管理员，都已经被她吸了个遍。
　　所有的男人都成了皮包骨。
　　但她的病刚好，这些也不必教她知道。
　　等岑以从床上起来，出了卧室的门，就给梵酉打电话，让他弄个身材有些壮的囚犯，或者是文元思的保镖，尽快送过来。
　　梵酉在电话里哇哇的叫道：
　　“岑队长唉，你们才刚送了一大堆皮包骨的男人过来，全是湘城城市管理系统的管理员，一个个都是事儿逼，我们这里烦都要烦死了，全都在忙，敢情你们湘北是没有老鼠是吧？”
　　这群火柴棍管理员，一看全是被乔绫香吸收过的，一路都在疯狂的大喊大叫着。
　　说什么他们有管理湘城的才能，说现在他们从仓库里头出来了，就要履行自己的职责，回到系统大楼里面去，要继续管理湘城。
　　管理员本来也没有这么难搞，这群人的确是拥有管理城市的才能没错，可现在城都空荡荡的了，还要他们管理什么？
　　他们所有的闹腾，所有的据理力争，都变成了岑以队伍的一个大麻烦，这座城市不需要管理员了。
　　梵酉在和岑以打电话诉苦时，正好有个人，站在梵酉的身后，大声的喊着，
　　“我是湘城城市管理总指挥官办公室的一秘，龚总指挥官说了，只要系统大楼没有一只老鼠，我们就应该履行我们管理城市的职责，我们是管理员，不是囚犯！”

315 在给别人做嫁衣
　　梵酉一边给岑以打电话，一边回头，骂那个一秘，
　　“想回来管理湘城，你们做梦呢，湘城被你们管理系统害成这样，还管理湘城？狗屁不通，死开。”
　　然后，梵酉又对电话里的岑以说道：
　　“你听到了，岑队长我就觉得奇怪了，你们这次的搜救任务，怎么就恰好在系统大楼了，现在系统大楼没有丧尸老鼠，又有一批现成的管理员，我怎么觉着我们在给别人做嫁衣了？”
　　“的确丧尸老鼠很少，没有湘南多。”
　　岑以皱眉，背对着乔绫香所在的房间，对梵酉说道：
　　“那些管理员的意思，是他们可以继续回到湘城系统大楼里面来办公？但是赵叔叔说他们避世不出和报假案了，这事儿我是支持赵叔叔的，必须要受到惩罚。”
　　不知道赵长官是怎么算的，他引用了《安检法则》第XXX条和XXX条，加上特殊时期要轻罪重罚，这一批被救出来的系统管理员，光是在湘城危难时期避世不出一条，就足够他们终身监禁了。
　　还加上报假案......监禁一辈子，给乔绫香当一辈子的能量水晶，那都是轻的。
　　所以这些管理员还想回到系统大楼里继续管理湘城？做梦呢。
　　“他们就是想屁吃，别以为现在世界都崩溃成这样儿了，安检就不管事儿了，有咱们赵长官在，一切违法乱纪的事儿，都给他们整得明明白白的。”
　　梵酉在电话里头笑，也不管这事儿是给谁做了嫁衣，反正这批系统管理员，是没办法回到系统大楼里去了。
　　尽管现在的系统大楼里，没有一只老鼠。
　　白天的时候，岑以抱着乔绫香一直坐在街边的长椅上晒太阳，来多少老鼠他杀多少老鼠，后来老鼠就不来了，也不知道是不是躲在了暗处，反正数量很少很少了。
　　如果定时巡逻清理的话，系统大楼这附近，说不定还能开辟出一块安全区来。
　　但这一切，就像是梵酉说的，十分的巧合。
　　现在，系统大楼空出来了，现成的系统管理员们，被救出来了。
　　如果这些系统管理员们，回到系统大楼里继续做他们岗位上的螺丝钉，湘城的城市管理系统，就又回来了。
　　当然，再过一段时间，假如龚经业这个湘城总指挥官也回来了，这个城市管理系统就更完美了。
　　那岑以他们镇守湘城就变成了什么？变成了为湘城城市管理系统服务的爪牙？
　　狗屁咧，不管策划这一切的幕后主使者是谁，不管是不是龚经业，岑以支持赵大龙长官。
　　身为湘城管理员，报假案，湘城遭逢大乱避世不出，必须追责到底。
　　他们就只抓住这个，一定要穷追猛打，把这群系统管理员，全关起来当能量水晶。
　　至于空出来的系统大楼嘛......让给别人，不如自己占领了。
　　虽然岑以还不知道占领这栋大楼能干什么，但一座城市的中枢管理电子系统，都在这栋楼里。
　　比如，整座城市的监控、水电煤气的电子控制、能量站的远程操控、工厂分布、资源管理、湘城人口档案、生产基地资料......全都在系统大楼里。
　　所以先占着，以后再说。
　　卧室门口，身材消瘦的乔绫香，靠在门边，看着岑以打电话的背影，他的身材壮实了些许，不是胖的，是经过了这么长时间的不停战斗，早已经脱离了少年的形态。
　　长成了一个身材精壮的男人。
　　又听岑以背对着梵酉说道：
　　“你让阿久带着小白过来，这里的老鼠不多，也没有别的幸存者给老鼠当粮仓，就让小白先抓着，我觉得我们以后晚上说不定能有个安心睡觉的地方了。”
　　“能安心睡觉？美的吧。”
　　梵酉在电话里哼声，这段日子来，能安心睡觉的就只有乔绫香、陆正青和文元思那一帮人。
　　但这些人之所以能安心睡觉，全是岑以、梵酉这些人在给他们清怪，就是岑以他们自己，想要好好的睡一觉，都得轮流换着班来。
　　“安心”这两个字，对于梵酉和岑以他们来说，就是个奢侈。
　　岑以骂了梵酉几句，把他的电话挂了，又回头来，看着靠在门边的乔绫香。
　　她的脸色在灯光下，看起来越发的雪白，满脸都是消瘦与虚弱。
　　岑以看得心中一揪，忙是走过来，站在乔绫香的面前，问道：
　　“怎么起来了？再去睡会儿吧，一会儿能量水晶来了我叫你。”
　　靠在门边的乔绫香摇摇头，微卷的发梢已经长及肩胛，她抬起清澈的眸子，看着岑以说道：
　　“我都睡那么久了，现在也不想睡了。”
　　又问道：
　　“岑以哥，我们占了系统大楼，那个龚经业会不会对我们有意见？”
　　“他现在能做什么？就算是对我们有意见，手下都被抓光了，还能做什么妖？”
　　岑以双手插在裤兜里，身子一歪，也靠在了门边，低头看着站在他面前的乔绫香，脸上就止不住的微笑。
　　仿佛看见了什么让自己喜欢的事物，脸上的笑容是发自内心的，控制不住的欢喜。
　　又见乔绫香想了一下，说道：
　　“其实我也觉得奇怪，岑以哥你想啊，仓库里面并没有龚经业的身影，一秘又说自己一直在和龚经业联络，但一秘也不知道龚经业躲在哪里，那么仓库里的人，是怎么知道外面有王约翰这么个怪物的？”
　　前面就有管理员交待过，他们是知道仓库外面有一只怪物的，但怕岑以和赵大龙不来救援，就打求救电话，报假案说系统大楼下面的老鼠很小很好杀。
　　仓库里的人是长了透视眼，可以从仓库里，看见外面的情况吗？
　　必定是龚经业通过电话告诉了仓库里的一秘，他们的外面有一只王约翰这样的怪物。
　　那，躲在某个安全区里的龚经业是怎么知道的呢？
　　乔绫香看了看头顶，对岑以说道：
　　“岑以哥，龚经业会不会通过好的摄像头，在监视我们？我觉得，要不，我们把湘城里头的摄像头，全都砸烂算了，不管是好的还是坏的都砸碎了，你说呢？”

316 我一直在坚守湘城
　　乔绫香说出来的话，岑以就没有不应的，更何况她说的也很有道理。
　　现在湘城里好的摄像头并不多，要不然当初也不会找不到程田去哪儿了，但只要有一个好的摄像头，岑以他们在摄像头下面做些什么，都能被别人看了去。
　　因此，打定这样的主意，岑以就给他队伍里的每个人都发了信息，只要有在路上看到摄像头，不管好的坏的，全部砸烂就好了。
　　梵酉几个应了下来，打摄像头，是他擅长的。
　　就在这时，某个安全区里的龚经业，十分恼怒的看着电脑屏幕上，原本就为数不多的摄像头监控画面，一个一个的糊掉了。
　　他气的捏着拳头，一拳锤在了桌面上。
　　又拿起桌面上的座机来，给叶亦铭打了个电话，待电话接通，龚经业怒问道：
　　“叶亦铭，你手下这是要造反了吗？他们想把我的系统管理员都带到哪儿去？”
　　系统大楼里面，就只有地下室的摄像头是全好的。
　　所以在地面上发生的事情，龚经业都不知道。
　　一秘的手机被收缴之前，给他打过一个电话，说被救出来的管理员，全都蒙着眼睛套着麻袋，一个一个的被带走了，发生了什么事，即将发生什么事，一秘不知道。
　　接下来，龚经业在湘北电视台空地上，看到了一群瘦骨嶙峋的人，有个火柴棍一般瘦的人，一直大喊大叫着，说自己是龚经业办公室的一秘。
　　龚经业实在是难以想象，他的这群管理员怎么一个个的身材变成了这样儿？
　　按照龚经业的打算，现在叶亦铭已经退出了湘城，湘城里头就留守了岑以这么一群，大部分才十几岁的孩子。
　　湘城的管理员们回到系统大楼工作，龚经业再回来主持湘城事物，安排这群异能者指哪儿打哪儿，慢慢的把湘城清空成一座安全城。
　　时间长了，岑以这群异能者慢慢的就为龚经业所用了。
　　结果，他的管理员被不但没回到系统大楼办公，湘城为数不多的几个好的摄像头，还一个一个糊掉了。
　　龚经业必须给叶亦铭打电话，最后争取一下。
　　叶亦铭此刻正在搬砖。
　　他围绕着湘城外面挖了一条壕沟，将湘水引流，水里全放上了电鱼用的电棒，然后一路往外切断湘城通往外界的管道。
　　现在哪里有空和龚经业这个杂种瞎逼逼。
　　一听龚经业在电话中大喊大叫，头疼炸裂的叶亦铭便是笑道：
　　“好啊，龚经业，我说你这么长时间去哪儿了呢，你那群管理员的事儿，赵大龙长官已经给我汇报了，全都该枪毙，湘城遇难，你个总指挥官带头避世不出，枪毙你一万次都不足够，你等着哈，等老子忙完了，再来毙了你。”
　　“我一直在坚守湘城，根本就没犯罪。”
　　龚经业在电话中冷笑，他是总指挥官，湘城遇难，他又没跑，枪毙他什么？至于前头那些不配合叶亦铭的事儿，当然是公说公有理，婆说婆有理了，每个人都是第一次应对这样的灾难，个人有个人的理念，只不过他的理念不如叶亦铭的理念管用罢了。
　　就如同文弘图一样，一开始就搞出个天才计划，那也是文弘图的救城理念，中部不也没追究文弘图的责任吗？
　　叶亦铭在电话中哈哈的笑，头要裂开一般，骂道：
　　“原来你一直躲在湘城里头啊，行，你有本事别冒泡给老子的异能者添乱，只要你冒泡，老子格杀勿论！”
　　说完，叶亦铭把龚经业的电话挂了，又给岑以发了条信息，
　　【叶亦铭：龚经业在湘城里面，看到龚经业就杀了，别给赵大龙判了，这人留着是个祸患，出事我兜着。】
　　要让赵大龙引经据典的去判，没准儿一直留守湘城的龚经业，还真没罪。
　　但有时候有些人犯的罪，根本就不能用《安检法则》来评判，能说文弘图的天才计划是错的吗？
　　不能。
　　因为文弘图救了湘城很多条人命，大多数救的还是孩子，虽然都是天才，可文弘图还是救了人命。
　　能说龚经业打电话救系统管理员是错了吗？
　　也不能。
　　本来在湘城里头搜救，对于搜救者来说就有生命危险，他提供的信息也不全然是假的，只是部分有些夸大事实，一只怪物说成一窝老鼠。
　　可结果不还是很好杀吗？赵大龙和岑以的队伍，没一个人死，把仓库里头的管理员们，都囫囵的、安全的救了出来。
　　并且，这些管理员们如果回到了系统大楼里面，湘城的管理系统就还存在，湘城就还存在，湘城不倒，人迟早会回来。
　　到时候，龚经业救城有功，还要大大褒奖。
　　上头并不会看过程怎么样，过程再曲折，只要结果是好的，那就应该奖励。
　　所以这一切让赵大龙去判，根本就判不出什么来，还不如趁现在这个时候，一发现龚经业的踪迹，直接杀了。
　　免得发展到后面，龚经业会倒打一耙的气人！
　　岑以给叶亦铭回了个【好】字。
　　杀龚经业，他自然好。
　　然后，岑以站在乔绫香面前，拿着手机屏幕，在她眼前晃了晃，说道：
　　“在叶亦铭手底下当差，真是太爽了，他说让我们发现了龚经业，直接杀了，别留后患，出事儿他兜着。”
　　乔绫香还靠着卧室的门，看向岑以手里的手机，不等她说话。
　　就见岑以把他的手机递过来，放进她的手中，让她慢慢看，自己又从乔绫香的衣兜里，把她的手机拿了过去，牵着她一起去沙发打游戏。
　　因为乔绫香的手机是阿久送的，是末世前最新款的新手机，所以打单机游戏可爽了，岑以和乔绫香在一起的时候，就喜欢拿她的手机打游戏。
　　他俩个交换手机，彼此玩彼此的手机，完全没有任何问题。
　　因为没有任何东西，是不可以给对方看的。
　　沙发上，乔绫香拿着岑以的手机，乖乖的陪他一起坐在沙发上，用他的手机写物资备忘录，顺便等着囚犯被送过来，好验证她异能升级了的猜测。

317 我是异能者了
　　过了一会儿，湘南的囚犯送到了，帮忙押送囚犯的，却并不是阿久，而是许久不见的沐文斌。
　　阿久这次也过来了，梵酉挂完了岑以的电话以后，还是把阿久派到了湘北去。
　　湘北的老鼠本来就少，文元思又用一条加了电的水沟，挡住了老鼠过桥，小白一过河，湘北系统大楼附近的老鼠，就基本不用担心了，交给小白一只猫去吃老鼠就成。
　　于是阿久和小白一过来，就投入了湘北的丧尸老鼠猎杀中。
　　公寓里，身材纤细的乔绫香，坐在客厅的沙发上，身上披着岑以的外套，看着笑吟吟的沐文斌，有些茫然的问道：
　　“沐队长，你怎么在湘城了？”
　　“我是异能者了。”
　　沐文斌将手中的一名囚犯往前一推，那囚犯跌倒在地毯上，头就刚好在乔绫香的膝边。
　　岑以已经停止了打游戏，正坐在沙发扶手上，看着这囚犯倒在地上，他的身子一侧，略靠近一些乔绫香，摆出一个防守的姿态，生怕这名囚犯会伤害到乔绫香。
　　又看向沐文斌，岑以好奇的问道：
　　“沐队长什么异能？”
　　沐文斌立即一脸得意了起来，他站直了，说道：
　　“你们看着啊。”
　　说完，沐文斌双手往前，摆出一个八卦莲花掌的姿势，嘴里发出一声，“嘿！”
　　乔绫香被这架势吓得身子猛的往后一昂，岑以赶紧将她护得更紧了些，就看到沐文斌往前丢了一颗石子。
　　刚好砸在地上的囚犯身上，不疼。
　　因为石头很小一块，大概也就弹珠大小。
　　岑以和乔绫香都惊呆了，这异能.....是丢石子吗？
　　“看到了吗？”
　　沐文斌收起了他的八卦莲花掌，自己给自己这个异能诠释道：
　　“虽然我现在的异能，还只能丢小石子，但我好歹也是个异能者了，所以主动跟叶老大申请进了湘城，叶老大批准了，我现在是岑大队长队伍里的二副队长。”
　　一副队长没得说了，就是梵酉，本来梵酉和沐文斌的级别平起平坐，都属于中级驻防大队长，但梵酉比沐文斌早进入岑以的队伍，他就是一副，沐文斌后进，他就是二副。
　　岑以无话可说的拍了拍手，他一个才两颗星的中级驻防，现在手下有两个三星中级驻防，一副二副都是原驻防大队长，这队伍规格，真是......牛逼坏了。
　　然后谁都没提沐文斌的丢小石子异能，客厅里，气氛一时间有些难言的凝滞，总觉得不该对沐文斌的异能评价任何，怕打击到了沐文斌的自信心。
　　其实对于他的这个异能，岑以和乔绫香都抱持着怀疑的态度，沐文斌该不会为了混进湘城来，所以故意说自己有丢小石子的异能吧？
　　就，自己手里拿了颗小石子，然后，假装丢出去，这样。
　　又看沐文斌，他好像非常为自己的这个......丢小石子异能，感觉到开心。
　　为了打破这尴尬的凝滞气氛，乔绫香干脆伸手，将自己的手放在地上囚犯的身上，在悄无声息中，取走了囚犯身上的80斤脂肪。
　　本来体重180的囚犯，以快进一般的速度，迅速瘦到了100斤。
　　“咦？”
　　岑以感觉有点儿不对，他看看地上早就被蒙上了眼睛的囚犯，又看看乔绫香，非常仔细的看着她，这......没胖多少啊。
　　等进来个安检，把那一百斤，宛若火柴棍一般的囚犯弄走之后，岑以才打量着乔绫香，问道：
　　“你取了他多少斤能量？40斤有吗？”
　　“80斤。”
　　乔绫香老实回答，她坐在沙发上，认真的回答着岑以，说道：
　　“所以我才说我的异能好像是升级了，以前取别人一斤能量，我自己就要长1斤，现在我取了这个人80斤能量，我才涨40斤左右。”
　　脂肪从别人的身体里取出来，在她这里打了个折扣，她本来大病一场，从床上醒来时，体重只有105了，现在还有145斤左右。
　　说完，乔绫香抓着岑以手，给他将体力能量充满，又听乔绫香对岑以说道：
　　“但是能量没有变，他的80斤能量，和我身体储存的40斤能量，效果是一样的。”
　　她刚刚给岑以充值了体力能量，之前要给岑以充值满他的体力，至少要乔绫香2斤的脂肪，但现在，乔绫香只花掉了一斤。
　　岑以不是很明白，旁边一直听着的沐文斌想了一下，说道：
　　“所以这就相当于，同样体积的东西，重量不一样的意思，是这样的吧，就是......你把能量压缩了一半。”
　　这是一个越来越光怪陆离的世界了，沐文斌要进入湘城里来，关于乔绫香的异能能量获取方式，梵酉就没瞒着他。
　　瞒也瞒不住，毕竟湘城里头现在就这么几个人，那一堆被送到湘南去的火柴棍管理员，梵酉收得非常幸苦，至今还没让文元思的人看见。
　　要再瞒一个和他们同一队的沐文斌，就相当的困难了。
　　所以让沐文斌送个身强体壮的囚犯到湘北时，梵酉就把乔绫香的秘密，跟沐文斌说了。
　　沐文斌起初也觉得震惊，不过驻防有个非常好的传统，什么都不问，问就是错，稍有差错，对于驻防来说，说不定就会没命。
　　所以他一边震惊，一边把囚犯给好好的押送了过来。
　　沙发上，乔绫香点头，说道：
　　“对，我觉得，现在就是这个意思，我的异能升级了，所以我取多少斤的能量，这些能量到达我的身上，就打了个对折，我用掉的能量，也能达到事半功倍的效果。”
　　“可是，为什么会升级？”
　　坐在沙发扶手上的岑以，充满的疑惑的问乔绫香，
　　“因为你发烧了之后，才升级的吗？”
　　乔绫香沉默了下来，她站起身，走到窗子边，看着外面一片黑暗的城市，思索了许久，才说道：
　　“我看过于老师给我发的最新版不断变异病毒的研究资料，病毒会寄宿在生命体内，不断的变异，进入一个新的生命体，病毒就会产生变异，不光光自己变异，也会让人体产生变异。”
　　所以新一代的不断变异病毒，可以改变人的体质，让人变成丧尸，或者让人进化成异能者。
　　亦或者，让异能者的异能升级。

318 重新在自己的身体里搞一次基建
　　“什么意思？”
　　“感觉很复杂。”
　　岑以和沐文斌都没听懂这是什么意思，什么叫做不光光自己会变异，还能让人体产生变异？
　　于是，乔绫香解释道：
　　“一开始我也不是很明白，但自从看到王约翰之后，我才知道于老师发给我的那些资料，其实是很有用的，这种变异病毒已经实现了跨物种传播，王约翰身上的变异病毒，是从老鼠身上传染过去的。”
　　一开始是人类被感染了这种病毒，然后大部分的人得到了0代病毒的抗体，变异出了一只丧尸。
　　然后这只丧尸体内的第1代病毒，感染了张俞和程田几个人，张俞成为了异能者，程田成为了丧尸。
　　就这么一路感染下去，从人到猫，猫到老鼠，老鼠身体里的变异病毒，再回到王约翰身上。
　　这都已经不知道是第几代了。
　　所以按照变异病毒进入新生命体，就要产生变异的特性，病毒不但自己要变异，还要把生命体弄变异。
　　这也是为什么，王约翰身上会有老鼠的特征了。
　　不断变异病毒的基因序列上，添加了老鼠的基因，因而王约翰也被基因改造了。
　　岑以越听越糊涂，问道：
　　“那跟你的异能升级有什么关系？”
　　“因为我战胜了这一代的变异病毒，它在我的身体里搞破坏，而且来势汹汹，破坏的很快，这一代的病毒把我逼入了死角，全面破坏了我的身体，我又把我的身体重新修了一遍，修得更好了，我就升级了。”
　　乔绫香对于体内环境的认知，已经处于一个非常清晰的角度，她很清楚自己的身体在这十几个小时内发生了些什么。
　　又说道：
　　“简单来说，人的身体就像积木，要升级，就要把积木推到，再重新垒起来，吸取自己之前的不足，垒一个更坚固，更强大的自己。”
　　沐文斌恍然大悟，他急忙动了动屁股，坐在沙发上，双眸放光的看着乔绫香，问道：
　　“所以我的异能要升级，我找只老鼠来咬我，感染新一代病毒，不就好了？这就是重新在自己的身体里搞一次基建嘛，把自己以前建立的，全部推垮重建，是吧？”
　　站在窗子边的乔绫香回头，看着沐文斌，点头说道：
　　“应该是这么个道理，可是，既然是推垮了重来，谁知道下一次，再建立起来的时候，是异能升级，还是换个异能？又或者，没有异能了呢？”
　　顿了一下，乔绫香又说道：
　　“而且，这个办法，这只能适用于特别的人，没有办法普及。”
　　沐文斌傻乎乎的抬头问乔绫香，
　　“怎么没有办法普及？”
　　“因为他们没有绫香。”
　　他旁边坐着的岑以笑，又道：
　　“所以最好是不要轻易的让自己被丧尸怪物咬到，不是每个人都只会低烧，也不是这次低烧了，下次还会低烧，更加不是这次有异能，下次也一样有异能，说不定异能就被新一代的不断变异病毒，给变异没了。”
　　沐文斌想了半天，才是看着乔绫香，仔细的看着，然后一拍手，说道：
　　“糟了，香香，你这个异能要被人知道了，你怕是有危险，你就是个人生的作弊利器啊。”
　　身体感染病毒，就像是考试，考过了激发异能或者异能升级，没考过的就直接被pass掉，对每个人都是公平的，而且人生还不止有一次考试，因为病毒有无数代。
　　可是只要有乔绫香在，她不止是个异能升级的作弊利器，她简直就是个挂。
　　因为，不管是异能升级，还是异能涂抹没了，只要有乔绫香在，就不会被pass掉。
　　这次异能涂抹没了，大不了，下一次再考，只要不会死，可劲儿的考就得了。
　　“所以就不能让别人知道。”
　　沙发扶手上坐着的岑以，站起身来，走到乔绫香的身边去，他的表情突然变得严肃了起来，伸手，将乔绫香身上披着的外套拢好，又说道：
　　“我们以后要比现在更谨慎小心一些，虽然湘城里没有几个人，但文元思的那些保镖，我看一个个的眼神都不对，想办法把他们弄出湘城，送到界山村去，别让他们继续留在湘城里了。”
　　乔绫香点点头，是的，那批保镖的确得更新速度快一点儿了，待在湘城的时间越长，就知道的越多。
　　之前她就和阿久商量过，让那些保镖一个一个的，在危机四伏的湘城里“死于非命”，现在湘城的摄像头被大量破坏，正是时候干这样的事儿。
　　又对岑以说道：
　　“还有那批湘城管理员，能送走的都送走，就送去陆叔叔的村子。”
　　岑以便是转身，拿出手机给陆乐成打了个电话，他要陆乐成进湘城来，拖些火柴棍囚犯去界山村。
　　乔绫香站在他的背后，趁机说道：
　　“让陆叔叔给我带些菜种来，他什么时候来？”
　　岑以又拿着电话，把乔绫香的要求说了，再补充了几句，才是挂了电话回头说道：
　　“这几天就来，他说现在湘城封锁线上的局势不太好，可能物资收购方面有些困难，没办法给我们带物资进入湘城了，我说我们的物资够吃，才几个人而已，不用给我们特别带吃的了。”
　　做为长辈来说，进城看几个孩子，肯定要多带点儿好吃好喝的东西才是。
　　不过陆正青那边的物资收购出现了大问题，不光光湘城近郊的村子开始封村挖沟，不让进出了，就连界山村周边的村子也是这样。
　　大家一瞬间对能量券开始不感兴趣了，只有物资握在手中，才是最实在的。
　　所以这种环境下，陆乐成也没办法出湘城地界，物资收购就成了大问题。
　　“因为NA城的关系吗？”
　　乔绫香靠着窗子，抬头看着岑以，她从六爷安排进湘城的，那个叫做陈乙的奸细口里，已经听说过了，因为NA城那边的病毒控制的没有湘城好，所以南部局部地区，也开始乱了，虽然不知道真假。
　　转过身来的岑以“嗯”了一声，说道：
　　“不过还好的是，湘城这边控制住了，湘城地界的警戒线一直没松开过，各个村子都在挖沟囤粮，就连驻防营地也开始自己动手，丰衣足食了，现在也开了春，过几天农作物长起来，各个方面的食物供应，应该会充沛一些，”
　　今年就不会像去年那样了，去年中部系统前总指挥官宣布，要进入末世了，谁都不信，浪费了大把的时间来争吵，来投票把中部总指挥官搞下台，很多人都滞留在城市里，等着时局变好，结果就这么一拖再拖。
　　拖到今年，再跑出城去，连个落脚的地儿都插不进去了。
　　几个人正在房里说着话儿，门外有敲门，急得喊道：
　　“岑队长，文元思的保镖们，把久儿给围住了。”

319 给你留着呢
　　窗子边，岑以皱眉，带着隐约的暴躁，伸手拉过乔绫香的手腕，说道：
　　“想什么来什么，刚才还说要把这些保镖送去界山村呢，这些人就找上门来了。”
　　小客厅里，沐文斌立即起身来，打开房门，问门外的林琳颀，
　　“怎么回事儿？他们什么时候过的河？”
　　“文元思让过来的。”
　　林琳颀皱着眉，说道：
　　“也不知道他们是怎么得到的消息，说湘北没有丧尸老鼠了，正是建立湘北安全区的好时候。”
　　这个事情，他们都还没来得及说出去，很多方面都还不知道，大概也就只有湘北这几个人，和湘南的梵酉知道。
　　估计赵龙和张瑜都还处于懵圈儿中。
　　但文元思就已经收到了消息，并且抽了25个保镖来湘北，颇有点儿要抢占安全区的意味。
　　岑以、乔绫香和沐文斌匆匆出了门，往公寓楼下面的商业街走。
　　就听见来报信的林琳颀说道：
　　“文元思那瘪孙说咱们既然已经过了河，这是一个挖护城沟的好时机，说要在系统大楼附近挖护楼沟，他的那群保镖羊癫疯一般，刚过河就喊久儿去挖沟，一副主人派头，久儿那脾气，直接跟那帮人就怼起来了，也不看看这湘北是谁打下来的！”
　　湘城如果能拉出一个安全区来，代表着什么，不用林琳颀再复述了，换句话说，守住这片安全区，谁就是救城有功，并且还是湘城头一号的功臣。
　　是谁给了文元思消息，让文元思猴急火燎的派保镖到湘北来占山为王的？
　　一过河，文元思的保镖们就hold不住自己的得意心情了，连阿久都敢使唤上了？
　　“文大公子还少人挖沟了？他亲爱的爸比没给他准备够保镖呢？”
　　沐文斌出言讽刺着，虽然文元思这人不错，可他还管不着身为驻防的阿久，更不知道他的那30个保镖里头，究竟藏了多少个牛鬼蛇神。
　　而且，文元思要人挖沟，多少人找不来？因为他的爹是文弘图啊，所以一点儿也不缺物资，文弘图可是准备了一整个村子给天才们。
　　这年头，有物资，农村有地，就代表着有势力，谁都想把自己的父母老婆孩子塞进村子里去安顿，为此，让别人做牛做马都行。
　　“他爸给他准备个屁！”
　　黑夜中，安检林琳颀生气的在前头走着，又是怒道：
　　“这文大公子估计是被哪个有心人怂恿了，那些保镖也是没事儿找事儿做，看阿久闲着在路边晃来晃去的，就要他去挖地，我说岑队长，文公子是你们队伍里的人吗？他能管得了九儿吗？”
　　“管不了。”
　　岑以板着脸，走到了系统大楼前面的停车场入口，就看见阿久被众人围在中间，那些保镖正指着他骂。
　　一个个的，果然一副主人公的派头，沟还没拉上呢，就觉得自己已经成为湘北安全区的老大了。
　　小白坐在阿久的肩上，冲着那些保镖呲牙咧嘴的。
　　见到岑以和乔绫香过来了，阿久面无表情的回头，看着乔绫香说道：
　　“给你留着呢。”
　　隔着沉沉夜色，乔绫香“嗯”了一声，下一秒，小白就从阿久的肩头跳跃了起来，直接朝着前面一名保镖，冲上去一爪子。
　　系统大楼前的停车场入口，一下子闹了起来，就只见那小小一团的小白，奶凶的“喵喵”叫，那尾巴一直，从保镖的脸上，又跳到了阿久的肩上，冲着那群骂着阿久的人类，愤怒的裂开了猫嘴。
　　又有保镖冲上来，指着阿久要骂，小白轻巧的往前一跳，直接一爪子，又抓花了那人的脸......
　　“啊～！！！”
　　接连的惨叫声响起，那两人捂着脸，脸上的几道猫爪子已经流出了鲜红的血来。
　　乔绫香一见，暗暗叫好，也不知道小白那爪子是怎么长的，越长越利，轻轻一爪子就把这人给抓得伤可见骨了。
　　看样子这段时间的老鼠没白吃。
　　前方围着阿久的25个保镖一下子乱了起来，乔绫香忙拉着报信的林琳颀退了一步，又见小白在混乱的人群中跳来跳去，就跟一团银色的弹力球般，这一抓一爪子，那个抓一爪子，不过一分钟，所有的人脸都被抓花了。
　　每个保镖都是糊了一脸的血。
　　有保镖痛喊道：
　　“救命啊，有丧尸猫袭击人类了啊，你们驻防也不来杀丧尸猫，就看着它袭击人类啊......”
　　其实，阿久很少出现在这些保镖的视野里，甚至他的异能是什么，根本就没几个人知道。
　　别人看他，更多的就像是在看一个普通人，没有真正认识阿久，和阿久共同战斗过的人，根本就不知道阿久的战斗力根本不在他本人身上。
　　阿久的战斗力，体现在小白。
　　小白是对付小老鼠的一大杀器。
　　叶亦铭撤出湘城之后，阿久就带着小白到处去找任务中心的物资仓库，也没跟岑以一起战斗过，就算是出现在大家的面前，也是阿久一个人。
　　小白一只猫，到处溜达到犄角旮旯里吃老鼠去了，阿久一个人闲着无事，一人一猫分开溜达。
　　本来文元思的保镖们，就记恨上了乔绫香和米燃逸，觉着是乔绫香出的馊主意，才让他们这么辛苦的天天挖沟。
　　这些保镖们，早就想教训一下乔绫香了。
　　但是乔绫香好歹是个异能者，身边又总是有异能者和安检来来去去的，要给乔绫香不自在，那还是有点儿难度的。
　　刚好系统大楼这边的丧尸老鼠被清空了，文元思调了25个保镖，连夜过来挖沟，想把系统大楼这一片地，给彻底净化了。
　　保镖们心里一肚子的火，一来就看到阿久无所事事的在路边闲逛，他们肯定要求阿久一起来挖沟了。
　　结果，就撺出一只异常恐怖的猫来。
　　“救命啊，驻防，驻防救人啊，有丧尸猫啊......”
　　被毁容了的保镖，捂着疼痛不已的脸，躺在地上嚎叫着。
　　远处观战的沐文斌一脸为难的表情，摆出一副不好怎么说的姿态来，这伤人的，又不是阿久，是阿久的宠物猫，可不是什么丧尸猫，又不带病毒的，他怎么处理？
　　别人会骂他不爱护小动物的。

320 你倒是生了个好儿子（谢咸鱼水十万赏加更10/17）
　　混乱中，还是阿久开了口，喊了一声，
　　“小白，回来吧，这是香香的，你悠着点。”
　　有人捂着疼痛不已的脸，疯狂的喊道：
　　“那是什么怪物？是什么怪物？驻防不管怪物伤人了？为什么不杀了这只丧尸猫？为什么不保护我们？”
　　有的人已经疼得在雪地里打滚了，不管胖子还是瘦子，只要参与了围攻阿久的，脸上都是猫抓出来的伤痕。
　　小白听到阿久的召唤，早已经回了阿久的肩头，此刻正舔着爪子上的血，一双猫眼，异常惊悚的看着一地哀嚎的人们。
　　这时候，文元思听到了这里的哀嚎声，他本来正在周围勘察挖沟的路径，赶紧的往这边跑了过来。
　　岑以上前，伸手拦住了文元思，故意问道：
　　“学霸，听说你要在这里挖沟？什么计划啊？怎么不跟我商量商量？”
　　“前面发生什么事了？出什么事了？”
　　文元思被岑以挡着，他要绕过岑以，岑以却是跟着他的脚步，就是不让他上前去看那群保镖。
　　沐文斌也上前来，劝着文元思，
　　“文公子，文公子，别看了，你那群保镖遭遇丧尸老鼠的袭击，不中用了，你要在这里挖沟是吧？你看我行不行？我一个人不够，要不你还是叫你亲爱的爸比多给你送几百个保镖来吧，唉，香香正在救治你的那些保镖们，你别过去了，血腥......”
　　说着，沐文斌一弯腰，把文元思拦腰扛了起来，大步往别的地方去，又道：
　　“文公子，节哀啊文公子，现在这个世道，遭遇不幸，那是正常的，你别难过，还有我呢，死了25个保镖，还有一个沐文斌！我一定保证你的挖沟大业，顺利进行！”
　　“放开我！！！绫香，绫香帮忙救人......”
　　文元思一路大喊着，被沐文斌给扛跑了。
　　他都还不知道发生了什么事儿，怎么说系统大楼一只老鼠都不见，却突然伤了他25个保镖？
　　湘南的护城沟还在紧张的进行中，文元思也是想在湘北清理出一片安全区，所以才一口气派了25个保镖来的的湘北。
　　可突然全受伤了，湘北的怪物，就这么厉害了？
　　等沐文斌把文元思扛着送到了某个“安全地带”，阿久又急匆匆的追上来，对文元思喊道：
　　“快，学霸，让你爸爸送人进来，多送点保镖给你，你的保镖全都发高烧被感染了，绫香正在救，让你爸多送点人进来挖沟，争取把这片净土守住！”
　　阿久刚说完，沐文斌就跟他一唱一和般，迅速掏出文元思的手机，塞到了文元思的手中。
　　可怜的学霸，被忽悠得一愣一愣的，他完全没料到，本来眼看着已经稳定下来了的局势，突然就发生了突变。
　　这时候，文元思的脑子是不清醒的，他晕头晕脑的按照沐文斌和阿久的指示，给自己的爸爸拨出了电话，那头电话一接通，文元思便忍不住哽咽了起来，
　　“爸，受伤了，全受伤了，爸，湘城里面太残酷了，你派给我的人，全受伤了......”
　　天才村里，文弘图正在看乔月兰的资料，听闻儿子这样一哭，内心“咯噔”一下，立即说道：
　　“我马上派人把你从湘城里头接出来。”
　　哪里知道，文元思却是激动的大吼道：
　　“不，我不出去，越是这样，越证明了我做的事情是对的，所有人都在努力，每个人都拼了命的守住这座城市，我辈使命，我绝不逃避，绝不！”
　　很多人都说文元思是读书读傻了，满脑子都是拯救人类保卫湘城，可他和他爸文弘图这样的人比起来，文元思的身上，竟渐渐显露出一些令人可敬可佩的气质来。
　　站在他身边的沐文斌和阿久互相对望一眼，不约而同的觉得，这样忽悠文元思，还挺惭愧的。
　　但告诉文元思实情，说他身边的那些保镖，其实有很多都是奸细？不光有他爹的奸细，还有六爷的，这些奸细都是各方势力派进湘城来，监视岑以这支异能队伍的。
　　现在，竟然还想抢功，踩着岑以他们的劳动果实，在湘北安全区里当家作主，拿下救城第一功臣的名头了。
　　这样说，似乎是一件对文元思这样的人，更残酷的一件事情。
　　天才村里，文宏图揉了揉眉心，他第一次发现，自己这个让他引以为傲的儿子，实在是辜负了“天才”这个称谓。
　　文元思好像完全搞不清楚外面现在是个什么情况，当世界出现了丧尸，异能者成为了唯一能对抗丧尸的武力人才，对于异能者的拉拢，才是如今的重中之重。
　　为什么还要浪费人力物力，去守护一座空城？还要去湘北的系统大楼附近，弄个安全区出来？
　　NA城马上完蛋，湘城也只是迟早完蛋的事情。
　　但现在，文元思那个傻孩子在湘城里面，死活都不出来，这是文弘图最大的掣肘。
　　在湘城管理系统里面，挣扎了一辈子的文弘图，早已经活成了个人精，他冷静的分析了一下文元思跑到湘北去的举动。
　　目前可以确定的是，文弘图根本就没指示自己儿子去湘北，挖什么护城沟，拉什么安全区。
　　他想了一下，给龚经业的私人手机，打了个电话。
　　电话很快接通了，文弘图冷着脸，问道：
　　“是不是你怂恿的，让我儿子去湘北挖护城沟，并拉个安全区出来的？”
　　现在对于湘城里头的消息，接收最及时的除了叶亦铭，就是文弘图了，或许还带上一个隐藏在暗中的龚经业。
　　叶亦铭的重点是不让湘城里头的丧尸出来，其余的，岑以这队异能者，想在湘城里面干什么就干什么。
　　文弘图只管天才村的事儿，湘城如何，他也不关心。
　　最关心湘城的，目前最急于救城立功的，就只有身为湘城总指挥官的龚经业了。
　　电话那头，龚经业吃吃的笑，道：
　　“没错，是我把湘北没有了丧尸老鼠的消息，透露给你儿子的，文弘图，你倒是生了个好儿子，他比你关心湘城。”

321 牛鬼蛇神（谢咸鱼水十万赏加更11/17）
　　身为湘城总指挥官，想查点儿什么查不出来？
　　别说文弘图的天才村地址、村子布局、原村民与现天才的身份信息，就是文弘图儿子的身份证号、血型、智商、电话号码......龚经业全都知道。
　　他要给文元思透露点儿什么消息，把这个学霸往湘北指使，那简直就是轻而易举的事情。
　　关键问题是，龚经业与文元思拥有共同的目标，都是为了湘城好，为了拯救这座城市，为了把这座城市的丧尸老鼠清空。
　　那么，在湘北和湘南拉安全区，就是两个人的共同目标。
　　因此，龚经业只要给文元思发一条匿名短信，说湘北的丧尸老鼠已经被全清空了，文元思自然会想办法派人到湘北，拉开安全区了。
　　到时候，龚经业在慢慢的组建一个新的管理系统，他依旧是救城的大英雄。
　　天才村里，文弘图挂断龚经业的电话，冷笑，很好，非常的好，龚经业不除，就会一直拿文元思牵制他。
　　文弘图会让这种事情发生吗？
　　他默默的拿起了桌面上的电话，对手下管理员交待道：
　　“找40个人进入湘城去保护元思，另外，让他们查一下龚经业的踪迹，然后，杀了龚经业。”
　　电话中，天才村管理员沉默了一瞬，低声道：
　　“指挥官，龚经业......可是湘城总指挥官啊。”
　　这个事情，不管龚经业犯了多大的罪，只要他还是湘城的总指挥官，只要中部管理系统还存在，龚经业就不能未审先判。
　　文弘图冷笑道：
　　“我最恨别人掣肘我，你们只需要去查龚经业的踪迹就行了，如今龚经业的小动作这么多，我就不信，叶亦铭能忍得了。”
　　他和龚经业的斗争，从来没有停止过，无论湘城变成什么模样。
　　而叶亦铭做为一把刀，也从来没有被停止过利用，无论是文弘图的刀，还是龚经业的刀。
　　挂完了天才村管理员的电话，门外有人敲门，是文弘图办公室的一秘。
　　他进来，将一份资料放在了文弘图的办公桌上，说道：
　　“指挥官，这是关于乔月兰的资料，是六爷的管家要的人。”
　　文弘图诧异的抬头看向自己的一秘，又看向桌面上的文件，问道：
　　“六爷，他又要搞什么？”
　　真是，什么牛鬼蛇神都出来了，天才村里的天才，什么时候也轮到六爷觊觎了？
　　一秘一脸为难的对文弘图说道：
　　“六爷的管家陈大，说六爷偶尔看到了乔月兰的资料，想要这个女孩儿......去陪他老人家。”
　　想起陈大那副嘴脸，文弘图就觉得一阵儿的恶心，这个六爷的癖好，实在是太恶心了，一大把年纪了，就喜欢嫩嫩的女孩子。
　　不过，看长相来说，乔月兰也的确是六爷喜欢的那种类型。
　　只是，文弘图觉得奇怪，别人看六爷，以为他就是个色中饿胚，但六爷做为湘城土鳄，文弘图这个土生土长的湘城人，可没少跟六爷打交道。
　　很多事情，文弘图都能看得出来，六爷喜欢女人归喜欢，但绝不是那种会为了女人昏了头的人。
　　这个六爷要什么女人没有，是从哪里知道，乔月兰这么一号美女的？为什么就偏要乔月兰了？
　　文弘图仔细的看了一眼乔月兰的家庭资料，当他看到“妹妹乔绫香”的字样后，才是恍然大悟。
　　文弘图又拿出自己的手机来，翻出里面的几张照片，照片是他派进湘城的保镖偷拍的，保镖把岑以队伍里的每个人都偷拍到了。
　　而关于乔绫香的照片，其中有一张，就是乔绫香和文元思背对着镜头，两个人在说话，然后你看着我，我看着你，气氛十分美好，加上阳光滤镜，甚至还带着些情愫萌动的小暧昧......
　　所以，乔月兰的亲妹妹乔绫香，就是岑以队伍里，那个据说有治疗异能的医疗驻防？
　　从湘城里头传回来的消息透露，乔绫香和文元思的关系不错，似乎这个乔绫香和文元思还有点儿什么。
　　六爷的意思，是要拿乔月兰，掣肘乔绫香了？
　　一瞬间，文弘图冷笑了起来，真是什么牛鬼蛇神，现在都跑出来了，六爷这意图很明显，是冲着岑以这队异能者去的。
　　好啊，龚经业要当救城大英雄，六爷要控制岑以这队异能者。
　　还有那个叶亦铭，也不是什么好东西。
　　他手底下的乔绫香，公然勾引文元思，到时候叶亦铭，就可以凭乔绫香和文元思之间的情愫，再掣肘到文弘图了？
　　一个个的，都来搞文弘图的事儿。
　　这孩子大了，正是好好读书的年纪，干扰文元思的因素太多太多，要守护湘城，还要和乔绫香谈个小恋爱？
　　文弘图绝不允许，自己倾尽心血培养起来的天才儿子，就被乔绫香这样的妖精勾引去了。
　　当即，文弘图吩咐一秘，
　　“去告诉乔月兰，让乔月兰和她妹妹乔绫香联系，想办法让乔绫香出城一趟，然后，让乔月兰把乔绫香弄到天才村来。”
　　既然有这么好的条件，文弘图就不可能让六爷抢占了先机去，乔绫香是攻克岑以异能队伍的关键所在，只要乔绫香来了天才村，文元思就有可能回到天才村里来读书，说不定，到时候还能从乔绫香入手，掌控住岑以的异能队伍。
　　很好啊，文弘图把自己的这算盘，打得啪啪啪的响。
　　而这个时候，乔月兰正在天才村的宿舍里，看着自己的手机发呆。
　　她这段时间，每天都会给文元思发短信，但文元思有时候回，有时候不回，总给乔月兰一种越来越冷淡的感觉。
　　以前，她和文元思还能保持着一个比较顺畅的沟通，但最近这段时间，文元思似乎越来越忙了。
　　乔月兰有些不高兴，趴在自己的床上，给文元思发了一条短信，
　　【乔月兰：你最近很忙吗？为什么给你发短信，你回的都慢了很多？】
　　等了许久，文元思还是没有回信息，乔月兰心中开始惶惶然了起来。
　　文元思在做什么？文元思是不是喜欢上别人了？文元思为什么不回她的信息？文元思......

322 大家都很闲（谢咸鱼水十万赏加更12/17）
　　这时候，傅梦玉拿着手机，从宿舍外面走了进来，看见趴在床上闷闷不乐的乔月兰，傅梦玉便是扑过去，笑道：
　　“校花，你又在和你的文哥哥发信息呢？”
　　乔月兰的脸一下子就红了，她从床上坐起身来，拿起手中的一个小娃娃，朝着傅梦玉打了过去，嗔道：
　　“说什么呢？我和文元思才没有什么。”
　　“我说什么了？我只说文哥哥，我什么时候说文哥哥就是文元思了？”
　　傅梦玉故意逗乔月兰，引得乔月兰一脸含羞带怯的和她打闹了起来。
　　双人宿舍里，一时间充满了青春少女，那欢快的笑声。
　　两人在床上打闹了一阵，傅梦玉和乔月兰双双躺了下来，她们吹着空调，在兵荒马乱的世道里，眼中还闪动着天真与烂漫。
　　她们还有这个心情，因为男生没有及时回复她们信息，而患得患失。
　　只听傅梦玉说道：
　　“哎，兰兰，你说文元思这么久都没见着你了，他会不会喜欢上别人了？”
　　穿着一身淑女衬衫格子短裙的乔月兰，闻言，“哼”了一声，很骄傲的说道：
　　“湘城如今都空城了，他能喜欢上谁？喜欢母老鼠吗？”
　　“噗嗤。”
　　傅梦玉被乔月兰的这话又逗笑了，她侧身，看着躺在身边美得就像是扎手玫瑰的乔月兰，说道：
　　“好了好了，就知道你是最好的，文元思如果连你都看不上，这世上就没有能让他满意的人了。”
　　乔月兰撇了她一眼，很是骄傲道：
　　“那是当然。”
　　在乔月兰骄傲的生命里，没有任何一个女生可以比她更好了，她长得漂亮，学习成绩又好，集父母老师同学的万千宠爱于一生。
　　文元思怎么可能会不喜欢她？
　　便是等傅梦玉走了之后，乔月兰又给文元思发了数条短信。
　　一条短信比一条短信的口吻，更像是一个女朋友，质问男朋友为什么不回短信。
　　这天底下，有什么事情比回女朋友的短信更重要？
　　此时，文元思正沉浸在25名保镖被变异怪伤了的沉重心情中，他手中的手机短信响起，文元思看了一眼，又是乔月兰的短信，他没有回话。
　　文元思的心思，如今全在如何守住系统大楼这一小片湘城净土之上，并没有那个心情，回复乔月兰这些并不是很重要的短信。
　　天黑了又亮，文元思一个人坐在“安全区”里，他就算不出去，也能想象出外面已经厮杀成了什么模样。
　　沐文斌告诉他，让他暂时不要紧张，至少在系统大楼里面，干干净净的没有一只丧尸老鼠的，因为这里面的丧尸老鼠，已经被一只似人非人，似老鼠非老鼠的怪物吃光了。
　　所有人都在为了这一片“净土”而努力厮杀，当务之急，文元思应该想着，如何巩固这片“净土”。
　　他更没有时间照顾到乔月兰的情绪了，等阿久给他拿来平板电脑，文元思急忙打开他的电脑，他要绘制一副立体图，拿出百分之一万的本事，不让任何一只老鼠再进入到系统大楼里来。
　　毕竟那25个保护他的保镖，还要留在这系统大楼里面养伤。
　　阿久在旁边看着文元思越挫越勇的模样，终于放下了心来，又出去给文元思拿了一碗白粥进来，放在文元思的电脑旁边，说道：
　　“文学霸，先吃点儿东西了再忙吧，这是我们从系统大楼里面搞出来的白米，香香做的白米粥可好吃了。”
　　听闻阿久这样一说，文元思急忙抬头，问道：
　　“绫香还有时间做饭吗？她不需要照顾那25个保镖？”
　　阿久听他这样说，便沉默的坐在了文元思的身边，撒谎道：
　　“其实，你也知道的，我们这次遇到的也不知道是人还是老鼠，所以香香的能力是有限的，就......”
　　看着一腔热血的文元思，阿久把心一横，说道：
　　“你的保镖被怪物抓伤了之后，虽然捡回了一条命，但身体出现了异常，变得瘦骨如柴的，可能是变异了，学霸，他们已经不中用了，所以我们决定，把你的那些身体出现了变异的保镖，都送去界山村做医学疗养，顺便观察观察。”
　　阿久胡诌着，看着文元思的反应，又说道：
　　“如果好了，就让他们好好的养养身体，毕竟他们也是为了湘城而付出了这么惨痛的代价，如果没好，也不会让他们在外面乱跑。”
　　文元思一边在电脑中画着图，一边点头，叹道：
　　“最近变异的人可真多，这到底是个什么病，怎么还有人能出现瘦骨如柴的变异？”
　　对于这种变异方向，文元思并不陌生，之前他在湘城东的指挥部时，就看到过陆正青的那一群亲戚，全都“变异”成了火柴棍人。
　　谁都搞不清这是一种什么病症，仿佛他们身体上的脂肪，被人一瞬间偷走了般，一个个的瘦得宛若电杆树。
　　想到此处，文元思又十分诚恳的对阿久说道：
　　“对，不要亏待了他们，你们说的那个界山村，是陆正青爸爸买的那个村子吧，他要养那么多人，负担肯定很重，我那里还有很多的物资，都给陆叔叔带过去吧，是我的一份心意。”
　　阿久见已经把文学霸忽悠住了，便是抬手，拍了拍他的肩，道：
　　“物资方面不用担心，陆叔叔那边会有办法的，学霸你忙，我出去看看有什么怪要杀。”
　　说完，阿久就跑出了所谓“安全区”。
　　这个“安全区”其实就是系统大楼里的一间屋子，他们其实并没有全部都撒谎，跟文学霸说的大多数话都是真的。
　　系统大楼里面，的确是一只丧尸老鼠都没有，那25个保镖里头，虽然还没有瘦骨如柴，但也离瘦骨如柴不远了。
　　但此时，系统大楼外面并没有文元思以为的那么战况激烈，反而因为小白的存在，大家都很闲......
　　赵大龙几个安检帮忙把那25个脸上被抓伤了的保镖，弄进了大楼里休息，大家就坐在了系统大楼外面的草地上，还算悠闲的开会，决定接下来的，关于湘北根据地的建设问题。

323 八卦莲花掌（谢咸鱼水十万赏加更13/17）
　　难得湘城里头有了一块没有一只丧尸老鼠的地方，就像岑以之前说的那样，这里是一片净土，肯定要守住的。
　　守住了这片净土，大家就有个睡觉休息的固定地方了，再也不用担心一觉起来，自己身周全爬满了老鼠。
　　只见岑以坐在乔绫香的身边，说道：
　　“趁着文学霸的下一批苦力没来，咱们能做的还是要自己做，别什么都借别人的手，到时候这片根据地，就真成了龚经业的了。”
　　大家纷纷点头，他们虽然不知道占领系统大楼能干嘛，但就是不想便宜龚经业这乱臣贼子。
　　又听岑以说道：
　　“所以，我们就在系统大楼外面挖一条沟，把地下的管道，不管什么水管天然气管道......全给它切断了，让老鼠没办法顺着管道爬进来。”
　　之前建立护城沟，是不让老鼠出去，现在他们在湘城里面建立根据地，是不想让老鼠进来，两者还是有区别的。
　　而且，听说现在叶亦铭在湘城外就是这样干的，直接把管道都切断了，这样老鼠才不会顺着地下的管子爬出去。
　　不光光叶亦铭这样干，湘城郊区的所有村子，都在这样干。
　　曾经宛若蜘蛛网一般密切联络的村镇县城，现在一座座的，都宛若孤岛一般，实实在在的，切断了和外界的所有联络了。
　　赵大龙坐在草地上，揉了揉额头，说道：
　　“别看系统大楼才这么大，全切了，水电气全得切，别的都好说，水管怎么办？”
　　系统大楼后面就是安检大楼，安检大楼旁边就是他的家，要切断水管，除非去关掉这片区域的水管总闸，否则肯定对安检大楼，或者周边有影响。
　　如果不关水管总闸，到时候湘北就是水漫金山，涝成一片的话，对老鼠这种生物，只有助益，没有任何灭杀作用。
　　但是，湘城外面的水管也断了，湘北系统大楼附近的水管也断了，总闸也关了，湘城的供水，会出现大问题。
　　其实他们现在喝的水，也不是从湘城的水龙头里放出来的水，是叶亦铭从城外给他们运进来的矿泉水。
　　城市里的水，在出现丧尸怪之前，就没办法直接喝了，城市自来水过滤系统早就坏了N久。
　　如果要喝水，就只能把水从水龙头里放出来，烧开了喝。
　　出现了丧尸老鼠之后，湘城的水就是烧开来喝，也有感染病毒的风险，尤其是丧尸老鼠遍地开花之后，驻防喝的水，都是从城外运进城里来，直接烧开后再喝的。
　　但是，现在这样一弄，湘城水管被切断成几截，连最基本的用水都会成问题。
　　一个很简单的例子，大家想烧水洗个澡，都没办法了。
　　乔绫香立即举手发言，
　　“我们可以用小米哥的水，让小米哥隔一段时间，就给我们放水生活.”
　　大家死一般的静默了下来。
　　不是不愿意，而是米燃逸那水，他们用起来有点儿心理阴影，虽然知道，其实那也不是尿，但米燃逸那放水出来的部位，也太让人产生联想了。
　　就是，用米燃逸的尿洗澡......不，不能够，他们宁愿一辈子不洗澡。
　　还是沐文斌说道：
　　“要不我看这样吧，反正米燃逸能控制水，把他弄过来，让他控制湘水里的水，把湘水给我们运到系统大楼来，这对他也是个锻炼。”
　　“他能控制吗？”
　　赵大龙皱眉看着沐文斌，这里头赵大龙的年纪最大，所以考虑的问题也比这些人多了许多，不是他小看米燃逸。
　　见识过几次米燃逸的洪荒之尿后，大家对于米燃逸的控水能力，都抱持怀疑态度。
　　毕竟，湘水和系统大楼的直线距离，还有那么那么远，米燃逸要调湘水来系统大楼......大家担心他在路上会筐瓢。
　　而且米燃逸现在在湘南玩儿的很开森啊，他的尿配上电网，湘南的丧尸全都靠米燃逸和梵酉两个人杀了。
　　阳光下，岑以直接拍板，道：
　　“就把米燃逸弄过来，他不会，就让他学，都说有压力才有动力，对吧，我和米燃逸换一换，我去城南。”
　　这样的安排刚刚好，岑以其实也是可以操纵电的，他对于电的控制，甚至都不用特别用到电网和水。
　　赵长官点点头，严肃道：
　　“那行吧，就这么安排下来，让文公子把系统大楼的施工图弄出来，我负责把能漂起来的东西，全都漂开，我们弄个水库，专门储藏生活用水。”
　　这时候，乔绫香歪头看着沐文斌，说道：
　　“沐队长，你不是会那个，丢石子？我觉得这个也可以帮忙。”
　　“帮忙丢石子？”
　　不等乔绫香继续说下去，阿久插话，看向沐文斌，又是挤眉弄眼的笑问道：
　　“这个异能，具体能干什么？”
　　沐文斌被问的面红耳赤的，他不服气的从草地上站起来，对阿久说道：
　　“什么丢石子丢石子的，你们没看见，我能变石子出来吗？”
　　说完，他又摆出一个八卦莲花掌的造型，双手成花，往前一送，又丢了一颗石子出来，然后，得意洋洋的说道：
　　“看到没，我可以无中生有，变出石子出来。”
　　众人安静的看着沐文斌，他的手心里，的确是可以无中生有的变出石头出来，可是，说实话，指甲盖儿大小的石头，还只有一颗，能干什么？
　　死一般的寂静，飘荡在草地上，大家想说实话，又怕打击到沐文斌的自信心。
　　在这样的沉默中，还是心地善良的乔绫香开了口，说道：
　　“我的意思是，沐队长的石子，可以多练习练习，这么大小的，用来打弹弓什么的，是最好的了，你们别笑话沐队长了。”
　　她这话不说还好，一说，大家都想笑，但岑以重重的“哼”了一句后，大家都低下了头，不敢再笑。
　　岑以面无表情的支持乔绫香，
　　“我看行，以后大家都练练怎么用弹弓打丧尸，我们虽然没有子弹，可我们有弹弓，也不缺石子。”
　　所有人都点头，从今往后，他们就要左手一把刀，右手一把弹弓，兜里还要装上一把小石子呀，小呀小石子～～咿呀咿得儿喂～～

324 这该死的巧合啊
　　这些人决定以后标配一个弹弓之后，沐文斌却感觉到了一点点为难，他用手指头点着坐了一圈儿的众人，数了一下，这里的赵大龙4人，加上岑以队伍里的8人。
　　每人每天要消耗那么多石子......只能一颗一颗变石子的沐文斌，怕自己供应不上那么多人啊。
　　但沐文斌，又不肯轻易认输，他在心中默默的为自己打气，至少他现在这个异能，是个不缺石子的弹药库，还是一个队伍里必不可少的。
　　四舍五入，这地位也和乔绫香差不多了，嗯，大概差不多了。
　　沐文斌觉得，还是不能放弃自己。
　　他突然坐到了乔绫香的身边，说道：
　　“香香，以后就要多麻烦你了......”同为队伍里最重要的两个人，以后要多关照啊。
　　阳光下，乔绫香偏头看过去，就见沐文斌站起身来跑远了，那背影，带着一股毅然决然。
　　还没弄明白沐文斌要麻烦她什么呢，沐文斌怎么跑那么快？
　　想了想，乔绫香也没往心里去，继续坐在草地上，听岑以和赵大龙他们开会。
　　过了一会儿，阿久从文元思那里取来了初步的施工图，最先施工的地点，就是系统大楼前面的一个商业广场。
　　那里是一片凹的，只要把整个广场能排水的地方堵起来，不让水出去，再在这个广场的水里头放电网，这么大一片地就是丧尸老鼠的坟场。
　　而且广场周围还有很多供电箱，水管断了，但电线没断，直接把电网接上去就行。
　　拿到图之后，赵大龙就带着安检去堵广场上所有能排水的口子了，岑以去做电网，过了一会儿米燃逸就位。
　　大家开始热火朝天的，把个好好的商业广场，布置了丧尸老鼠的恐怖坟场。
　　也就是在这个时候，阿久大骂着，从系统大楼里跑出来，冲正在广场边上的店铺里，搜索物资的乔绫香喊道：
　　“香香，沐队长不行了，在发高烧，快来！”
　　乔绫香急忙跑出破败的店铺，往阿久所在的方向跑，问道：
　　“怎么回事？沐队长怎么突然就发高烧了？”
　　“他说他自己在偏僻的地方，练习异能，有一只小老鼠冲了出来，把他咬了一口。”
　　阿久说着，语气明显不信，一个大队长啊，就算是pk不赢大只的老鼠，也不至于让小老鼠伤到吧？
　　说实话，乔绫香也不信，她一边跟着阿久走，一边问道：
　　“沐队长不会是故意让老鼠咬了一口吧？他刚刚还说以后要多麻烦我了......”
　　就是之前，乔绫香和岑以、沐文斌在小公寓，说起异能升级的办法，当时沐文斌还说，要让自己被小老鼠咬一口来着。
　　“我也这么觉得。”
　　阿久点头，说实话，能当上驻防大队长的，那身手都不差，就算是没有成为异能者，还能对付不了，一只能用石头，就能砸死的小老鼠？
　　不是自戕是什么？
　　他带着乔绫香，两人飞快的跑进了系统大楼，沐文斌正在系统大楼的一楼上访办公室，躺在沙发上发着烧。
　　他的隔壁，是那25个被小白抓伤了脸，被困在大会议室里的保镖。
　　说起沐文斌的“自戕”过程，那真是太艰难了，他自己叙述的，说他在湘北转了半天，好不容易找着了一只幼小的，在街上瞎晃的丧尸老鼠，准备练习一下他的丢石子异能，结果那只小老鼠就扑过来，把他给抓伤了。
　　之后，沐文斌没办法，一把捏住这只小老鼠，从旁边捡了块石头，把这小老鼠砸了个稀碎。
　　然后他就自己跌跌撞撞的跑回了系统大楼。
　　路上差点儿就因为天旋地转的突发高烧，没来得及赶到系统大楼。
　　可以说，他最后能到达系统大楼，还多亏了小白。
　　小白也是到处找老鼠吃，找着找着，就找到了倒在湘北某个角落，已经没有一丝力气走动一步的沐文斌。
　　最后是阿久把沐文斌带回系统大楼的。
　　故事的过程就是这样......有可信度吗？
　　乔绫香听完了沐文斌发烧的前因后果，她真是有些哭笑不得。
　　沐文斌果然是自找的吧？是吧？
　　看着已经烧的只剩下了一丝气息的沐文斌，乔绫香她拉了把椅子，坐在沐文斌的身边，看他的精神已经越来越不好了，便推了推他，给了他一些体力能量，问道：
　　“沐队长？沐队长？你还有意识吗？”
　　沐文斌掀开了一些眼皮，有气无力的哼唧了一声，虚弱道：
　　“头好晕。”
　　“自己伤害自己，滋味儿好受吗？”
　　乔绫香悠闲自在的坐在椅子上，见沐文斌摇了摇头，他哭丧着脸解释道：
　　“我没有，我真是不小心的，你们要相信我。”
　　就是，越说，越有种说不清的感觉在缠绕，沐文斌真是一不小心，就被小老鼠给咬到了。
　　听了这话，乔绫香和阿久都笑，只见乔绫香一副并不怎么在意的模样，说道：
　　“那行，我看你现在还有点儿意识，你再享受一下天旋地转的滋味儿，下次，沐队长你要再冒这样的险，最好提前跟我说一下。”
　　虽然经由乔绫香的治疗，可以起到异能升级的作弊效果，可是乔绫香并不提倡这样做，因为太危险了。
　　每个人对于不断变异病毒的反应都是不一样的，有的低烧，有的高烧，有的高烧来的快，有的高烧来的慢。
　　要真通过主动被丧尸咬的方式，来提升自己的异能等级，最好是有一个详细妥善的后续安排。
　　比如，确定自己倒下之前，一定可以找到乔绫香救治，而不是突然倒下，最后乔绫香晚来一步，死在了某个地方都不自知。
　　沐文斌差点儿就成了这样的后果。
　　沙发上，有了点力气，不至于晕死过去，却又只能保持清醒的意识，感受炸裂的头疼及天旋地转的沐文斌，双眸求救的看着身边坐着的乔绫香。
　　他完全没有力气和乔绫香说话了。
　　真不是，他真不是故意的，人有失足马有失蹄，哦～这该死的巧合啊。

325 你们听我解释
　　办公室里，阿久坐过来，给乔绫香倒了杯水，问道：
　　“香香，沐队长为什么要自戕，他有啥看不开的啊？”
　　于是，乔绫香就一边喝着水，一边把感染新一代不断变异病毒，可以让异能得到提升的发现，跟阿久说了。
　　阿久立即跃跃欲试，有种也要去主动被咬一口的冲动。
　　又见乔绫香转头，看向沙发上躺着的沐文斌，充满了警告的对阿久说道：
　　“千万不要轻易尝试，这个结论只是我猜的，还没有得到充分的科学论证，也有可能从此后，新一代病毒就把自身异能给洗没了。”
　　阿久立即一脸夸张的看着沙发上的沐文斌，说道：
　　“不是吧，那沐队长这下不是亏大了？他本来是个异能者，要是给洗成了个普通人，那不是肠子都要悔青了？”
　　沙发上还有一丝微弱意识的沐文斌，立即虚弱道：
　　“我没有，我不是，我真的是不小心的，我一定不会这么倒霉......你们听我解释。”
　　“不对啊，沐队长，你这个赌徒心态是要不得的，你知道这世上，越是害怕发生的事情，就越是会发生，这个叫什么......墨菲定律。”
　　根本不想听任何解释的阿久，开始教育起沐文斌来了，他坐在沙发上，反正闲着也是闲着，就给沐文斌讲道理。
　　大概就是，安检一年会抓很多的赌徒，这些赌徒都是一个心态，就是会觉得自己下一把一定会赢。
　　他觉得沐文斌现在已经染上了赌瘾，这是不值得提倡的，也是要不得的。
　　把个沐文斌说得更晕了。
　　最后，就连沐文斌自己都有点儿怀疑，他是不是在潜意识里，真的跑去了自戕，而不是想在偏僻的地方，找只小老鼠练习异能了？
　　要不然，怎么解释他不戴作战手套满大街的晃悠，怎么解释他一个驻防大队长，连只小老鼠都搞不定？
　　大约，可能，沐文斌真的在潜意识中，有种赌徒的心态，想升级自己的异能，所以就找了只小老鼠自戕。
　　乔绫香见沐文斌一副生不如死的样子，便打断了阿久喋喋不休的说教，开口，道：
　　“我之前和驻防的医疗大队长于正于老师请教过这个问题，其实也不一定非要我帮忙作弊不可，当自身异能强大到一定程度的时候，要凭借自己的力量扛过病毒，还是没问题的，你们听过三只小猪的故事吗？”
　　见阿久一副不能理解的样子，乔绫香又说道：
　　“三只小猪造房子，稻草造的房子，和木头造的房子，被大灰狼的一口气就吹倒了，但第三只小猪造的砖头房子，却异常的坚固，大灰狼怎么吹都吹不倒，大灰狼就是病毒，我们的身体，就是我们的房子，所以，当病毒来袭，是把我们的房子推倒重建，还是让我们的房子纹丝不动，也跟个人的体质有关系的。”
　　以上乔绫香说的理念，是于正从陆地医疗网上下载下来的，关于异能医学研究方面的最新资料。
　　他十分热衷给乔绫香发送这些医疗知识，并且总认为乔绫香的异能既然是治疗，就更应该往医学方面发展，简直就是上天送过来给他的衣钵传人......而古代医学和现代医学，都是给乔绫香打基础用的。
　　这个老古板，用着他自己的方式，想给做乔绫香填鸭式的培养。
　　因此，在于正如此勤快的补课下，乔绫香也不好辜负了于老师的期待，尽管他发的很多东西，乔绫香都看不懂。
　　可她还是艰涩且辛苦的看着那些电子档资料。
　　按照乔绫香对于变异病毒和人体的关系理解，其实只要身体强健了，变异病毒也不一定会对人体造成毁灭性打击。
　　像是叶亦铭感染了病毒后，就是低烧，很多驻防都被丧尸老鼠伤过，也都是低烧。
　　起初大家不懂，被咬了就过来找乔绫香治，但后来叶亦铭为了不给乔绫香增加负担，一直扛着，大家才发现，原来被丧尸老鼠咬过之后，低烧并不会要人命。
　　至于有没有异能，那真是要靠运气了，好像乔绫香、岑以这些人，都没有被丧尸咬过，莫名其妙的死过一次后，就有了异能了。
　　那时候，应该是0代变异病毒病毒肆虐的时候。
　　明亮的办公室灯光下，阿久和躺在沙发上的沐文斌，都朝着乔绫香看过去。
　　又听乔绫香说道：
　　“我的意思就是说，当异能的熟练度，练得越熟练，就越不容易被新一代的病毒推倒重建，反之，越弱的，刚刚觉醒的异能，越容易被推倒重建......”
　　“完了，完了，我完了。”
　　沐文斌本来还抱着很大的侥幸心理，觉得自己被老鼠咬了，说不定因祸得福，能让自己的异能升级，结果听到乔绫香这样一说，越是刚觉醒的异能，越容易被推倒重建。
　　他这个内心啊，就拔凉拔凉的。
　　敢情他还有很大几率，异能被涂抹没了？
　　这时候，已经到了夜晚，天气微凉，乔绫香披着一床最新找出来的，蓝色的珊瑚绒毯子，看向阿久和沐文斌，说道：
　　“于老师发给我的资料里也说了，异能能量存在于四肢百骸，其实这种能力就是我们身体的一部分，能力掌握的越好，代表着身体的体魄也就越好，自己的房子建得稳固而精密，就能扛得住暴风雨的侵袭。”
　　顿了顿，乔绫香向窗外扬了扬下巴，说道：
　　“久哥，你看岑以哥，他一身铜皮铁骨，根本就不存在什么升级不升级的困扰，他自发现自己是个异能者后，除了异能枯竭方面，让他有了点困惑外，现在越来越厉害，也没见他被丧尸咬过的。”
　　阿久有些明白的接话道：
　　“所以对于自己异能的熟练掌握，还是很有必要的，只有让自己的战斗力变得强大，才是真正的强大，等技能的熟练度练满了，等级就自然上去了？就算是上不去，到时候再被丧尸咬一口，也能把自己的异能等级推上去？”
　　意思就是说，能力越强大的人，变异病毒对其是有益的，反之，越弱小的人，变异病毒的危害就越大。

326 食物链的最底层（谢咸鱼水十万赏加更14/17）
　　“是这个意思吧。”
　　乔绫香点头，反正她是这么理解的，但理解的对不对，这个还是要靠一些专业的学者来给出一个专业的总结来。
　　这话又说的阿久不好意思起来，他刚才还想着出去，让老鼠把自己咬一口，然后走个捷径升级异能呢。
　　其实关键还是要靠自己，体魄强健了，有没有乔绫香帮忙作弊，都没有很大的必要。
　　只有弱小的人，才会想着走捷径。
　　然而，越是弱小的人，这条捷径反而越凶险。
　　就阿久这么个普通人的体质......还是算了吧，他才不要做沐文斌第二。
　　又见乔绫香看着躺在沙发上的沐文斌，说道：
　　“现在病毒发展到了这个代数，异能本身攻击力不大的人，最好不要尝试着被老鼠咬，因为......没用。”
　　就像她一样，乔绫香的异能尽管升级了，但有什么很大的作用吗？只不过是可以多吸收一些别人的脂肪，从而让自己不至于对等的发胖。
　　结果自己还吃了那么大的苦，晕天黑地了十几个小时不说，主要是自己难受啊。
　　躺在沙发上全程听着的沐文斌，脸红得似火，他感觉自己真是做了个别人的反面教材，现在他生不如死不说，说不定最后的异能还被涂抹掉。
　　运气好，异能升级了，还没啥用。
　　真是，想找个地缝钻进去了。
　　可是，特么的这一切，真不是他自找的啊，他真是不小心的啊，虽然他是个大队长，可他就栽在了一只小丧尸老鼠手里。
　　这是真的啊。
　　就这样怀着羞愧又百口莫辩的心情，沐文斌坚持了半小时，头疼炸裂的晕睡了过去，还没到十几分钟，被乔绫香输入了几斤浓缩版的体力能量，他又醒了过来。
　　今次他折腾的这场灾难，也不知道是第几代的变异病毒了，反正这次一上来就是炸裂一般的高烧，比起沐文斌第一次被丧尸老鼠咬伤，那种高烧，是酸爽多了。
　　他每一次的体力流逝，就像是在经历一个从生到死的过程，一开始体力充足的时候，还觉得有生的希望，只是头在炸疼。
　　然后慢慢的，随着他体力的流逝，沐文斌觉得自己对生已经失去了兴致，整个身体已经失去了斗志一般。
　　这是一种很可怕的感觉，然而，他在漫长的十几个小时里，在不停的，反反复复的经历着。
　　窗外天黑了又亮，房门被打开了又关上，乔绫香的体重到了110斤，阿久又从隔壁将陈乙套麻袋抓了过来。
　　把陈乙吸收成了火柴棍。
　　对，乔绫香第一个要吸成火柴棍的人，就是陈乙，因为这是她目前发现的，第一个混进了湘城里头来的奸细。
　　就这样，到了第二天的中午，沐文斌总算是退了烧。
　　并且，非常幸运的，他还保留着他的异能。
　　那就意味着，沐文斌的异能升级了。
　　阳光普照着湘城，很多人都来看沐文斌了，岑以本来去了城南，听说沐文斌已经退烧了，异能还升级了，也抽空回了一趟系统大楼，充满了好奇的，想看看沐文斌升级后的异能。
　　办公室里坐了一屋子的人，赵大龙、林琳颀、阿久、岑以、乔绫香......都在无声的盯着沐文斌。
　　一身魁梧的沐文斌，像只待宰的羔羊般，缩在沙发的一角，可怜兮兮的看着这一屋子的人。
　　人生，有一种沧桑，就是所有的巧合叠合起来，从意外变成了自戕。
　　这样的沧桑，让沐文斌突然成熟了很多！
　　安静的房间中，终于，阿久忍不住了，说道：
　　“沐队长，请现在开始你的表演。”
　　“表，表演什么？”
　　沐文斌的语言有些干涩，他好不容易死里逃生，感觉如果他现在搞不出一点惊天动地的异能来，就会沦为整个队伍的食物链底层。
　　他在这支队伍里多久，可能就会被嘲笑多久。
　　“异能啊，你升级了啊。”
　　岑以凑近沐文斌一些，不耐烦道：
　　“赶紧的，我还得回湘南去刷怪呢，看看你现在的异能变成什么样子了。”
　　随着岑以这话，大家都是一副充满了期待的看着沐文斌。
　　这次沐文斌可是下了血本的折腾，异能升级后的能力，肯定也会很牛逼吧。
　　被热情的观众催促着，魁梧大汉沐文斌，双手双夹在大腿膝盖内侧，摩挲着，摩挲着，犹豫道：
　　“那我试试，你们，不要笑话我。”
　　大家齐刷刷的点头。
　　于是，沐文斌弱弱的摆了个八卦莲花掌的手势，嘴里“嘿嘿”两声，连连丢出两颗石子......
　　不大的办公室里，又是死一般的寂静，岑以从地上，捡起弹珠大小的，圆溜溜的石子，充满了怀疑的问道：
　　“所以，沐队长，你作死一般的折腾自己，异能极其幸运的升级了，就是连着可以丢出两颗石子？”
　　沐文斌有些羞愧的点头，黝黑憨实的脸上，有着一抹红，低声解释道：
　　“我没有折腾自己，都是意外......”
　　“哈哈哈哈～～”
　　没有人相信沐文斌，第一个笑出声的，是为了照顾沐文斌，一夜没睡好的乔绫香，她指着沐文斌毫不客气的说道：
　　“我猜对了，异能者的攻击力不强，再升级也是没用的，哈哈哈哈～～～就跟我一样”
　　怎么说呢，乔绫香还是有脾气的，因为她照顾起人来太累了，晚上最多也就只能睡半个小时到一个小时，就得起来。
　　如果睡过头了，沐文斌可能就无声无息的挂了。
　　而且她和沐文斌都吃了这么大的苦头，异能还不见得有多大的伤害力。
　　所以付出与回报不能成正比，乔绫香就很来火。
　　沐文斌低着头，一个膀大腰圆的汉子，委屈的像个小媳妇一般，不敢再出半点声。
　　作为队伍食物链的最底层，面对食物链顶层的乔绫香，最好是有点儿食物链底层的样子。
　　“还是别折腾了，好好研究一下，怎么让这颗小石子产生伤害吧，就像米燃逸那样。”
　　食物链第二层的岑以开口了，他把小石子还给沐文斌，起身来，将手伸给乔绫香，对她说道：
　　“我去城南了，你一晚上没睡好，好好去睡会儿，晚上陆叔叔会来。”

327 乔鹏飞（谢咸鱼水十万赏加更15/17）
　　“那我睡好了去城南找你。”
　　乔绫香将手放入岑以的手中，也站起身来，伸了个懒腰，和岑以说着话儿，两个人手拉着手的，走出了沐文斌的办公室。
　　她准备去系统大楼边上的那套公寓去睡。
　　就是之前她发烧的时候，岑以给她找的一套房子，装修还可以，家电齐全不说，而且装修过后，好像也没有人住过的样子。
　　等两人离开，阿久几个才是把沐文斌尽情的嘲笑了一顿，然后几个人商量着，拖着这个只会丢两颗小石子的沐文斌去挖沟，及做弹弓去了。
　　从今天开始，沐文斌要好好练习自己的异能，争取多搞出一些石子出来，他现在就去拼命存石子，给大家的弹弓生产弹药！！！
　　沐文斌野心勃勃的给自己制定了新目标，他要脱离食物链最底层。
　　这时候，文弘图派来的40个保镖，已经进入了湘城，这位思想非常极端的父亲，的确非常担心自己儿子的安危，为了给自己的儿子，在湘城里头增加保命符，花了大手笔，请了很多身手还不错的人进入湘城。
　　但那40个保镖，被文元思留了30个在城北，分了10个去城南继续挖护城沟。
　　轰轰烈烈的湘北根据地，正式开始建设。
　　现在的丧尸老鼠主要还是分布在城南，城北的丧尸老鼠产量，刚好只满足小白的口粮。
　　基本上在这个根据地里，一只老鼠都再看不见了。
　　因此，在城北的30几个人，安全方面是不用担心的，他们只需要四处布置水电机关，及以系统大楼为中心，挖出一个大大的防护带即可。
　　也就是在这时候，那30个在湘北的保镖，开始着手秘密调查龚经业的藏身之地。
　　反正湘北现在十分的安全，他们只要把自己要做的苦力活做完，休息时候随处走都行。
　　就在他们寻找着龚经业的时候，在小公寓里睡觉的乔绫香，接到了一个电话。
　　她还窝在床上睡觉，闭着眼睛把电话接起来，里面传来一道男音，
　　“乔绫香？”
　　才睡了两三个小时的乔绫香，一下子推被坐了起来，她拿起手机看了一下屏幕，是乔鹏飞的电话号码。
　　“喂？”
　　电话里，乔鹏飞以为是信号不好，又喊了乔绫香一声，
　　“乔绫香，能听到吗？是我，你爸爸。”
　　他的语气里带着些生疏，大概这是他这一生中，第一次亲自给自己的小女儿打电话，加上又这么长时间没见了，因此，生疏是难免的。
　　乔绫香默默的轻应一声，并没有喊乔鹏飞。
　　乔鹏飞也不介意，说道：
　　“我现在在湘城外面，你出来吧，大半年没见了，想见见你。”
　　“出不来。”
　　乔绫香缓缓的放松了紧绷的身体，看向小卧室的床外，已经到了下午，经过了最初接到乔鹏飞电话的震惊后，她的心绪渐渐的平静下来，又说道：
　　“湘城被封了，我出不来。”
　　所以，乔鹏飞是从哪儿知道，她在湘城里面的？这世上，有几个人知道她在湘城里面？
　　经过了六爷、龚经业、文弘图这些人的觊觎后，也别怪乔绫香如今心细如发。
　　她对于乔家人的感情，还没浓到让她放弃警惕心的程度。
　　电话里，乔鹏飞并不在意乔绫香的冷淡，就如同他对这个小女儿也是一样的冷淡，只说道：
　　“你往城西向去，那里还没有装电网，从那里就可以出来，我联系了你姐姐和你妈妈，她们说你如今变得很不听话，我想，都是一家人，大家一起出来，把事情摊开了讲，没有什么过不去的。”
　　他开口，不曾问过乔绫香这大半年的日子过得好不好，都干了些什么，也不曾说自己过得好不好，都干了些什么。
　　但他很关心他们一家人的矛盾，就如乔鹏飞自己所说的那样，一家人，没有什么矛盾是讲不开的，现在世界变成这样，只有一家人紧紧抱成一团，才能共同抵御外界的风险。
　　乔绫香面无表情的说道：
　　“湘城离不开我，就算是能出去，我也不能出。”
　　话刚说出口，乔绫香又说道：
　　“有丧尸来了，就这样吧，你回来了，可以去天才村找乔月兰，也可以去找侯曼容，湘城的一滩烂泥，不适合你这种学者掺和，我先挂了。”
　　身为大学地质教授的乔鹏飞，在能源出现枯竭了大半年后，接受了湘城的任务，加入了一支由地质专家组成的勘探队，去往湘城周边勘探能量石矿。
　　早就音讯全无了大半年。
　　这个时候冒出来，谁告诉他的，说乔绫香在湘城里面？谁跟他说，乔绫香和侯曼容、乔月兰闹得不可开交？
　　谁跟乔鹏飞说，城西向还没有被叶亦铭拉上电网？
　　这种事儿，乔绫香和岑以都不知道，乔鹏飞是怎么知道的？
　　就乔鹏飞那种两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的性格，他以前连自己家里，大女儿和小女儿的矛盾，侯曼容对乔绫香的不喜，都懒得管，他会关注湘城动向？
　　明显湘西有鬼。
　　挂了乔鹏飞的电话后，乔绫香想了想，把乔鹏飞的电话号码也拖入了黑名单里。
　　倒也不是讨厌乔鹏飞如何，而是这种时候，乔鹏飞卷进湘城这一锅牛鬼蛇神大杂烩里来，对乔鹏飞没有好处。
　　还不如把乔鹏飞撇干净一些。
　　拉完了自己父亲的黑名单后，乔绫香倒头又睡。
　　到了傍晚，等乔绫香休息够了，走出公寓，踩着儿童平衡车来到城南时，陆乐成已经到了湘北。
　　他带了一队安检，从湘城东的高速直接进了城，梵酉给他在车子附近拉着怪，赵龙和张俞在前面给陆乐成开道，岑以去接了陆乐城，用他可以控制金属的能力，将沿途的车子都挪开了一些，让出一条道来，让陆乐成可以直接开着车，到达湘城电视台外面。
　　这时候，他已经看完了昏睡中的陆正青，正在清点那些个，从系统大楼里头救出来的火柴棍管理员们的人数。
　　湘南的摄像头和湘北一样，已经尽数被梵酉、赵龙、张俞几个全毁了，没有任何一方面的人，知道陆乐成进了湘城。

328 伙食费（谢咸鱼水十万赏加更16/17）
　　关于陆正青的异能能放火，以及他被米燃逸的水淹过后，就一直处于昏睡状态的事情。
　　陆乐成虽然担心，也没有别的办法。
　　因为科学对此也做不出一个解释来，他就算替陆正青找来全世界最好的医生，说不定还不如把陆正青放在乔绫香身边管用。
　　现在的医生可能还没有乔绫香照顾的好。
　　所以满心无奈的陆乐成，看过了儿子陆正青后，就开始办正事儿了。
　　这次进入湘城的主要目的，除了来看儿子，及岑以这帮小兔崽子外，陆乐成还要帮乔绫香把一群能量水晶带去界山村豢养起来。
　　天已灰黑的湘城电视台空地上，陆乐成看向空地上的这些原湘城城市系统管理员。
　　这些管理员如今已经全是瘦骨如柴了。
　　都是被乔绫香吸收的。
　　说起这些躲在仓库里头的成年管理员们，本来身体就有些发福，在仓库里的时候，又没有别的运动，因此，大多都是180斤左右，乔绫香和那个安检，被王约翰身上的病毒感染后，两个人加起来，一小时就要耗费掉80斤的脂肪。
　　脂肪用起来是相当快的。
　　一个成年男人，身高一米七八，被乔绫香吸收，剩下了才100来斤的重量，那已经相当的瘦了，身上不见半点丰盈，这样的人做个苦力都呛，还不如送到界山村去，好好的吃吃喝喝一阵子，争取养胖一些。
　　种地种菜什么的，就当锻炼身体了。
　　他们一个个的，头上都套着麻袋，嘴上贴了胶布，身上绑着铁链，完全不知道自己即将被送到什么地方去。
　　将来的命运又会是如何，只挣扎着被人推上车，在车子上嗯嗯嗷嗷的哼唧着。
　　陆乐成正在清点着人数时，体重135斤的乔绫香，主动过来和陆乐成打了个招呼，帮陆乐成登记这些幸存者的身份证号。
　　刚好，看见一个安检，把瘦骨如柴的陈乙，从一辆车子里抬了出来，上了囚车。
　　乔绫香便对陆乐成交待道：
　　“陆叔叔，这个保镖叫陈乙，和我联系过的，是六爷的人。”
　　除了之前被她吸收成火柴棍的系统管理员外，还有这个叫做陈乙的文元思保镖，也要给陆乐成带走。
　　以前乔绫香吸收个把人，都还吸收不完，因为身体太胖了，会影响到她的行动能力，但现在脂肪打了个对折后，她要把人一次性的吸收成火柴棍，完全不是问题。
　　所以在给沐文斌治疗的时候，她就一口气，把陈乙吸成了人干。
　　陆乐成点点头，在名单上，陈乙的名字旁边，标注了一个“六”字。
　　因为这是六爷的奸细，所以肯定是第一批拉去界山村的人，乔绫香不光给他吸成了火柴棍，还趁机收缴了他的手机。
　　不光光是陈乙的，文元思带去湘北的第一批25个保镖，他们的手机都收了，当时情况那么混乱，他们人人脸上都受了那么严重的伤，根本就没来得及管自己的手机怎么样。
　　等他们再想起来要自己的手机时，乔绫香就告诉这些人，他们的手机已经不见的不见，坏掉的坏掉了。
　　管他们合理不合理呢，反正手机是不会还给他们就是了。
　　现在那批保镖也被阿久限制了行动能力，他借口保镖们脸上的伤还没好，因为是被怪物抓伤的，所以乔绫香也治疗不好，为了防止保镖变成丧尸，阿久把这些保镖绑在了系统大楼里。
　　这个借口根本就没有任何人怀疑，当初湘城医院接收感染者，都是这样干的。
　　湘城电视台空地上。
　　又听乔绫香问陆乐成，
　　“还有一些老弱妇孺，也一同在仓库里面，是那些管理员们的家属，不过数量很少，陆叔叔，这些人要怎么安排？”
　　陆乐成指挥着一队安检，闻言，看着乔绫香，说道：
　　“没事儿，我们那界山村的面积可大了，最近我们也在挖沟做防守，女人和老人可以帮忙做点饭，干点力所能及的农活。”
　　他说着时，一车子火柴棍人，很快装了车，从乔绫香的身边过去，由安检押送着，先往陆乐成在湘城外的界山村去。
　　如今界山村建设的可好了，魏兴平的整个监狱体系都在界山村里，电网、围墙、壕沟、新能源发电机......全都给界山村整上了。
　　进了界山村的囚犯，就不要想逃出去，另外界山村还有一些负责生产的后勤，开荒、种地养鸡养鸭喂鱼等等，完全自产自销。
　　便是陆乐成说起这个话题，乔绫香急忙转身，找来了自己放在生存背包里的能量券，全都给了陆乐城。
　　对她来说，很厚的一大叠。
　　这个生存背包，是乔绫香不管去湘城南，还是去湘城北，必须背在背后的，里面放了一些很贵重的证件、能量券和舍利子。
　　看着陆乐成疑惑的目光，乔绫香解释道：
　　“陆叔叔，您替我养这些管理员的家属，都是要吃食物的，这些给您，就，我给他们的伙食费吧。”
　　这么多的人，前面还有一整个湘城监狱的囚犯呢，都是送到界山村去了，这些囚犯都要吃喝，乔绫香的能量券虽然不多，可也不能让陆乐成白给她养着这些囚犯。
　　陆乐成诧异的看着手中这薄薄，对，对于陆乐成来说，薄薄的一沓能量券，再看向乔绫香，有些啼笑皆非的意味，问道：
　　“丫头，你这是......给你陆叔伙食费，把陆叔看得多穷呢？”
　　乔绫香急忙摆手，说道：
　　“没有没有，陆叔叔肯定很有钱，但是，我的一份心意吧，不能让您白养这些人......虽然可能这点能量券，也不够。”
　　她很怕自己会麻烦到别人，这样别人会讨厌她，厌恶她。
　　所以力所能及的事情，她能做肯定就做了，只是现在她这个能力，就只有这么点儿能量券，要养那么多能量水晶呢，肯定要很多很多的食物才可以的。
　　岑以走过来，站在乔绫香身边，微微皱眉，他大概能明白乔绫香的意思。
　　其实她一直不觉得自己做的，对驻防、对所有人有多大的作用，因此也不觉得别人给她提供能量水晶，是一件多理所当然的事情。

329 乔总裁
　　其实说白了，从头至尾，乔绫香都不想麻烦别人，所以，别人也不要来麻烦她。
　　人情这个东西，她不想欠任何人的。
　　岑以琢磨着，对陆乐成说道：
　　“收下吧，陆叔叔，现在湘城是这么个状况，我们也没有要用到能量券的地方，听说中部管理系统已经出了正式公文，把现金废除了，能量券现在开始正式替代现金了。”
　　这件事情，是岑以听沐文斌说的，沐文斌刚刚从外面进入湘城，所以也带来了一些外面的信息进来。
　　整个湘城如今就是一座孤岛，孤岛中的孤岛！
　　勉强打个电话，玩个朋友圈儿，可以，但要上网看个小片片，卡得让人只想爆血管。
　　同样的，上网刷个时事新闻，登陆一些新闻网站，就更加不可能了。
　　因此，正式废除现金，能量券成为末世里唯一流通货币的事儿，就需要外面的人进入湘城来告知，岑以他们才知道。
　　虽然乔绫香存的这些能量券，对陆乐成来说不过九牛一毛，可要养活界山村里的部分人，支援陆乐成在界山村里开发个旅游公司，搞点儿基建什么的，那也是乔绫香的一份心意。
　　而且，说起来，乔绫香珍藏的这些能量券，还是从叶亦铭手里赚的，当时叶亦铭给了岑以几万能量券，让他出城替湘城医院买物资。
　　岑以就用自己做的刀，换了村民们的食物，这几万能量券就落在了乔绫香的手中，一直没有机会花掉。
　　陆乐成拿走了，还能替乔绫香的生存背包减点负担。
　　既然岑以都这样说了，陆乐成想了想，眨着他的桃花眼，冲乔绫香笑道：
　　“你这个孩子啊......这样好了，我正好要拉点投资，你这笔能量券，就当给陆叔的投资了。”
　　他不想占孩子的便宜，尤其是占乔绫香的便宜，便想了个办法，让乔绫香换个身份，跟他合伙投资界山村。
　　就见陆乐成拿着手机计算器，转背来跟乔绫香算了笔账，大约就是，他那个界山村旅游公司，需要拉个几万张能量券的投资，这些能量券呢，可以用来养活多少个能量水晶，也可以雇佣界山村的人，搞点基建什么的。
　　比如，兴建蔬菜大棚基地啦，水稻基地啦，开荒养鱼啦......
　　要知道，搞基建就要挖地，那挖出来的那些“石头”，用来干什么呢？
　　今后可以当垃圾运到湘城来，交给岑以他们处理啊......虽然现在岑以他们用不上能量石，可是这个东西，全世界都在抢，说是可以转化出里面的能量，怎么转化呢？以后再说了。
　　中部管理系统说私人是用不了的，但好歹也是个抢手货。
　　乔绫香一听，陆乐成在内涵能量石，她忙跟陆正青和岑以说了一声，
　　“等等，等等，等等再说，我去看看我的花。”
　　说完，她像是才想起来这个事情，转身就往岑以家的车子跑。
　　等她打开车门，往车头一看，好啊，这朵花又吃她的能量石了。
　　乔绫香分明记得，她去湘北之前，往小花盆里放了一颗鸡蛋大的能量石，现在花盆在，土壤在，能量石呢？
　　毛影儿都不见了。
　　跪坐在驾驶座上的乔绫香，恨恨的用手指尖，戳了戳这朵小红花的花骨朵，本来想怒斥它这个小偷一声，结果手上像是刮到了什么毛刺，扎了她一下。
　　乔绫香“啊”一声，急忙把手指收回来，看了一眼自己的手指腹部，那白嫩的皮肤上，有一道细密的红肿，也就一抹浅浅的红，居然还滲出了血来。
　　旋即，乔绫香被花上的芒刺扎出的伤口，瞬间自愈了。
　　她心里觉得不对，凑到车头，仔细的看着这朵小花，这才是发现，这朵小花无论是花径上，还是花瓣上，还是花叶上，全都长了一层细密的，毛毛的短短的芒刺。
　　看起来有些丝绒质感，并不明显，还猩红娇艳得过份美丽。
　　乔绫香拿出自己的手机来，对着这朵小花拍了张照片，发进了自己的朋友圈，同样没有配文。
　　她就要看看，这朵花究竟能长成什么样子。
　　然后，打定主意，乔绫香从车顶，又取了一块鸡蛋大的能量石，放进了小花盆里，这才拍拍手，走回了陆乐成和岑以的身边。
　　又对陆乐成说道：
　　“陆叔叔，我最近发现了一个能量石的新用途，下次您进城来，还是给我带一些能量石来吧。”
　　陆乐成和岑以互相看了一眼，只见陆乐成笑问道：
　　“什么新用途？”
　　“不能说。”
　　乔绫香摇头，她还不知道她养出来的花是个什么东西呢，她不能说。
　　然后，她主动转移了话题，说起投资界山村的事情，她同意了。
　　这个买卖极为划算，不就是借了个旅游公司的壳子，用能量券雇佣一帮人，挖能量石？
　　能量石是不要钱的，但是挖能量石的人，需要人工费。
　　这个主意实在是太好了，她当即决定用手里的几万张能量券，投资陆乐成的界山村旅游公司。
　　陆乐成一见生意谈成了，也不追问能量石的新用途了，立即拿出一张纸，大致写好了一份合同来，交给乔绫香，说道：
　　“来，咱们签个字，从今天起，你投资咱们的界山村旅游公司，你就是我们的乔总裁了。”
　　又仰头，冲一同进入湘城来打下手的宋渊喊了一声，
　　“宋渊，宋渊，来，跟乔总裁打个招呼。”
　　老实巴交的宋渊，如今正式被陆乐成招聘为【界山村旅游公司】安保部门总经理，俗称：陆乐成的贴身保镖！
　　他急忙跑过来，给乔绫香鞠了一躬，笑道：
　　“乔总裁，我们又见面了，我是宋渊啊。”
　　宋渊就是乔绫香他们从能量石矿出来后，落脚的那一家农户的男户主。
　　他是不晓得陆乐成的这个界山村旅游公司真正是干什么的，但他们村子如今成为了湘城监狱体系中的一份子。
　　【界山村旅游公司】如今也已经有了七八人的规模，这么大规模的公司，如今又拉到了几万能量券的投资，公司前景非常可观。
　　因而宋渊那叫一个干劲十足啊。

330 她又发烧了
　　乔总裁.绫香尴尬的冲宋渊摆摆手，签好了投资合同，又从自己的生存背包里，把用牛皮纸袋包起来，剩余的一些零碎能量券拿出来，全交给了陆乐成。
　　接下来，又有公司的生产部和采购部的总经理，同样兼职：陆乐成私人保镖，过来同乔绫香打了声招呼。
　　他们一个个的，喊着乔总裁乔总裁的，把乔绫香都喊飘了。
　　每个人好像都是在乔绫香的耳边说话，她的反应有点点的慢，并且越来越慢，然后，头一偏，脚下一软，感觉浑身陷入了一种麻痹状态。
　　“绫香！”
　　岑以眼明手快，一把接住了乔绫香瘫软下来的身子，剑眉一拢，伸手往乔绫香的额头探去。
　　她又发烧了。
　　众人七手八脚的乱了起来，岑以把乔绫香抱到他的越野车上，回头刚要交待赵龙，赵龙已经摁住耳麦，叫沐文斌弄几个文元思的毁容保镖过来了。
　　这种事儿如今都不必岑以特意吩咐，只要有人发烧，就把人和能量水晶都往乔绫香所在的方向送就是。
　　已经被乔绫香收拾得干干净净的越野车上，乔绫香浑身无法动弹的看着近在咫尺的岑以，很是抱歉道：
　　“岑以哥，我又给你添麻烦了。”
　　她这个反应很明显，肯定是又感染了不断变异病毒，而且一样不知道是第几代。
　　“哪儿的话，你这怎么叫添麻烦？”
　　岑以将乔绫香放在车子的副驾驶座上，他站在车子外面，把身上的外套脱了下来，弯腰，手里拿着自己的外套，进了车子，把外套盖在乔绫香的身上。
　　又看着姑娘脸上的神情，岑以一只手撑在乔绫香的头边，伸出另一只手，摸了摸她的头，皱眉问道：
　　“这次是怎么受伤的？你有遇到什么危险，是我不知道的？”
　　乔绫香抿了抿唇，想摇头，她不敢说她只碰了那朵他送的那朵花，怕岑以把那朵花拿出去毁掉。
　　但她发现自己现在连摇头都做不到了，全身无法动弹一丝。
　　所以那朵花的刺，是有变异病毒的！
　　这次的变异病毒，虽然一样给她造成了高烧，但并没有像上一次那样，给她严重的眩晕感，只是让她陷入了一种麻痹状态。
　　她觉得自己有必要提醒一下岑以，于是动了动嘴皮，说道：
　　“岑以哥，这个不断变异病毒的代数更新，已经越来越厉害了，我现在动都不能动，一点点都动不了了。”
　　“那这样不是很危险？”
　　岑以转身，挤着乔绫香，坐在副驾驶座的边上，侧头看她，说道：
　　“如果在末世里，有人感染了这个代数的不断变异病毒，他一动也不能动，不就让别人为所欲为了？”
　　“嗯，说起来，也是个暗算人的利器了。”
　　乔绫香说话有些大舌头，靠着副驾驶座，想笑，结果她感觉自己的脸都是麻木的，她也不知道自己笑了没有，又带着大舌头说道：
　　“岑以哥，别碰你送我的那朵花。”
　　说完，她就不肯再说话了，因为她的整个面部肌肉都产生了连锁麻痹反应，说出来的话越来越不清晰，越来越难以开口。
　　夜色一点点的浓厚了起来，乔绫香的体重，一点点缓慢的消失，她全身麻木，毫无反抗能力的坐在副驾驶座上，背后是同样人事不知的陆正青。
　　岑以挤着乔绫香，同样坐在副驾驶座上，侧头看着身边的乔绫香。
　　她微微的闭着眼睛，呼吸轻浅，脸颊愈见消瘦了起来。
　　月光穿过车窗，落在她白皙的脸上，身上的时装黑甲，在月光中散发着点点璀璨的微光。
　　气氛，突然变得有些奇怪了起来，岑以伸手，用一根手指轻轻的刮了一下乔绫香的鼻尖，低声说道：
　　“对不起。”
　　最近总是让她受伤，他的错。
　　“来了来了来了......”
　　有些奇怪的氛围中，赵龙扭着一个头上被套了个黑头套的毁容保镖过来，那保镖双手被反绑着，头上的头套是沐文斌他们故意给这个保镖加上的。
　　目的就是为了让这个保镖，完全搞不清楚自己即将发生了什么事，最大程度的守住乔绫香的秘密。
　　岑以一言不发的坐在敞开了车门的副驾驶座上，伸手，将乔绫香的手拿起，贴在那不断挣扎着的保镖脖子上。
　　还好的是，乔绫香现在虽然浑身麻痹，连动弹丝毫都做不到，她还是可以吸收能量。
　　不过她现在感染的这种不断变异病毒，所耗费的体力能量并不多，大概也就是每半个小时1斤脂肪差不多了，按照她打折过后的吸收能力来换算，相当于她每半个小时，就要从保镖身上吸收2斤的脂肪。
　　然后，也不过一个晚上，十个小时的时间过去，乔绫香的身体，就缓缓的恢复了知觉.
　　如果是这样的话，乔绫香觉得，这只能说明岑以送她的这朵小花，被人碰触之后并不致命。
　　她歪了歪头，看着站在车门外，守了她一个晚上的岑以，伸手，本来想拉拉他的衣角，结果手臂伸到半空中，就掉落了下来。
　　岑以像是背后长了眼睛一般，一把金针满天落花的撒出去，把梵酉引过来的丧尸小老鼠都钉在地上，转身，看着副驾驶座里的乔绫香，问道：
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　乔绫香点了点头，感觉头不晕脸不红，反而还有些格外的神清气爽了。
　　仿佛一个发烧感冒鼻子不通的人，突然七窍都通了的那种感觉。
　　又看向岑以，他正弯腰，双手撑在车门边，仔细的看着她。
　　他伸手，也不知是第几次，摸向她的额头，说道：
　　“还好，高烧没有反复了。”
　　昨天晚上，乔绫香发烧到了半夜，她吸收了一个毁容保镖20斤的脂肪后，高烧就缓缓的退了下去，最后她除了不能动弹，什么感觉都没有。
　　就干脆在副驾驶座上，睡了一觉。
　　看着岑以坐了进来，重新和她一起挤在副驾驶座上，乔绫香指了指前方车窗下面的那朵猩红色的花，说道：
　　“岑以哥，你帮我拿两块能量石，放在花盆里面。”

331 我这jio真不行了
　　乔绫香昨天晚上睡着之前，还看到这花盆里有一颗小小的能量石，睡了一觉起来，能量石就不见了踪影。
　　就跟会融化一样。
　　所以这朵小破花不会一口吞掉能量石，但是在这朵小破花的边上，能量石是会缓慢消失的。
　　消失的不知不觉。
　　岑以依言照做了，也没有问她为什么要放两块能量石在小花盆里，只和她一起坐在副驾驶座上，用一双越发坚毅的眼眸，看着她，问道：
　　“昨天是被谁伤成了这样？”
　　乔绫香微微垂目，在岑以这样的目光下，竟然有种逼视感，她老实说道：
　　“被你送我的花伤的。”
　　岑以闻言，剑眉又拢了起来，转头，就要把那朵猩红色的小破花丢出车子，踩个稀巴烂。
　　乔绫香急忙抓住了他的手，说道：
　　“不是的，听我说，这花上带的病毒并不能致命，我觉得，它应该还挺有用的，它可以让人产生麻痹，简直就是杀人越货，劫财劫色的一大利器！”
　　就是不知道是一次性的，还是可以重复多次使用的。
　　不是说，感染了新一代的不断变异病毒，身体里就会产生抗体，下次对这一代的变异病毒就免疫了吗？
　　其实乔绫香现在还挺不希望能对小破花免疫的，如果不能免疫，别人中了小破花的毒，就能让她为所欲为了。
　　中几次毒，她就可以为所欲为几次，嘿嘿～
　　“你想去劫谁的色？”
　　岑以又回过头来，看着乔绫香，有点儿暴躁道：
　　“你一个姑娘，去劫谁的色？”
　　“不劫谁，我不劫，我让给......”
　　乔绫香说着，眼珠子在眼眶中乱溜，看见梵酉蹦蹦跳跳的过来了，急忙指着车窗外的梵酉，说道：
　　“我让给梵队长，让他去劫别人的色。”
　　梵酉引了一群老鼠，从高空中跳下来，喊道：
　　“岑大队长，出来干怪了！”
　　哪里晓得，梵酉落下来，一脚踩上岑以插在地上的金针，他“啊”的惨叫一声，大喊道：
　　“我的jio，有人暗杀我！”
　　然后大叫着，带着插在脚上的金针，跳远了。
　　还好他踩中的金针上没有老鼠，不然这样一下子，肯定得感染病毒。
　　乔绫香急忙扒开岑以的身子，往副驾驶座的车门外面一看，满地都是被岑以的金针插在地上的丧尸小老鼠，有的已经已经死了，有的还活蹦乱跳的。
　　本来这些老鼠被岑以的天女散花插中，很快就会被取走身体里的舍利子，但刚好在岑以要取走舍利子的时候，乔绫香就醒了。
　　他便忘记了杀丧尸老鼠的事，没错，那一根根金针串着丧尸老鼠，竖插在地面上，密密麻麻的谁踩上去，谁的脚都能被扎成筛子。
　　乔绫香看着满地竖起的金针，又抬头看向远处，梵酉鬼哭狼嚎的坐在地上，正抱着可怜的jio，在拔jio下的针。
　　她突然拍了身边的岑以一下，说道：
　　“岑以哥，我又想出了一个可以杀老鼠的机关，我们可以布置一个针阵啊。”
　　所谓针阵，肯定要比现在地上的这片金针更密集，更艰苦，更纤细，范围还要更大一些，老鼠只要进入这个针阵，直接就被扎成筛子了，就跟梵酉刚才一样。
　　岑以将落在乔绫香膝上的外套，重新拿起来，给她盖在身上，将她推回副驾驶座上，叮嘱道：
　　“好，我去做，你再休息会儿，那朵花......”
　　看乔绫香又要坐起来，岑以忙改口道：
　　“好，你别再碰它了，我不丢掉。”
　　听他这样说，乔绫香这才放松的又靠回座椅里面，听岑以跟她叮嘱了几句，她都乖乖的应了，他才是放心的离去。
　　等岑以一走，乔绫香立即爬回后座，给后面晕睡至今的陆正青输入了一些体力能量，再爬回前座，一直盯着那朵猩红色的小花看。
　　她就想知道，这朵不过才指头大小的花，除了用来劫财劫色之外，还能用来干嘛呢？
　　这时候，一缕阳光穿过车头前面的玻璃，落在猩红色的小花上，乔绫香清晰的看见，在黑色的泥土中，那花儿浅薄的根系，正巴在花盆里的能量石上。
　　乔绫香觉得奇怪，这朵花的根系明明是站在土里的，现在怎么站在能量石上面了？
　　于是，乔绫香小心翼翼的走出车子，贴着车子走，尽量不踩到车子附近插着的金针，找出了车子后面挂着的车厢里，她搜集来的一个摄像机，打开来，放在小花的花盆边，对着这朵小花开始拍摄。
　　这时候，梵酉从天上小心翼翼的跳下来，直接打开了驾驶座的门，一瘸一拐的坐进车子里来，对着副驾驶座上的乔绫香说道：
　　“香香，帮我治疗一下，我快被岑队长的针给扎断jio了，这样下去不行，我走路都困难，别说蹦了。”
　　说着，他看乔绫香正趴在车头看花，便用手指摸了摸那朵猩红色的花，问道：
　　“看什么呢？哎呀，这花有刺？”
　　“别摸！”
　　乔绫香一下直起腰来，看向梵酉，说道：
　　“你摸它干什么呀？”
　　“这有啥？”
　　梵酉还没觉得有什么大不了的，只看着手指尖上被扎出来的血珠，放在嘴里含着指头，无所谓道：
　　“哎，香香，我这jio真不行了，给我治治。”
　　他说着，把自己的手递给了乔绫香。
　　乔绫香看了看他刚才自己含过的手指头，垂目说道：
　　“换只手，你这只手上有你的口水。”
　　于是，梵酉听话的又递上另一只手，让乔绫香给握住了。
　　等他脚上钻心的疼痛消失，梵酉说道：
　　“谢了香香，回头你跟岑队长说说，让他的那针别乱放，那些金针又小又细又尖锐，就这么插在地上，还真不容易被人发现。”
　　一边说着，梵酉一边下了车，他的背后，乔绫香刚说道：
　　“你别出去，岑以哥给这辆车附近，放了一圈儿的针......”
　　话音还未落，梵酉“吧唧”一下，脸着地，jio还挂在车门上，抖了一下，他被麻痹了。
　　并且，因为他够高，脸就刚好摔在岑以插在地上的一根针上......妈的，死了算了。

332 0代病毒的疫苗
　　乔绫香的脸上，露出一种不忍直视的疼痛感来，想想就疼，她早说了，让梵酉别出去了啊。
　　现在梵酉这种情况，也没别的办法，她只能小心翼翼的走出车子，绕过车头，把梵酉从又拖又拽又抱的，给弄上车子。
　　然后动手，把梵酉脸上插着的金针给拔掉，再给一动不动，连话都说不了，只剩下了痛哼的梵酉，把脸上的伤治好。
　　赵龙从远处跑了上来，乔绫香一见，急忙冲赵龙比了个“卡”的手势，喊道：
　　“别过来，龙哥，这里有个针阵。”
　　刚要跑过来的赵龙，仔细的往地上一看，果然，一地竖起的金针，那他也没法儿走过来了，只能站在几米远的地方，冲车子外面站着的乔绫香喊道：
　　“香香，梵队长在干嘛呢？他还引不引怪了？”
　　“他没办法引怪了，梵队长已经被麻痹了。”
　　乔绫香站在驾驶座位置外面，朝赵龙摊了摊手，现在这种情况也没办法，梵酉要有行动能力，至少得十个小时之后。
　　几米开外的赵龙，抓抓自己的头，无奈的走了，现在梵酉这么个引怪胜手不中用了，只能从湘北把沐文斌和他爸赵大龙调过来引怪。
　　否则一旦让那些丧尸老鼠跑散了，就容易跑到城外去搞破坏。
　　等赵龙离开，乔绫香一面照顾着梵酉、陆正青，一面看着岑以送她的那朵猩红色小花。
　　她正拿出手机来，打算给小花拍几张美哒哒的照片时，手机收到了于正的短信。
　　于正又给她发了一些关于最新研究的丧尸物种的资料。
　　总的来说，目前统合了NA出现的丧尸，现在已经出现了三种丧尸物种：人、猫和老鼠。
　　乔绫香看着于正发过来的电子档资料，发信息过去，
　　【乔绫香：于老师，有没有可能，不断变异病毒，还存在于植物身上？如果是存在于植物身上的话，也是一样感染过一次后，接下来就免疫了吗？】
　　【于正：很有这个可能，一般来说，病毒跨物种传播是一件相当困难的事情，要经过多年缓慢变异，才能实现从动物到人，从人到动物之间的传播，目前这个不断变异病毒从人与动物，传播到植物身上的，还没见过。】
　　于正的信息回复的很快，一条信息过后，他又紧跟着发了一条过来，
　　【于正：对了，0代病毒的疫苗已经研发了出来，中部的驻防系统正在调动驻防资源，给中部、东部、西部、北部地区的人们接种。】
　　【乔绫香：可是病毒已经发展到了这么多代，还要0代病毒的疫苗有什么用？而且，南部地区为什么不接种呢？】
　　【于正：南部被封锁了，NA城已经被灭了。】
　　这段信息发过来后，于正很久都没有再有新的信息给乔绫香了，不断变异病毒的变异速度太快了，湘城虽然得到了很好的控制，但NA城听说死伤遍野，那边一整座城，都沦为了地狱。
　　只要进入NA城地界，一不小心就会碰到在路上游荡的丧尸，每座村子都如同大海中的孤岛一般，所有与外界通航的渠道都闭港不出。
　　这种情况下，中部系统果断下令，孤立了整片南部地区。
　　最后没有人能得知NA城是个什么模样儿，因为那座城里全是丧尸，连搜救的人都进不去，停水停电没信号。
　　就是一块死地。
　　乔绫香看着于正的这条短信，想了好久，又发信息给他，
　　【乔绫香：所以0代变异病毒疫苗是给其他地区的，南部地区已经被彻底的放弃了？】
　　【于正：处于完全封闭状态的南部村子，也是有用的，文弘图之前就找叶老大谈过合作，想给天才村的天才们接种0代疫苗。】
　　最近于正一直在与病毒专家申晖合作，研究这个不断变异病毒的疫苗，按道理说，现在病毒都扩张到无数代了，NA城的丧尸满地跑，也没个人来控制，0代病毒的疫苗在南部地区，根本就没有作用了。
　　但这只是对湘城和NA城的幸存者而言。
　　类似于天才村，那些还没有感染过0代病毒的天才们来说，如果打了0代病毒疫苗，就意味着，在天才村这个完全封闭的地方，完全阻断了0代病毒往1代进化的过程。
　　因此这个0代病毒的疫苗还挺受欢迎的，第一个对此表现出兴趣来的，就是文弘图。
　　于是，叶亦铭就狮子大开口，要文弘图买疫苗，一吨物资一支。
　　文弘图气的在电话里破口大骂，他现在这个处境比叶亦铭当初还要尴尬，一村子全都是些身娇体贵的天才，想不管吧，万一村子里开始流行0代变异病毒了，万一变异出一个1代丧尸来了......
　　在没有异能者控制丧尸的情况下，整座村子就是一个小版的NA城。
　　想管吧，叶亦铭完全不给面子，当初文弘图怎么阴他的，现在叶亦铭就怎么阴文弘图。
　　别的村子要买0代疫苗，几斤粮食就能换一支，就唯独文弘图的天才村，必须一吨物资一支。
　　看到于正发过来的信息，乔绫香看的好笑，她给于正回道：
　　【乔绫香：早知道会有今天，当初文弘图就不该这么算计叶长官了。】
　　【于正：是的，没办法，其实从病毒学上来说，当人类的身体产生了某种病毒的抗体，下一次就会对这种病毒免疫了，所以如果人类有这个条件，应该尽可能的让自己多打一些疫苗，这样身体的抗体就会越来越多，面对越来越凶险的病毒袭击，防御也会越来越好。】
　　【于正：这种不断变异病毒，代数越是靠后，越是凶险，听说NA城出现的NA代病毒，一被感染，几乎没有幸存的可能，所以疫苗是唯一可以抵抗这种风险的途径。】
　　之前说感染某一代的变异病毒，还有高烧低烧的区分，烧完后，有些人会激发出异能来，比如沐文斌，有些人会产生出抗体来。
　　但NA城的病毒完全不是这样，是一旦被NA城丧尸感染了，90%的人，会被感染成丧尸。

333 如果得到了乔绫香
　　现在丧尸化的几率太高了，而且进入新生命体就会变异，同一种病毒进入同一物种，会产生多种变异方向。
　　所以文弘图根本就赌不起，如果只是普通的病毒，人体抗抗就过去了，后期出现的不断变异病毒，是抗不过去的。
　　他只能给他的天才村，打完0代疫苗，再继续等待1代疫苗，打完1代疫苗，等待2代......一个天才，怕是到死，都打不完不断变异病毒的疫苗了。
　　非但打不完，还越来越不敢出天才村了。
　　因为病毒的变异速度实在是太快了，他们这些天才，对于越来越光怪陆离的末世，已经慢慢的失去了抵抗能力，只能越来越被动的等待着疫苗的出现。
　　或者，等待第二个像乔绫香这样的人出现。
　　疫苗是唯一可以抵抗这种风险的途径？并不是这样的，还有一条途径，一样可以抵御变成丧尸的风险。
　　就是乔绫香。
　　这也就是当初沐文斌十分担心的问题，当变异病毒的代数越来越多，人类研发疫苗的速度，远远赶不上病毒更新的代数。
　　那么治愈异能的珍贵，就被凸显了出来。
　　这种情况下，乔绫香很容易就成为明里暗里，各种势力的目标。
　　她默默的看着于正发过来的消息，回道：
　　【乔绫香：这样说的话，于老师，如果我们这支异能队有这个条件，每个人都应该尽可能的让自己多感染几代变异病毒了？这样，各种各样的抗体加上异能，才能抵抗住越来越凶险的不断变异病毒感染？】
　　【于正：医学上来讲，是这样，就像是有些孩子，上幼儿园之前总是生病，上幼儿园之后，反而身体比别的孩子更好，那是因为他们已经在上幼儿园之前，把该感染的都感染完了，获得了比别的孩子更多的抗体，再遇上流行感冒什么的，症状也比别的孩子的症状要轻。】
　　【于正：你的异能是治愈，你可以支撑自己被感染后不会死掉，从医学的角度上来讲，就应该多被感染几次，这样不用等待后面的疫苗被研发出来，你自己就先获得抗体了。】
　　【于正：而且你的的队伍也是一样，如果人人都跟沐队长一样，先把湘城里的病毒代数主动全都感染一遍，假如某一天你不在，或者救援不及时，这些人也就不会死掉了。】
　　乔绫香觉得于正讲的很有道理，他说的理念，跟异能进化不进化的没关系，跟抗体有关系。
　　但有个很严重的问题，乔绫香必须要跟于正讲一下，
　　【乔绫香：是这样的，于老师，我觉得您说的这种增加抗体的方式，只适用于普通人，对异能者并没有很大的作用，因为异能者如果感染了新一代的变异病毒，还有可能把自身的异能洗掉。】
　　于正那边又有很久没有回信息，正当乔绫香觉得他已经要结束交流的时候，于正给乔绫香发了一条信息，
　　【于正：是这样？但现在有很多学者，都在往异能激发与升级方面研究，还没有考虑过这个方向，这方面也没有相关的资料能查得到。】
　　【乔绫香：这是我猜的。】
　　【于正：猜测并不能作为任何事实证明的依据。】
　　便是在于正和乔绫香发短信探讨这个病毒与抗体的关系时，湘城外面，关于乔绫香的异能是治愈，以及不断感染新一代不断变异病毒，可以获得抗体的事情，就这样渐渐的流传开来。
　　之前乔绫香救了那么多驻防，她的异能怎么瞒都是瞒不住的。
　　渐渐的，事情就这样越传越魔性，很多人都在想一个问题，如果得到了乔绫香，无论如何都不会死了，是吗？
　　那么，不就跟得到了无数代安全0事故的疫苗一样？
　　于其等待疫苗的出现，还不如直接把乔绫香带在身边......
　　所以，永远不要太高看人性，也永远不要太低估了人性，虽然现在湘城地界，丧尸怪还没有泛滥，但为了未雨绸缪，越来越多的势力，将目光集中在了湘城里头，那个叫做乔绫香的女孩儿身上。
　　此时，湘城里面，乔绫香得出了结论，刚放下手机，手机又响起起来，是阿久打给她的。
　　乔绫香接了，就听阿久在手机里说道：
　　“香香，出事了，沐文斌又发高烧了。”
　　乔绫香：“......”
　　她看了一眼身边还在高烧中的梵酉，这些人是怎么了，扎堆儿的感染新一代变异病毒？
　　又听阿久说起湘北的事，自从米燃逸到了湘北后，他就被要求从湘水里运水到系统大楼里来，给大家洗澡用。
　　沐文斌说自己是用了米燃逸的水才发烧的，但每个人都好好的，就沐文斌突然发烧了？
　　阿久给乔绫香打电话的时候，已经把高烧中的沐文斌，送到了湘南来，现在正在湘城电视台边的咖啡馆里。
　　乔绫香没办法，只能给岑以打电话，让在外面布置针阵的岑以回来，把插在越野车外面的金针全都撤了，她要把越野车开到咖啡馆外面，照顾那个又发烧了的沐文斌。
　　岑以面无表情的走回来，一挥手，就把金针全都撤走，又问乔绫香，
　　“沐文斌这是赌博上瘾了吗？他还真的又跑去感染了一次变异病毒？之前不是赌咒发誓，说再也不干这种破事儿了？”
　　乔绫香也替沐文斌觉得尴尬，怎么别人进了湘城这么久，发烧的没几个，轮到沐文斌了，才进了湘城没几天，就连连发烧，还是连连发的高烧？
　　她往咖啡馆去，岑以就跟在她的身后，那辆越野车无人驾驶，自动跟在了岑以的背后，就跟有自我意识般，岑以往哪儿走，这辆挂了个大车厢的越野车，也跟到哪儿。
　　两人上了咖啡馆，那辆越野车就停在了咖啡馆的外面，岑以和乔绫香刚进门，就听见二楼，阿久正在苦口婆心的规劝沐文斌。
　　说沐文斌这种赌徒心态，真的太要不得了。
　　高烧得要吐的沐文斌，欲哭无泪的虚声道：
　　“我真的不是故意的，天了啊，我是跳进黄河也洗不清了，其实，我只是十分的不拘小节，没矿泉水喝的时候，就把大家洗澡用的湘水，当成直饮水喝了。。”

334 解释就是掩饰
　　沐文斌哪里知道，原来这湘水是喝不得啊。
　　但驻防以前不都是这样干的吗？出去做任务的时候，在野外取水直饮。
　　不光沐文斌和梵酉干过，连乔绫香都这样干过。
　　偏偏只有沐文斌真是倒霉到家，明明不是个赌徒，却硬是在别人眼中，变成了个资深的赌徒，恨不得直接以死明志算了。
　　“别解释了，解释就是掩饰。”
　　岑以上了楼来，板着脸看着沐文斌，他给阿久使了个眼色，又看了一眼乔绫香，阿久立即会意。
　　得去给乔绫香拿能量水晶过来。
　　于是阿久立即停止了对沐文斌的说教，起身去了湘北，他要去把文元思的毁容保镖带两个过来。
　　咖啡馆里，沐文斌的眼角，默默的流下了眼泪。
　　他突然心如死灰，解释不清，于是，干脆认命，啥都不解释了。
　　又听乔绫香回头对岑以说道：
　　“岑以哥，为什么喝了湘水也变成了这样？湘水里也有病毒了吗？”
　　岑以的眉头皱起，说道：
　　“要真是这样，那就坏事儿了，我现在去湘水边上看看。”
　　说完，岑以转身就下了楼，走这条北一路穿头，就能到湘水边，他一面走，一面给叶亦铭打电话，把沐文斌喝了湘水，结果发烧了的事情，跟叶亦铭说了。
　　叶亦铭听得头都要掉了，他扶住自己摇摇欲坠的头，看着前方正在施工的壕沟，扯着嗓子喊道：
　　“没有时间，你们有空就自己坐船，沿着湘水去下游看看，那里已经关闸了，我不说了，头要疼掉了！”
　　说完，叶亦铭把岑以的电话给挂断了。
　　岑以皱着眉头，赶到湘水边上一看，因为湘城下游关闸，近日湘水水位一路上涨，加上春汛，这里的水都快淹过河堤了。
　　这种情况下，要淹没个丧尸老鼠的窝，并不是很困难的事情。
　　岑以的眉头皱紧，摸了两下耳麦，对私人频道里的乔绫香说道：
　　“绫香，湘水不能直接喝，你给所有人都发短信特别提示一下，洗澡的话，最好还是多次过滤，烧开了再洗，现在天气越来越热，湘水的病毒只会越来越多，不会越来越少。”
　　咖啡馆里，乔绫香应下了，还没和岑以说句囫囵话呢，阿久又打了电话过来。
　　他说，湘北的赵大龙、米燃逸、林琳颀等三个安检，都开始发烧了。
　　虽然程度有轻有重，但很显然，他们几个用湘水洗过澡的，都感染了湘水里的病毒。
　　因为要洗澡的话，肯定头啊脸啊刷牙嗽口啊，这些都要弄，但一旦有病毒的水接触到了眼鼻口这类地方，人体就非常容易感染。
　　这下换到乔绫香头疼了，湘北这才刚刚安静了没两天，眼看着小白，就要把湘北的小老鼠赶尽杀绝了，水里又出了事......
　　这种不断变异病毒无处不在的阴影，开始笼罩乔绫香，她只能又在私人频道里，跟岑以说道：
　　“这没办法了，水一出了问题，肯定瘟疫横行，再怎么防都防不住的了。”
　　“本来就防不住，现在我们做的所有事情，都是在拖延时间，至少丧尸老鼠被拖在了湘城里。”
　　岑以转身，开始在湘水边上找船。
　　现在的问题是，其实水里有没有变异病毒，那是其次，最可怕的是，水里有没有丧尸水生物？水里的丧尸生物大，可以很大，小，又可以很小，种类还很丰富多彩。
　　虽然叶亦铭早就关了下游的闸，可能挡住些什么？
　　岑以坐船到下游去，也只是去看看有没有大型的丧尸水生物，如果有大的，肯定被拦在了下游。
　　他找了一艘铁船，也不必船长开船，岑以直接踩在铁船上，这船就能载着他，去任何他想去的地方......
　　岑以离开了湘城，乔绫香和其他所有人留在了湘城里。
　　湘北的战斗力除了小白全挂，就连米燃逸自己都中了招，就只留下小白一只猫，在湘北独撑大局。
　　最后连阿久都发了低烧。
　　这期间，虽然乔绫香的异能连跳两级，但挡不住队伍里的人排队感染不断变异病毒，很快，文元思那25个躺在系统大楼里头，被小白毁容养伤的保镖，就一个个的变成了火柴人，被二次进城的陆乐成用一辆车子，乌啦啦的拉走了。
　　咖啡馆里，乔绫香望着二楼一片发着轻重烧的赵大龙等人，她的内心就止不住的叹息，按照变异病毒这无孔不入的攻势来看，其实还不如主动感染变异病毒算了。
　　至少，主动的感染了变异病毒，以后还能正常的洗个澡......
　　正这样想着，赵龙哒哒哒的从楼下跑上来，看着乔绫香愣愣的站在咖啡馆的二楼，仿佛在思考人生两难事，他便奇怪的问道：
　　“香香，你怎么了？想什么呢？”
　　这两天岑以不在湘城，他坐船沿着湘水去找水里的丧尸水生物了，所以湘北靠小白和电网，湘南就靠赵龙和张俞，以及之前岑以留下来的一些电网和针阵撑住大局。
　　今天应该是梵酉退烧的好日子，已经两天没有合眼了的小赵龙，特意跑过来找梵酉，让他去引怪杀老鼠的。
　　乔绫香转身，把自己的想法跟赵龙说了，赵龙偏头问道：
　　“我和张俞都没有发烧，那我们现在是不是要主动去感染个变异病毒？”
　　“是啊，你们为什么都没有发烧？”
　　乔绫香突然想起来，她、赵龙、张俞、岑以，这几个一直在城南活动的人，倒是一个都没发烧。
　　城南的自来水管里，也不能放出水来了，因为赵龙的爸爸把湘城的水管总闸给关了，并且湘城外面，叶亦铭挖断了水管和气管，因此不管是城南也好，城北也好，都停水了。
　　这段日子，大家喝的水是叶亦铭送进湘城的矿泉水，但洗澡洗脸的水，都是用的湘水里的水。
　　只不过，因为乔绫香是个女生，她洗澡洗脸要烧热水，所以城南的赵龙张俞几人，每天的洗澡水都是热的。
　　但这个并不是关键，关键是，只、有！城北的这几个人感染，文元思和他的保镖，一个都没感染。

335 你慢慢的收拾好湘北
　　想到这里，乔绫香急忙推醒了正在一张藤椅上坐着睡觉的米燃逸。
　　面色赤红的米燃逸，发的烧并不算低，但也不是非常的高，一直就是在38.9度、39度徘徊，被乔绫香推醒，他睁开眼睛，显得很困的问道：
　　“怎么了？”
　　“小米哥，你从湘水里头弄来的水，一般都储存在哪里？”
　　“系统大楼的楼顶，有个蓄水池，他们要用水就直接从水龙头里放水出来就行。”
　　米燃逸有些晕晕乎乎的比划着，他这段日子被逼着给赵叔叔他们从湘水运水到系统大楼，如果不用异能的话，赵叔叔就要他去湘水边挑水。
　　所以米燃逸苦心钻研勤学苦练，终于学会了从湘水里头运水去系统大楼。
　　学会运水的第一天，米燃逸就直接把水送进了系统大楼的蓄水池，让赵大龙他们要用水，自己打开系统大楼里的水龙头就是。
　　说完，米燃逸又问道：
　　“怎么了？”
　　乔绫香回头，看了赵龙一眼，问道：
　　“会不会是蓄水池出了问题？”
　　不等赵龙回答，藤椅上的米燃逸，一只手撑着头，有气无力的说道：
　　“不可能的，蓄水池我洗了好多好多遍，里面没有任何问题。”
　　“那文元思的保镖，会跟你们用一样的水吗？”
　　乔绫香开始发散思维，如果不是蓄水池里面有问题，那会不会是文元思的保镖故意投毒的？
　　别说还真有这种可能，乔绫香拧眉，说道：
　　“我以前在学校的时候，明明谁都没去招惹，可就是有那么些人看我非常不顺眼，故意往我的椅子上挤胶水，吐口水......”
　　所以别怪乔绫香会这么联想，每个成年人都是由孩子长大成人的，有的长大后，可能会对小时候做过的事情进行反思，但有的不会。
　　他们会换一种更加隐秘的方式，把自己包裹在忠厚老实的外表下，继续欺负人，比小时候更甚。
　　坐在藤椅上的米燃逸摇头，说道：
　　“文元思的保镖根本就不能进系统大楼，所以也不可能。”
　　“他们进没进大楼，你们时时刻刻看着了？”
　　赵龙帮着乔绫香说话，他没经过什么深思熟虑，就觉得乔绫香说的是对的。
　　又看梵酉呆呆的坐在咖啡店二楼的卡座沙发上，赵龙便是问道：
　　“梵大副，梵大副，你干啥呢？走了，引怪去了。”
　　梵酉抬起迷茫的眼睛，摊开双手，看着赵龙，哭丧着脸说道：
　　“我感觉我的异能......没了。”
　　“啊？？？”
　　二楼，但凡还有些意识的人，都是充满了诧异的回过头来，看着梵酉。
　　只见梵酉突然站起身来，冲到了二楼的阳台上，直接往楼下一跳，
　　“啊～～”
　　赵龙冲过去，低头往楼下一看，湘城夕阳西下，梵酉呈一个“大”字形状，趴在地上。
　　他刚刚想试一下自己的弹跳异能，结果，已经跳不起来了。
　　“糟了。”
　　赵龙喊了一声，转头就跑下了楼，去把摔了个鼻血直流的梵酉给弄上了咖啡馆二楼。
　　又听林琳颀喊了一声，
　　“我感觉我的力气，怎么又变大了。”
　　他说着，一只手就把自己跳了楼的梵酉，从赵龙的手里接了过去，提溜着放在了一旁的沙发上。
　　乔绫香赶紧走过来，给梵酉治疗他的鼻血，以及又被摔断了的腿。
　　一边治疗时，乔绫香又回头对清醒中的几个人说道：
　　“你们赶紧的，都试试自己的异能，看看有没有被清洗掉。”
　　在场的沐文斌把手抬了个花，这次也不摆造型了，直接双手往前一送，连着丢出三颗石子，他松了口气，说道：
　　“看样子，我的异能是升级了，我现在一次性能丢三颗小石子了。”
　　石子大小不变，但他好歹能丢出三颗石子，这就是升级。
　　赵大龙长官摇头，叹了口气，说道：
　　“我的异能被清洗了。”
　　米燃逸动了动手指，脸色一白，说道：
　　“我的异能也被清洗了。”
　　他连个水花都放不出来了。
　　除了赵大龙和林琳颀，还有两名安检，一个高烧一个低烧，没什么规律的，之前是什么样儿，之后还是什么样儿。
　　然后，大家再转头看向阿久，一直处于低烧状态的阿久，他的异能如果也被清洗了，湘北可就玩完儿了。
　　现在湘北的根据地，就全靠小白一只猫吃老鼠了，如果小白控制不住......
　　阿久一脸茫然看回大家，头顶的艺术造型吊灯静静的散发着光芒，他感受了一下自己的异能，哦对不起，他一直都感受不到自己的异能。
　　他只能感觉出自己和小白是心意相通的。
　　现在，心意依然能够相通，所以，大概，可能，也许......他的异能还在。
　　又见大家一脸殷切的看着他，阿久才是嗫嚅道：
　　“我的小白，还在湘北吃老鼠，我应该还是安全的。”
　　“这一遭，我们的战斗力直接卸载了一小半儿了。”
　　赵大龙长官眉目紧簇，手掌上翻，很是丧气的说道：
　　“当人感受到了力量之后，再失去力量，这种感觉就会很无助，这到底是怎么回事呢？龚经业想把我们从系统大楼里赶出去？所以给我们下毒了？”
　　龚经业，有动机，有能力，也有立场这样干。
　　不是龚经业，那也肯定是人为的，不然不会这么凑巧，这次感染了病毒的，全是岑以放在湘北的队伍。
　　“这人是疯了吗？是不是有病？他到底是在救湘城，还是在害湘城？”
　　林琳颀的眉头皱得死紧死紧的，现在他们这些异能者的异能被废掉了三个，这到底对于湘北有什么好处？
　　一时间，咖啡馆二楼，气氛陷入了一种难言的凝重之中。
　　就在这个时候，湘城某个安全区里头，龚经业打了个电话出去。
　　只听龚经业在黑暗中，说道：
　　“现在湘北的异能者都走了，岑以也去了湘水下游，你什么时候派异能者进湘北来帮我？”
　　电话里，男人轻笑，
　　“不急，湘北现在那么安全，文元思又那么好用，你慢慢的收拾好湘北，我这边还在招募异能者。”
　　顿了顿，男人又说道：
　　“你还得帮我个忙，把乔绫香弄出湘城来，我要她。”

336 刺激到了很多人
　　龚经业有些犹豫，对着电话中的男人说道：
　　“你当初找我合作，没说要乔绫香，她走了，湘城这里头怎么办？”
　　说实话，赶走赵大龙沐文斌米燃逸他们，这是一码事儿，引进新的异能者，守护湘北这是另一码事儿。
　　虽然现在湘北看起来是安全了，如果某一天丧尸老鼠又卷土重来了呢？
　　到时候肯定又是一场厮杀，乔绫香留在湘城，将来肯定还有大用。
　　电话里的男人，立刻冷笑道：
　　“不是为了乔绫香，我帮你折腾这么多做什么？现在她的身价升值了，她离开湘城，比留在湘城，能帮更多的人。”
　　龚经业沉默了下来，过了好一会儿，他才是委婉的说道：
　　“我怕的是，你要动乔绫香，岑以不会放人。”
　　“你身边不是有一把很好用的枪？那个叫做文元思的小朋友，先让他打个头阵试探一下。”
　　男人在电话中说得很谨慎，现在外面的气氛很紧张，对于乔绫香的需求越刚，想要得到她的人就越多。
　　这种情况下，能先下手的，肯定已经在想办法下手了。
　　事不宜迟，先趁着这次，乔绫香和岑以被戳开了，赶紧的下手。
　　便是此时这厢准备发动再一次的进攻时，那一厢，一不小心就莫名着了道的岑以队伍，正在咖啡馆二楼，商量着后续的事。
　　不管这次是不是龚经业的阴谋，他在暗，他们在明，已经着了龚经业的道儿，接下来就要想办法扳回一局才是。
　　“反正也没别的退路了。”
　　刚刚被治疗好的梵酉，直接从沙发上站起来，捏紧了拳头，心一横，对赵大龙说道：
　　“赵长官，不如我们俩结伴，再去感染一次，没准儿这回异能又被刷回来了，还能换个更牛叉的异能。”
　　赵大龙抬头，看向梵酉，他有点心动。
　　又见同样失去了异能的米燃逸，直接站起身来，咬牙道：
　　“我干，也没有比现在更差的了，我也不要求换个更牛叉的异能，我就想把我原来的尿给刷回来。”
　　提起他的尿，现在的米燃逸身体真是舒爽啊，再也不用憋尿了。
　　可一旦憋尿成了习惯，突然一下膀胱炎治好了，米燃逸又想念起了他憋尿的痛苦日子，
　　主要是，他刚刚学会了控水，正在研究他的这个异能的新用途，突然之间就失去了，米燃逸觉得很痛苦。
　　反正已经没有办法更坏，那就再多去感染几次好了。
　　然后，大家齐刷刷的，充满了渴望与哀求的看着乔绫香，如果他们想要重新回到异能者的行列里来，具有吃苦耐劳，忍受高烧头晕目眩的心理准备可不行。
　　肯定还需要乔绫香配合，她才是这其中最关键的人物，如果她不同意，大家再次感染病毒，异能有可能回不来不说，还有可能被感染成丧尸。
　　乔绫香微微拢眉，看着赵大龙、梵酉和米燃逸的殷切目光，说道：
　　“我去问问岑以哥的意见，现在这样肯定是不行的。”
　　他们一支异能小队总共就9个人，加上赵大龙4个人，目前也才13个人，苦苦的在这湘城里头支撑着，但说实话，本来一大半的人，就没什么战斗力。
　　杀怪基本靠岑以、引怪基本靠梵酉、散怪基本靠小白......
　　如果要帮赵大龙三人找回异能，一定需要有个妥善的安排，怎么用仅剩下的战斗力打怪，怎么解决能量水晶的问题，这个都要通知岑以。
　　最好是让岑以赶紧的回来。
　　说着，乔绫香便去了阳台，发语音通讯给湘水上的岑以。
　　这时候岑以还在湘水下游，听乔绫香说出了这么大的事儿，他站在铁船上，皱眉说道：
　　“如果是这样的话，对方是故意让我们以为湘水被感染了，然后把我引离湘城？对方想干什么？”
　　乔绫香站在阳台上，微微蹙眉，把于正说给她的，关于感染病毒增加抗体的事儿，跟岑以说了，又道：
　　“可能是0代疫苗的面世，刺激到了很多人，他们知道有我在，就不会死人，也不会感染成丧尸，所以给水里下毒，把你引到湘水下游，废了我们一大半的战斗力，之后，应该就是要对我下手了。”
　　至于下手的方式是什么，这个要对方出招之后才晓得。
　　耳麦那头，岑以很长时间都没有说话，他紧紧的皱着眉，心里头跟装了一块大石头般，越来越沉，越来越沉。
　　太令人生气了，为了自己的私心，都能使出这种让人恶心的手段，这人心，黑暗得让人根本就看不到希望。
　　这种状况下，岑以也没办法在湘水下游耽搁了，当即决定返回湘城，反正他在闸口找了很久，也没找出一只浮于水面的丧尸水生物来。
　　水里头，岑以也不能贸然进去，怕的就是带病毒的湘水进入他的耳鼻口，会让他还没返回湘城，就出现发烧失去意识的状况。
　　梵酉走出二楼咖啡馆，到达阳台的时候，正好看见乔绫香站在月色下，神情温柔乖巧的，应着耳麦里的岑以。
　　她说：“我知道了，我会好好保护自己的，我哪里都不去......梵队长来了，好，你也好好的顺利回来。”
　　说完，乔绫香转头看着梵酉，梵酉的脸色很不好，但面对乔绫香，他还是冲她笑了一下，说道：
　　“刚才我们在里面商量了一下，久儿去湘北给你拿能量水晶去了，在岑以回湘城之前，所有的，仅剩下的战斗力，只能保守作战，把我们自己人的安全保护好就行，文大公子那边，我们管不了了。”
　　非但管不了，可能还要让小白，在吃老鼠之余，还要帮忙偷袭文元思的保镖，抓来给乔绫香来当能量水晶。
　　毕竟，这次要把异能给刷回来，可能需要很多的能量水晶才行。
　　乔绫香点点头，她只要有足够的能量水晶，那么一切都好说，岑以没有回湘城的这期间，她大不了不出咖啡馆就是了。
　　这样，不管对方出什么幺蛾子，她也不接招。
　　于是，乔绫香站在阳台上，又给去了湘北的阿久发了条信息，
　　【乔绫香：久哥，我觉得，文元思的这一批保镖一个都不能留了，这件事儿，跟文元思的保镖脱离不了干系。】
　　【阿久：我也是这么想，你接下来可能要用到很多的能量，我想着，把文元思在湘城里的那40几个保镖，都抓来给你当能量水晶。】
　　【乔绫香：一次性全都抓过来，很容易打草惊蛇，而且文元思不是在湘北的系统大楼外面挖壕沟吗？全抓来工程就得停，得一个一个的偷偷抓来问，如果真的是他们干的，死了都不为过。】
　　【阿久：没错，抓一个，让文元思他爹补一个保镖进来，那咱们就有用不完的能量水晶了。】

337 能量水晶
　　阿久和乔绫香商量着，这种情况下，他们只能被逼上绝路，去套文元思剩下的保镖麻袋了。
　　说到底，赵大龙、米燃逸、林琳颀等人，当初为什么会因为用了湘北的水而感染发烧，这事儿文元思的保镖有很大的嫌疑。
　　龚经业一个光杆司令，一直都站在文元思的背后，把文元思当枪使。
　　他们之前就一直在猜测，文元思和龚经业有联系，之前龚经业就在大家的背后捣鬼，想要岑以这支异能队伍为龚经业所用，替他的城市管理系统保驾护航。
　　结果那批被救出来的管理员，直接被乔绫香吸成火柴棍，送去了界山村。
　　龚经业肯定不甘心，他要拿回他的湘城城市管理系统，就要把岑以的队伍赶出系统大楼。
　　这不，就赶出来了吗？
　　如果乔绫香没猜错的话，下一步，文元思和他的保镖，就会进入系统管理大楼了，里面说不定就有什么管理湘城的人才。
　　而且，因为有乔绫香在，就相当于获取了一个万能的，十分安全有效的抗体，所以在龚经业拿回湘北控制权的同时，还会想尽办法，把乔绫香弄到湘北去。
　　呵呵。
　　所以，龚经业废了岑以队伍里的这么多人，乔绫香要让米燃逸等人恢复异能，正好趁这个机会，把湘北文元思的保镖一个一个的抓过来，也废掉文元思的保镖。
　　管文元思的保镖队伍里头，都是些谁的人，都有些什么背景，都有些什么才能呢，他们在乔绫香的面前，只有一个身份。
　　统统都是：能量水晶！！！
　　这时候，梵酉的耳麦又有岑以申请通话的语音提示传来。
　　切断了和乔绫香的语音后，岑以又给梵酉发了语音，他不在的情况下，梵酉这个大副就是异能队伍的最高长官，两人需要时刻调整作战方案，好应对这次的危机。
　　不管战斗部署要怎么调整，有个大方向是不能变的。
　　现在这种情况，还能用的战斗力就只有小白、赵龙和张俞，在岑以没有回来之前，大家全都留守在湘城电视台前面。
　　重点保护好乔绫香。
　　岑以一再给梵酉强调了，一定要重点给他保护好乔绫香，因为对方这次，很可能就是冲着乔绫香来的。
　　梵酉在黑夜中点头，对耳麦里的岑以说道：
　　“我明白，香香是决定所有人能不能复活的复活门，所以她千万不能再感染病毒了。如果乔绫香的异能也被抹掉了，很好，所有人都会玩儿完。”
　　岑以在湘水之上，没有说话，他其实现在并不关心乔绫香的异能会不会被清洗掉，他怕的是，有人会趁他不在，偷走他的绫香。
　　除此之外，就算乔绫香是个普通人，岑以也觉得无所谓，他又不靠乔绫香治疗。
　　脚下的船，犹如破水的利剑，用着极快的速度，从下游往湘城赶。
　　很快，大家商量好了最新的战略部署，赵龙和张俞改变了杀怪策略，他们俩也不打怪了，只出去引怪，加上一个力气增加了一倍的林琳颀，三人齐心协力把老鼠往针阵和电网所在的方向引。
　　沐文斌留在咖啡馆二楼，作为一个第三次感染变异病毒，异能不但没被清洗掉，还意外的升级了，一次性能变出三颗石子的“强者”，他被赋予了相当重要的戏份。
　　制作弹弓，生产石子！
　　然后，所有留守在咖啡馆的普通人，练习如何用弹弓，精准的打击老鼠。
　　湘北的安全只在小白一猫身上，担子有点重，但非常情况，也没有别的办法。
　　至于文元思，他只要一直在湘北待着，不会有什么危险，倒是他那几十个趁乱到处走的保镖，他们的生死，只能听天由命了。
　　等战略重新调整好，赵龙和林琳颀离开，去与张俞汇合。
　　而就在岑以的队伍，龟缩在了湘南时，某个文元思的保镖，手里抓着一只死丧尸老鼠，往文元思所在的安全区饮水机里投了几滴老鼠血，然后再佯装无事的离开。
　　这一切，都被静静蜷缩在柜子上，一动不动的小白看个一清二楚。
　　岑以在湘北的队伍，为什么会发烧，下手的人找到了。
　　只等人转身离开，小白悄无声息的走在高处，跟在那下毒之人背后，它在伺机动手，抓捕活体能量水晶......
　　原处，有保镖嘻嘻哈哈的闹腾着，走到饮水机边上取水喝，他们谈论着女人，谈论着乔绫香，谈论着很多的东西。
　　有人在交流信息，有人在暗自揣测，有人在悄悄的观察。
　　这些留在湘北的保镖，是文元思的爸爸，给他派的第二批保镖，之前那25个毁容保镖，听说经过了乔绫香的治疗，性命虽然无忧，但得了些身体方面的后遗症，所以都被送出城去了。
　　最新的这一批40个保镖，具体都是为谁做事的，这个没有人甄别得出来，大家都是各自做各自的事。
　　有些人是在认真的保护着文元思。
　　有些保镖，在替文弘图找龚经业的下落。
　　也有些保镖，背后站着六爷的影子，还有一些保镖，很明显在帮龚经业做事。
　　也就这么区区几十个人，每个人都不是善茬，每个人之所以能够站在湘城里面，多多少少，都是有人迂回安排，通过了文弘图的手，被送进来的。
　　因为城被封了，叶亦铭只允许保护文元思的人，及一些得到了他许可的人进入湘城。
　　所以要悄无声息的接近岑以的异能队，甚至接近乔绫香，去给文元思当保镖，这是最快的一条途径。
　　然而，不管这个群体有多复杂，很快，文元思这边就有保镖发高烧了。
　　有人赶紧的找到了文元思，报告了这件事情，让文元思去湘南，把乔绫香叫过来。
　　那保镖一脸焦急的说道：
　　“文少，这次没办法了，我们这边突然有人发了高烧，还是快把乔绫香叫过来，给他们治治吧，他们都是普通人，很容易没命的。”
　　文元思一听这话，心里也是着急，不管这些保镖是不是拿了他父亲的物资，进城来保护他的，总归是一条条的生命。
　　于是，文元思赶紧的往湘南去，找到了咖啡馆来。

338 开吃吧
　　乔绫香果然如她给岑以承诺的那样，一步都没有出过咖啡馆的门。
　　尤其是小白看到了文元思的保镖，自己人给自己人投毒之后，再面对文元思那张充满了焦急的脸，大家都觉得有点儿搞笑。
　　站在二楼阳台上做弹弓的沐文斌，将手里的弹弓对准了文元思的脚下，“嗖”一声，射出一粒石子来。
　　跑得满身都是汗的文元思，一下子停在了当下，抬头，看着二楼的沐文斌，焦急道：
　　“沐队长，绫香在不在？快，快跟我去湘北，我那里好几个人都发烧了。”
　　沐文斌手里玩着石子儿，脸上的表情似笑非笑，低头道：
　　“哦，真是不巧呢，我们香香出去了。”
　　“出去了？”
　　文元思表情一愣，怎么挑这个时候出去了？他不怎么相信的问道：
　　“去哪儿了？”
　　“她一个大活人，去哪儿我怎么好管啊？我要管她太多，岑大队长会削了我的皮。”
　　沐文斌老神在在的坐在水泥护栏上，看着底下文元思这个奶油小生，真是一丁点儿的好感都没有。
　　他跟文元思可不是同学，一直以来，沐文斌和梵酉，对文元思的爹文弘图，就相当的讨厌，非常的讨厌。
　　文元思不作妖还好，他一作妖，大家对他都不会客气。
　　此时，二楼的咖啡馆里，那个被说出去了的乔绫香，正在编写名单。
　　截止今天为止，所有在湘北被感染了发烧的人，在她的精心照顾下，以及文元思的保镖们的鼎力支持下，都已经退了烧，不管是高烧的还是低烧的，全都退烧了。
　　接下来的计划，就是排队去感染新一代的变异病毒了。
　　她把队伍里的9个人，包括刚来的沐文斌，还有安检赵大龙、林琳颀等另外几个安检，都拉到了当初岑以在冷蛇塔建的那个小群里，再把获得抗体的结论给所有人都发短信解释了一遍。
　　然后让要恢复异能的几个人自行商量着，排队去故意感染变异病毒。
　　意思就是，找一只丧尸老鼠，让它把他们抓伤，然后再杀了这只没有任何利用价值的老鼠。
　　另外，她还特意说明了一下，不停的感染不断变异病毒，会获得各代抗体的事情，所以，乔绫香的意见是，既然要开启这个【排队主动感染变异病毒】的计划，另外两个普通人安检，不如也排个队吧。
　　目前这种情况，乔绫香也不得不改变初衷，由当初反对身边人主动感染不断变异病毒，改成了要求他们去感染不断变异病毒。
　　但鉴于现在湘城这种情况，大家也不可能一次性的，全部都高烧倒下，这样她的安全没有保障，能量水晶的数量可能也不够，只能排队一个一个的来。
　　又听到阳台外面，沐文斌和文元思还在周旋，她直接说道：
　　“能量水晶不够，让文元思把那些自编自导自演的保镖，发了烧的都送过来吧，我给他们全都吸收了。”
　　坐在她旁边的赵大龙，摇头道：
　　“你忘了上次你吸收王约翰的脂肪，后来被感染了的事情？这些保镖既然在发烧，那就证明他们身体里有变异病毒，还没有产生抗体，你吸收不了。”
　　乔绫香坐在木桌子边，摇着笔头，看着纸上的几个人名，说道：
　　“那也不能就这么放着这些高烧的保镖不管，万一有人撑过来了，变成了异能者怎么办？都是一些穷凶极恶的人，背后也不知道站了什么势力，我可不想看到这些人成为异能者。”
　　从湘北带了个能量水晶回来的阿久，低声说道：
　　“给小白吃了吧。”
　　又指了指咖啡馆一楼，那里大门紧闭，除了躺着一个昏迷不醒的陆正青，还有一个被五花大绑的，刚刚被捉回来的能量水晶。
　　阿久说道：
　　“投毒的能量水晶，小白已经捉来了，的确是龚经业吩咐他给我们投毒的不错，但是龚经业的人在哪儿，这个能量水晶不知道。”
　　小白所看到的，就是阿久所看到的，阿久所看到的，也是小白所看到的，所以在小白发现有人往文元思那边的饮水机里投毒时，阿久就吩咐了小白，把投毒的人袭击了，拖到某个无人的角落先藏起来。
　　等阿久有空了，就带着赵龙去湘北把能量水晶搬了过来。
　　期间，阿久对那个能量水晶逼供得知，之前大家会中毒，的确是这个能量水晶投的毒，他悄悄的进入系统大楼，往系统大楼的顶楼蓄水池里，加入了一整只死老鼠的血。
　　就这个量，赵大龙和阿久等人，怎么会不被感染？
　　但龚经业以为湘北从此后，会进入相当长一段时间的和平时期时，所以才敢肆无忌惮的对岑以队伍里的人下手。
　　那他就大错特错了，湘北其实还有很多的小老鼠，只不过一直被小白狩猎着，在人们发现老鼠的时候，就被小白给吃掉了。
　　现在湘北的异能者都被暗害，感染了病毒，那文元思的保镖，自然不能幸免。
　　凭什么，又要保护这些人的安全，还要给这些人暗害？
　　别人想着法儿的算计他们，安插这些保镖进入湘城，还不允许小白吃几个，解解馋吗？
　　乔绫香点点头，她当然同意，再看赵大龙，赵大龙拧着眉，说道：
　　“根据《安检法则》和从重处罚的原则，这些保镖算得上袭击驻防的帮凶了。”
　　袭击驻防，暗算驻防，本来就是重罪，加上又是这么个世道，乱世要用重典，一个死刑不为过。
　　又听赵大龙说道：
　　“但是我们也不能排除，这里面会有还有人性的人，只是为了赚一点物资养活家里人，所以答应了文弘图，进城来保护文元思的安全，这些人也是有的。”
　　阿久和乔绫香连连点头，是的，文元思的那几十个保镖，的确全都不是什么坏人，至少，罪不致死的人，还是有的。
　　见这俩小孩儿也这样认同，赵大龙便是思索道：
　　“下毒的人，死刑是没跑了，其余的人，抓过来都审审，不能放过一个坏人，但咱们也不能冤枉一个好人了。”
　　换句话说，果真是好人的话，即便对方觉醒个什么异能的，将来也大致不会做什么伤天害理的事情，所以，把对方吸成个火柴棍儿，丢到界山村去搞建设，那也无所谓吧。
　　赵大龙手底下有三个安检，每个人都是审讯的一把好手，不管对方的来头是什么，都有些什么秘密，从赵大龙等四名安检手里过一遍。
　　保准审得明明白白的。
　　得到赵大龙的允许，阿久和乔绫香互相看了一眼。
　　很好，开吃吧。

339 开始排队感染病毒
　　便是在文元思，站在咖啡馆外面，心急如焚的追问沐文斌，关于乔绫香去哪儿了的时候，他接到了个电话。
　　有只“丧尸怪”，速度快到根本分不清是什么玩意儿，冲进了安全区里，把那一个发了烧的保镖，拖跑了......
　　文元思直接懵在了原地，不是说，湘北已经安全了吗？
　　怎么还有丧尸怪？
　　他匆匆的挂断了电话，抬头看着沐文斌，说道：
　　“湘北又有丧尸怪出现了，也不知道是不是丧尸老鼠，快，沐队长，你们快派人过去杀怪。”
　　沐文斌回头看了一眼咖啡馆里面的阿久，冲文元思笑道：
　　“我们还敢去湘北？我们在湘北的异能者全都莫名其妙的发烧了，现在我们的战斗力大不如前，再不敢去湘北找虐了，我说，文大公子，要不，你把你那些保镖都弄到湘南来，湘北现在可不安全了呢。”
　　“沐队长！！！”
　　文元思崩溃的昂头看着二楼的沐文斌，他不知道这些驻防都是怎么回事儿，人命关天啊，又说道：
　　“你们不去，我去，你告诉我绫香去哪儿了，我去找绫香救人去。”
　　“说了不知道！”
　　沐文斌的脸上，有了些不耐烦了，他回头，又喊了一声，
　　“久儿，你过来跟文公子说说，我喝口水。”
　　于是，阿久接替沐文斌，从咖啡馆里出来，站在二楼的阳台上，一脸客气的对文元思说道：
　　“学霸，你回去吧，我们的人在湘北出了事故，我们现在根本自顾不暇......”
　　阿久在跟文元思晓之以理动之以情，乔绫香听着，感觉文元思这个人还挺可悲的。
　　不知道文元思知不知道，自己现在在帮谁做事？他拼命的要求乔绫香去湘北，但所有人都知道，乔绫香一旦出了咖啡馆，去了湘北，很可能就会被人套麻袋。
　　从此后不知去向了。
　　只有文元思一个人不知道。
　　又看着手机里的队伍群，乔绫香打字，问道，
　　【恐龙：能量水晶已经到位，你们可以开始排队感染病毒了，谁第一个？我登记一下。】
　　群里一阵短暂的沉默，过后，
　　【捕食者：我爸来吧，我爸第一个！我刚好抓到了一只小老鼠，爸，我给你拿过来。】
　　第一个自告奋勇的就是赵大龙......他儿子。
　　【赵大龙：捕食者是谁？】
　　【捕食者：是我，爸爸！你儿子赵龙。】
　　【赵大龙：我谢谢你啊，这事儿都帮你老子争前恐后了。】
　　【[群消息]：“赵大龙”修改群昵称为“捕食者他爹”。】
　　【小可爱：哈哈哈哈，你们当时是怎么笑话我的？现在还不是要主动排队一个个的被老鼠咬？！】
　　【橙子：小可爱是谁？】
　　【小可爱：我，你大爷沐文斌！】
　　【橙子：不认识，踢出去！】
　　【盟主：不认识，踢出去+1 】
　　【恐龙：不认识，踢出去+2】
　　【捕食者：不认识，踢出去+3】
　　【捕食者他爹：哈哈哈哈，你们这群孩子啊，不要这样欺负人。】
　　【小可爱：你们大爷的，集体排挤我是吧？这世上还有好人吗？我好歹也是个上天的宠儿，连冲两级的成功人士啊。】
　　【饭友：连冲两级还只能变三颗石子的渣渣！】
　　群里一大堆的人，毫无营养的攻击着沐文斌这个幸运儿，谁叫他三次感染了变异病毒都没事，异能还升级了的？
　　异能升级了还不谦虚点儿，还在群里得瑟拉仇恨，大家自然要狠命的踩他了。
　　哪里晓得，沐文斌的战斗力也强悍，一个人顽强的矗立在队伍的最底层，怼遍队伍里这所有错综复杂的势力。
　　阳台上，他一边用刀削着一块木头，给大家制作弹弓，一边听阿久和楼下的文元思周旋，一边在群里奚落着大家，
　　【小可爱：总比某些人一觉醒异能就不停的摔断腿好吧！】
　　来吧，群嘲他吧，互相厮杀吧，这世上的眼红病太多了，幸运儿沐文斌，要为了自己在群里的地位而战斗。
　　冲鸭，沐文斌！
　　乔绫香趴在咖啡馆的桌子上，写着排队主动感染病毒的名单，又看着群里，因祸得福，异能还升级了的沐文斌，他！面对强权打压，百折不挠。
　　简直就是末世版的大长今，太励志了。
　　然后，等写完了名单，乔绫香听了一下咖啡馆外头，文元思的声音没有了。
　　他非常失望的离开了湘南。
　　过了一会儿，阿久派出小白，又偷袭了一个落单的湘北保镖，偷偷的运到了湘南咖啡馆来。
　　小赵龙也匆匆的回了咖啡馆，把刚刚抓来的小老鼠，递给他的爸爸。
　　大家本来抱着手机在打压沐文斌，一下子全都安静了，纷纷扭头，看向赵大龙，就连在阳台上做弹弓的大长今.沐文斌，也跑回了咖啡馆二楼里面。
　　所有人都盯着赵大龙捏在手里那只小老鼠看，仿佛看着希望之光。
　　赵大龙长官，难掩内心的激动，略颤抖着，把手上的金属手套给脱了下来，故意让这只小老鼠抓了他的手一下。
　　这个金属手套是岑以特制的，就像是一条机械手臂一般，从赵大龙的手，戴到手肘部位，关节活动自如，金属坚固耐用。
　　像这样的金属手套，按照计划，13个人里面，每人都会有一双，不过岑以做装备非常的慢，他会优先给乔绫香做，乔绫香的全套黑甲做完了后，才开始考虑给别人做。
　　因此，目前这个计划，还只完成了1/13。
　　也就是说，这种金属手套，只有赵龙有，赵龙又分了一只，给他爸戴，这对父子一人一只。
　　戴上这种金属手套后，即便没有小赵龙的力气，赵大龙用来灭丧尸老鼠，那就跟捏柿子一样，一捏爆一个。
　　配上他以前的异能，只要让周围围攻过来的小老鼠漂浮起来，他上去捏老鼠，就跟捏泡泡一样的简单。
　　所以啊，异能异能，以前异能在的时候，每个人都嫌弃自己的异能不中用，等到失去后，才后悔莫及，那个时候才发现，拥有异能的日子，是多么的便捷与牛叉啊。
　　话说，咖啡馆二楼，赵大龙把吱吱叫的丧尸小老鼠还给了小赵龙，就一面回忆着自己先前异能的好处，一面祈祷着他的异能赶快回来。
　　时间一点点的流逝，大家焦急的等了一个小时，赵大龙终于开始发烧了。
　　不过赵大龙的运气不好，抓他的那只丧尸老鼠，代数比较靠前，每半小时只需要乔绫香4斤多的脂肪。
　　换算成她之前的异能等级，她要救赵大龙需要10几斤的能量。
　　这个脂肪消耗怎么说呢，对于现在已经被更新了很多代的病毒来说，已经不算是很新的病毒了。

340 有点点的鸡肋
　　其实跟沐文斌一样，乔绫香也是连冲两级，异能等级稳步提升，也没有被清洗过。
　　她不知道自己跟沐文斌有什么区别，只知道，队伍人里很多人都知道她被小破花感染了一次后，异能又提升了一级，连冲两级的事情。
　　但大家都不打击她，只围攻沐文斌一个。
　　按照乔绫香现在的能力，她把文元思保镖吸收走100斤，她自己才增加45斤的体重了。
　　所以在照顾赵大龙的期间，乔绫香干脆把小破花拿在手上，给赵大龙和陆正青分别扎了一下。
　　她让赵大龙和陆正青多长点儿抗体。
　　令人难熬的十几个小时过去了，赵大龙一直没有发过高烧，整个感染过程都是低烧，天黑了又亮，从早上到晚上，赵大龙的低烧也退了。
　　他还是没有恢复异能。
　　“看样子，还得继续感染病毒。”
　　梵酉坐在赵大龙的面前，一只脚搭在膝盖上，回头，对正在研究咖啡机的乔绫香说道：
　　“香香，我觉得一个一个的感染太慢了，其实发低烧的人，可以到四周去引些小老鼠，低烧抗一抗也就过去了，只要是发低烧，就可以开始感染下一个了。”
　　他们这里一下子废了三个异能，感染一个人，要等十几个小时，关键是十几个小时过后，还不一定能找回异能，那什么时候才能轮到下一个人？
　　所以梵酉、米燃逸、赵大龙，和另外两个普通人安检，可以加快一点速度，只是低烧的话，就自己撑住，别浪费乔绫香的能量了，高烧状态，只要能动的，还是要动一动，意识模糊了，再找乔绫香帮忙。
　　听完梵酉的打算，乔绫香想了一下，转身往楼下跑，跑出了咖啡店，钻进了外面停放着的大车厢里，然后，再出来的时候，乔绫香的手里拿了一大袋子的儿童手表，以及一大包配套的电话卡。
　　就是，她下载一个APP，就能知道戴了儿童手表的大家，都去了湘城的什么地方，如果有人半个小时停留在一个点上不动，那他可能就晕在了路上，然后，她就可以去找人，把那个晕在路上的人给拖回来了。
　　这个儿童手表很萌，乔绫香搜索来的都是粉色带星星亮片的款式，几个大男人如果想要走出咖啡馆，就要把这个儿童手表戴在手上，
　　毕竟一切都是为了更好的维护自己的生命。
　　五大三粗的几个大男人，十分为难的看着那一大堆少女粉儿童手表，牙一咬，一人拿了一个粉哒哒的儿童手表戴上了，也不敢露出衣袖，都遮遮掩掩的用衣袖掩盖下来。
　　然后，继续呼叫小赵龙，让小赵龙带新的丧尸老鼠来咬他们。
　　第一个被咬的还是赵大龙，可能这只老鼠的代数，和昨天咬他的那只老鼠代数一样，大家等了两个小时，赵大龙连烧都没发了后，他就戴着少女粉儿童手表，跟在小赵龙的后面，一起去引怪了。
　　紧接着，再次排队接受感染的是梵酉。
　　但是，乔绫香没让他被老鼠咬，她直接拿出了她的小破花。
　　梵酉一看到这朵，给他带来了莫大灾难的小破花，心里就犯怵，他缩在咖啡馆的卡座里，盯着乔绫香手里捧着的那个小花盆，吞了吞口水，警惕的问道：
　　“香香，你拿这个东西出来干什么？”
　　“我想试试，再次被它扎伤后，还有没有全身麻痹的效果？”
　　乔绫香很温柔的笑着，宛若个面对冤大头的服务员，态度好得不得了。
　　卡座里，五大三粗的梵酉，狠狠的摇了下头，他吃够了这朵花的苦头，要被丧尸老鼠给咬一口，他发个烧，还能动呢，被这朵破花碰一下，动都不能动，说话舌头都打结，他才不要重新被感染。
　　乔绫香哄着梵酉，
　　“我就想试试，你是不是对它免疫了，如果它只是一次性的，我以后用它劫财劫色的时候就知道使用方法了，如果是可重复感染的，那又是另一种使用方法了。”
　　就比如说，如果感染了小破花的病毒一次，就获得了抗体，那么对于这种被劫完了一次财色的人，就要格外小心了，下次乔绫香再见到这个人，就不能使用小破花了。
　　但是呢，如果可以重复多次感染，乔绫香就可以用小破花，对同一个人多次劫财劫色。
　　又见梵酉把头摇得跟拨浪鼓一样，乔绫香为难的抱着小破花，低头思索道：
　　“好吧，那没办法了，现在这里就你和我感染过小破花，如果你不肯二次感染它，那就只能我来了......”
　　“不不不，我，我来！”
　　梵酉一听乔绫香这个复活门要亲自去试险，赶紧的站起身来，她不能有事啊，万一小破花可以多次重复感染，乔绫香再次感染了小破花的变异病毒，那她异能很可能就会被清洗掉。
　　不，梵酉恢复异能，还要指望乔绫香呢！
　　他小心翼翼的伸出自己的一根手指头，手臂伸长，头一偏，不忍直视自己即将被小破花残害的画面。
　　乔绫香抿唇，看着梵酉这个模样儿，想笑又不敢笑，只管把花盆里的小破花往梵酉的手指头递过去，让小破花扎了梵酉的手指头一下。
　　然后，乔绫香赶紧的抱回了小破花，带着一种研究的神情，看着梵酉，问道：
　　“梵队长，你感觉怎么样？”
　　“好像没什么事儿，就是有点疼。”
　　梵酉收回了自己的手指，没什么感觉的看了一下自己被扎出伤口来的手指头，有些庆幸的皱眉道：
　　“倒是这朵花的刺，感觉越来越尖锐了。”
　　他上回被这朵花的芒刺扎了下，伤口可没现在这么大。
　　乔绫香看着他的反应，将小破花放在一旁的木质桌面上，又等了会儿，见梵酉的确不像是被麻痹的状态，便是失望的坐回了椅子，一只手撑着脸颊，一只手拨弄着小花盆里的能量石。
　　这果然是一次性的麻痹效果啊。
　　所以被这朵花扎了一下，不仅没有生命危险，还能获得某一代变异病毒的抗体。
　　被麻痹了一次的人，下一次就没有麻痹效果了。
　　好像......有点点的鸡肋。

341 第二朵花
　　梵酉见乔绫香这个失望的样子，自己倒是不好意思了起来，他拉开了椅子，坐在乔绫香的身边，安慰她道：
　　“其实有一次性的效果也很好了，以后谁欺负你，你就直接拿出这朵花来，别人倒下一次，你就不要给别人再站起来的机会，这样自然也用不上第二次麻痹他们了。”
　　“也只能这样了。”
　　乔绫香说着，拿过桌子旁边的小摄像机看，这是她上次放在小破花的旁边，一直在录着的，都录了好几天，花盆里的能量石都被乔绫香换过了好几回。
　　她盯着摄像机的屏幕，看小破花的录像，一开始根本就没有任何的区别，所有的画面跟前一帧完全没有任何分别。
　　乔绫香看了快有十分钟，觉得不耐烦了，直接调成了快进看，还是没有区别，她又将快进调成了最大倍数。
　　这时候，画面中的小花开始有变化了，它身周的光线明了又暗，无论是花瓣还是茎叶都没有任何的动静，倒是脚下浅薄的根系，在黑暗中微微发亮，宛若深埋在皮肉中的血管般。
　　那根尖儿一点点的往能量石里头钻，把石头那么硬的能量石，当成了豆腐一样的扎着。
　　根系在吸收着能量石里面的能量，而这一切，在最大倍数的快进下，都像是一场加了特效的纪录片，看起来美得不可思议。
　　乔绫香越看越感叹小破花的神奇，她感觉自己仿佛打开了能量石的真正用途。
　　她们说能量石可以转化出能量来？
　　听说人类对于能量石内的能量利用率很低很低，但大自然既然能创造出这样的东西来，怎么可能让人类转换出能量后，留下一堆的渣滓？
　　现在看看这朵小破花，也不过几个小时的时间，就能把能量石吸收得一粒沙都不剩，小破花对于能量石里的能量吸收，才是百分之百的吧。
　　乔绫香决定好好的养着这多小花，她起身来，在咖啡馆里到处找，找出了一个用来装咖啡豆的铁罐子，比起之前拳头大的塑料花盆，咖啡罐子不知道大了多少。
　　然后，她又回了越野车上，用能量石装满了罐子，再回了咖啡馆二楼，将那朵小破花，移植到只装了能量石的罐子里。
　　从录像中，乔绫香发现，小破花是不需要土的，它在土里，就是一朵普通的花，但在能量石堆里，根系会有吸收能量，并微微发出微光的效果。
　　梵酉全程看着，和乔绫香一起趴在桌面上，看着咖啡罐子里，这朵让他们俩都大吃苦头的小破花。
　　突然，梵酉发现，这猩红色的小花骨朵儿边上，居然还冒出了一点红绿色的肉芽。
　　好像重新要长出一朵花的样子。
　　梵酉便是手贱的伸出手指，戳了戳这一点点小花芽，问道：
　　“香香，你真决定要养这朵花啊？可是养花不是要放土吗？你放这么多的石头进去干什么？”
　　乔绫香没有回答梵酉，她只是偏头看了看他，梵酉这些后来加入岑以队伍的人，并不知道他们在冷蛇塔发现了一个能量石矿。
　　而能量石在白天的时候，其实跟普通的石头也没有任何的区别。
　　乔绫香想了想，正想着怎么给梵酉解释呢，就看见梵酉把戳花芽的手一缩。
　　他皱眉抱怨道：
　　“这朵花怎么全身都有刺？连发个花芽也是刺。”
　　又听见阳台上的沐文斌喊道：
　　“快，出来打弹弓了，我的弹弓全做好了！”
　　赵大龙和林琳颀出去引怪了，这里就剩下几个等着被感染的人，大家都在二楼阳台上，手里拿着弹弓在玩。
　　反正沐文斌的石子管够，大家趁着这个机会，练习练习打弹弓的能力也好。
　　乔绫香直起腰来，“哦”了一声，起身对梵酉说道：
　　“走吧，梵队长，一会儿等龙哥抓老鼠回来，你是下一个感染的人，说不定又要昏天黑地了。”
　　说着，乔绫香往阳台上走，还没走出去，就听到后面“扑通”一声，仿佛什么重物跌倒了。
　　她慌忙回头一看，就见梵酉直接趴倒在地上，一动不动了。
　　“梵队长，梵队长？”
　　乔绫香赶紧跑过去，抓住了梵酉的手。
　　他的脸朝地，大舌头的喊道：
　　“我被马币了......那点花嘎......有新一代的病都......”
　　所以，每一朵花的病毒，都是不一样的？
　　乔绫香赶紧丢掉梵酉软趴趴的手，转头往桌面一看，咖啡馆里的小破花，那宛若包子一般的猩红色花骨朵儿边上，的确是长了很小很小的一点绿红色小花芽，这是要两花并蒂的节奏啊。小破花长出的第二朵花，变异病毒不一样了？
　　乔绫香急忙给喊人来帮忙。
　　阳台上的沐文斌，哈哈笑着走回来，虽然他不晓得梵酉发生了什么事，可不妨碍他嘲笑梵酉这幅一动不动趴在地上的姿势。
　　又是笑着，帮乔绫香把梵酉弄到沙发上，沐文斌给乔绫香的手中塞了一个弹弓和一把石子，说道：
　　“没事儿，香香，你去玩儿，这里我来照顾梵队长。”
　　乔绫香不放心的起身来，给沐文斌交代道：
　　“那行，沐队长，你别动桌面上的花。”
　　说完，乔绫香给梵酉输送了4斤单位的体力能量后，拿着弹弓和石子，去了阳台上，开始玩弹弓。
　　她小时候参加野外极限生存营的时候，是玩过这个的，那时候教练给他们那些问题孩子，一人发了一个弹弓，就用来打树上的鸟雀，打下来的鸟雀，晚上炖汤喝。
　　这时候，一个叫做白璟的安检走过来，笑着站在乔绫香的身边，拿起手里的弹弓，朝着远处打了一石子，又对旁边的安检笑道：
　　“这石子能打死丧尸老鼠吗？跟小孩儿过家家似的。”
　　乔绫香听着，没有说话，她也拿起了弹弓，冲着对面屋顶上，站着的一只小鸟，直接打了一石子，歪了点。
　　小鸟扑腾着翅膀飞走了。
　　白璟看她练习得认真，便是问道：
　　“香香，要不我给你一把枪吧，你别玩这个了，没用。”

342 像是皇帝在选美
　　“有用的。”
　　乔绫香很固执的重新拿起弹弓，瞄着那只飞到了树上的小鸟，说道：
　　“我小时候，我们教练跟我说，极限生存中，只要能活下去，什么样的手段都可以用，你们以为打弹弓没用，可我们以前在极限营里，晚上加餐，都是靠打弹弓打来的。”
　　有些获取食物的方式，也许在别人眼里，很可笑，很幼稚，很鸡肋，但只要能保证自己活下去，那就是有用的方式。
　　她的话音刚落，石子飞出去，打中了树上的小鸟。
　　那只鸟扑腾了一下翅膀，落下两根羽毛，从树上掉了下来。
　　乔绫香一看，脸上露出了高兴的笑容来，太好了，她玩弹弓的本事还没被废。
　　白璟两个安检一见也是笑，转身就往楼下跑，把地上的麻雀拿起来，冲乔绫香扬了扬，说道：
　　“香香你真棒，晚上我们可以炖个麻雀汤了。”
　　乔绫香趴在水泥护栏上，也是笑得明媚，比春天湘城的阳光还要灿烂。
　　另一个安检伏在护栏旁边，很是爽朗的说道：
　　“现在湘城的鸟雀多，我们再多打几只，也算是开个荤了。”
　　对安检来说，要打鸟雀，那准头比乔绫香可厉害多了，毕竟他们有专业的射击训练，而且石子不是子弹，子弹这是消耗品，用一颗就少一颗，石子那是应有尽有，没了再让沐文斌生产就是了。
　　一时间，原本因为队伍里的异能被废了几个，所以大家显得有些阴郁的心情，这会儿突然一扫阴霾，反而有种越挫越勇的励志感。
　　不管怎么样，至少沐文斌的异能，现在也派上了用场，可以让他们打麻雀，晚上开点荤了。
　　这样，很快，在几个人的共同努力下，他们又打了好几只的麻雀。
　　大家很久没有这样的高兴了，现在岑以从湘水下游回来了，乔绫香的危机渐渐解除，湘南的丧尸老鼠不但没有呈现扩大的趋势，几个人在湘南的伙食还愈发的好了，现在竟然还开上了荤。
　　从此后，他们要过上每天都有麻雀汤喝的滋润日子了。
　　便是这般，宛若过年一般喜庆的气氛中，很快，在乔绫香的精心照顾下，梵酉再次恢复了自由，自他开始，赵大龙也慢慢的退烧了。
　　赵大龙之后就是白璟那两个安检，他们先排队感染，后面才慢慢的再重复的轮到赵大龙、米燃逸、梵酉那几个丧失了异能的异能者。
　　乔绫香在照顾这些人的同时，也一直不断的让他们抓小老鼠来感染陆正青，反正陆正青现在不能动，根本就不算战斗力。
　　还不如趁着这个机会，让陆正青多感染几次病毒，长点儿抗体。
　　没准儿被乔绫香这样一顿神奇的操作，陆正青还能醒过来呢？
　　眼看着岑以队伍里的日子越过越好过了，湘北，某个安全区里，龚经业陷入了莫大的两难中。
　　也就短短几天的时间，文元思在湘北的那几十个保镖，一个一个的减少，全都是落单的时候，悄无声息的消失的。
　　这不得不给所有人传递出一个非常严重的信号。
　　湘北的丧尸怪，非常的厉害。
　　虽然文弘图一直在给儿子补充保镖数量，但湘城的凶险，却也让文弘图越来越忧心儿子的安危。
　　越来越多的势力，发现龚经业当初赶走岑以的异能队，简直就是搬起石头砸自己的脚。
　　他太心急了一些，湘北的环境刚刚稳定下来，龚经业就指使人给米燃逸他们下毒，搞得现在岑以的队伍都不过河了。
　　而龚经业因为湘北有变异怪吃人，也没办法从暗处浮上水面。
　　甚至，在不知道这是什么怪物袭击人的情形下，和龚经业密谋的那个人，也不敢派异能者轻易进入湘北。
　　异能者太珍贵了，而且说实话，现在的异能者，和岑以他们比起来，感觉真是弱不经风。
　　很明显的一个对比，就是赵龙和林琳颀。
　　两个人的力气都大，但赵龙的力气，大得能倒拔大树，推倒房屋。
　　林琳颀比赵龙后觉醒力量异能，就算是他晋级成功，那力气也不过是单手提个人，原地囫囵几十个圈儿罢了。
　　所以，龚经业能不悔吗？就算龚经业不悔，各方面派人安插进文元思保镖队伍的势力，也要把龚经业给恨死了。
　　就是因为龚经业太过于心急，搞得他们派进湘城里的人，接连失踪，失踪了一批一批又一批。
　　真是......想起来就对龚经业恨得牙痒痒。
　　而实际上，这些保镖是怎么失踪的，只有现在立场十分委屈的，岑以队伍里的人才知道。
　　在文元思的保镖损失惨重之际，乔绫香的体重，一直保持在135至180之间。
　　就是说，尽管她给队伍里的人涨了这么多回的抗体，可是，存储能量，让她最胖的时候180斤，释放能量，让她最瘦的时候135斤。
　　胖胖瘦瘦之间，她始终让自己维持这个体重，也算是相当的谨慎了。
　　而且，女孩儿现在大了，她也有了点儿自己的小心思，怕岑以下次要拉她、抱她什么的，会出现那种拉不动，抱不起的尴尬事情来......
　　嗯，135斤至180斤，就，还好。
　　便是在这种外部环境下，叶亦铭那边，明里暗里，上面下面，有人有意，有人无意的，开始询问关于湘北那只偷袭文元思保镖的“变异怪”，究竟是怎么回事。
　　叶亦铭知道个屁，只要岑以不主动开口寻求他的帮助，他统统放手，让岑以自己搞定。
　　而且，叶亦铭现在也忙不过来，他在湘城外面的封锁线上，搞了4个指挥部，每个指挥部的正门口位置都很热闹，很多都是湘城里头的人，等着叶亦铭给他们安排去处。
　　湘城郊区，以六爷为首的村子，已经封闭了很久，湘城人要进村，那条件苛刻的像是皇帝在选美。
　　老人不要，普通人不要，无劳动能力不要，残疾人不要，小孩儿不要，孕妇不要......同样的条件反过来，漂亮女人要、青壮年男人要、有一技之长的要。
　　而这所有的苛刻条件里，只要是异能者，不管是不是老弱病残孕，优先要。
　　所有湘城郊区的村子，都是这样的条件。

343 施压
　　因此，在如此苛刻的进村条件之下，大批湘城人无处可去，有些人聚集到封锁线的指挥部外面，要求叶亦铭负责他们的生活。
　　魏兴平这段时间来，就负责这条封锁线上的治安，这些湘城人围堵在指挥部门口不肯散去，看热闹也好，浑水摸鱼也好，只要有了骚乱就不行。
　　所以不管是叶亦铭，还是魏兴平，都忙不过来。
　　然后，这种忙碌紧张的形势下，围堵在封锁线指挥部外面的人们，诉求渐渐发生了改变，他们要求叶亦铭向岑以施压，迅速解决掉湘北的那只怪物。
　　这样的诉求一出来，叶亦铭便是对来汇报工作的魏兴平，翘着二郎腿笑道：
　　“很明显的，我的指挥部外面堵着的这些人，就是被龚经业指使过来的，咱们的这位总指挥官不简单啊，人在湘城里头，还能遥控指挥外面。”
　　谁最想湘北安宁？就是迫切需要回到湘北，维持城市管理系统的龚经业呗。
　　魏兴平坐在叶亦铭的办公桌对面，他摸了摸自己已经掉光了头发的秃顶，问道：
　　“你怎么知道，龚经业就一定在湘城里头了？”
　　叶亦铭坐在桌子后面抽烟，闻言，在烟雾缭绕中抬起眼睫，看着魏兴平，反问道：
　　“你收到了什么风声？”
　　“风声倒不至于，就是我听说，我们家小子那只猫，在湘城里头到处跑，龚经业要真在湘城里头，他还能躲到哪儿去？湘城的监控被毁掉了，他不知道湘城里怎么样了，却对湘城外头的事情了若指掌？我就觉着，这人可能不在湘城里面。”
　　魏兴平不管怎么说，也是从一个老安检晋升上去的，他跟赵大龙是同期，那为什么他成了安检的大指挥官，而不是赵大龙呢？
　　那必定是因为，魏兴平在安检方面的业务能力，比赵大龙还要好。
　　只不过是这些年，他当官儿当上了瘾，脂肪塞满了脑子，有点儿荒废了业务而已。
　　所以话又说回来，这封锁线上的人，能被龚经业的指使着，向叶亦铭施压，要求叶亦铭命令岑以，把湘北的那只“丧尸怪”灭掉。
　　不正好说明了问题，龚经业人就在湘城外面吗？
　　因为叶亦铭和魏兴平都知道，湘城北的那只“丧尸怪”，根本就不是什么丧尸怪，而是阿久的那只小白猫。
　　龚经业人不在湘城北，他不知道真相。
　　叶亦铭沉默着又抽了口烟，但这回，他将自己兜里的烟盒掏出来，甩给了魏兴平，终于也肯赏一根烟给魏兴平了。
　　魏兴平叹了口气，把烟盒给叶亦铭推了回去，道：
　　“戒了，不想再抽上瘾，穷。”
　　外界的村子各个收紧物资，导致安检和驻防的物资供应成了个天大的难题。
　　还好有陆乐成一直在支撑着安检和驻防系统，不然安检和驻防系统早就崩溃了。
　　但即便是有界山村的支持，安检和驻防也过得紧巴巴的，这期间，不仅仅湘城郊区的村子，在寻找笼络异能者，叶亦铭的驻防系统，魏兴平的安检系统，也在寻找笼络异能者。
　　安检和驻防的富裕物资，都提供给新加入他们队伍的异能者了，如今的异能者就是个宝，自然要让他们吃好喝好。
　　魏兴平不想好不容易戒下来的烟，又抽上了瘾，搞得本就拮据的日子，愈发的雪上加霜。
　　叶亦铭看着魏兴平笑，抽着手指缝里的烟，点头，道：
　　“成吧，这一盒烟抽完，老子也戒。”
　　他对于魏兴平的态度，最近渐渐的好了些，也不为别的，都到了这个时候了，叶亦铭渐渐的也看得明白了些。
　　最终，和驻防一路走到如今的，也只有魏兴平的安检们了。
　　怎么说呢，大家也算是在湘城里头拼过了一场生死，城市管理系统里头，就只有魏兴平的安检系统，到现在还在发挥作用。
　　这说明了什么，就是能力啊。
　　所以叶亦铭从以前对魏兴平随意大呼小叫，开始渐渐的端正了态度。
　　只要魏兴平领着安检系统，多运行一天，叶亦铭对魏兴平的尊重，就多那么一分，他敬重魏兴平是条有勇有谋的汉子。
　　魏兴平冲叶亦铭笑了一下，打开了随手带过来的地图，对叶亦铭说道：
　　“我看你的指挥部外头，人聚集得太多，虽然你们之前发了《生存指南》给他们，但他们学不学得会是一回事，想不想学会，是另外一回事，人聚集太多，对于我们安检的秩序维持工作也有难度，所以我特意划了4个安全区出来，你看看。”
　　他说着，指着湘城地图上的四个方向，对叶亦铭说道：
　　“我们一起合作，安检和驻防一起，把这些无处可去的人，都赶进安全区，让他们种地，打鱼，把他们圈在这四个安全区里，安全区外面是隔离带，隔离带外面，挖壕沟，放电网，装地刺，所有如今村子里做的事儿，都让他们去做。”
　　其实现在湘城郊区的村子，就如同一个个的安全区，只不过魏兴平重新划了四个区域，等同于重建了四个村子一样。
　　这样做的好处便是，即便NA城的丧尸冲入了湘城地界，或者湘城里面的丧尸怪冲出了湘城，这湘城里头的人，被圈在一个个安全区里，那也是安全的。
　　叶亦铭表情凝重点头，又说道：
　　“这样做，还能瓦解龚经业在封锁线上的影响力。”
　　“没错。”
　　魏兴平敲了敲地图，对叶亦铭笑道：
　　“那就这么安排下去，细节方面，我让我手下的安检，和你手下的驻防去对接。”
　　顿了顿，魏兴平又问道：
　　“对了，湘城大大小小的势力，向你施压，要岑以去湘北杀那只‘丧尸怪’的事儿......”
　　“关我屁事。”
　　不等魏兴平说完，叶亦铭就半真半假的骂了起来，他一边骂一边提袖子，情绪一激动，头就疼道：
　　“龚经业要作死，非要把我的人赶出湘北，还不惜给老子的人下毒，现在hold不住局面了，又想老子的人回去？想得美，要灭湘北那只‘丧尸怪’，让龚经业自己想办法吧，他不是手腕通天吗？”

344 岑以喂的饭盒不香吗
　　叶亦铭摆明了不管，任由岑以在湘城里头自由发挥之后。
　　龚经业的搞事重心，渐渐的移到了湘城外。
　　他开始专心致志的利用封锁线上的人，逼迫叶亦铭就范。
　　但很快，安检和驻防就联合起来，开始把无处可去的人们，往四个所谓安全区里圈。
　　一时间，湘城外的鸡飞狗跳，比湘城里头要热闹多了。
　　而湘城里，文元思放在湘北的保镖，持续失踪ing......
　　在文弘图第N次要求儿子尽快离开湘城，第N次给文元思补充了保镖之后，文元思决定不能再这样下去。
　　他又亲自到了湘南一趟，找上了岑以，想让岑以派几个人去湘北，去查查他的保镖们都是怎么死的。
　　好歹，生要见人死要见尸吧，现在他的30个保镖，居然连个骨头都不见了，这样恐怖的怪物，真是不除不行。
　　岑以忙得不可开交，到处在湘南布置针阵，大有要把湘南所有出口的街面上，全都弄上一层密密麻麻针阵的架势。
　　文元思找上岑以的时候，乔绫香正在给岑以送饭，她坐在屋檐下，躲着正午的太阳，一条手臂抱着膝盖，一只手肘撑在膝头，手掌撑着脸颊，看岑以坐在她的身边吃饭。
　　“哟，岑队长这伙食好啊，竟然还能吃上米饭和青菜。”
　　跟在文元思背后的一个保镖，语气中带着调侃的神情，也分不清是什么意味，眼睛时不时的瞄向坐在岑以身边的乔绫香。
　　女孩儿微胖，一身显得有些宽大的黑色时装，裹着她略圆润的身材，这时装在正午的湘城阳光下，闪着点点华光，半长不短的发，被她随意扎在脑后，留了几缕在脸颊边，衬得脸型跟个胖鹅蛋似的。
　　这种有点儿婴儿肥的脸型，看起来还挺好看的。
　　而且乔绫香的皮肤非常的好，滑嫩白皙，跟刚刚剥了壳的鸡蛋蛋白似的，看着岑以的时候，两颊又带着一点点微微的自然粉。
　　虽然身材微胖，但不可否认的是，这个治愈异能者的美人胚子在这里，随着时间的过去，她出落得越发漂亮了。
　　岑以穿着黑色的作战甲衣，看起来和驻防的普通作战服没什么区别，只是颜色是黑色的，在阳光下看着，有些金属质感。
　　他低头吃着米饭，只抬眸看了一眼走过来的文元思，及文元思身后的保镖，没有说话，低头继续闷声吃饭。
　　坐在他旁边的乔绫香，又拿出一只饭盒来，打开，里面是一桶炖了好几个小时的麻雀汤，手里拿着白色的瓷勺子，舀起一勺子的汤，凑到岑以面前，说道：
　　“别光吃饭，配点汤喝。”
　　岑以的头一偏，就着乔绫香的手，把她勺子里的汤给喝掉了。
　　跟在文元思背后的保镖，便是意味深长的看着乔绫香，又笑。
　　这个治愈异能者，蛮随便的。
　　等文元思走到了岑以面前，他转身，坐到了岑以的另一边，开始跟岑以说起湘北的保镖，连接失踪的事情，又说道：
　　“我知道湘南的丧尸老鼠很多，但现在天气热了，湘北你也应该多管管，那些保镖都是一条条的人命，总不能看着他们一个个的失踪吧。”
　　岑以大口大口的吃饭，大口大口的嚼着青菜，偏头，对乔绫香说道：
　　“青菜好吃，晚上再弄点儿青菜。”
　　“好。”
　　乔绫香乖巧的答应着，又给岑以喂了一口汤。
　　跟在文元思背后，昨天才进入湘城的保镖，笑着坐了过来，就坐在乔绫香的身边。
　　他说道：
　　“老远就闻到这汤的香味了，小乔妹妹，这汤什么滋味儿，给我也喂一口。”
　　乔绫香拿着白瓷勺子的手指一顿，缓缓的回头，看向坐在她身边的保镖，她的手边另一侧，岑以垂下的锋眉微微一动，仿佛根本就没听见一般，继续吃着饭。
　　文元思却是皱了下眉头，对那位他带过来的保镖斥道：
　　“杨柘，说什么呢？”
　　又是很不好意思的对岑以解释道：
　　“这是杨柘，我爸刚刚才派进来的，是城市规划专业毕业的，他说他可以帮我们规划湘城的建设，但前提是湘北的丧尸怪，得先除掉。”
　　因为这是个城市规划方面的人才，杨柘带来的规划蓝图，让文元思极为动心，所以他今天来找岑以，也把杨柘带来了。
　　他希望岑以能听一听杨柘的规划蓝图，大家都是为了湘城的未来，文元思希望岑以能和杨柘合作。
　　闻言，乔绫香心中一动，他们之前还说过，湘北的岑以队伍全部感染了病毒，很快，说不定文元思的保镖里头，就会有城市管理方面的人才冒出来了。
　　果然吧，果然吧......
　　这个杨柘没跑的了，肯定是龚经业的人，不管龚经业有着什么理想与抱负，他又在利用文元思，达到掌控湘城的目的了。
　　岑以使劲儿的扒拉着饭盒里的饭，终于把最后一口饭给吃完了，他把饭盒里头的最后一粒米吃干净，才垂目掂量着手里的饭盒，站起身来。
　　一转身，岑以的眉目带着些狠戾，对那坐在乔绫香身边的杨柘，厉声说道：
　　“想要人喂？老子来喂你！”
　　说完，岑以直接把手里的空饭盒，一巴掌盖在杨柘的脸上，使劲儿的摁，又是恶狠狠道：
　　“吃啊，还不吃？看不起老子喂的饭盒是不是？”
　　“唔唔～～！！！”
　　杨柘被一个空饭盒盖在脸上，那铁做的盒饭边缘，狠狠的压进了他的脸肉里，杨柘“啊”的大叫一声，双手就在空中乱扑腾，骂道：
　　“我艹你......”
　　话还没说完，脸上的饭盒被岑以拿开丢掉，杨柘的身子被岑以一把揪起来，直接丢在了太阳地里，他上前，对着那杨柘就是一顿的拳打脚踢，怒道：
　　“你调戏的是谁？妈的，是人不是人？她还那么小，你这个禽兽！”
　　不管这个杨柘是谁的人，来湘城不先打听打听岑以的喜好吗？口口声声说让岑以听听他建立湘城的蓝图，要和岑以合作，却又搞不清楚状况的，当着岑以的面儿，放肆的盯着乔绫香看。
　　还要乔绫香给他喂汤？岑以喂的饭盒不香吗？

345 什么叫做为你好
　　满了16岁的乔绫香，按照正常的时间段，再过几个月，马上就要读高一了，还被岑以当成个小姑娘保护着。
　　她坐在屋檐下，默默的听着杨柘的哀嚎，身边，文元思焦急的站了起来，他完全搞不清楚，岑以为什么要对杨柘动手。
　　看着毫无还手之力的杨柘，文元思想去劝架，又怕被暴怒中的岑以迁怒。
　　只能转头，看着乔绫香，文元思说道：
　　“绫香，算了，算了，你让岑以别打了，杨先生好歹也是个高材生，他对于城市规划很有一套自己的想法，真的，不要这样，绫香，你快让岑以住手，不能这么对杨先生......”
　　因为是人才，所以文元思对于杨柘很尊重，虽然杨柘是做为他的保镖，进入的湘城，但现在湘城不以这种途径进来，叶亦铭根本就不会放人。
　　乔绫香偏头，斜看着文元思，两手一摊，说道：
　　“岑以哥要发火，关我什么事？”
　　仿佛岑以并不是为她打的人一般。
　　文元思张嘴，看着乔绫香，想说什么，却又不知道该如何说起，他的眉头皱得死死的。
　　眼看着杨柘被岑以一路踢打，滚到了街头转角的针阵附近，文元思挫败的一屁股坐在了乔绫香的身边，无奈道：
　　“绫香，你觉得这有必要吗？我们在湘城的日子，本来就过得艰难了，为什么还要自己人打自己人？大家齐心协力，一起度过难关不好吗？”
　　乔绫香没有说话，坐在屋檐下，将手里的麻雀汤盖好，生怕这汤凉了就不好喝了，还一直抱在怀里暖着。
　　又见文元思想了下，说道：
　　“是因为杨柘说要你喂汤的话吗？杨柘对你说话不够尊敬，那是因为他不了解你的为人，你刚刚......说实话，和岑以也的确太亲近了些，所以也难怪别人这样误会你是个很随便的女孩儿，这不是什么大事，回头我会和他说，他知道了之后，下次就不会这样了。”
　　“下次还会。”
　　乔绫香看着远处，一片灿烂的阳光下，为她暴怒打架的岑以，她静静的说道：
　　“文学长，你最大的问题，是觉得这个世界太美好了，总以为每个人都有资格得到救赎，只要大家齐心协力，所有的困难都会被战胜，可是......”
　　她说着，偏头，看向身边颓然的文元思，说道：
　　“你应该回到天才村去，就跟那些天才一样，好好的读书，好好的走你们应该走的路，被你爸爸保护着，无忧无虑的成长为一个真正的天才，因为这个世界，已经越来越让我感觉到熟悉了。”
　　一个，她从小到大，满满都是恶意的世界，只有她这样的，从小被欺负到大的人，才能接触到的，充满了黑暗的世界。
　　渐渐的成为了末世主流。
　　而文元思，完全没有发现，他自己已经成为了龚经业的棋子。
　　他不知道岑以放在湘北的队伍，怎么突然全都开始发烧了，他不知道他的保镖队伍里，怎么突然冒出了一个城市规划专业毕业的高材生。
　　他甚至都不知道，他的保镖每天都在失踪，是为了什么。
　　这种单纯的人，真的不适合在末世里生存。
　　乔绫香看着文元思，一字一句的说道：
　　“而且，我和岑以哥亲近不亲近，能证明什么？证明我很随便？在末世里，不怪想要调戏我的人，怪我和岑以哥行为亲近？文学长，你的这个思想，会不会有点儿问题？”
　　闻言，文元思的脸霎那间就白了，他的嘴唇嗫嚅了几下，说道：
　　“并不是这个意思，我想说的是......仅仅只是因为杨先生的一句话，岑以太暴力了。”
　　“所以，等他把我实质QJ了再说？”
　　乔绫香突然笑了，文元思的这个逻辑啊，在末世里会过得很艰难，他真的应该早点儿回天才村里去。
　　文元思张口，这回连话都说不出来了，又着急杨柘的生命安全，因而，他和乔绫香两人并没有聊多久。
　　岑以的战斗力太强悍了，很快就把杨柘打得奄奄一息。
　　身材高大，已经长成了个年轻精壮男人体型的岑以，转身走回来，带着一种睥睨的神情，对坐在乔绫香身边的文元思说道：
　　“我会找人，安排你这个保镖滚出城去疗伤，让你爸重新再派几个保镖进来，还有，跟你的那些狗说清楚，以后，什么人能调戏，什么人不能调戏，把狗眼睁大了分辨清楚。”
　　说罢，岑以的头一偏，在耳麦里，吩咐小赵龙过来带杨柘离开。
　　当然，滚出城疗伤，那只是岑以的说辞，等乔绫香去“看过”杨柘，自此之后，文元思不会再见到杨柘，界山村之外，所有人都不会再见到杨柘了。
　　有什么建设蓝图，可以去和陆乐成交流交流。
　　屋檐下的文元思，一脸无奈的站起身来，对岑以说道：
　　“岑以，我们谈谈吧。”
　　“跟你没共同语言。”
　　岑以弯腰，将屋檐下坐着的乔绫香拉起身来，带着她往另外一条街去。
　　文元思见状，抬脚跟在岑以的背后，说道：
　　“岑以，你不能这样，我之前就说过，你对于绫香的任何事情，反应都过头了，杨柘调戏绫香是不对，可他就只说了一句话，你把他打得半死，这样下去，你的作风越来越霸道，会越来越听不进任何人的意见，是不是所有与你意见相悖的人，所有让你不高兴的人，所有接近乔绫香的异性，都要被你打个半死？”
　　这和暴君有什么区别？岑以这样发展下去，真的没任何问题吗？
　　被岑以牵着手，在前面走着的乔绫香，回头来，警告性的看了一眼文元思，开口道：
　　“文学长，你越说越过份了，岑以哥都是为了我好。”
　　“你，你也有问题，什么叫做为你好？他这是在为你好？”
　　文元思诧异的看着乔绫香，这个姑娘是不是严重缺爱啊？她不知道正常的人际交往，根本就不是这样的吗？
　　杨柘不过跟乔绫香暧昧一下，就被有严重控制欲和狂躁症的岑以打了个半死，乔绫香还觉得这是在为她好。
　　正常？

346 湘北的怪物
　　他不说岑以了，直接开始说乔绫香，只听文元思问道：
　　“你不觉得自己对于岑以，有种病态的依赖吗？他在帮你杜绝你的一切社交，一切正常的社交啊，别人不过是正常的和你玩笑，你回绝就是了，但你并不处理，你是不知道怎么处理吗？为什么每次都要搞到岑以帮你抡拳头才可以？”
　　就是，在正常的男男女女交往的时候，也会开一些比较暧昧的玩笑，比如你来给我暖床，我来陪你睡觉之类，一两句话的事儿，不是吗？
　　又没有发展到实质。
　　末世之前，谁会因为一句暧昧的玩笑话，就把对方打个半死？顶多就是警告而已。
　　而且外界对于女性的物化，越来越严重，末世了啊，女人的地位愈见下滑，前年开始，几十斤上百斤米券就能当聘礼娶一个女人的事儿，比比皆是。
　　杨柘昨天才进入湘城，一时间没有搞清楚状况，把乔绫香的地位看得比较低，就不能好好说话，好好通融一下吗？
　　前方走着的岑以，放开了乔绫香的手，转身，一把提起文元思的衣领，将他压倒在路中央的水池护栏上，上半身，就悬在护栏外面。
　　岑以眉目飙着锋利的怒气，那怒气仿佛有了实体的气息般，刮得文元思的脸颊生疼，岑以冷声道：
　　“越说，越胡说八道，你这张嘴，就跟你手下的狗一样不干净，那人调戏绫香，你让她一个女孩儿怎么处理？反调戏回去吗？你身为男人，不知道维护她，还帮着调戏她的人打抱不平？文元思，你脑子被狗吃了？”
　　岑以和乔绫香都不是很明白文元思要表达的是什么意思，他们可以原谅文元思被龚经业和文弘图利用来利用去的，但他们怎么都想不通，文元思为什么要帮着杨柘说话？
　　归根到底，可能还是文元思这个人读书读太多，读得脑子有点儿傻了。
　　关于乔绫香的社交问题，她以前又胖又丑的时候，本来就没有正常的社交，怎么现在变成了个治疗异能者，就得要有正常的社交了？
　　别人调戏她，跟她聊骚，她不善于聊回去，不能长袖善舞，这是她的错？
　　什么跟什么啊？长袖善舞，应对圆滑，换回来的社交可靠吗？
　　岑以自己也说过，要当乔绫香的朋友，就要有为她死的决心，这样，他才会接受，对啊，他和乔绫香才会接受这样的朋友，难道这样要求，很过份吗？
　　整天跟一些想从乔绫香身上拿好处的人，在一起正常社交，有什么必要？
　　所以，不知道文元思一直跟在他俩个后面，巴拉巴拉什么鬼。
　　文元思的上半身，被迫悬挂在水池上方，他深吸口气，面对岑以暴躁的威胁，脸上有着被罡风刮过的丝丝红印，他偏头，看着站在不远处，安静的等着岑以处理完一切麻烦的乔绫香，文元思已经气得不知怎么说才好。
　　她完全没有自己的一点主见吗？岑以这么对他，乔绫香站在旁边，一脸事不关己的等待姿态，到底是什么意思？
　　过了一会儿，文元思似乎调整好了心情，对岑以说道：
　　“好，这个问题，我们暂时揭过不谈，湘北现在有一只非常厉害的丧尸怪，我的保镖消耗量太厉害了，岑以，你能不能先解决了这只怪再说？”
　　“解决不了。”
　　岑以一口回绝了文元思，他知道湘北的保镖为什么会消耗的那么快，归根到底，是小白替乔绫香背了锅。
　　所以，岑以并不打算解决。
　　看着文元思那副气愤中，带着明显不相信的表情，岑以将文元思提了回来，说道：
　　“我们湘南的队伍一直在受伤，人手根本不够，你要我分派人去湘北，湘南的老鼠就会泛滥，所以，你只能让你爸多送些保镖进来保护你，除此之外，没别的办法。”
　　“可是......”
　　文元思又是深吸口气，看着四周，一只老鼠都没有，他很难想象湘南的老鼠都多成什么样儿了，让岑以抽出几个人去湘北杀怪都难。
　　但是岑以的人一直在发高烧，这个文元思倒是知道的。
　　一时之间，文元思又看向乔绫香，如果，乔绫香可以去湘北，给他的保镖保驾护航，那至少在他的保镖遇到危险受了伤的时候，乔绫香可以及时的医治他们。
　　但是，他的目光却是被岑以高大的身影挡住了，岑以仿佛知道文元思的想法一般，警告性的看着文元思，冷声道：
　　“没有可是，除了你爸给你多派人进来，没有任何可是，你不是说要为湘城出力？那你现在唯一应该做的，就是让你爸给你多派人，越多越好，就这样。”
　　岑以说完，转身拉着乔绫香就走了。
　　现在乔绫香的能量水晶来源，全靠文元思一人支撑了，如果文元思在湘城是安全的，文弘图就不会给文元思派人进来了。
　　只有把文元思唬住，文弘图才会不断的给文元思派保镖，这样乔绫香才有足够的能量水晶。
　　那么想要恢复异能和增长抗体的那几个人，才能好好的活下去。
　　便是这样，岑以和乔绫香丢下了文元思，两个人到了隔壁街，过了一会儿，小赵龙蹭蹭的跑过来，看了一眼站在杨柘身边，束手无策的文元思一眼，扛起被打得浑身是血的杨柘就跑。
　　留下文元思一个人站在满是狼藉的街头，也不知道该怎么办了。
　　他木然的往回走，一边走，一边给他的爸爸打电话要人，现在根据岑以的意思，湘北他是不想管了，那湘北的怪物，总是这样吃人下去，也肯定不行。
　　所以在岑以不管湘北，也不让乔绫香管的情况下，文元思只能让他爸爸多派些人进湘北来，最好是派些有火力的，有武力值的人，想办法把那只吃人的怪物给抓住。
　　文弘图在电话里，听着他儿子这天真的话，感觉又是沧桑又是无奈，他问道：
　　“如果你和岑以别上矛头，现在撤出湘城，摆明了甩手不管湘城的那只怪物，岑以会不管？他是驻防，他的任务就是守住湘城，现在很明显，他就是要你多派点人进湘城，元思，你这个都看不出来？”

347 精神控制
　　“看的出来，但是没有办法，他在钳制我，爸，我的人，失踪得快差不多了......”
　　往湘北走的文元思，眼眶红得都快要滴下泪来，湘城之所以会成为今天这样一座空城，就是因为湘城人根本就不齐心，每个人都有自己内心的小九九，每个人都只顾自己的利益。
　　他爸爸是这样，龚经业是这样，岑以是这样，就连乔绫香，也是这样。
　　电话那头，文弘图的眉头紧紧的皱起，他最担心的事情还是发生了，如今他的儿子在湘城里面，各方面的人都在拿捏他的儿子，进而想从他这里来掏好处。
　　可怜他这个只知道读书的儿子，还完全不知道，人性这个东西，从来都不能报太大的期望。
　　文元思太过于理想化，他把湘城想象成了一个乌托邦一样美好地方，但其实，在末世来之前，或者之后，湘城从来都不美好。
　　这世上根本就没有乌托邦。
　　文弘图深深的叹了口气，他对电话里的文元思说道：
　　“元思，你也是个成年人了，再过几个月，你的同学都要进入大学课程了，被人这么牵着鼻子走，你就没有考虑过你的利益吗？不管是那个埋在暗处的龚经业好，还是奉命驻守在湘城内的岑以也罢，你想要让你的人活着，你就不能一味的付出。”
　　顿了顿，文弘图又对自己儿子说道：
　　“人，我可以派给你，多少都有，可是，你应该多争取争取，比如那个乔绫香，你不能争取到你的队伍里来吗？你队伍里都是普通人，岑以队伍里都是异能者，她应该多在湘北活动，多帮帮你这边，毕竟，她也喜欢你，是不是？”
　　“不，爸，没有的事，我和绫香......”
　　文元思都不知道为什么他爸爸会给他说这些，别说他和乔绫香之间没什么了，就算是有什么，他也绝对不会利用他和乔绫香之间的感情，作为他和岑以拉扯的筹码。
　　但是文弘图却是打断了文元思的话，说道：
　　“我听说那个乔绫香心地善良，曾经还放出话来，说要用爱感化囚犯......你去求她，她不可能对你队伍里的普通人见死不救，但是根据你说到的情况，岑以似乎正在控制这个治疗异能者，你只能偷偷求她帮你，元思，你也不想你的女朋友，被别的男人控制吧？”
　　文元思的脑子乱哄哄的，因为他爸爸说乔绫香是他的女朋友，他爸爸又很笃定的说，岑以正在控制乔绫香。
　　他的心思烦乱，直接对电话里的文弘图说道：
　　“再说吧，爸，再说吧，我现在没有那个心思想儿女情长的事儿，再说吧，我先挂了，爸。”
　　说完，文元思就把文弘图的电话挂断，一个人慢慢的走在北一路上，从湘南到湘北。
　　他一时，想起岑以打杨柘的样子，一时，想起岑以对乔绫香的种种霸道，霸道到近乎全面侵入了乔绫香的正常社交。
　　一时，他又想起乔绫香看着岑以吃饭，那样岁月静好，又充满了信赖的模样儿。
　　文元思本来就觉得岑以这个人，实在是太奇怪了，怎么就能把乔绫香看得这样死死的？别说是别的异性了，就是岑以自己队伍里的人，连一句带点儿暧昧的玩笑，都不准和乔绫香开。
　　不知道的人，还以为岑以是乔绫香的男朋友呢。
　　可就算是男朋友，哪里有这样看管着女朋友的？
　　近距离的和乔绫香接触这么久以来，文元思就没看到过，乔绫香主动结交朋友，除了岑以队伍里那几个人，她也没有什么别的更关心的人了。
　　甚至，她似乎从来都不跟自己的家里人联系。
　　所以，更奇怪的是乔绫香才对，不管是因为什么原因，她被岑以这样看管着，自己难道不会觉得不舒服吗？岑以说侯曼容是不认识的陌生人，乔绫香就真的当侯曼容是不认识的陌生人，那可是她的亲妈啊。
　　杨柘不过调笑了乔绫香一句，岑以把杨柘打得血淋淋的，乔绫香不觉得岑以有点儿可怕吗？
　　这个样子，乔绫香真的像是个被岑以精神控制了的人。
　　想到这儿，文元思给乔月兰打了个电话，等她接通，文元思才是问道：
　　“我就是想问一下，岑以不是你们家的邻居吗？他和你妹妹乔绫香，是什么关系？”
　　乔月兰本来还在高兴，文元思终于肯给她打电话了，结果文元思张口第一句话就问岑以和乔绫香的关系，这让乔月兰相当的不痛快，只冷声哼道：
　　“那个流氓能和乔绫香有什么关系？乔绫香以前多老实巴交的一个人，就是因为认识了这个流氓，所以变得不认父母，也不尊敬我，关键是......关键是岑以那个流氓，是因为追不到我，才接近的乔绫香。”
　　然后，乔月兰又很不高兴的问道：
　　“你怎么一给我打电话，就问乔绫香？正好，我也要去找乔绫香，如果你能联系到她，麻烦你告诉她，把我和我爸爸妈妈的电话拖出她的黑名单，我们全家都在找她。”
　　“她把你们家里人的电话，都拉黑名单了？”
　　文元思非常的惊讶，听到这件事，宛若听到了什么不得了的天书一般，在他所接受的教育里，那得是多不孝的人，才会把父母姐姐一家人，全都拖进手机黑名单里？
　　父母，纵有千万的不是，可生了她，养了她，她不说孝敬父母，为父母养老，还把父母的电话，拖进了黑名单？
　　越想，文元思越觉得不对劲，或许是他本来就是个优等生，对于岑以这种差生，从一开始就抱有一种负面的主观臆断，或许是乔月兰对于岑以和乔绫香的厌恶情绪，感染到了文元思。
　　他想来想去，竟是笃定了，乔绫香应该是被岑以给精神控制了。
　　电话中，乔月兰真是烦死了文元思张口闭口的，就打听乔绫香的事儿，之前班主任莫名其妙的找到乔月兰，让她联络乔绫香，最好是把乔绫香带到天才村来，乔月兰就觉得很不能理解。
　　不是说，天才村只有天才才能进入吗？乔绫香算哪门子天才？

348 视野变宽了许多
　　所以内心很不平衡的乔月兰，这段日子过得很敷衍，敷衍着师长，她倒是主动联络过乔绫香好几次，但乔绫香把她的电话号码拉黑了，她有什么办法？
　　结果，前几天大半年没见的爸爸，也给她打电话了，一开始乔月兰非常高兴，爸爸回来了，妈妈也在湘城外面，她很高兴看到父母都平安。
　　结果爸爸两三句话之后就开始问乔绫香的事儿，乔月兰自然跟以前一样，把乔绫香所有惹她不痛快不高兴的事情，都跟爸爸告状了。
　　以前，爸爸都会很宠溺的帮着她说话，可是现在，乔月兰还没把乔绫香不尊敬她的事儿，跟爸爸告状完呢，乔鹏飞却是很不在意的说，一家人有什么隔阂与误会，找个机会好好的说清楚。
　　话里话外的意思，也是让乔月兰有个做姐姐的样子，别跟乔绫香计较那么多。
　　真是笑话，好像一夜之间，乔绫香这么只大恐龙，居然得到了老师和父亲的重视，凭什么啊？
　　然而，父母师长突然重视起乔绫香也就算了，现在居然连文元思都开始问起乔绫香来。
　　乔月兰作为一个从小被所有人捧着长大的天之骄女，内心失衡的相当严重。
　　她在电话中，压根儿就不想再提乔绫香一个字，只问文元思，
　　“怎么着？你这么长时间，不回我信息，不给我打电话，结果现在主动和我联络，就一直在问恐龙，你难道一点儿都不关心我在天才村里的日子，过得怎么样吗？”
　　走在一片破败与凌乱风景中的文元思，微微压下内心的不耐烦，还是很有教养与礼貌的问道：
　　“对不起，乔同学，你在天才村最近过得怎么样？”
　　“嗯，还不错，这个月摸底考了第三名，因为前天我的心情不太好，所以一直都没有复习，第二名是傅梦玉啦，她比我多了两分，拿分的题是......还是我教的她......”
　　乔月兰在电话中，开始津津有味的说起谁谁谁考了多少分，哪道题拿了分，哪道题失了分，别人本来应该比她考的差，是她教会了别人这道题，她是怎么失误的，云云，云云。
　　听得文元思都走神了。
　　他拿着手机，看着远处破败的湘城，脑子在想着，湘水开始泛滥，春汛来了，过两天，湘城会进入连绵不断的雨季，到时候不知又会出现怎样多的丧尸老鼠。
　　又突然对于乔月兰说的这些东西，心生了很多的躁意，在面对这个危机四伏，每天都有身边人失踪的末世，谁关心乔月兰说的这点子东西呢？
　　但在很久以前，文元思和乔月兰在意的就是这些。
　　如今文元思的视野变宽了许多，再回头和乔月兰交流，他突然发现对比一下，原来自己以前活得还真的很天真与自我。
　　乔月兰以为，会有很多人对她的得分与失分感兴趣，她说得津津有味，但其实，真正听进去，并放在心上关心她这次摸底考的人，能有几个？
　　北一路的桥上，文元思安静的站在桥面上，看着越发逼近大桥的湘水，默默的，似再也忍受不了乔月兰那聒噪的声音一般，把乔月兰的电话挂断了。
　　然后，他沉默的往湘北走。
　　也不知走了多久，等他走回了系统大楼根据地，进了门，就听见有两三个保镖，坐在大厅的椅子上，在嘻嘻哈哈的讨论女人。
　　有一个说着说着，很是兴奋道：
　　“那个乔绫香啊，跟我以前玩儿过的一个女人，身材差不多，其实你们别看人家有点儿胖，胖点儿的女人，那个起来手感好啊......”
　　另一个男人听得笑，不是很正经的问道：
　　“你晓得乔绫香那个起来手感好不好？你那个过她？”
　　“每个女人都有自己的价钱，尤其是末世了，女人都是明码标价的，乔绫香这种货色，要不了多少能量券。”
　　接下来，几个闲来无事的保镖，就开始讨论起乔绫香的身价来，他们在很正常的交流着，把什么货色的女人，在外头标价多少，都弄得门儿清门儿清的。
　　末世来临，女性物化得非常严重，谁都不用矫情，因为这是事实。
　　文元思站在这几个保镖背后，皱眉听着他们yy乔绫香，他已经不止一次听到这些保镖们谈论女人了，而作为湘城里头唯一的一名女性，乔绫香作为他们的垂涎对象，这也挺正常的。
　　有个保镖背对着文元思，低声说道：
　　“想睡乔绫香？不要命了吗？你们是才来没几天不知道，我告诉你们，那个叫做岑以的，一直都在掌控这个治疗异能者，想睡她？呵呵。”
　　之前文元思想让乔绫香去湘北，给他的那些保镖定时检查一下身体，并帮忙把他和保镖的伙食也照顾起来。
　　但又被岑以一口回绝了，什么阿猫阿狗的都配吃乔绫香做的饭？别搞笑了。
　　所以在湘北，大家都在讲岑以霸占了乔绫香，完全掌控了乔绫香的一切自由，传这个流言蜚语，已经不止一天两天了。
　　就连龚经业和文弘图给文元思打电话的时候，也在暗示着这个问题。
　　文元思身边的人，每个人都这么说，那么，在文元思这里，就成为了事实的全部。
　　接着，就是一些闲来无事的男人，开始污言秽语的讨论起乔绫香的身材来，文元思听了一会儿，最后实在是听不下去了，转身离开了系统大楼根据地。
　　就在文元思转身离开时，几个男人的头顶，出现了一只白色的小猫，一双猫眼，静静的看着几个保镖，有着嗜血的光。
　　“喵～～”
　　一声猫叫，诡异的像是提示大家进入了什么恐怖副本，让地下几个正在说着污言秽语的男人，一下子安静了下来。
　　小白正在跟阿久申请，可不可以把这几个保镖让给它吃掉。
　　它饿了，最近湘北的老鼠越来越少，自从阿久发过一两次低烧后，它的胃口越来越大，湘北的老鼠根本满足不了它的口欲。
　　小白之所见闻，就是阿久之所见闻，对于这几个保镖的污言秽语，阿久也忍不下去了，他直接回复了小白。
　　要吃，就吃干净。

349 示威（祝所有的读者新年快乐）
　　离开的文元思有点儿气闷。
　　他当然知道那些保镖这样污言秽语的说乔绫香，很不好，可相比较起来，别人还只是对乔绫香YY，岑以却是直接对乔绫香施加了精神控制。
　　文元思想着，或许，乔绫香也不适合来湘北，那乔绫香能去哪里呢？怎么才能救她呢？让乔绫香去天才村吗？虽然在天才村里，他爸爸能护着乔绫香，让乔绫香跟乔月兰一样，至今那么单纯与天真的活着。
　　可是，以乔绫香的异能能力，她应该走出来，帮助更多的人，而不是只为了岑以的队伍服务，或者仅仅只是为了天才村服务，不是吗？
　　文元思突然想到了一个人，他拨通了手机里的一个电话号码，待接通，文元思沉吟了一瞬，问手机里的人，
　　“你说过，我在湘城里有任何事情，可是打这个电话号码来找你的。”
　　电话里头，龚经业笑道：
　　“文公子是遇到了什么麻烦？”
　　“我想保护一个人，想让她脱离岑以的控制，和自己的父母姐姐回归到正常的关系里面，想让她去帮助更多的人。”
　　找上龚经业，是文元思经过了深思熟虑的，因为龚经业目前来说，是和文元思理念最接近的一个人，龚经业也是为了湘城，文元思也是为了湘城。
　　如果乔绫香可以跟着龚经业，他可以保护乔绫香，乔绫香也可以为更多的人治疗了。
　　电话中，站在湘城西外面的龚经业，笑着说道：
　　“你要保护的这个人，是乔绫香吧？我早就和你说过，岑以正在控制乔绫香，你现在确定了？”
　　那可不是龚经业一个人这么猜测，外面很多人都是这么猜的，不管大家的目的是为了什么，乔绫香必须要和岑以分开，为更多想要获得抗体的人治疗。
　　这已经成为了末世里的刚需。
　　多少人在打乔绫香的主意啊？他们对于乔绫香的渴求，比拉拢岑以的异能队，更迫切了。
　　不等电话里的文元思回答，龚经业说道：
　　“我会安排人，混进你的保镖队伍，他们会想办法把乔绫香带到湘城西，她爸爸会在湘城西等她，你要做的，就是让这几个人留在湘南，混进你在湘南的护城沟工程队里。”
　　湘南和湘北，如今都不在龚经业的掌控中，别看湘北一个岑以队伍里的人都没有了，实际上这才是最麻烦的。
　　因为，赶走了岑以队伍里的异能者，又来了一只丧尸怪物。
　　可怕的是，因为湘城里的摄像头，全都被岑以的异能队毁了，龚经业根本就不知道每天出来袭击人的，到底是一只什么怪物。
　　他只知道文元思的保镖每天都在失踪，每天每天......
　　这样下去，其实当初还不如不赶走岑以队伍里的人，至少还能压制住这只怪物。
　　而湘南更是龚经业插手不了的地盘儿，那里如今到处都是针阵和电网，很多区域，文元思的保镖都不能去。
　　所以龚经业如今是湘北拿不下，湘南吞不了，空有个湘城总指挥官的名头，却是什么都做不了。
　　两人就这么说好，文元思刚刚挂了龚经业的电话，就有保镖充满了惊慌失措的快跑过来，喊道：
　　“文少，文少，出事了，出大事了......”
　　文元思还没反应过来，手里拿着刚刚挂掉的电话，就被几个保镖带去了系统大楼旁边，一个偏僻的角落里。
　　几个保镖围在转角处，不敢过去，见到文元思来了，几个人的身子一转，露出了转角处一副白森森的骸骨。
　　像是刚刚才被吃光一半，那白色的骸骨上，还挂着破碎的衣服。
　　有保镖在远处一个垃圾堆边上喊道：
　　“文少，快来。”
　　众人簇拥着面色苍白的文元思往前，隔了老远，就闻到了一股浓郁的血腥味，一大堆的破烂衣服里，好几幅骸骨，就这么曝露在日光之下。
　　隐隐给人透露出一股示威感。
　　保镖们死一般的寂静下来，有人突然大喊一声，哭道：
　　“不干了，我不干了，这究竟是个什么鬼地方，我不干了！”
　　“呕～”
　　文元思来不及安慰保镖们的情绪，他转身，疯狂的干呕起来，然后，等他站直了，眼一黑，就这么被吓得晕了过去。
　　这边，只等龚经业挂了文元思的电话，他人站在湘城西，抬手，遮了遮头上的斗篷，拿出手机来拨出另一串电话号码，等对方接通，龚经业客气的笑道：
　　“我有办法让乔绫香出来了，不过要跟你借几个异能者......不，不是跟岑以硬碰硬，岑以还是会留在湘城，不会让湘城里的丧尸老鼠泛滥，只让乔绫香出来，为更多的人服务......所以我们要说服她主动离开岑以......只要让她主动离开岑以，什么手段都可以，当然，这是对我们所有人都好的事......她出来后，我们需要共享她。”
　　反正乔绫香的异能是治愈，她救一个人也是救，救一群人也是救，现在只要得到了乔绫香，就能得到无数的抗体，当人体的抗体越多，在末世里越是无所畏惧。
　　更何况，根据最新的研究资料，人类一旦感染了变异病毒，还有几率成为异能者。
　　所以，龚经业放着乔绫香这么好的捷径不走，为什么要像只过街老鼠一样，到处躲躲藏藏的？
　　现在这个社会，龚经业算是看出来了，早已经没有了秩序与规则可言，想要重新回到湘城城市管理系统总指挥官的荣光里去，就只有让自己越来越强大才可以。
　　事情一点点安排妥当下去，湘城里头的乔绫香和岑以他们，根本就不会知道，外面的世界已经天翻地覆了。
　　比他们之前认识的，那个叫做末世的世界，更残酷，更像是一个真正的末世。
　　尤其是NA城城灭之后，湘北的警戒线外面，来了一大批的幸存者，那一片片的哀嚎，能把一个正常人逼疯。
　　这种情况下，岑以真的不应该独霸乔绫香一人，乔绫香是治愈异能者，上天给了她这样的能力，她就应该肩负起拯救世人苦难的职责。
　　对吗？

350 吓死宝宝了（给大家拜年咯）
　　湘南，夜一点点的深了，乔绫香照顾完陆正青，让阿久给陆正青擦了擦身子，又去看赵大龙和梵酉几个。
　　自从他们开启了不间断主动感染不断变异病毒之路来，每个人都在高烧低烧晕头转向头晕脑胀之中，生活了很长一段时间。
　　但可喜可贺的是，皇天不负苦心人，安检白璟也出现了异能，跟赵龙、张俞和林琳颀一样，白璟的异能也是力气变大了。
　　这些异能相同的人里头，小赵龙的力气是最大的，他并没有被病毒感染什么的，只是通过不断的提升异能熟练度，力气就越来越大，越来越大，直至现在，他一个人可以推倒一栋两层楼的小房子。
　　别怀疑，真的可以。
　　车子里，阿久把陆正青给脱光光，给他用湿抹布擦着身子，一边擦，一边和走了回来，站在车子外面，背对着车子的乔绫香聊天。
　　只听阿久说道：
　　“绫香，要不咱们把妖孽背到浴缸里，给他洗洗算了，现在天气越来越热了，咱们天天给他擦身子，他肯定不得劲儿。”
　　“千万别，我可是晒了他好久的，要又给水泡了，他一直不醒来了，怎么办？”
　　乔绫香很反对再用水泡陆正青，现在好像外面的异能者越来越多了，乔绫香迫切的想要陆正青赶紧的醒过来。
　　现在他们队伍里，能够挑大梁的异能者，并没有多少，实力呈现两极分化，强的更强，弱的看起来弱不经风，如果陆正青能在早点儿醒过来，别人也就少一些欺负他们的心思了。
　　阿久想想也是哈，伸手，拿着抹布使劲儿的擦着陆正青的身子，擦擦擦，擦到下面......阿久刚要说话，只一抬头，就看见陆正青睁开了眼睛。
　　他还没反应过来，手依旧放在陆正青的下面......跟陆正青打了声招呼，
　　“嗨，妖孽，你醒了？”
　　“你！”
　　陆正青看了看自己一丝不挂的身体，又低头，看了看阿久拿着抹布的手，他不敢置信的联想到了什么～～不！！！
　　阿久这时候也没反应过来，还尽职尽责的给陆正青洗着，然后，他还准备把陆正青翻过来，洗洗后面。
　　不期然，陆正青暴跳而起，两只手掐住阿久的脖子，狂叫道：
　　“畜生，你对我做了什么？你趁我昏迷，居然对我做出这样的事，令人发指啊，我当你是兄弟，你居然想染指我纯洁的身体。”
　　痛心疾首啊，简直是痛心疾首，陆正青还是个小处处啊～～阿久竟然这么对他。
　　简直就是禽兽不如。
　　“苟命！”
　　阿久扑腾着，手里的抹布还没放，混乱中，在陆正青的脸上抹擦着，也是大喊道：
　　“谁要染指你？老子对男人没兴趣，香香，快把岑哥叫来，妖孽出世了，没人镇得住他。”
　　乔绫香回头一看，就看见裸体的陆正青，和阿久在车子后备箱混战，她不忍直视，赶紧闭上眼睛，用手遮住自己的眼，喊道：
　　“别打了，别打了，正青哥，阿久正在帮你擦身体，你晕迷了好久，正青哥，别打了！”
　　喊完，乔绫香连忙摸了两下耳麦，又是高兴又是担忧又是焦急道：
　　“岑以哥，快来，正青哥醒了，他和久哥打起来了......正青哥没穿衣服，我，我不好劝架。”
　　陆正青一听，对哦，他没穿衣服，实在是有碍他的形象，急忙松开了掐着阿久脖子的手，充满了羞涩的看着阿久，手指指尖戳了一下阿久的胸，说道：
　　“讨厌，早说我们是兄弟嘛，吓死宝宝了，死鬼！”
　　阿久头发凌乱的翻了个白眼，摸了摸自己被掐过的脖子，天呢，还是算了，别让陆正青醒过来最好。
　　辣眼睛！
　　楼上，咖啡馆里头，似听到了这里的声音响起，冲了下来几个人，都是要来帮忙的，陆正青怕更多人看到了误会，急忙一脚把阿久踹下了车，找到自己的衣服穿好，一副王者归来的架势，气势十足的下了车。
　　又看到了站在车子边上的乔绫香，陆正青眨着他的桃花眼，风情万种的看着乔绫香，说道：
　　“香香，这段日子辛苦你了，等正青哥哥宰了米燃逸那个王八蛋，把他炖汤，给你补补。”
　　刚刚下楼准备来看热闹的米燃逸，正好听见陆正青这句话。
　　不好！他赶紧掉头转身，直接往楼上跑。
　　陆正青见状，大喊一声，
　　“米燃逸，站住，决一死战吧！”
　　说完，他拔腿就追进了咖啡馆，虽然，陆正青还没搞清楚如今是个什么状况，只想着先把米燃逸打一顿再说。
　　咖啡馆里头，顿时热闹了起来，一阵乒乒乓乓的声音传来，众人只觉得四周的空气热得像是进入了三伏天。
　　又听米燃逸在咖啡馆里头大喊道：
　　“陆正青，你不要趁人之危啊，我如今异能没了，你个异能者，欺负我一个普通人，不是英雄所为。”
　　“老子的异能不是一样没了？受死吧，普通人干普通人，公平！”
　　陆正青很是畅快的笑着，整个原本装修还算有小资情调的咖啡馆里，突然妖气都要关不住了似的，热闹得跟过年一样。
　　外面，沐文斌皱眉走到了乔绫香的身边，说道：
　　“香香，陆正青的异能也没有了？这下我们又多了个丢掉异能的异能者了，这病毒的清洗率，高得也太夸张了些，上天是要绝了人类的路啊。”
　　乔绫香也是微微的蹙眉，陆正青的异能会被清洗掉，她并不意外，毕竟这段日子来，无论赵龙抓回来多少只丧尸老鼠，有别人感染的一份，也有陆正青感染的一份。
　　有时候陆正青的身体里，同时有七八代的变异病毒存在，比四世同堂还热闹。
　　但陆正青醒了，总归是一件好事，只要他是清醒的，生命没什么异样，乔绫香就能让他一直感染病毒，并一直痊愈，总能把异能给刷回来的。
　　越来越热的天气中，乔绫香抬手擦了擦额头的汗，她在心中盘算着，看样子，文元思的保镖替换速度，要快一点了......
　　今晚，就去套保镖的麻袋去。

351 月黑风高杀人夜（祝大家牛年大吉）
　　没有办法，为了让队伍里失去了异能的3个人恢复异能，加上白璟那2个普通安检多获得一些抗体，文元思的那40个能量水晶，就被消耗的非常快。
　　到目前为止，文元思的保镖已经替换了好几轮，由40个保镖的配置，直接增加到了80个，并且，那些保镖的身手，好像还越换越好。
　　而且这段时间，为了不走漏风声，及增加湘北的紧张感，乔绫香和小白根本就没留活口，以前乔绫香还只抱着不轻易取人性命的想法，给那些保镖留一条命，只将人吸收城火柴棍儿，送到界山村去。
　　可是后来，也不知道是外面的人心变了，还是文弘图专程给文元思送进来一些穷凶极恶的人。
　　那些保镖一个个的，不管是当着文元思的面儿，还是背着文元思，思想都龌蹉得让人生气。
　　他们似乎越来越不把女人当成一回事，谈论起杀人放火来，像是在谈论家常便饭，只要有本事，劫掠别人都物资那是很正常的。
　　他们在私下里说的哪怕任何一件事，在末世里判个死刑不为过。
　　于是，最近，乔绫香都是把这些保镖整个人整个人的吸收掉的。
　　实在是撑不下的，就让小白吃掉了。
　　但乔绫香发现即便是这样，不管是文弘图也好，还是六爷也好，亦或者是龚经业也好，依然没有停止给文元思安插保镖。
　　死的保镖再多，他们也并不当一回事，还在不停的给文元思送人。
　　仿佛那么多的人命，对他们这些大人物来说，还没有得到一个乔绫香重要。
　　有时候乔绫香都在替这些保镖觉得可悲，他们的主子明明知道送他们进入湘城是死，可依然还是送他们进来了。
　　“香香，我记得，湘南还有15个保镖。”
　　阿久走了过来，站在乔绫香的背后，说起一直留在湘南的那些保镖。
　　这段日子来，为了给文元思制造紧张感，他们一直在抓文元思放在湘北的保镖，湘南的保镖还没有动过的。
　　干脆趁着这个机会，先从距离近的，湘南的那15个保镖抓起。
　　乔绫香一听，也有道理，便也不管米燃逸和陆正青怎么闹了，只转身和阿久一起，商量着怎么去套湘南那15个保镖的麻袋。
　　到了夜里，乔绫香把刚刚清醒过来的陆正青，也加入了【排队主动感染变异病毒】计划里，让赵龙搞来一只小老鼠，咬了陆正青一口后。
　　就从车子后车厢里，找出一只不知道从哪个犄角旮旯里搜集来的麻袋，又问岑以要了一条铁锁链，乔绫香和阿久偷偷摸摸的过了北一路，到了西一路上。
　　目前文元思的十几个保镖，就在西一路上挖坑。
　　这十几个保镖里头，有第一批剩下的5个保镖，和第二批进入湘城的10个保镖，这些保镖在湘城里待的时间太长了，时间越长，知道的秘密就越多。
　　所以乔绫香和阿久的目标，就是套走第一批五保镖中的一个。
　　月黑风高杀人夜，乔绫香特意在她的黑甲外面，披了件不闪光的黑衣，和同样穿着一身黑的阿久，两人偷偷摸摸的躲在西一路的雕像后面，等着保镖收工。
　　气温已经缓缓的热了起来，那些保镖嘀嘀咕咕的分批收了工。
　　乔绫香坐在地上，悄声问阿久，
　　“久哥，到底找到目标了没。”
　　“等等，那五保镖之一，还没到换班的时间。”
　　阿久躲在雕像后面，手里拿着一片硬纸壳子扇啊扇的，他是特意为了乔绫香的能量水晶这事儿留在湘南的，小白还留在湘北。
　　搞定一个普通人的保镖，对于异能升级了，然后力气稍微涨了一点点的阿久来说，并没有丝毫的难度。
　　更何况，这条街之外，全都是岑以异能队里的人。
　　就只听得阿久扇着风，问道：
　　“香香，岑哥做的甲衣，什么时候才轮到给我做啊？你能不能帮我跟岑哥说说，让他先给我做了，我现在随时都能感觉到生命的危险。”
　　本来阿久还挺期待自己感染了不断变异病毒之后，他的异能会来个日天日地的大改变，结果上回龚经业给他投毒，他也不过低烧了十几个小时，他的异能还是那个样子，只是力气稍微变大了一点点，速度稍微快了一点点，身体感觉好了一点点。
　　其他的，没什么变化。
　　说起这个，阿久就是无限的哀怨，因为这个异能升级，好像除了香香吸收大量脂肪，转换到自己身上，会打个折扣之外，别人的异能升级后，都没什么很大的变化。
　　阿久是这样，林琳颀是这样，沐文斌也是这样。
　　哦，阿久的小白，长出了两根尾巴......但小白长尾巴归长尾巴，它的战斗力也没有什么提升，形象上倒是越来越丑了，活像一根长长的猫尾巴边，长了一发毛的痔疮。
　　阿久感觉自己这辈子，可能想像岑哥那样大杀四方，是没什么希望了。
　　坐在他身边的乔绫香，眼中带着抱歉，双手抱膝，看着阿久，说道：
　　“是这样的，九哥，我有跟岑以哥说过，让他先给你们做，但是他给龙哥做完了护手套后，说还要给我做条裤子，做双鞋子，做副手套，做个帽子......所以，你们的只能往后排了。”
　　因为岑以做出来的东西，是精益求精到要让自己满意的，所以他做出来的装备就很慢很慢，乔绫香都觉得自己拖了队伍的后腿，每次跟岑以说，让他先给梵酉他们做，因为他们比她面对的危险更多。
　　但每次说起这个事，岑以就不吭声，过后还是我行我素。
　　因此，别人想让岑以给做一副像赵龙和赵大龙那样的护手套，都还要排队等，乔绫香身上穿的黑甲，长款短款的却已经有好几件可以换着穿了。
　　阿久委屈巴巴的看着乔绫香，就宛若连衣服都一口吃的都没有的小可怜，看着每天大口吃肉大口喝酒的暴发户一般，充满了敢怒不敢言的哀怨。
　　他张口，正要说话，大雕像后面就走来了几个保镖。
　　黑夜中，有个保镖说道：
　　“这几天，我观察到那个姓乔的婊子，总是会一个人单独去给岑以送饭，我们什么时候动手？”

352 获得抗体的新方式
　　另一个保镖说道：
　　“如果我们要动手，正好趁她过桥的时候，这是最好的时机。”
　　“嗯，听说她是目前唯一发现的治愈异能者，弄伤她了也没关系，只要不弄死就成，怎么弄都行～～～”
　　说话的是第三个保镖，阿久躲在雕像后面，偷偷的看了一眼，这三个保镖都不是他们今天晚上准备动手的那5个目标中的人。
　　黑夜中，阿久回头，看了一眼躲在他身后的乔绫香，微微的摇了摇头，证明这三个说话的保镖，是文弘图第N批送进湘城里来的。
　　文元思把湘南的15个保镖替换掉了，目前这三个，是最新进入湘城的。
　　还不知道是谁的人。
　　乔绫香微微的蹙拢愈见精致的眉，她听到这三个男人很恶心的笑声了。
　　所谓的，只要不弄死，随便弄，弄伤了也没关系......那就代表着只要不弄死她，怎么折磨她都无所谓了，反正她总是会痊愈的。
　　月光下，乔绫香给阿久比了个手势，五官精致的脸上一片杀意，她往自己的脖子上一划，意思是，择日不如撞日，今天晚上把这三个男人给灭了。
　　垃圾太多，养着浪费界山村的坑位。
　　阿久点了点头，身子愈发往雕像后面缩去，准备逐个击破这三个男人，突然，黑夜中，乔绫香的手机在这个时候“嗡嗡”震动了起来。
　　她和阿久出发之前，把手机摁了静音，因此震动的声音并不大。
　　但这种夜黑风高杀人夜里，雕像背面的三个人中，突然有一个人的耳朵动了一下。
　　那人停下来，看向旁边的雕像，警惕道：
　　“谁？”
　　耳朵这样灵敏。
　　乔绫香立即伸手，捂住了自己口袋里嗡嗡响的手机，她也来不及看是谁给她打来的。
　　就只看到一个男保镖突然绕过了大雕像，冲到了阿久的面前来。
　　乔绫香大喊一声，
　　“久哥。”
　　阿久从地上跳起来，对着冲过来的男人一拳过去。
　　对方侧身一让，抓住了阿久的手腕，将他一把举起来，朝着地上狠狠一砸，那力道大得，明显不是个普通人。
　　阿久的异能全体现在小白身上了，他本人对战普通人还行，但对战异能者，是要攻击没攻击，要防御没防御。
　　小白还被他留在了湘北吃老鼠。
　　被这么一砸，整个人就被砸懵圈了。
　　乔绫香一着急，急忙朝着阿久扑了过去，身后的男人便是笑道：
　　“真是巧了，我还当是谁呢，乔妹妹这是自个儿送上门儿来了？”
　　另一个男人笑得很恶心，朝着乔绫香扑过来，一把将她从身后抱住，喊道：
　　“来啊，哥儿几个......啊～！”
　　话还没说完，他抱着乔绫香腰肢的手，就被扎了一刀，手掌被削掉了半截，被迫松开了抱住乔绫香的手，抱着自己的手，原地惨叫了起来。
　　乔绫香的手腕上，长期会别一把小匕首，那是岑以送给她的。
　　她一只手拿着她的小匕首，扑到了阿久身边，另一只手握住了阿久的手，在给阿久拼命灌输治愈能量时，她抬头，看着月光下逼近的另外两个男人，双眸冷怒道：
　　“你们是找死吗？”
　　其中男人A冲过来，一把揪起乔绫香拿刀的手腕，很恶心的冷笑道：
　　“是啊，找死，你找死呢！给老子救人。”
　　“救你妈！”
　　阿久从地上站起来，一拳头打向揪住乔绫香手腕的男人A，只是拳头还未近身，就被另一个还有行动能力的男人B挡住，反手一拳头，给阿久又打回了地上。
　　今晚上这三个男人的力气都很大，他们都不是普通人，是异能者！力气很大的异能者。
　　打倒了阿久的男人B，拿出一把刀来，骑在阿久的背上，一只手抓起阿久的头发，一只手抽出一把尖刀来，横在阿久的脖子，对乔绫香恶狠狠的说道：
　　“救人，不然我杀了他。”
　　“你杀！杂种，有本事你杀！”
　　不等乔绫香反应，阿久满嘴的血，被迫昂着头，眼底闪着凶光，他挣扎着，又是怒道：
　　“你等着，你给老子等着！今儿没弄死老子，老子让你生不如死！”
　　便是在这时候，月光下，湘北的小白，带着它的两条尾巴，用着风一般快的速度，穿过了横跨湘水的北一路大桥。
　　阿久有危险，它能和阿久的心意相通，于是，小白的速度越来越快，越来越快，快到人的肉眼，都没有办法捕捉了。
　　便是在小白赶来的同时，一只手捏住了乔绫香手腕的男人A，就以肉眼可见的速度，缓缓的枯萎了下去。
　　乔绫香的神情越来越冷，双眸晶亮的看着抓住她手腕的男人A，冰冷道：
　　“说了，你们是在找死！”
　　心地善良的乔绫香，一般是很少未审先判的取人性命，因为这样不利于资源再生产。
　　除非真的把她逼上了愤怒的边缘，不然她能放人一马，都愿意放过能量水晶的性命。
　　就只见面前这体重一百多斤的男人，很快就枯萎成了一把干柴，从一名壮年，迅速枯萎成了一名干瘪佝偻的老头。
　　然后......干成了一把灰，原地迅速的，只消瘦成了一套衣服。
　　身材暴涨了几十斤的乔绫香，丢掉了挂在手上的衣服，头一偏，看向那抓着阿久头发的男人。
　　她感觉自己的身体里，多了点儿东西。
　　不，并不是脂肪，而是......抗体？
　　就是，她突然发现，她的身体如果吸收丧尸怪，就会过继对方体内的变异病毒，但是，如果吸收异能者的话，就把对方体内的抗体给过继了过来。
　　这是为什么呢？
　　乔绫香来不及多想。
　　也就是这电光火石一般的某个念头一闪而过，她看向剩下的两个异能者B和C。
　　别人要涨个抗体，多麻烦啊，需要感染变异病毒，经历一场反反复复昏天黑地的高烧，由她鼎力支持，花费少则十几个小时，多则好几天的时间，才得到某一代病毒的抗体。
　　可是，乔绫香不一样，她如果吸收掉一个异能者，把异能者完完整整的吸收掉，就能得到对方的代数抗体了。
　　每个异能者都是因为某一代病毒的作用，让身体产生变异，从而进化成了异能者。
　　那么，吸收掉沐文斌，这种连冲两级的异能者，乔绫香会不会得到三个代数的抗体？
　　这样想着，乔绫香洁白无瑕的脸上，突然出现了一种令人发怵的笑意来，当然，她不可能去吸收沐文斌。
　　但是，她获得抗体的新方式，可真是让人激动啊。
　　不过就是分把钟的事儿，安全无痛，轻轻松松，豪无后顾之忧。
　　被乔绫香那发毛的眼神，盯得浑身胆寒的两个男人B和C，感觉实在是不要太糟糕。
　　他们怎么有种自己来狩猎，却成为了猎物的感觉？

353 梵酉终于恢复异能了
　　ABC眼睁睁的看着乔绫香手里的男人A，就这样在不到半分钟的时间内，突然不见了踪影，原地拿刀架在阿久脖子上的保镖B，和那个被削掉了半个手掌的男人C，都吓懵了。
　　乔绫香慢慢的朝着B走过去，说道：
　　“你动作快点儿，一刀割喉，别留后患，诚如你们所言，我是个治愈异能者，快点儿，把你吃了，我好治愈久哥。”
　　B拿刀的手在颤抖，他的额头冒着冷汗，看着乔绫香在月光下慢慢的靠近，他头皮发麻的喊道：
　　“别过来，你别过来，我真的要割了他的喉咙。”
　　被迫仰头的阿久，脸上嚣张的笑着，说道：
　　“快点儿啊，赶紧的来割，你丫的是个男人，就别浪费时间了。”
　　情势一下子颠倒了过来，本来是ABC威胁乔绫香和阿久，现在变成了阿久和乔绫香威胁ABC。
　　快点儿割了阿久，谁不割，谁不是男人！
　　B和C被吓得够呛，只等乔绫香靠近过来，突然，BC两人直接分开两头，朝着两个方向跑掉了。
　　那个手掌被削掉了半个的男人C，一边跑，一边疯狂的大喊道：
　　“救命啊，有妖女啊，救命啊～～”
　　乔绫香拔腿，提着刀就朝着这个断掌男人C追去，阿久从地上爬起来，回头看看他背后跑远的持刀保镖B，狗日的，他想去追这个把刀架在他脖子上的保镖B。
　　但看到乔绫香一个人跑去追断掌C了，阿久只能跟着乔绫香去。
　　虽然她有治疗异能，可阿久还是怕她吃亏了。
　　便是乔绫香和阿久，追着断掌C，往西一路施工地跑时，那些个在施工的保镖都听到了断掌C的呼救声。
　　他们纷纷停下手上的工作，朝着呼救声传来得方向看去。
　　这个时候，目光就太多了，乔绫香不好再把人吸干净了，她急忙摸了两下耳麦，对耳麦里的岑以求救，道：
　　“岑以哥，不好了，有异能者混近文元思的保镖队伍了。”
　　岑以刚刚在湘水边上巡视了一圈儿，除了越来越高涨的湘水，目前水里依然没有什么大型的丧尸水生物。
　　于是他往回走，准备去看看乔绫香，正走上咖啡馆的二楼，就听到了乔绫香的求救，于是头一偏，英俊的眉目全是锋利，他沉声问道：
　　“在哪儿？”
　　耳麦里，乔绫香正回应着他，岑以听得咖啡馆二楼一阵响动，刚刚第N次退了烧的梵酉，匆匆的，跟个弹簧一样的从楼梯转角跳过来，喊道：
　　“岑队长，快让开！”
　　每弹一次，梵酉的身子就往前飘一下，那姿势很奇怪。
　　岑以条件反射的一让，就看见梵酉跟个弹簧人一样，蹦蹦蹦的跳下了楼......第N次主动感染变异病毒后，梵酉终于恢复异能了。
　　而且，他很幸运，找回来得是自己原本的异能。
　　身后的岑以急忙追上去，对梵酉说道：
　　“梵队长，带我去西一路，快，绫香和久儿出事了。”
　　终于弹出了咖啡馆的梵酉，人还在空中，刚要落下来，他一只脚踩着自己的另外一只脚，又往空中弹跳了一段距离，然后跳到了岑以的面前。
　　只抓起岑以，直接往空中一跳，到达最高点的时候，又是一只脚踩着自己的另外一只脚，再往更高空跳了一段距离，梵酉哈哈一笑，大声喊道：
　　“老子异能晋级了，可以梯云纵了。”
　　因祸得福了啊，不枉梵酉感染了这么多次病毒，虽然没给他换个更厉害点儿的异能，可是，能把他原来的异能刷回来，还晋级了，对梵酉来说，就是意外的惊喜了。
　　别人晋级，比如沐文斌，晋一级，就能多变出一颗石子来，梵酉不一样，他的晋级，居然是可以在空中实现二级跳跃的。
　　最后落下时，两人已经从北一路到了西一路，正好看见一个文元思的保镖，手里拿着一把尖刀，跌跌撞撞的朝着街尾的方向跑。
　　就在此时，西一路头上，一道银光追上了往街头跑的断掌男人C，直接往C的脖子抹去，奔跑中的断掌男人，自脖子动脉处绽放出了一朵血花。
　　须臾间，断掌男人C倒在了地上，又被一团银光极速拖远，不知了去向。
　　同一时间，手中拿刀，与断掌男人往相悖方向跑去的持刀保镖B，正一个人跑出西一路。
　　他的耳际似乎还能听到断掌男人C在呼救的声音，却是在面前，一道金光落下，一把金剑插在地上，阻住了持刀男人B的去路。
　　金剑发出峥嵘鸣音，黑夜笼罩的湘城里，身穿黑色作战服的岑以，站在一轮硕大的圆月前。
　　持刀保镖B一屁股坐在地上，还没来得及看清岑以的脸，梵酉从天而降，直接一脚踩在B的身上。
　　梵酉弹跳而起，B惨叫一声，梵酉又落了下来，继续踩，狠狠的踩！
　　只听得梵酉一边踩人，一边兴奋的喊道：
　　“欺负我们香香？让你欺负她，让你欺负她！”
　　肩头背着月光的岑以，静静的站在原地，看着这个梵酉踩着地上的保镖B，开口，说道：
　　“梵队长，别踩死了，久儿想亲自动手。”
　　梵酉晋级了后，脚下的力道重了很多。
　　一脚下去，不仅可以弹得更高，翻个跟头下来，没准儿还能踏碎石板。
　　当然，这力道和赵龙的比起来，那可是差得远了，赵龙随便一脚下去，别说是石板了，就是把地上塌个坑，那都不是问题。
　　对于赵龙如今的烦恼来说，不是如何增加力气的问题，而是如何控制力气的问题。
　　而梵酉，只是弹跳的越高，落下来的力道就越大。
　　所以，梵酉现在要踩死个人，真是不要太简单了。
　　既然岑以这样说，梵酉再落地时，就落在了别处，等着阿久和乔绫香从长街那头过来。
　　这月黑风高的杀人夜里，乔绫香跟在阿久的背后，她一边走，一边低头看自己的手机，现在才得出一点空来，看看刚才是谁给她打的电话。
　　一看，是个陌生的电话号码。
　　乔绫香微微拧眉，刚想把手机收起来，这个电话号码又打过来了。
　　她接起，里面传来乔月兰的声音。
　　只听乔月兰怒道：
　　“乔绫香，你有病是不是？全家人的电话号码你都拉黑，你怎么这么没有良心啊？不光拉黑了我和妈妈，你连爸爸的电话号码你都拉黑......你......!”
　　乔月兰的话还没说完，乔绫香就把她的电话给挂了。
　　然后，乔绫香顺手把乔月兰的这个新电话号码，也拉进了黑名单里。
　　好烦，大小姐的世界永远都只是关注着这些鸡毛蒜皮的家里长短，为了这么点事儿，还专程换了个新号码来骂她。
　　真烦。

354 别让他死了
　　前方阿久已经走到了街头，一抬眸就看见岑以快步走过来，阿久展开双臂，打算和岑以拥抱一个，岑以却是错过前面的阿久，站在了乔绫香的面前，皱眉问道：
　　“谁的电话？”
　　他老远就看到了，乔绫香接了个电话后，眉头就一直没有舒展开来。
　　“乔月兰的。”
　　乔绫香耸耸肩，说道：
　　“不知道要干什么，换了个新号码打过来，把我骂了一顿。”
　　最近乔绫香的脾气见涨，她非常讨厌别人有事儿不说事儿，就打电话过来烦她，所以她也并不是一定要拉黑乔月兰，可乔月兰不分时间场合，只要给她打通了电话，上来就是一顿骂。
　　乔绫香就很讨厌这样，有事情就说嘛，非得把她骂一顿了之后才说正事，就很讨厌。
　　何况，乔月兰也不一定有什么攸关生死的大事。
　　所以乔绫香也没这个耐心，和乔月兰瞎逼逼，直接挂断就好了。
　　月色下，岑以抿唇看着乔绫香，直接拿出了自己的手机，递给乔绫香，再从她的口袋里，把她的手机拿过来，说道：
　　“我们换手机吧，我的手机现在没什么人找我了，就算有人找，也不会是些会让你难过的人。”
　　乔绫香本来想说，她一点儿也没觉得乔月兰能让她难过，可能岑以的手机会更吵，但他俩个在意的，又不是一个烦恼，岑以怕乔家人换电话号码骚扰她，所以拿自己的手机跟乔绫香换。
　　他来替她挡住乔家所有人。
　　乔绫香从头至尾，在意的就是乔家人打电话给她，就只管骂人不说正事，浪费她的时间！
　　因为感念岑以的好意，乔绫香也不说什么，乖乖的拿着岑以的手机，打开了岑以手机上备忘录。
　　说起来，乔绫香有个也不知道是好，还是不好的习惯，她搜索来的物资，总喜欢搞个备忘录，把物资分门别类的登记好。
　　吃的几样、牙刷几根、毛巾几条、充电器XX型号几个......
　　光是搞这个备忘录，就已经列了很长很长的一份列表，一旦没有了这份列表，有时候乔绫香自己都搞不清，她搜索了多少物资出来。
　　岑以又总喜欢拿她的手机玩，所以她就和岑以共享了一个云备忘录的账号，好方便她用岑以的手机，也可以登陆上自己的备忘录记录物资数量。
　　等乔绫香登记好了物资数量增减，再看看岑以，他靠在西一路的墙边上，玩游戏玩的正嗨。
　　乔绫香也不打扰他，只打开手机WX，看到岑以的WX上有未读短信。
　　他的WX上一大堆的人，各个人生阶段的各种朋友，乱插在他的好友列表里，从小学、初中到高中，还有北部的朋友，南部的朋友，经常性的是99+信息未读。
　　看得乔绫香这种强迫症患者，好想给他把WX好友都列个分门别类的表。
　　但她怕自己动这些人的信息，会涉及到岑以的隐私，所以乔绫香忍着，她只看林爷爷和林奶奶发给岑以的。
　　看到一大堆人给岑以发来的未读短信，乔绫香实在是忍不住了，又看向歪靠在墙上的岑以，忍不住说道：
　　“岑以哥，好多人发信息给你了。”
　　岑以没反应，手里的游戏打得激烈，过了一会儿，许是过了什么关卡，岑以一边玩游戏，一边对乔绫香说道：
　　“别理他们。”
　　好吧，乔绫香就真的没搭理那些未读信息了。
　　她又看向街头位置，阿久正在殴打那名逃跑了的持刀保镖B，梵酉站在旁边，替阿久看护着，谨防那名持刀保镖C会突然暴起，冲阿久发难。
　　惨叫声在街头位置响起，阿久打累了，他顿身，骑在这被他打得满脸是血的男人背上，一只手抓住保镖C的头发，一只手“唰”的一声，从靴子里抽出自己的刀来，架在保镖C的脖子上，狠狠道：
　　“刚才不是很叼吗？你他妈的再叼啊，威胁谁呢你？啐。”
　　阿久直接吐了口口水在地上，被迫昂着头的保镖C，嘴角落下一丝粘稠的血，阿久的手指上是戴了指虎的，一拳头下来，他的脸已经稀烂了。
　　先前姿态还很牛叉的保镖C，现在气焰全无，尽管他的力气比寻常人大，但在梵酉和岑以的面前，这点异能也就欺负欺负阿久了。
　　月光下，披着银光的小白，静静的站在街头一栋楼的楼顶上，猫眼宛若璀璨的宝石般，安静的眨了一下，伸出猩红色的石头，舔了一下自己的獠牙。
　　它看了阿久一会儿，知道阿久没有危险，又转身，继续吃背后的那具保镖B死尸。
　　血色的肋骨架上，挂着破碎的衣裳，小白吃的不亦乐乎。
　　地面，靠墙的岑以双眸放在手中的屏幕上，说道：
　　“久儿，问问他是谁派来的，先别杀。”
　　骑在保镖B背上的阿久，直接提刀，扎在保镖B的背上，说道：
　　“听到了吗？说，谁派你来的？”
　　这几个人肯定幕后有人，刚才他们在雕像处就说了，他们是奉命来抓乔绫香，要把她带出湘城的。
　　至于抓住乔绫香之后，上头似乎并没有说要善待，而是说乔绫香是个治疗异能者，怎么玩都不会死掉。
　　什么深仇大恨，把人性展露的这么丑陋，太恶心了。
　　地上的保镖B惨叫着，肩胛中了一刀，疼的浑身都疼，咬牙切齿道：
　　“杀，杀，你干脆杀了我，你杀啊～～”
　　“不杀，杀了你这种垃圾，也是便宜了你，小白！”
　　阿久从保镖B身上起来，一道银光落在他的肩头，小白的这速度，如今快得就像是瞬移一样了。
　　月光照不到的黑暗中，阿久抬手摸了摸肩头的小白，说道：
　　“吃了他，一口一口的吃慢点，别让他死了！”
　　“喵～～”
　　小白奶凶奶凶的，又带着些的可爱，从阿久的肩头跳落在地上，悄无声息的，冲地上的保镖B卷出了猩红色的舌头，
　　“喵呜～～”
　　保镖B充满了恐惧的往后爬，一点一点的，并没有爬动两步，前方的小白就冲了上来，闪电一般，撕下了他脸上的一小块肉。
　　“啊～～～我说，我说，你不要过来，我说！！！是叶亦铭，是叶亦铭！”

355 郭强
　　惨叫声在黑暗中响起，靠在墙上的岑以猛的一抬头，拿着乔绫香的手机，迈开长腿走入了黑暗。
　　他快步到了保镖B面前，直接一抬脚，踩在保镖B的头上，将保镖B的脸踩趴在地上。
　　岑以怒道：
　　“你再说一次，是谁？谁让你来抓乔绫香的？说！”
　　“叶～亦铭！”
　　地上的保镖B，很明显是个力气很大的异能者，可此时此刻，他在岑以的脚下，连半丝挣扎的力气都无。
　　好像异能只要强大到一定的程度，无论力气和速度，都会比普通人强大，甚至，强大到岑以这个地步，他的力气比起一个刚觉醒力量的异能者，那力气还要大。
　　当然，这还是和倒拔大树，专攻力量得赵龙是没法儿比的。
　　地上的保镖B，一五一十的把现在湘城警戒线外的社会，出现了很多异能者的事情说了。
　　这些异能者大多数都是从NA城逃出来的，且都有发烧的经历，经过了发烧之后，又熬成了异能者。
　　湘城驻防发现了这个现象之后，开始在警戒线上，招收从NA城过来的异能者。
　　并且，不止湘城驻防在招异能者，湘城地界的很多村子，也在明里暗里的抢NA城来的异能者。
　　保镖B就是早期从NA城逃到湘城来的人。
　　他把自己是怎么征召去了驻防特殊营地，又是怎么进入了特殊营地异能队，再怎么接受了叶亦铭的秘密任务，被安排去了天才村。
　　然后，再经过文弘图的手，进入了湘城，伺机准备绑走乔绫香的事儿，全都说了。
　　并且，上头那个叫做“叶亦铭”的，还暗示了他们，在抓走乔绫香的过程中，可以想对她干嘛就干嘛，最好能欺负到她从此怀疑人生。
　　目的，就是为了让乔绫香自惭形秽，觉得自己配不上岑以，从心理上产生自卑敏感消极的情绪，再主动的躲避岑以，离开岑以。
　　等时机成熟，会有人如同人间阳光一般的降临，拯救乔绫香，让乔绫香对这个人产生依赖信任的情绪。
　　没有什么样的关系，会比这样的心理依赖，更能让乔绫香臣服与归顺了。
　　这是一种极为高级的心理手段，先打破一个人的全部信念，摧毁她的所有信仰，再让自己成为她的神，那么，这个神就可以对她呼之即来挥之即去。
　　乔绫香听得直想笑，她这样的人，还用产生什么自卑敏感消极的情绪吗？实在是愧对对方的期待了，她好像在自卑敏感消极的情绪里，生活了十几年。
　　没有人可以对她呼之即来挥之即去，即便是将她从黑暗中拯救出来的岑以，也是一样，如果他对她不好，她一样可以转身离开，并从他的世界里消失得干干净净。
　　岑以听着保镖B的话，脸色铁青，他弯腰，将地上血淋淋的保镖B提起来，直接一摔，砸在对面的墙上，再上前两步，把掉在地上不停吐血的保镖又提起来，一字一句的问道：
　　“你叫什么？嗯？叫什么？”
　　“郭强。”
　　血淋淋的男人，双眸红肿着，有气无力的看着岑以，低声喃喃着，
　　“放了我，放了我吧......”或者杀了他。
　　这样不生不死的折磨他，比死了还要难受。
　　岑以却是冷笑，嗜血一般的笑，他很明显已经气到了极致，说道：
　　“那不可能，你说指使你的人是叶亦铭，很好，你去跟你上头的人联络，就说已经把乔绫香给捉住了，你们是怎么联络的，准备怎么接人，把你上头的人，给老子钓出来，老子还能让你死得痛快些。”
　　他说完，手一抬，往郭强的身上扎了一根细若游丝的金针。
　　郭强的身子立即细细的颤抖起来，仿佛有种说不出来的痛，随着金针入体，在他全身蔓延开来。
　　岑以背后，乔绫香从长街的那头走了过来，站在了岑以背后，她看着岑以暴怒的样子，也不知道该说些什么才好。
　　过了好久，乔绫香才低声说道：
　　“叶长官不会的。”
　　岑以紧抿着唇，没有回答乔绫香，他当然知道叶亦铭不会，可这个郭强说是叶亦铭，谁冒充了叶亦铭？来做这种丧失人性的恶事？
　　这其实比幕后是叶亦铭，更可怕，更难对付。
　　很明显，按照郭强的叙述，他们本来只是民间异能者，被征召进入了湘城特殊营，是在驻防系统里面接受了这个把乔绫香绑架离开的任务。
　　对方还能直接冒用叶亦铭的名字。
　　是驻防系统内部的人，还是个高级驻防。
　　又听阿久冷声说道：
　　“真是太便宜你了，现在就跟你上头的人联络。”
　　随着阿久的话落音，岑以的手一松，郭强落在了地上，他浑身都是血，背上的肩胛处，还插着阿久的刀，疼得郭强生不如死，反倒是身体里刚刚被岑以扎了一根软软的金针，这个倒是慢慢的没什么感觉了。
　　郭强哆嗦着，拿出自己口袋里的手机，一个键一个键的，缓慢的给一个电话号码发了条短信，
　　【郭强：任务完成。】
　　然后，郭强蜷缩在地上，浑身发抖的说道：
　　“等，等回，信息......”
　　阿久直接给了郭强的脸一脚，把郭强给踢晕了，又是偏头，在黑夜中，对乔绫香低声说道：
　　“随便给他点过期药，别让他死了就成，这种人渣不需要浪费异能能量去救。”
　　乔绫香点头，她收集的物资里面，过期药有很多，因为之前想着，虽然是过期了的，可现在是末世了，医药资源很紧张，他们用不上过期药品，但没准儿有人用的上。
　　所以，这些乱七八糟的过期药，乔绫香也给保存了下来。
　　等赵龙过来，把郭强提着丢回了咖啡馆后，阿久又指使了小白，给乔绫香另外偷袭了两个保镖，全是文元思的第一批保镖，在湘城停留时间最长的那五个之二。
　　这些，对于摄像头全坏的湘城来说，没有一个外界的人知道，偷袭他们的是什么怪。
　　大家只知道，湘北那只丧尸怪，可能已经到了湘南，并且可以湘南湘北两头蹿。

356 做局
　　不过两天的时间，湘南的15个文元思保镖，就这样一个都不剩下了。
　　大部分尸骨无存，被乔绫香和小白抢着分了，少有一个两个经过赵大龙审讯，还有些良知的，被乔绫香吸成了皮包骨，给暗中送出了湘城，交给了外面的安检，再由安检经过秘密渠道，送入了界山村。
　　一切都发生得如此猝不及防，乔绫香和小白就像是进入了一场杀戮游戏，脑子里整天就是想着今天该吃谁，明天又轮到了谁。
　　没有人可以逃脱乔绫香和小白的猎食，除非是个真正的，没有作奸犯科过的好人。
　　而两天内吃了这么多人的乔绫香，唯一有点儿遗憾的是，除了之前的保镖ABC，湘城南和湘城北，文元思的那些保镖里面，就没有再出现过异能者了。
　　因此，她的抗体也没有再增加过。
　　她尝试过跟沐文斌商量着，吸走沐文斌的几两脂肪，想得到沐文斌的第二朵花的抗体，却发现这根本就没有用，体量太小，抗体太少，那几两的脂肪进入了乔绫香的身体后，便宛若石沉大海，连同脂肪内的抗体，消失得无影无踪。
　　所以乔绫香想着，她可能还是得把一个异能者吸收到一定的体量，才能得到对方的抗体，而这个体量究竟是多少，是不是一定要把对方异能者吸收得人间消失，这个，因为异能者太少，一切都还在摸索阶段，乔绫香不知道。
　　等她多吸收几个异能者，多点儿经验，她自然就知道了。
　　便是在乔绫香几个，驻守在这湘城里面，等着郭强背后的黑手，主动上钩时，那只丧尸怪的破坏力，突然一下就轰动了外界所有的势力，要知道，湘南可是岑以一直在照管的地盘儿，之前那只丧尸怪一直在湘北杀人，大家都没放在心上。
　　可现在跑到了湘南，岑以也搞不定吗？
　　第一个给岑以打电话，过问详情的便是叶亦铭。
　　岑以正在湘南的大街小巷里，到处布置针阵，但凡能过路的地方，全被他插满了针，听叶亦铭问起袭击文元思在湘南15个保镖的事儿，岑以意味不明的笑道：
　　“你人在湘城外面，这消息倒是灵通，怎么也没管管，那15个保镖都是谁派进来的呢？”
　　“你搞得清？”
　　叶亦铭在电话那头，没好气的说道：
　　“这外头的事儿，复杂难懂，我是没什么心力管那些保镖背后都站着谁了，老子只问你，那只传说中的，袭击人的丧尸怪，你搞不搞得定？”
　　“呵。”
　　岑以没有正面回答叶亦铭，鬼晓得叶亦铭的电话有没有被监听，都有人冒着叶亦铭的名儿，进城来捉乔绫香了，叶亦铭的手机还能安全吗？
　　过会儿，岑以对叶亦铭说道：
　　“我要出城了，这湘城里头，留给这只怪，和文元思背后的那些势力玩儿。”
　　叶亦铭在电话那头没有说话，他在想，岑以突然对他讲这样的话，是什么意思？
　　又听岑以说道：
　　“绫香被抓走了，我要出城去找她。”
　　叶亦铭还是没有说话，他过了半天，仿佛才反应过来，问道：
　　“什么时候被抓走的？”
　　“抓走几天了，我们在湘城里面到处找，怎么都找不到，这湘城里头的怪，你爱安排谁来灭，就安排谁来灭，我们要出城去找人了。”
　　岑以说完，就挂了叶亦铭的电话。
　　他说的很平静，没什么火气。
　　但叶亦铭从很早之前，就知道乔绫香在岑以心目中的地位，依照岑以的脾气，乔绫香失踪了，他怎么可能等上几天？不当即把整个湘城内外，闹得天翻地覆才怪。
　　但他跟叶亦铭说话，一直都很平静。
　　叶亦铭的手中抓着手机，头疼的揉了揉眉心，那只能说明一个问题，乔绫香根本没被抓走。
　　不，应该说，有人要抓乔绫香，但没有被抓走，岑以他们却故意说乔绫香被抓走了。
　　而且，乔绫香怎么可能会被人抓走，她吸收能量的方式，让她永远都不可能受制于人。
　　叶亦铭坐在湘城外面的封锁线上，一边扶着自己的头，一边玩着自己的手机，半晌，他反应过来了。
　　妈的，岑以在钓鱼呢。
　　又看了看自己的手机，岑以在怀疑什么？都不跟他说实话，那就说明，岑以怀疑叶亦铭？
　　或者，叶亦铭身边的人？
　　一时间，叶亦铭沉默了。
　　很好，小狼崽子懂得隐藏自己了，他再不是当初那个有什么话，就说什么话，有什么不高兴不满意的，就直接表露在脸上的小家伙了。
　　意识到岑以的成长，叶亦铭心头不禁有些复杂，有些欣慰，总觉得像是自己一直盼望着长大的孩子，终于慢慢的长成了他心中希望的模样，还有点儿舍不得的辛酸。
　　他一直把岑以这小狼崽子，当成自己儿子一样的在培养的。
　　叶亦铭当然知道现在湘城外，有多少势力想要得到乔绫香了，就连驻防内部，也有很多看不见的暗流，想要乔绫香从湘城里面出来，给大家增加抗体。
　　可是，叶亦铭知道，越是这样，越是会把这个孤僻的姑娘推向对立，她救人与害人，不过全凭自己喜好，谁想要掌控她，谁就越不可能得到她。
　　这些人一直都不明白，想要乔绫香救人，除了用真心去换，其他一切都是枉然。
　　叹了口气，叶亦铭决定配合岑以，自己一手培养出来的狼崽子，怎么都不能看着别人欺负他。
　　于是，叶亦铭坐在封锁线的指挥部里，给他的特殊驻防营地执行官打了个电话，说道：
　　“前段时间，你们招募的异能队，明天开始正式进驻湘城，把岑以他们替换出来。”
　　对方执行官在电话中愣了一瞬，问道：
　　“老大，怎么回事儿？”
　　“乔绫香失踪了，岑以那小子要出城寻他妹，现在湘城里头的丧尸怪很少，你们安逸得也太久了些，是时候进城去锻炼锻炼了。”
　　叶亦铭配合着岑以做局，那只丧尸怪......老实说，岑以既然没提，估计有可能根本就不是什么丧尸怪，是阿久的那只猫吧？

357 难道不是个灾难吗
　　湘城被岑以的异能队清剿了这么几个月的时间，从隆冬到现在，春天都快要过完了，丧尸老鼠要泛滥的几率很小。
　　所以既然如此，派进湘城的驻防异能队，也不会有很大的危险。
　　他这个命令一颁布下去，驻防内部先是掀起了一股不小的暗流，当然有人反对岑以他们从湘城里头出来，第一个跳出来的就是湘城驻防北营执行官。
　　北营执行官直接给叶亦铭打了个电话，颇为苦口婆心的说道：
　　“老大，不是我说，乔绫香失踪，这是一码事儿，我们可以派驻防去找，但岑以他是个正规驻防，就为了这么点儿女私情，直接撂挑子不干了，咱们湘城驻防什么时候这么宽泛了？”
　　叶亦铭抽着烟，问手机里的北营执行官，
　　“他的心都不在湘城里了，自个儿妹子都丢了，你们还勉强别人一定要留在湘城里头做什么？”
　　“可他是驻防！老大，从前，我就觉得你太纵容岑以那小子了，他出城找乔绫香，和我们找乔绫香，不是一样吗？”
　　“能一样吗？你们去找人，能不能找到还另说，找不到人，他会以为我们没有尽力，将来容易与我们有隔阂，他自己亲自出城找人，找不到就死心了，这怎么能一样呢？”
　　叶亦铭胡诌着，不等北营执行官再说，他又道：
　　“行了，你也别婆婆妈妈的了，有这个时间，还不如多挑几个得力的异能者，进湘城去杀怪去，平静的日子过久了，你特马都有点儿贪生怕死的意味了。”
　　这次湘城出了这么大的事儿，叶亦铭手下的5个营地执行官，没一个上战场的，全都留在原地加固警戒线。
　　现在湘城的怪少，是时间把那些当官儿当安逸了的执行官拉出来，一个一个派进湘城了。
　　便是不等北营执行官再劝，叶亦铭就把电话挂了。
　　此事已经板上钉钉，没有再回旋的余地。
　　而就在特殊营地的异能队，准备进入湘城之际，湘城里头，被铁链五花大绑的郭强，收到了上头的短信，
　　【拍点儿搞那婊子的视频过来。】
　　看样子，对方已经确定乔绫香是真的已经失踪了。
　　而且对方等了两天，岑以都闹到要出城找人的地步了，才与郭强联系，证明对方其实也挺谨慎的。
　　夜色下，小白在湘城南北的屋顶上，宛若流星一般自由的奔跑着，湘城里，已经很难再见到一只老鼠了。
　　吃了这么几个月，小白的体型还是跟以前一模一样，巴掌大一丁点儿的，那条小尾巴，倒是越长越长了。
　　它带着两条尾巴，几秒钟就能跑过一条街，但整个湘南，到处都找不到老鼠吃了。
　　非但没有老鼠，连人都没得吃了。
　　说白了，岑以的异能队和小白，驻守在湘城里面，都快要把湘城里的丧尸老鼠杀绝种了。
　　如果小白以后还想吃到丧尸老鼠，就必须要让湘城修养生息一段时间。
　　为此，小白有点儿抑郁，因为没有丧尸老鼠吃，让它颇有些生无可恋的意味。
　　更甚至，没有得到阿久的允许，它也没法儿去吃湘北文元思的保镖，阿久说这些保镖都是乔绫香的能量水晶......
　　一座城，同时有两个吃货，难道不是个灾难吗？
　　此时，咖啡馆二楼，门窗紧闭，岑以队伍里的所有人，都围坐在一张木桌边，大家盯着桌面上郭强的手机看。
　　被陆正青打得鼻青脸肿的米燃逸，皱着眉头，开口问道：
　　“他们要拍这种视频做什么？”
　　白璟冷笑一声，坐在赵大龙的身边，说道：
　　“我以前办过一个案子，罪犯手里拿着受害者被QJ的视频，威胁受害者不能说出去，如果受害者说出去了，他就把这个视频发布到网上去，然后，借此......长期侵害这名受害者。”
　　所以，这些孩子天真的问幕后黑手，为什么要郭强拍乔绫香被折磨的视频，不就是为了今后能够更好的控制乔绫香，给控制她，增加一个双重保险吗？
　　岑以的俊脸这两天都没有放松过，他的唇抿成一条直线，双手抱臂，冷声道：
　　“配合他。”
　　“怎么配合？”
　　坐在岑以身边的乔绫香，一脸懵的看着岑以，要她假装**X，拍下视频吗？
　　岑以却是一扬下巴，问白璟，
　　“你们不是有很多这种视频证据，随便搞一段过来，发过去。”
　　桌子边坐着的赵大龙，冷凝着脸，说道：
　　“直接拿现成的，别人的证据是不行的，别人一鉴定就知道是假的，不过，我们有视频鉴定组的技术安检，可以帮忙做几份这样的专业视频，也可以将原有的，别人的视频，完美的嫁接剪辑成一段新的视频，可是......你们确定要这么做？”
　　他看着乔绫香，嘴唇动了动，想说的是，这样做的话，虽然能把鱼钓出来，但对乔绫香的名声不太好。
　　如果这种视频今后被扩散了出去，别人都知道乔绫香被怎么样了，更不好。
　　“不要露脸就行了。”
　　坐在米燃逸身边的陆正青，笑着出主意，他刚刚被变异老鼠抓了一下，但身体好得很，也不知道是变异病毒让他高烧，还是他自己本来的体温就高，反正一直就没什么感觉的，在【主动感染变异病毒计划】里，排队增加着抗体。
　　众人点头，只要不露脸，谁知道这里头的人是不是乔绫香。
　　赵大龙犹豫了半晌，还是迟疑的点了点头，对于一个破案者，想制造出一个完美的犯罪，这个并不是什么难事。
　　难的是，怎么跨越心里的这份障碍，突破自己的底线，帮别人去做伪证。
　　他觉得有些困难，职业道德不允许他这样做，可现在这么个世道，他如果不帮乔绫香，难道真的看着她，成为诸多势力的标靶，被那些真正的，内心阴暗的人算计吗？
　　尽管乔绫香不容易受制于人，但倘或有一天出现了某一类乔绫香无法吸收的异能者，她就危险了。
　　所以，赵大龙还是答应了，他立即打了电话给魏兴平......

358 这得是多恨乔绫香
　　因为怕魏兴平的电话被监听，赵大龙只说乔绫香失踪了，需要出城一趟，和魏兴平面谈。
　　魏兴平被这个消息吓了一跳，赶紧的和赵大龙约了时间，让他到湘城西外面聊。
　　等赵大龙再回来的时候，就带了视频鉴定组的技术同僚进城，给乔绫香拍了几张侧面照片，两人再秘密的进入了设备齐全的湘北安检大楼，捣鼓了一整天才出来。
　　大家又围在了咖啡馆桌子边，看着赵大龙和那名视频技术安检，捣鼓出来的一段视频......
　　【以下视频内容少儿不宜】
　　看完后，米燃逸捏着拳头，捶了一下桌子，骂了声，
　　“畜生！”
　　因为视频剪辑嫁接得太真实了，所以看得人好生气。
　　陆正青也难得严肃了一张妖孽般俊美的脸，皱眉低声道：
　　“我怎么觉着，这个视频里的，有点儿像乔月兰？”
　　大家看看视频的最后一帧，再看看乔绫香，其实从正面看，乔月兰和乔绫香是有点儿像，加上技术安检要得是乔绫香的侧脸照片，弄进视频里的时候，搞了个阴间滤镜，加了好多摇晃镜头什么的，根本就看不清乔绫香的脸。
　　所以看着，就像乔月兰了。
　　不是五六分的相似，而是九成九的相似。
　　岑以皱着眉头，说道：
　　“不管了，把鱼钓出来后，就把这份视频毁掉，先让郭强发过去吧。”
　　众人也同意，就这么用郭强的手机，把这份少儿不宜的视频发了出去。
　　很快，对方又发了条信息过来：
　　【西一路上停了一辆车，你们开着这辆车，把乔绫香送到城西，去了那里，会有人告诉你接下来怎么做。】
　　鼻青脸肿的米燃逸，开口问道：
　　“对方为什么要把香香带去城西？”
　　梵酉双手抱臂，坐在岑以的左侧，他粗旷的脸上，有着一抹凝重，说道：
　　“咱们的特殊营在西南位置。”
　　所以那只要把掳走乔绫香的幕后黑手，其实是特殊营的人？
　　再联想到郭强说的，其实郭强之前是做为一个普通异能者，被征召进入的驻防特殊营，然后被上面派去了天才村潜伏。
　　再通过文弘图的手，送他进入了湘城里面。
　　这又不得不让人心头泛出冷意的注意到一个细节，郭强是被文元思留在湘南的！！！
　　说文元思故意帮着对方做事，可能有点儿太过于牵强，这种书呆子，还做不出这种恶毒的事情来。
　　但也正是因为他是个书呆子，自己什么时候被什么人利用，他自己都搞不清楚。
　　咖啡馆二楼，一群人面色极为凝重，敌人在驻防系统里面，还极有可能是特殊营地里的人，这并不是个好消息。
　　特殊营地那是什么地方？那是整个湘城住房的根据地，所有的驻防都是从特殊营地出来的。
　　这说明了什么，说明对方从源头上，就可以渗透进湘城驻防的各个营地。
　　“说不定就是特殊营的执行官。”
　　陆正青带着超高体温，看向沐文斌和梵酉，问道：
　　“那个特殊营的执行官，是个什么样的人？”
　　沐文斌和梵酉的脸色一变，沉默不语。
　　见状，阿久问道：
　　“你们倆怎么不说话了？平常话不是挺多的？”
　　二楼一些气氛难言的凝滞，沐文斌开口说道：
　　“说实话，虽然知道你们这样怀疑是应该的，可是做为一个老驻防，我想说的是，能做到执行官这个位置的人，一个个都是历经沙场，立过功的，都是跟叶老大差不多的人物，要说......他们能发布出这样的任务来，多少有些不太可能。”
　　都说人以类聚，物以群分，这句话不是没有道理的，看看叶亦铭是什么人，他手下的梵酉和沐文斌又是什么性情的人。
　　大多也能猜到各大营地的执行官，都是些什么人。
　　或许，他们有意见相佐的时候，可以说，有哪个驻防高层，为了自己手底下的驻防，想把乔绫香掳出城，去给那些驻防增加抗体，这个有可能。
　　但，在掳劫乔绫香期间，下令郭强等人好好的折磨她，玩弄她......这种命令，怎么看都不可能是驻防发出来的。
　　这得是多恨乔绫香，才能发出这种命令来？
　　怎么说呢，这种命令透着一股邪气，任何一个心怀光明的人，都不可能发出这样的命令来。
　　以德服人，难道不是招贤纳士的主流？面对乔绫香这种珍稀的治愈异能者，不更应该好好的尊重她，爱护她，保护她？
　　能发出这种命令，用这种手段来控制人的，怕不是个X教组织吧。
　　又听梵酉点头，也是说道：
　　“别人我不知道，特殊营的执行官，是我的老上级了，我们每个驻防都是从特殊营里出来的，如果说，发布这样任务的是特殊营执行官，那就只能证明，这个执行官，就是演技很高的，心理阴暗的变态。”
　　每座城市都有一个特殊营，以前叫做新手营，后来因为一半是训练新手驻防的范围，一半是医疗驻防与后勤驻防的范围，所以又叫做特殊营。
　　这个营地并不参与作战，仅仅只是做为训练新手驻防，供医疗驻防和后勤驻防起居之用。
　　因为沐文斌和梵酉这样说，大家一时间又陷入了沉默的思考中，如果不是特殊营的执行官，那会是谁？
　　只听得乔绫香说道：
　　“不管是谁吧，先去了城西再说了，我和郭强走在前面，你们迟半天的时间，再来城西好了。”
　　她的手放在桌子下，被身边坐着的岑以一把握住，她偏头，看向岑以。
　　岑以锋利的眉眼中，含着一抹凝重，他看着桌面上的手机，说道：
　　“城西要去，不过对方什么身份我们都没摸清楚，让绫香就这么跟着郭强去也太危险了点。”
　　陆正青一只手撑着下巴，桃花眼瞟向岑以，问道：
　　“那怎么办？”
　　岑以想了一下，说道：
　　“我们找个人，假扮成绫香，跟着郭强去，绫香和我们大部队在一起。”
　　这是最安全的，尽管乔绫香的异能可以救人也能害人，可是对方这个任务太脏脏了，岑以一点儿都不想乔绫香跟郭强单独在一起，一点点的丑恶，都不想让乔绫香看见。

359 队花
　　就只见咖啡罐二楼的桌子边，陆正青笑得花枝乱颤，问道：
　　“谁假扮？我们队伍里，可只有香香一个女生，怎么假扮？”
　　大家沉默的扭头，纷纷看向陆正青，所有人，都看着陆正青不说话。
　　妖孽一般的男人，在晕黄的灯光下愣了愣，然后，陆正青反应了过来，夸张道：
　　“不是吧，你们怎么那么变态，让我假扮女生？？！赵龙呢？阿久呢？我是个普通人啊，他俩个异能者怎么不去？”
　　“除了你，没人合适了。”
　　小赵龙笑得憨憨的，手里拿着两个杯子，往自己的胸前一盖，冲陆正青挤眉弄眼道：
　　“就是我想去，我也不合适是不是！”
　　就凭他虎背熊腰，走路迈着外八的样子，别人一看就知道是个男的，郭强怎么下得去口的？明显不符合对方想要折磨乔绫香的期望啊。
　　岑以板着脸抄起桌面上的一本书，直接朝着小赵龙丢去，道：
　　“辣眼睛。”
　　又转头，对陆正青说道：
　　“行了，就这样吧，你想想看你晕了多久，都是绫香一直在照顾你，也该你投桃报李的时候了。”
　　阿久点头：“我附议。”
　　米燃逸：“我附议。”
　　沐文斌：“我附议。”
　　梵酉：“我附议”
　　......
　　乔绫香左看右看，很抱歉的看着陆正青，她......也附议。
　　所有人都附议了，就连赵大龙的安检队伍，也都附议了，赵大龙长官身为一个成熟的老男人，还专程过来，拍了拍陆正青的肩，语重心长道：
　　“没办法，末世里，女孩子总是比较吃亏点，我们总不能让香香去涉险。”
　　陆正青还没开始说话呢，阿久就找来一个空椰子，用刀切成了两半，送到陆正青的手里，表情沉痛道：
　　“妖孽，牺牲你一个，幸福我们大家，你，去吧～～”
　　杯子还是太夸张了，他早就给陆正青想好了，椰子壳，正合适。
　　阿久的话刚说完，赵龙又上前来，捧上不知道上哪儿找来的连衣裙，塞进一脸懵逼的，手拿两个椰子壳的陆正青怀里，说道：
　　“来，现在天气热了，这是最新款的春装，大码！”
　　乔绫香看着陆正青那懵逼的表情，大家好像提前商量好了的一般，什么都给陆正青准备好了。
　　她刚要开口说话，岑以却是在桌子下面，捏了一下她的手，示意她什么都别说。
　　就见岑以一副思索的模样儿，看着陆正青，带着直男的眼光，点头道：
　　“缺个假发。”
　　“假发？有有有。”
　　米燃逸拿出一顶大红色的卷发来，往陆正青的头上一戴，感叹道：
　　“妖孽，你再画个妆，肯定漂亮。”
　　手里拿着两个半圆椰子壳，胳膊上搭着一条连衣裙，头上还戴着一顶红假发的陆正青，终于感觉到不对劲了，他看了一屋子的人一圈儿，敢情他们早就策划好了，要找他顶替香香呢。
　　又冷冷的看向米燃逸。
　　红色的假发？什么审美？？？
　　就在大家觉得他要发火了的时候，突然，陆正青将头一帅，肩一扭，身子一歪，十分风尘道：
　　“要我扮女生，可以，郭强不是有两个同伙吗？老娘要米燃逸作陪！”
　　还剩下一个，可以说被干掉了，可以说跑掉了，无所谓了，反正这个世道，人莫名其妙的就这么消失了，谁管呢？
　　只要陆正青肯配合，岑以就没有什么不允的，他直接说道：
　　“可以，米燃逸陪你去，但是你和米燃逸现在都是普通人，并不保险，让阿久和小白坐在你车子里，一起出城。”
　　既然身为队长的岑以允了，大家自然也同意，众人带着悲悯的眼光，看着陆正青。
　　陆正青深吸口气，还算平静的接受了这个任务，麻痹，不就是男扮女装？有什么难的？这是对他容貌的肯定啊，要不，整个队伍里，怎么除了他，就不找别人呢？
　　赵龙合适吗？米燃逸那死鬼合适吗？
　　他们都不合适，一众都推选他去做这个任务，说明就只有他拥有这个倾世容颜。
　　从今往后，他就是本异能队的队花！！！
　　队花陆正青，开始着手准备出城事宜，一行人也开始分开准备出城了。
　　既然要出城，该带的东西一样不落的都要带走，而其中最重要的，除了乔绫香收集出来的那些物资外，还有她的能量水晶。
　　昨天晚上，文元思的爸爸，因为担心儿子的安全，给文元思一口气弄了120个保镖进入湘城。
　　鉴于郭强是个异能者的关系，谁也没办法保证，文元思的那120个保镖里头，有没有隐藏异能者。
　　所以要离开湘城，怎么着都要带走一部分，给乔绫香当能量水晶的。
　　于是，开完会后，咖啡馆二楼的乔绫香，拿着小镊子，摘了一片小破花第一朵红花上的一片花瓣。
　　现在她的小破花，第一朵花已经开了，原先宛若一朵小笼包一般的花儿，现在张开了层层花瓣，竟然宛若芍药一般，开得又大又妖艳，还散发出一种淡淡的幽香。
　　与它浑身的麻痹毒素不同的是，闻着这朵花的香气，竟还有通鼻醒脑的药效。
　　在开第一朵花的时候，第三朵花已经紧挨着第二朵花骨朵儿长出了花芽。
　　事实上，如果不是梵酉已经恢复了异能，乔绫香还真想拿梵酉做个实验，看看这第三朵画的毒，是不是又和第一朵、第二朵不一样呢？
　　在这个庞大的【排队主动感染变异病毒】的计划里面，一旦队友觉醒了异能，或者是恢复了异能，乔绫香就会停止让他们继续感染变异病毒。
　　毕竟，这一次的异能被刷回来了，下一次，运气又不一定有这么好了。
　　所以第三朵小花的毒，只能让别人来试了。
　　她把猩红色的小花瓣，放在一个透明的小试管里头，转身交给了阿久。
　　只听乔绫香说道：
　　“我已经有了第一朵花的抗体，不怕吸收沾染了第一朵花毒的能量水晶，之前他们给我们下毒，这回，我们也给他们下个毒试试。”

260 头牌
　　乔绫香都已经想好了，在出城之前，麻痹几个人，文元思肯定还要来让她救保镖，她就让岑以告诉文元思，说自己被绑架了，借口，把这些保镖带出城去治疗。
　　然后让赵叔叔审一审，最好都是穷凶极恶的坏人，这样在路上，她就可以把这几个保镖神不知鬼不觉的干掉。
　　所以这几个保镖呢，最好都是普通人，如果是异能者也没有关系，乔绫香吸收了异能者保镖，还能长点儿抗体。
　　她说最好是普通人，那是因为如果让普通人感染小破花的毒，说不定还能激发出个异能者来，到时候，乔绫香把这个异能者吸收了，就能间接得到小破花第二朵花的抗体。
　　当然，也能实验一下，小破花冒芽的第三朵花，会不会跟前面几朵花的不断变异病毒，又不一样。
　　阿久接过乔绫香递过来的那一只小试管，就看到那一片猩红色的小花瓣，浮在透明的净水上，他笑道：
　　“这一片花瓣下去，能麻痹多少人？文元思可是有120个保镖呢。”
　　“能麻痹多少是多少吧。”
　　乔绫香耸耸肩，她是第一次干这种勾当，业务有点儿不熟练，但只要能麻痹三四个人，也够路上用很久的了。
　　毕竟湘城外，警戒线内，也没有丧尸怪，除非去往NA城，否则在湘城境内，都是安全的。
　　大不了，在去往山岛县的路上，遇到那种烧杀抢掠的坏人，再去麻痹几个就是了。
　　阿久笑着转身，去给乔绫香试药效去了，
　　一座空空荡荡的城里，到处都是电网和针阵，还有分南北两个圈的护城沟，千年湘城与她昔日的繁华与热闹相比，更显凋敝与残破。
　　岑以他们就留下了这样一个湘城，给第二批驻守湘城的驻防异能队，继续他们的职责。
　　天不亮，穿着裙子，画过了妆后，自己找了顶微卷的短假发戴上的陆正青，踩着红色的高跟鞋，风尘十足的像个站街女一样，站在了乔绫香的面前。
　　咖啡馆楼下，米燃逸押着郭强，分别坐在驾驶座和副驾驶座上。
　　梵酉去了一趟城外，把自己的车开了进城，他和沐文斌、张俞坐一辆车，岑以、乔绫香和赵龙一辆车，赵大龙、林琳颀、白璟和另一名普通人安检，坐一辆车。
　　乔绫香正在越野车边上，给装了小破花的咖啡桶里放能量石，别看她的小破花体积没多大，吸能量石那个狠啊。
　　不过几天的时间，大半桶的能量石就能被这株破花给吸没了。
　　如果不是陆乐成时不时的进城来，拖走火柴棍保镖去界山村的同时，还会给乔绫香送来不少的能量石。
　　乔绫香都怀疑自己能不能把这株小破花给养活了。
　　天还未亮，乔绫香抱着咖啡桶，一抬头就看见了站在她面前的陆正青。
　　还真挺像个女人的。
　　“哇～～”
　　乔绫香的杏眼中，闪着一抹惊艳的神情，看着陆正青穿女装的样子。
　　那真的是，怎么说呢，虽然有些风尘味，但陆正青仿佛天生就是个女人一般，举手投足间，有着一个站街女的风sao，估计凭借这个样貌，陆正青应该能拿到站街女的头牌。
　　看他故作姿态的扭着腰肢，一只手搭在自己的腰上，在乔绫香面前走了个猫步，又转身，扭啊扭啊，走远了几米，停下，回头，涂抹着厚厚一层粉底的脸，跟刮墙漆似的，用了三分之一瓶捡来的粉底液，嘴上嘟着个果冻唇，冲乔绫香笑得妩媚。
　　又娇声问道：
　　“宝贝，我可爱吗？”
　　乔绫香很给面子的，急忙给陆正青的这番表演鼓掌，赞扬道：
　　“正青哥，你这样出去，千万不要表演过猛了，不然菊花要亮红灯了。”
　　这种话，当着岑以的面儿，乔绫香是不敢说的，岑以老怕她会被带坏，其实想想也是没有办法的事，她一个女生，身边整天围着一大群的男人，怎么可能学不会开黄腔？
　　就是耳濡目染，也会了。
　　一听自己的菊花亮红灯了，陆正青急忙把臀一夹，踩着高跟鞋，捏紧小裙摆，小跑到乔绫香的面前，冲她抿唇得意的问道：
　　“真的？效果这么好？”
　　乔绫香急忙点头，虽然在女人的行列中，陆正青看起来身材有些个高大，可并不突兀，而且全是风情。
　　在很多人的印象里，乔绫香本来就是胖胖的，体重大约在130斤至200来斤左右。
　　关于她的体重信息，很多人都众说纷纭，有人说她胖得像球，有人说她瘦得像柴，有的人说她长得丑，有的人说她长得漂亮。
　　陆正青要假扮乔绫香，戴个口罩，逻辑掰扯掰扯也能说得过去。
　　又听梵酉站在他自己的驻防吉普车边上，手里拿着个粉红色的盒子，扬声问道：
　　“陆正青，这是谁的东西？”
　　梵酉最后一次看见自己的车，还是他把自个儿的车借给了岑以和陆正青几个，送驻防家属去驻防东营。
　　要不是这次准备出城，可能梵酉都忘了自己还有辆车。
　　姿态妖娆的陆正青，很入戏的扭着到了梵酉面前，他一条手臂搁置在自己的腰上，另一只手，翘着兰花指，指着梵酉手里粉盒子，想了下。
　　陆正青说道：
　　“哦～～一个我的迷妹送的，里面应该是个玻璃球。”
　　这个粉盒子，是一个叫做李雾的驻防家属，送给陆正青的礼物，应该属于爱的谢礼吧。
　　当时陆正青要丢，想起乔绫香对礼物的珍视程度，就放在梵酉的驻防吉普上了。
　　“呸”
　　梵酉直接把粉盒子丢入陆正青的怀里，骂道：
　　“你还有迷妹？从今往后，你就只有迷弟了。”
　　这话，戳中了陆正青的痛点，他踩着高跟鞋，“哼”了一声，对梵酉娇嗔道：
　　“又不是我要扮成这样的，是你们坑我的好吗，而且，梵队长放心，我啊，男女通吃，你千万不要爱上我哦～～”
　　说外，陆正青一扭身子，拿着李雾送的那个装饰品玻璃球，一扭一扭的回到了乔绫香的身边，把粉盒子递给她，说道：
　　“宝贝，看看有什么用，没用就丢了。”

361 我有这么美吗
　　乔绫香有收集癖，什么东西她都喜欢收集，以前这种情况还不怎么严重，因为是在末世前，她的性格又被家里人压抑得厉害。
　　她的手头不宽裕，没有那么多东西让她收集。
　　因此，大家只知道乔绫香很珍稀别人送她的礼物，就是什么赠品，她都能收集起来，并妥帖的放好。
　　但到了末世之后，尤其是当湘城空了下来，她跟着岑以的队伍在湘城里面东游荡去，每天都在把偌大一座湘城，当成儿童乐园一般，寻找着各种各样值得被收集起来的东西。
　　乔绫香的这个收集癖就越来越严重，越来越夸张，岑以的越野车后面，缀的那个车厢，也越来越长，越来越高......
　　拿着陆正青递过来的粉盒子，乔绫香一时也不知道有什么用，就转身给他收集在了物资车厢里，并在物资备忘录上记上了一笔。
　　过了一会儿，赵龙和岑以也从咖啡馆下来了，赵龙一见陆正青穿女装的样子，爪子就往陆正青胸前的椰子壳摸去，好奇的问道：
　　“这是啥？不会真的是椰子壳吧？”
　　“不是椰子壳是什么？”
　　陆正青挺起椰子壳，主动让赵龙摸，还得意的笑道：
　　“我特意改大了一些，加了点海绵，怎么样？”
　　这幅画面，怎么说呢，有点儿辣眼睛，好像嫖客在验货一般，都有种让人不能直视的意味。
　　偏巧，这幅画面就被跌跌撞撞跑来的，神情崩溃的文元思看到了。
　　他从一团灰色的光线中跑出来，看着赵龙的两只爪子，放在一个女人的前面抓着，旁边的岑以和乔绫香，还饶有兴致的看着。
　　真是......世风日下。
　　只见陆正青面色正常的一偏头，果冻唇亮晶晶，挺着椰子壳，冲看呆了文元思打了声招呼，热情道：
　　“学霸，你要来摸摸吗？”
　　他指着椰子壳，大方道：
　　“手感可好了。”
　　一旁的岑以皱了皱眉，挡在了乔绫香的面前，他倒是没有陆正青那样的闲情逸致，只是在想着，他们刚刚对外说，乔绫香被绑了，结果文元思就看到乔绫香还站在这里。
　　这是闹哪样？阿久不是负责去麻痹文元思的保镖了吗？怎么让文元思跑到这里来了？
　　只见文元思“啊”的疯狂大叫一声，冲乔绫香冲过来，喊道：
　　“快跟我走，快走，你有危险，这都是一群什么人啊？快！这些人又肮脏又恶心，你不应该和他们在一起。”
　　岑以一脸冰冷的挡在乔绫香的面前，众人都觉得无奈，这个文元思真的是，都不知道该怎么形容的好。
　　这是什么思想啊？他们每个人都没往那种肮脏的方向去想，因为知道陆正青是个男的，大家都只是在看玩笑。
　　但文元思一跑过来，连陆正青的脸都没看清楚，什么话都不问，就直接说岑以、赵龙又肮脏又恶心......
　　越来越走不到一路去的感觉。
　　赵龙上前，挡住了文元思，陆正青指着自己的鼻子，对神情崩溃的文元思说道：
　　“是我啊学霸，你有没有搞错，我有这么美吗？我是陆正青啊，我一男的。”
　　男的？！
　　文元思一愣，指着陆正青，喊道：
　　“那更变态，陆正青你这什么毛病？是以前就有的癖好，还是因为末世来了，自甘堕落了？”
　　赵龙瞪着文元思，这学霸脑洞不小啊，他一把抓住了神情崩溃的文元思，扛起来就往隔壁街去，并解释道：
　　“学霸，你这个思想越来越不对了，来，我们讲讲道理。”
　　阿久擦着他们的肩匆匆走来，绕过岑以，站在乔绫香身边，低声说道：
　　“文元思是来找你去救人的，120个保镖，全都麻痹了。”
　　因为被全部麻痹了，所以阿久觉得文元思也没有待在湘城的必要了，干脆一起带出去算了。
　　因此，阿久才没有阻止文学霸靠近乔绫香。
　　“全都......？”
　　乔绫香诧异的偏头，看向阿久，阿久面色凝重的点了点头。
　　他就把乔绫香给他的那一试管，掺了一片花瓣的净水，倒了一点进了文元思保镖的早饭汤锅里，倒了一点进饮水机里，倒了一点进煮米饭的大锅里......
　　“我想着，分几次多麻痹几个人，给你多带点儿保镖出城，哪里知道，这东西的效果这么好。”
　　阿久低声说着，脸上有些懊恼的表情，他要知道那一试管的水，能搞麻痹这么多的人，就不分那么多次那么多地方下毒了。
　　现在可好，120个保镖全麻痹，也难怪文元思会崩溃了。
　　乔绫香养的那株花，这玩意儿好像不会稀释一般，放多少都是一样的效果，阿久觉得有点儿魔幻，太不科学了。
　　而这意味着什么，意味着，乔绫香的那株花，一片花瓣，一个早上的时间，就可以放倒120个人，甚至可能更多。
　　这可都是一条条人命啊。
　　可人命，在末世里到底又算什么？
　　岑以听懂了来龙去脉，看了一眼乔绫香怀里抱着的咖啡桶，那朵他送她的小花，竟然还有这样的功效？
　　旋即，岑以对阿久说道：
　　“找三辆公交车，把那120个人都拖进车子里，另外，文元思不能再留在湘城里面了，我们办完事之前，他不能再和任何人联络。”
　　对外，岑以才说乔绫香被绑架了，文元思就看到了乔绫香好好的站在咖啡馆外面，要放文元思离开，没准儿就把消息给泄露了出去，这肯定不行的。
　　阿久点头，立即转身跟在赵龙的身后，两人到了偏僻的地方，把文元思全身上下搜了个精光，把他跟外面联络的一切方式，都给没收了，然后两人把文元思捆了起来，直接丢到了一辆公交车上。
　　120个保镖的人数委实多了点，但小破花的毒素并不致命，目前岑以的队伍里，还有赵大龙、米燃逸、陆正青、及另一名安检，正在排队感染变异病毒，这能量消耗起来也快，一天消耗两三个能量水晶，是没有问题的。
　　就是辛苦一点赵大龙几个安检，得一直待在公交车上，把这120个安检的底细，给审得明明白白的。

362 城西路线
　　米燃逸和陆正青、阿久，带着郭强，找到了西一路上，对方说的那辆车，就这样开着车先出了城。
　　岑以和乔绫香一行人，开着一个挂了超大车厢的越野车，一辆驻防吉普车，屁股后面跟着三辆公交车，等了几个小时，也徐徐出了城。
　　走的是城西路线。
　　当初在设计封锁圈的时候，叶亦铭就很刻意的，没有在城西安装电网。
　　湘水从湘城西边进入，城东出来，叶亦铭干脆利用了这个地理优势，在城西湘水入口处，把湘水一分为三
　　一部分依旧从城西进入湘城，城东出来，一部分从北绕了湘城半个圈，一部分从南绕了城东半个圈。
　　然后利用这样的地理优势，让湘水成为一道天然的河水封锁线。
　　所以城西这个地方，湘水水面太宽了，地势太复杂，根本就不好加装电网。
　　叶亦铭试过好几次，每次都会遭遇各种各样的技术难度，时间长了，他也不想在这里浪费太多的人力物力和精力。
　　只想着，既然湘水是从西往东流，有变异老鼠跑出了西边的湘城，也会被奔腾不息的湘水从西往东冲，只要冲散到三条支流里面，总会被沿途的电网给捕捉到的。
　　因此，不管是岑以他们也好，还是文弘图派进湘城的保镖也好，陆乐成进城接火柴棍也好，如今走的都是城西。
　　此时，作为诱饵的陆正青、阿久和米燃逸坐的那辆车子，在天刚徐徐亮的时候出了湘城西，刚出城西就遇到了关卡的盘查。
　　仅仅只有一个穿着驻防制服的男人，走到了车子边上，看了一眼副驾驶座上的郭强，拿着手电又照了一下在后座假装睡觉的陆正青一眼。
　　陆正青戴着口罩，穿着女装，全身被捆了起来，也看不清楚样貌，一副被凌虐过后，生不如死的滋味。
　　如果是“乔绫香”的话，虽然有治愈异能，可做为一个女孩儿被折腾成那样儿，的确是要生不如死的。
　　然后，他们很顺利的过了关卡，郭强的手机就收到了一条短信，
　　【绕道去湘城北郊。】
　　阿久开着车，郭强被打得半死，脸上却是干干净净，一副纵欲过度的恹恹模样儿。
　　看见驻防打着手电过来，郭强坐在副驾驶座上，想说话，喉咙里却仿佛被卡了一根针般，疼得连声音都发不出来。
　　坐在后座的米燃逸，看了看郭强的手机短信，跟开车的阿久说了，又用自己的手机，在小群里发了他们被指使去湘城北郊的事情。
　　还在湘城里面的岑以，坐在副驾驶座上，看了眼自己的手机，偏头对开车的赵龙低声说道：
　　“放他们出关卡的驻防，很明显有问题。”
　　因为湘城里头的摄像头全毁，里面发生了什么，外界全然不知情，上头之前跟郭强交代过，绑到了乔绫香之后，先躲起来玩玩这个治愈异能者，然后等待下一步的指示。
　　岑以刚跟叶亦铭表达自己不干了，要出湘城去找乔绫香，叶亦铭同意另外派一支新招募的异能者队伍，接替岑以他们的工作。
　　这个命令刚颁下去没多久，对方就给郭强发了信息，让郭强拍视频做手段控制住乔绫香，并把乔绫香带出湘城来。
　　所以，郭强的上线，是怎么知道郭强出了湘城的？并那么及时的给郭强发信息，让郭强改变路线去北郊。
　　因为有眼线在城西外面的第一道关卡上面。
　　而且很有可能，就是上前检查郭强车子的那名安检，别忘了，郭强开的车子，是上线要求他在西一路开的那辆特定的车子。
　　车牌号什么的，肯定早就被郭强的上线掌握了。
　　所以对方在湘城西的关卡上，肯定是有眼线的。
　　事情很复杂，对方的手伸得很长，但绝对不止这么长。
　　岑以家的越野车在微亮的天色中驰行，乔绫香坐在后车座上，穿着一件中性的帆布外套，把头发在脑后扎成了一个丸子，头上戴了一顶男式的鸭舌帽，靠近了一些副驾驶座，对岑以低声说道：
　　“岑以哥，其实我在想，如果我们就这么前后脚的出湘城，对方会不会害怕我们追上郭强，想办法在城西关卡拦我们一下？”
　　就在郭强开的车，出城不过几个小时之后，岑以就追出了湘城，肯定要经过关卡，对方说不定就要在湘城西，拦一下岑以，好拉开岑以和郭强之间的距离。
　　坐在副驾驶座上的岑以，微微的偏了下头，手臂往后抬，干净的手指捏住了乔绫香的鼻子，一句话没说，亲昵自显。
　　乔绫香出不了气，身子往后缩，挣脱开了岑以捏住她鼻子的手，一行车子就这么出了湘城西，到了城西与西郊连接的桥上。
　　桥上全是电网做成的关卡，有几个驻防上前来，仔细的检查了一番岑以他们的车，给岑以这个二星大队长敬礼，说道：
　　“岑队长，上头交代了，你们要出去，得在西关卡隔离72小时才可以。”
　　岑以坐在副驾驶座上，眼眸一转，冷笑道：
　　“上头？哪个上头交代的？我出去追绑架我妹的杂种，你让我隔离72小时？”
　　他很明显一副不怎么好打发的模样儿。
　　因为在他队伍里，很明显，一个二星大队长，两个三星一副二副，队伍的规格比西关卡上的所有驻防都高。
　　西关卡驻防的态度，还是很尊敬岑以的，只见那名驻防一脸为难道：
　　“这也是上头的命令，之前陆先生进出接人去界山村疗养，也都是这个程序。”
　　这时候，又有一名驻防上岑以的车子后面，那三辆公交车检查了一番，匆匆回来，说：
　　“岑队长，你这公交车后面，怎么全都是发烧的感染者？这样是肯定不能出湘城的。”
　　所以郭强的那辆车出去，和岑以的车队出湘城，其检查规格有很明显的区别。
　　郭强开的那辆车，似乎得到了某种暗中力量的推动，可以在驻防的关卡上，一路畅行无阻，而岑以要出城，每过一个关卡，都要按照程序来。

363 这与有荣焉的胜利荣光
　　坐在副驾驶座上的岑以，嘴唇抿直，他侧头，降下车窗，手臂搁在窗沿上，脸微微的一偏，对外面的驻防说道：
　　“都是兄弟，我也不为难你们，让我过去，这事儿我跟叶亦铭说过，他给过我特权了。”
　　岑以说完，直接拿出了手机来，当着车窗外驻防们的面儿，给叶亦铭打电话，问叶亦铭关于特权的事儿。
　　叶亦铭那边给予了肯定的回答，又在电话中，对岑以和那些拦路的驻防说道：
　　“我已经给湘城西关卡的守关队长打了电话，命令他放人了，你们怎么还给老子拦人？”
　　外面的驻防闻言，面上有些犹豫，其中一个小队长站了出来，对着岑以的手机说道：
　　“老大，对不起，这事儿真不能这样办，岑大队长还带了三车发烧的人出城，要真这么放他出去了，我们谁都交不了差，不仅对您交不了差，对整片大陆，也都交不了差。”
　　叶亦铭在电话那头，被这个守关卡的小队长，气得快要笑了。
　　很好，小队长说的话也没错，很明显，岑以带出城的那120个保镖，大多都在发烧，搁谁的关卡上，都不敢放行。
　　这事儿传出去，世人也只会觉得这位守关小队长尽忠职守罢了。
　　如果叶亦铭不是知道，这120个保镖全是乔绫香的能量水晶，他也不会允许岑以出城去。
　　即便要出城，也需要隔离72小时再说。
　　但关键问题是，驻防就不应该对最高指挥官的命令，有什么异议。
　　这是不被允许的。
　　一个合格的驻防，不应该有自己的想法，他们只是上级命令的字符化身，只是用自己的身体，执行命令的杀人机器。
　　而且，这个城西关卡，早在几个小时之前，毫无障碍的放走了郭强的车子，现在却用正常的标准，来给岑以制造障碍。
　　这就很明显是有问题的。
　　叶亦铭现在还不知道这些关卡上的驻防，是都被收买了，还是被蒙在鼓里，无意中当了别人的枪。
　　电话中，叶亦铭沉吟片刻，说道：
　　“岑大队长，我跟你聊聊。”
　　副驾驶座上的岑以，手臂一收，把手机的免提关了，放置耳边，道：
　　“说。”
　　“现在这个情况你也看到了，要么，破而后立，你打出去，要么，你退回去，或者按照程序隔离。”
　　叶亦铭说这话的时候，是在笑的，并且，语气里还隐约有着一丝怂恿意味。
　　这个策划了一切的幕后狗杂碎，不知道利用他的名义，笼络了他多少人。
　　西关卡的驻防，如今用着伟光正的名义，连叶亦铭本人的话都不听了。
　　那还不如破而后立，让岑以把所有驻防都揍个半死，叶亦铭再派人上去，用安抚治疗的名义，把西关卡上的所有驻防都圈禁起来，慢慢的把内鬼排查出来。
　　考虑到很多初级驻防其实根本就不了解情况，说不定真以为自己是在恪尽职守，严格执行叶亦铭那誓死守城的命令。
　　所以这里头肯定有无辜的初级驻防。
　　但按照叶亦铭平日里对驻防的狼性训练，他认为，真正无辜的热血儿郎，在岑以的手底下过一遍，对这些小狼崽子是有好处的。
　　就当给他们练练身手了。
　　岑以冷哼一声，道：
　　“知道了。”
　　然后，他挂了叶亦铭的电话，打开了车门，扭动着脖子关节，看着车门外的那些驻防，侧头，对开车的赵龙说道：
　　“小龙，出来活动活动。”
　　赵龙打开车门出来，还没说话呢，就看见岑以提着拳头，朝着最近的一名安检脸上，一拳头砸过去。
　　他的车子后面，沐文斌、梵酉和张俞也下了车，很快，他们和赵龙一起，就加入了闯关的斗殴中。
　　赵大龙几个安检在公交车上，看到这一幕，心中有异。
　　但依然选择相信岑以，安静的待在车上看管着那120个保镖和文元思。
　　驻防打驻防，那是驻防内部的问题，叶亦铭说出去，可以说是驻防内部在搞实战演习，无所谓了。
　　但安检打驻防，那事情的性质就复杂了。
　　远处的驻防发现湘城西出口打起来了，纷纷下车来支援，但他们根本没近岑以的身，就被铺天盖地而来的金属网，宛若搂鱼一般，全都搂了起来。
　　有西关卡上的驻防，被金属锁链捆着，在地上一边挣扎，一边怒问岑以，
　　“岑队长，你这是什么意思？你是要冲关吗？你这样做，对得起老大对你的栽培？对得起兄弟们吗？”
　　“你们也知道我是兄弟？是兄弟，就不要拦着我去救人。”
　　岑以冷声说着，脚步不停，他的周身悬浮着锁链，都还没用上他十分之一二的本事，就把西关卡上的这些驻防给拿下了大半。
　　剩下的一小半，交给了赵龙和张俞、沐文斌、梵酉去解决。
　　就见他往前走，周身的金属都飞了起来，就连设置在关卡上的铁丝网，也一根一根的软化了铁丝，宛若柔软的细线一般，
　　没有人能够阻挡他的脚步，他要出去，不管这背后都藏着谁，都是哪些牛鬼蛇神要害绫香，岑以都要给他们揪出来，撕个粉碎。
　　异能者与普通人实力差距太大了，即便湘城西关卡上的都是一些身经百战的驻防，可他们依然抵挡不住岑以队伍的轻松攻击。
　　很快，岑以就把西关卡上的所有驻防，连同大队长小队长一起，全都揍了一遍。
　　他的车队身后，倒了一大片失去了行动能力的驻防。
　　而就在岑以解决湘城西关卡的时候，不远处，就待命了一支叶亦铭的驻防队伍。
　　由梵酉和沐文斌的原大队抽调组成。
　　这两支大队的驻防，因为大队长被整编进了岑以的异能队，所以一直处于驻防成员凝固状态。
　　意思就是，没大队长了，所有的驻防调动暂停，不会有新的驻防进入，也不会有旧的驻防离开。
　　所以驻防成份都是跟了梵酉和沐文斌很久的，心理天平，绝大部分都是向着梵酉和沐文斌的。
　　说起来，驻防都有一种天生的归属感，他们在谁的手底下当过驻防，就会认为自己是谁的嫡系。
　　因此，这一支由梵酉和沐文斌大队里，抽调出来的一部分初级驻防，组成的新的队伍，其向心力就在岑以这儿。
　　因为岑以现在是梵酉和沐文斌的上级，因此，这支准备接替湘城西关卡的新队伍，就以岑以的嫡系自居了。
　　听到岑以他们已经闯关成功，这支待命中的驻防，不仅没觉得有什么所谓，没想过替南部，或者整片大陆担忧，也没讲什么忧心天下的大道理。
　　居然还爆发了胜利的欢呼声......哦，这与有荣焉的胜利荣光啊！

364 孙大壮和魏雨蓝
　　以前，梵酉的大队和沐文斌的大队，经常还为了谁才是南部地区第一支异能队的嫡系，互相别矛头。
　　现在可好了，他们这些从两个大队里抽掉上来的驻防，这才是真正的岑以嫡系。
　　身为嫡系，只等岑以的车队从西关卡冲关出来，大队长魏雨蓝特意整装，一声令下，还朝着岑以的车队敬了个礼。
　　岑以已经坐回了越野车的副驾驶座，他莫名诧异的看着路边，一个个身体站得笔直的驻防，他们脸上的神情为什么那么激动与兴奋？
　　跟在岑以车子后面的驻防吉普车里，坐者梵酉和沐文斌，他俩个把车子给张俞开，两人从车窗中探出个头来，一看外头站得笔直敬礼的驻防，立即明白了是怎么回事。
　　梵酉冲外头接班的西关卡大队长魏雨蓝招手，魏雨蓝急忙上前，跟在缓行的吉普车边上走，嬉皮笑脸道：
　　“大队。”
　　原先，魏雨蓝是梵酉大队的副队，这回抽掉新的队伍，他被调整成了大队。
　　很难说魏雨蓝和梵酉谁的级别高，按照岑以的作风，执行官都管不了他，他归叶亦铭亲自领导。
　　因此，这样顺位排下来，梵酉这个大副，肯定比魏雨蓝这个大队的级别高多了。
　　梵酉冲魏雨蓝瞪了一眼，问道：
　　“咱们队伍里都还成吗？有人想搞老子的事儿吗？”
　　“没有，怎么能？大队，要让我知道有这种人，老子亲手削了他。”
　　魏雨蓝一听，就知道梵酉说的是什么，他并不明白具体出了什么事儿，但队伍里混进内鬼了。
　　车子行了一段路，长长的替换队伍里，又小跑了过来一个驻防，那是沐文斌原队伍里的副队，现在是嫡系大队里的大副，名字叫做孙大壮。
　　孙大壮也跟着缓行的车子走，跟沐文斌汇报了一下，最近他们大队里出的一些鸡毛蒜皮的小事儿。
　　自从沐文斌和梵酉被抽掉去了岑以队伍后，这两个大队就被闲置了下来，整天在湘城外面的临时营地里训练、训练、绕着封锁线巡逻、巡逻......
　　要有人平日里心思有点儿多，总是暗地里搞小动作，跟外面大队的驻防交流频繁，这个孙大壮肯定知道。
　　这次抽掉到西关卡的人，梵酉和沐文斌的大队，各自抽了250人，全都是孙大壮和魏雨蓝亲自拟的名单。
　　不可能会混进心思有异议的驻防。
　　沐文斌点了点头，坐在车子后座的车窗里，叮嘱了一些孙大壮的注意事项，然后，把岑以做的一把刀，给了孙大壮。
　　又说道：
　　“湘城里头的丧尸老鼠，数量也不多，不过发展的速度挺快，我们出城之后，也不知道接替我们的异能队战斗力怎么样，刀你拿着，有受了伤的，只管上前来找我们。”
　　丧尸老鼠跟普通老鼠，那不是一个概念，丧尸老鼠之所以恐怖，是因为它们繁衍与生长的速度太快了，不过两三天的时间，两只丧尸老鼠，就会生出一大窝的老鼠来。
　　老鼠又生老鼠，老鼠又生老鼠。
　　所以，也许岑以他们从湘城里头出去的时候，湘城里的丧尸老鼠都快要被杀绝迹了，但，可能就是一两天的时间，这些丧尸老鼠又会满城到处跑了。
　　“是！”
　　孙大壮站直了，又骂了一句，
　　“劫持了乔医生的那帮人，真他妈不是个东西，要南部没了，就全是他们害的。”
　　没有人会想看到这样的事情发生，如果乔绫香还在湘城内，至少岑以的心是安宁的，都是因为有人想要私占乔绫香，所以才有了今日这番的调动。
　　沐文斌没有回答他，只抬手，碰了碰孙大壮的胳膊，再次强调，
　　“有人受伤就送上来，别拖时间，变异病毒你们扛不住。”
　　孙大壮和魏雨蓝都应了，他们跟着车子走入了下一条街，再往前走，就是划分出来的安全区了。
　　这已经不属于他们的驻守范围，于是，两人只能停下来，在一片金黄色的阳光中，目送岑以的车队，缓缓的上前，进入西安全区。
　　这时候，还有一支由于正领导的医疗小队，在上面的一声令下，前往湘城西关卡，把那些被岑以、赵龙、沐文斌和梵酉，打得半死的原关卡驻防，拖上了好几辆车，分了好几个方向，乌啦啦的拉走了。
　　他们会在不同的地方，接受治疗，以及严格的审查，把异端分子给揪出来。
　　但是，如果仅仅只是这样，以为就能出湘城西，跟上陆正青他们了，那岑以和乔绫香，也还是太天真了一些。
　　幕后黑手很明显，就是要阻拦岑以去救人。
　　因此，只等他们的车子过了电网，到达西郊安全区里，就被一群民间团队的人给拦住了。
　　有一大帮男人堵在岑以车队通行的路上，领头的男人指着岑以的越野车，怒道：
　　“就是你们，把发着高烧的感染者，从湘城里面带出来了？那三辆公交车上全都是发烧的人，赶紧给我们回去。”
　　安全区里，大多都是无处可去的湘城人，他们被迫离开湘城之后，也没有村子接收他们，也不敢跑到荒郊野岭里去，就只好在湘城郊外暂时停了下来。
　　大多数还在想着，等湘城里头的丧尸老鼠清理干净之后，他们可以回到湘城里面去，到时候，该上班的继续上班，该上学的继续上学。
　　别怀疑，这批人的数量还不少，他们大多人对于龚经业的城市管理系统充满了期盼，认为，如果龚经业重新掌控了湘城，他们将是第一批响应龚经业的号召，回到湘城里头的人。
　　并且，相比较去做一些毫无技术含量的体力劳动，比如开荒种地什么的，他们更喜欢光鲜时尚的都市生活。
　　虽然他们现在在郊区，也在开始开荒种地，找果子，抓鱼捕猎......但他们向往的是城市，并坚定的支持龚经业，带他们回到城市生活。
　　所以安全区里出现的，拦住岑以车队的一帮男人，背后站着谁的影子，不难猜了。

365 弱化buff
　　越野车里，开着车的赵龙，看着前头堵着的一群男人，偏头，皱眉问岑以，
　　“岑哥，怎么办？”
　　副驾驶座上的岑以，手肘搁在车窗上，干净匀称的手指撑着额头，对身边的赵龙说道：
　　“还能怎么办？咱们自己人都打过了，还怕这群歪瓜裂枣？打过去。”
　　赵龙嘿嘿一笑，下了车，捏了捏拳头，再歪了歪脖子，他要干架了。
　　民间队长的负责人，往地上啐了一口，骂道：
　　“你们......”
　　话还没说完，就被赵龙举起来，原地转了个圈儿，往人群后面一丢，宛若丢印度飞饼一般。
　　“嗖～”一声，那民间团长被丢飞了好远。
　　人群有着片刻的沉默，老实说，他们这个民间团队的队长，是个力量异能者。
　　所谓力量异能者，就是，力气很大很大，比举重冠军的力气还要大。
　　而这个团队队长，已经是他们所见过的，力气最大的一个人了，因此，这个团长来到西安全区后，迅速的收拢了一批小弟，大家组成了东安全区里，第一支强大的民间团队。
　　但是这个所谓的，强大的民间团队的团长，还没出手，就被赵龙给甩飞了出去。
　　一群民间团队的队员，跟没见过世面似的，傻傻的看着赵龙，这个......在湘城里滚过了一遭的人，果然还是不同寻常一些。
　　就算是死里逃生的NA城异能者里，都没有过赵龙这么大力气的。
　　有人要上来，和赵龙讲道理，被赵龙轻轻一弹，用一根手指，给对方砸在了墙上。
　　乔绫香躲在车子后车厢，奇怪对岑以说道：
　　“岑以哥，我刚刚看你们打西关卡的驻防，就发现了一件事，怎么我感觉外面的人，弱了这么多？他们的体质是不是变虚弱了？”
　　岑以坐在前面，异能一动，坐着的这辆越野车，就自己转动车轮往前开了。
　　车子，自动跟在赵龙的后面，实现了真正的无人驾驶。
　　副驾驶座上，岑以想了想，回头，对乔绫香很认真的说道：
　　“我也发现了，大概是外面的人，中了什么弱化buff，所以他们一个个变得比豆腐还脆弱。”
　　之所以这么觉得，是因为岑以他们驻守湘城几个月，并没有觉得自己变得有多强悍。
　　强是在缓慢的变强，但也没夸张到这程度。
　　毕竟，他们每天都是这个样儿，日子过得平平淡淡的，无聊的时候，只能数着自己身上的汗毛过日子。
　　就算是有异能晋级的，比如沐文斌、梵酉、乔绫香、阿久......可他们也没觉得晋级后的异能有多大的伤害力，尤其是赵龙、岑以这几个，一直都没出现过异能晋级的现象。
　　所以，这几个月的时间内，他们不是在湘城里头嘻嘻哈哈，就是在杀丧尸老鼠，每个人都觉得自己似乎有点儿在虚度光阴的意思。
　　面对的普通人，全都文元思的保镖。
　　而那些保镖，大多都是被小白和阿久抓住，拖给乔绫香使用的。
　　这会儿，乍然一出来，发现外面的人突然变弱了很多，岑以和乔绫香几个，就下意识的觉得是外面的人，中了什么弱化buff。
　　毕竟，几个月前，他们从湘城医院里头冲出去，还要跟人费力的打上好几个小时，才能冲出重围。
　　但现在，赵龙在前面走，随手用一根手指头，弹一下这普通人，就把人给砸在了老远的墙上，掉下来时，还要吐一大口的鲜血。
　　外头这些人，就弱得不太正常。
　　是不是有人又在搞什么事儿？想让他们放松警惕，所以故意给他们安排一些弱菜，麻痹他们的战斗意识？
　　又见前方，冲了出来几个人，指着赵龙，怒道：
　　“你凭什么杀人？你还讲不讲道理？”
　　赵龙一听？不是吧，赖他杀人？
　　当即，赵龙一挥手，本来是要把这几个人推开……
　　结果，那几个人直接往后飞，飞到了墙上，墙被砸垮了，他们掉落在地上，齐刷刷的开始口吐鲜血。
　　果然跟演戏一样，演技太浮夸了。
　　赵龙吓了一跳，指着远处那几个被他推飞掉地上，口吐鲜血的男人，怒道：
　　“你们不要碰瓷啊，我就把你们推一下而已，哪里有那么夸张，还吐血了，这墙是豆腐渣做的吗？这么轻易就能垮的？我告诉你们，我没钱，别碰瓷我！”
　　本来气势十足，要拦住赵龙的民间团队，一个个沉默的不敢再上前。
　　甚至在岑以控制着车子，跟在赵龙身后缓缓的往前通行过去时，那些民间团队的男人，还自动分开成了两拨，站在了街道两边，看着岑以的车队就这么过去了。
　　大家被害怕碰瓷的赵龙，给妥妥的震慑住了。
　　这特么，从湘城里头出来的，都是一群什么怪物？
　　他们心惊胆战的，岑以几个更是小心谨慎怕踩坑。
　　刚一离开西安全区，岑以他们就撒丫子开车跑了。
　　乔绫香坐在车子后座上，一抬头，看着路边的摄像头，她拿出手机来，在W群里发了条消息，
　　【恐龙：你们看路边的摄像头，本着见过不能放过的原则，我觉得，干脆全都毁了吧。】
　　她的消息刚发出去，越野车后面，坐在副驾驶座上的沐文斌，打开车窗，拿出手里的弹弓，对着路边的摄像头，直接飞了一石子。
　　不知道是什么科学原理，当沐文斌生产的石子，遇上了摄像头中的某些物质，一个不小心，还发生了一个小小的爆炸，直接轰得装摄像头的那块儿地方，焦黑稀烂了。
　　便是想修复，也没有办法了。
　　乔绫香在车子后座看着，觉着新奇，等他们的车队缓缓往前开了一段路，又看到了一个摄像头，她指了指窗外，对车子前面的岑以说道：
　　“岑以哥，你试试，用沐队长的石头打下那个摄像头。”
　　岑以听话的降下车窗，拿出他们队伍里，人手必备的一个弹弓，装上沐文斌生产的小石子，对着侧上方的摄像头就这么来了一下子。
　　同样，发生了一个小范围的爆炸。
　　一些爆炸过后的残骸掉在了地上，乔绫香坐在紧闭的车窗里头看着这些碎片，思索道：
　　“岑以哥，是不是沐队长的石子，碰上了某种特殊物质，会产生爆炸的？我们之前射麻雀的时候，并没有出现爆炸呢。”
　　岑以想了下，对着路边新出现的一个摄像头，又飙了一石子，同样发生了一个小爆炸，他说道：
　　“打摄像头会爆炸，那打别的会不会？”
　　他说着，对着前面的一道铁丝网，拉开了弹弓。
　　石子被大力飙出去，拉弹弓的手劲儿大了，石子飞出去的速度就快，“嗖”一声，落在前方的铁丝网上，轰声响起，把那一道铁丝网，给炸了好大一个洞。

365 不就是个甩炮吗
　　赵龙下车，跑到那个被炸出了一个大洞的铁丝网上一看，这个洞大得都能钻进去一头牛了。
　　他忙回头，指着那个洞，对身后缓行上来的车子喊道：
　　“岑哥，叶亦铭会要我们赔不？”
　　岑以坐在车子里面，笑骂了他一句，又歪头，脑袋伸出车窗，对前方的赵龙喊道：
　　“小龙，上车来，玩儿你的弹弓，别管了，要我们赔就赖账。”
　　赵龙转身，一边进了自动驾驶的车子，一边拿出自己配备的弹弓，用他的手劲，适当的扯开弹弓上的橡皮筋，把沐文斌生产的石子“嗖”一下丢了出去。
　　石子砸在前面的路面上，“嘭”一声惊天炸响，碎石乱飞，地面出现了一个小坑。
　　越野车后面，沐文斌似乎也发现了他的石子的正确使用方法，喊道：
　　“这TM的是个啥啊？这不就是个甩炮吗？”
　　以前末世没来的时候，大家都会玩儿的一种花炮，拿在手里，就普普通通的一小团，但只要用力丢出去，砸在地上就会炸。
　　当然，如果丢出去的速度太慢，力道太轻，又或者砸在软绵绵的东西上，那就不会炸。
　　岑以队伍里的人，第一次使用石子的时候，是沐文斌拿着自己的石子射在文元思的脚下，当时没炸，是因为文元思的脚下有一滩水。
　　后来，他们就一直拿着沐文斌的石子射麻雀，麻雀的身体是软的，自然也不会炸。
　　了解到沐文斌石子的正确使用方法后，大家都兴奋了起来，后面三辆公交车里坐着的几个安检、沐文斌、梵酉，都打开了车窗，拿着手里的弹弓和石子往外丢着。
　　他们专捡干燥、坚硬的地面拉弹弓，但威力有大有小，除了唯一一个名字叫做姜皓的安检之外，所有人打出去的石子，都炸了。
　　等车子加快了速度，到了没人的地方，乔绫香也打开车窗来，压下鸭舌帽，往外面飙了几颗石子。
　　虽然她的力气小，石子爆炸威力，是所有爆炸威力里面最小的，但好歹，乔绫香打出去的石子也炸了。
　　她高兴的抬手压住鸭舌帽，另一只手拿出手机来，看了一眼群消息，大家都说自己打出去的石子炸了。
　　只有姜皓说在小群里打字，说自己的石子没炸。
　　乔绫香想了下，这是为什么呢？姜皓是他们这个队伍里头，所有人中，唯一的一个普通人了。
　　所以他不是异能者，在所有人里面，身为普通人的姜皓，力气比乔绫香的都要小。
　　是的，本来赵大龙是异能者，跟他一起选择留在湘城里面搜救的三名安检，其实都是普通人，后来这三名安检，不断的被一代又一代的变异病毒感染，林琳颀第一个成为异能者，其后是白璟。
　　现在只剩下了一个姜皓，经过反复多次的病毒感染，不管高烧还是低烧，姜皓一直是个普通人。
　　所以，普通人使用沐文斌的石子，不会炸？但赵大龙也是普通人，但他丢出去的石子就会炸开。
　　赵大龙和姜皓的区别在于，赵大龙是异能被变异病毒洗掉之后，重新回归的普通人。
　　乔绫香很努力的思考着其中的区别，赵大龙虽然异能被清洗掉了，但异能者的强健体魄还在。
　　因为普通人的力气太小了，石子丢出去的力道不够，所以沐文斌的石头不能炸开，而丢出去的力气越大，速度越快，地面越干燥，威力就越大。
　　这也是为什么，赵龙丢出去的石子，可以把水泥路面炸出一个坑来，而乔绫香丢出去的石子，就是个鞭炮而已。
　　乔绫香思考着这个问题，在群里打字，
　　【恐龙：不知道把弹弓换一下，使用古代的那种弩，会不会好一点？这样就不会因为使用者的力气太小，让石子的威力打折扣了，而且可以像枪一样连续发射出去的，不用一颗颗的瞄准了。】
　　【小可爱：用弩的话，得把石子改成箭的样式，但我现在只会变石子。】
　　【橙子：那就把弩改一下，改成推动石子出去的格式。】
　　......
　　众人在小群里，一边聊天，一边往窗外丢石子的时候，乔绫香开始在网上找弩的资料。
　　她发现出了湘城之后，网速明显快了许多，很快，她就摸到了一个介绍扭力弩炮的贴吧里去了。
　　帖子已经荒废了很久，只是有人发了一张古代的图，是一个很大型的扭力弩炮，底下跟帖说这玩意儿比弓弩的威力强大。
　　但具体怎么做，没有详细的解构图。
　　乔绫香想到了文元思这个学霸，他有什么陆地图书馆的黑金VIP，应该能查到点儿相关的资料。
　　等他们的车队开了半个多小时，前方的陆正青和郭强，又收到了幕后黑手的消息，要求他们从北往西走，依旧没有明确他们究竟要去什么地方。
　　这个“上级”知道岑以在后面追踪郭强，所以一直都没有告诉郭强目的地，而是指使郭强在西北之间反复横跳。
　　因此，岑以干脆让车队在一处荒郊前面停了下来，他们都还没追去北郊呢，郭强几个就回西郊了，那不如就在西郊等，等着对方跳完。
　　等车队一停下，乔绫香就让赵龙给她把文元思，从公交车上提下来。
　　文元思的神情狼狈，他被铁链困着，安置在越野车后面的一辆公交车上，身上的手机等一切通讯设备都被收缴了。
　　他被赵龙提着下车，直接推进了郊区路边的一处宗祠。
　　也不知是哪家的宗祠，又破败又荒芜，青石板缝隙中的草，已经长得老高老高的了。
　　然后，他就看见了穿着一身中性帆布外套的乔绫香，戴着鸭舌帽坐在石板台阶上。
　　她的身边放了一个咖啡罐，罐子里全都是石头，石头中，长着一簇很小的，宛若猩红色的小绣球一般的花。
　　乔绫香瘦了好多，但那是相当于以前250斤的身材而言，现在她大概136斤多的身子，裹在肥肥大大的中性外套里面，让人有些分辨不清她的性别。
　　看见文元思进了宗祠大门，乔绫香的唇，在鸭舌帽下勾了勾。

366 完全错误
　　血色的夕阳落在破败的宗祠内。
　　岑以坐在乔绫香的背后，沐文斌正抱着一个大麻布口袋，一只手握着一把舍利子，另一只手在麻布口袋里翻搅着石子。
　　他手中的那一把舍利子，越来越少，麻布口袋里的小石子，就越来越多。
　　文元思被绑着，站在原地，他的背后，姜皓上前来，推着文元思走到了乔绫香面前。
　　乔绫香很客气的抬头看着文元思，说道：
　　“文学长，我们想让你登陆陆地图书馆，帮我们找一找扭力弩炮的解构图。”
　　“救人。”
　　文元思低头，朝着乔绫香吐出这两个字来。
　　他虽然被五花大绑，并且神情狼狈，但依旧不忘让乔绫香救人。
　　乔绫香清澈的眼眸，定定的看着文元思，这是她第一次真正意义上的，和文元思面对面的直面这个问题。
　　赵龙上前来，提着拳头，想要威胁文元思。
　　乔绫香却是开口，说道：
　　“龙哥，别动他。”
　　坐在乔绫香身后石阶上的岑以，手里玩着一个金属做的九连环，皱着剑眉，对赵龙说道：
　　“过来。”
　　岑以现在不急着摁死文元思，真的！！！
　　赵龙便狠狠的瞪了一眼文元思，走上了台阶，坐在了岑以身边。
　　站在台阶下面的文元思，又说了一句，
　　“乔绫香，你去救人，公交车上全都是发烧，不能动弹的人，救人，你要我帮你们找扭力弩炮的解构图可以，救人。”
　　“不救，怎么样？”
　　乔绫香很平静的问文元思，真的到了这个时候，乔绫香面对这个问题，不知道有多抗拒。
　　她为什么要救人？因为她有治愈能力，所以她就要救人？不救，怎么样呢？
　　文元思看着乔绫香，许久后，缓缓说道：
　　“如果你不救人，我不会帮你去陆地图书馆查解构图。”
　　“我艹。”
　　坐在乔绫香背后的岑以，暴躁的骂了一句，直接丢了手里的九连环，伸手，握住前方乔绫香的肩，凑上前，问道：
　　“绫香，你问完话了吗？”
　　他真的不急着摁死文元思。
　　乔绫香抬手，拍了拍岑以放在她肩头的手背，以示安慰。
　　而后，她又抬眸看着文元思，带着些冷然的笑，道：
　　“你那些保镖里头，很难有什么好人，如果你要我救人，你就没想过，救了什么坏人后，将来放出去为非作歹？”
　　文元思略一迟疑，随后说道：
　　“我不知道谁是好人，谁是坏人，可是在生命面前，人人都是平等的，绫香，你觉得这应该是你考虑的问题吗？医者无疆，你应该有你的医德才是。”
　　他的话还没落音，坐在乔绫香背后的岑以，再也忍不住了，他很暴躁的起身，对赵龙吩咐道：
　　“把那120个保镖里头，最该死的人弄过来，直接摁死给文学霸看看。”
　　赵龙立即起身离开，岑以走到文元思面前，面对不敢置信的文元思，岑以很是嚣张道：
　　“我这人反骨挺严重的，别人越是让我干的事儿，我越不想干，你要我们救人，我就杀人，你越是要绫香救人，我越是要杀人，你说一句让绫香救人的话，我就在你面前杀一个人，不如你试试看，是你的毅力好，还是我的毅力好。”
　　“岑以，你疯了？！”
　　站在岑以面前的文元思，摇头，眉头皱得死紧，一脸不相信的表情看着岑以，不停的说道：
　　“你这种做法，完全没有人性可言，岑以，你真的疯了，又堕落又疯狂，你真的疯了......你这个恶魔，人渣！！！”
　　乔绫香拧眉，她不喜欢文元思骂岑以的这些话，便也是站起身来，带着一些小脾气，对文元思说道：
　　“你闭嘴，你才是个恶魔，是个人渣，你才是！我们救了那么多的人，你救过几个？一天到晚的装做圣父模样，实际上你是在为谁做事，你自己都分辨不清，救几个人容易，救世人你能吗？不能，你就闭嘴！”
　　她生气了，虽然她生起气来，看起来还是那么弱弱的，连骂人都没什么气势的样子，可是，大家都知道乔绫香生气了。
　　因为文元思骂岑以，所以乔绫香动了气。
　　救几个人对她来说，太容易了，可好人也救，坏人也救吗？
　　医者无疆这话是没说错，但是乔绫香是有个人意愿的，她不愿意这样，不能因为她是个医疗驻防，就非逼她什么人都要救。
　　不救，她就是道德有问题，不救，就是她的不对？
　　什么道理呢？她不愿意当圣母，还逼上她了吗？
　　文元思看着乔绫香，不再说话了，过了许久，他摇头，低声说道：
　　“都说末世逼得人变得黑暗，乔绫香，你变了，当初那个，城东高速上，救下了所有驻防的乔绫香，已经不在了。”
　　站在乔绫香身边的岑以，直接一脚上来，把文元思给踹翻在了地上。
　　文元思被五花大绑着，整个人趴在石板上，隽秀的脸上，都疼得打结了，然后，文元思痛苦的抬头，看向乔绫香，问道：
　　“你看，绫香，我在说你的问题，你为什么自己不来打我？你和岑以是两个人，但岑以却帮你打我，你没有自己的思想吗？你所有的思想，都应该有别于岑以，你有自己的喜怒，而不是岑以替你喜怒，不是吗？你被他控制了，你被他污染了，他让你变成了魔鬼。”
　　“有区别吗？”
　　乔绫香站在岑以背后，垂目开口了，她抬眸，看着文元思，说道：
　　“我不打你，是因为岑以哥动手，和我动手，是一样的，岑以哥比我的战斗力强，打你还能打得更疼一些，同样，我自己不打你，是因为我还想留着你的命，我还想要你的脑子。”
　　听得懂吗？文元思以为乔绫香是在被岑以掌控？完全错误！
　　乔绫香对文元思动手，那才是真正毁灭性的杀害。
　　她一秒钟，可以给人减肥十斤，也就是说，在她自己反应过来之前，就可以给文元思至少减十来斤的肥。
　　她要杀了文元思，实在是太容易了，只要稍稍一点愤怒，或者一个冲动的念头，她就能让文元思消失在这个世界上。
　　当杀人变成一件很简单的事，文元思连疼痛都感受不到，死得太舒服，那多没意思。

367 姜皓
　　对乔绫香来说，她在湘城里，和小白一起狩猎了那么多的人，就有一个很深刻的感悟。
　　死，并不是最可怕的事。
　　尤其是被她吸收了，那死得简直不要太舒服，除了一点低血糖外，似乎半点痛感都没有。
　　但岑以动手打文元思，踹一脚，打几拳，那就很疼了。
　　而且，即便造成一些内伤外伤的，养几天就好了。
　　所以如果不想杀人，又想要别人痛到龇牙咧嘴，岑以出面，达到的效果是最好的。
　　夜幕一点点的来临，看着被岑以打得浑身痉挛的文元思，乔绫香竟然笑了，她往前走两步，看着文元思挣扎着从地上站起来。
　　乔绫香又说道：
　　“你说，我和岑以哥是两个人，虽然我不太明白你的意思，但我想说的是，其实和岑以哥在一起后，我好像才稍微过上了一点正常人的生活。”
　　又道：
　　“当初那个在城东救人的那个乔绫香不在了？也不是，我一直都在。”
　　说着，乔绫香表情很冷的看着文元思，说道：
　　“当时救那些驻防，只是因为我愿意救，不救他们，所有人都会死，不救他们，岑以哥、正青哥、龙哥、久哥，我们忙不过来，都会死，现在，我不救人，因为我不愿意救，因为我们忙得过来，没有必要救。”
　　听明白了吗？救人，是因为乔绫香愿意救，不救人，是因为乔绫香不愿意救。
　　并不存在什么变不变的问题，她一直就是这样，别人说，末世逼人从光明走向黑暗，但对乔绫香来说，她一直都生活在黑暗中。
　　所以不存在任何的改变。
　　她这样的性格，看在文元思的眼里，就是格外的怪异与孤僻。
　　文元思摇头，不是很明白，为什么乔绫香竟然是这样一种性格？当初在城东高速指挥部的时候，她表现得就像是一个天使。
　　可现在，孤僻怪异得像个视人命为草芥的怪胎。
　　然而，不等文元思怎么想，很快，赵龙就提了两个发着低烧，且麻痹状态已经大有缓解的男人过来了。
　　他将俩男人丢在长了草的石板空地上，说道：
　　“这两个人，我爸已经审过了。”
　　意思是，可以杀了。
　　能让赵龙带过来的，都是审过可以杀的。
　　然后，赵龙把两叠专业的口供拿给乔绫香看，她只看了一眼，其中某人在末世前把自己年幼的侄女......后面的乔绫香没看了，直接把口供转了个面，竖着拿给文元思，让他看。
　　又是冷笑道：
　　“这种人，你让我救？救了干吗？你告诉我，救了干吗？”
　　文元思看着口供上面的罪行，这个保镖，在末世前还干过不止一次这样的事儿，因为每次都做得很隐蔽，事后还给侄女买糖吃，所以这个事情就一直没有曝出来。
　　如果这次不是因为给文元思当保镖，不是落在了赵大龙的手上，只怕一辈子不会有人知道，这个人都做了些什么。
　　而这个人的口供，后面还有好厚一叠，但文元思仅仅只是看完了第一页，脸色就白了。
　　他不肯相信人心竟然能黑暗到这个程度，而且还是末世前！
　　是，这种人不是没有，在末世前，偶尔新闻里也有报道，但文元思万万想不到，这样恶心的人渣，竟然就生活在自己的身边。
　　还当了自己的保镖。
　　这怎么呢？
　　“行了，去死吧！”
　　乔绫香让文元思看完了第一页，把手里的口供直接一甩，丢在了地上两个能量水晶的身上，白色的纸上写满了累累罪行。
　　赵龙把两个大喊大叫的保镖提着，一路轻松拖行，给拖进了祠堂。
　　乔绫香最后再看了文元思一眼，他面色苍白的跌坐在地上，他跟那两个被拖进了祠堂的保镖，平时关系还不错。
　　可其中一个，尽然是这样的恶魔，这种恶魔，救吗？有必要救吗？救了之后，放他走，让他再继续残害下一个无辜的人吗？
　　文元思第一次对人性这个东西，产生了深深的不确定性，当然，新闻里看到的是一回事，身边真正有这样的恶魔，又是另外一回事。
　　再看向乔绫香，她已经转身，抱着她的小破花，跟在赵龙的身后进了祠堂。
　　排队感染变异病毒的普通安检姜皓，正在祠堂里头等着。
　　现在阿久、米燃逸和陆正青去钓鱼了，林琳颀、白璟和张俞一人开一辆公交车，让赵大龙和姜皓轮流感染病毒。
　　但离开了湘城之后，他们根本就找不出到丧尸老鼠了，所以就只能用乔绫香手里的小破花先顶着。
　　现在乔绫香的咖啡罐子里，那株花已经开到了第三朵，如果它能继续往下开，并且每一朵花的变异病毒都是不同的代数，那赵大龙和姜皓可以一路感染下去。
　　直至恢复或者觉醒异能未知。
　　当然，在这之前，乔绫香得想办法把那两个罪大恶极的能量水晶给吸干净了......
　　因为停在这处宗祠，等着对方横跳完的缘故，乔绫香用第一朵花，给赵大龙和姜皓同时扎了一下，不过半个小时，赵大龙发了高烧，姜皓只是低烧。
　　这没什么规律，仿佛变异病毒在人体里，只是随机造成的效果，什么人种了什么变异病毒，会高烧还是低烧，完全没有规律可言。
　　于是，乔绫香就用第二朵花，又扎了姜皓一下。
　　姜皓同时对抗小破花的两代变异病毒，还是低烧，乔绫香干脆一不做二不休，用第三朵花，把姜皓给扎了......
　　果然，第三朵花的病毒，和前面两朵花的病毒，是不一样的。
　　不过十分钟，麻痹buff+麻痹buff+麻痹buff的姜皓，整个人被麻痹的，连呼吸都没办法了。
　　并且，开始高烧起来。
　　乔绫香一见，高烧不可怕，但被麻痹到连呼吸都没有了的，还是第一次见。
　　她吓了一跳，之前不是没给别人同时感染过好几代变异病毒，光是陆正青，只要有新的老鼠被赵龙抓到，就会让乔绫香给他感染一遍。
　　有时候同一时间，陆正青的身体里有七八种变异病毒在同时感染着他。
　　但从没有哪一个人，会像姜皓这样，麻痹得连呼吸都没了。
　　这......死了？！

368 何秋
　　乔绫香不管人还有没有呼吸，姜皓的心脏还在跳动，体温还在，血液还在流动，她的能量还能灌入姜皓的身体里。
　　于是，乔绫香急忙给姜皓输入了十几斤单位的能量......没错，姜皓需要这么多的能量，这三个麻痹buff叠加在姜皓的身体里，突然变成了致命的毒药，一瞬间就要走了十几斤的脂肪能量。
　　也不知是第三朵的毒致命，还是三个麻痹buff叠加起来就会致命，亦或者是，在姜皓的体内才会致命。
　　总之，如果没有乔绫香，肯定致命。
　　给姜皓输完能量后，乔绫香大喊着，让人都来帮忙，把祠堂外的众人都吓了一跳。
　　沐文斌最先进了祠堂，喊道：
　　“怎么了？怎么香香？”
　　“姜叔叔没呼吸了！”
　　乔绫香急得一直给躺在地上的姜皓做急救，双手摁着姜皓的肺部位置，不停的按压。
　　沐文斌赶紧喊道：
　　“快快快，姜皓没呼吸了，香香，给他去做人工呼吸啊！”
　　话还没说完，后脑勺就被岑以一压，把沐文斌的嘴，凑到了姜皓的嘴上。
　　沐文斌一愣，听得岑以冷声道：
　　“快给姜叔叔做人工呼吸，你做。”
　　沐文斌的心一哀，岑以这个浑小子......真是太......护妹了。
　　他的眼睛一闭，嘟着嘴，给姜皓做起了人工呼吸。
　　旁边的乔绫香见状，突然想起来，她在湘城里搜索物资的时候，貌似找到了个简易版的人工辅助呼吸机。
　　于是乔绫香急忙丢下了沐文斌和姜皓，匆匆跑出宗祠，到越野车的后车厢，把那个人工辅助呼吸机给搬了出来，给姜皓装上。
　　她一顿胡乱的操作，没到十分钟，又探了探姜皓的体力，发现他的体力能量又见空了。
　　乔绫香诧异了，忙是给他又输入了15斤的能量，过了15分钟，乔绫香再次去探姜皓，发现他的体力能量又双叒叕空了......
　　这么算下来的话，姜皓的能量需求，是乔绫香所见过的，需求最大的一个了，半个小时就要30斤左右的脂肪能量。
　　也就是说，姜皓俩小时，就可以把一个120斤的成人，给消耗一空。
　　这样正好，乔绫香可以直接把那两个提前准备在祠堂里的大男人给吸得人间消失了，反正她现在吸收100斤的能量，自己才长45斤的体重。
　　但姜皓要撑过这一场人为的灾难，按照经验，至少要十个小时以上。
　　便是在众人停留在路边破败的宗祠，等着陆正青他们回西边时，叶亦铭派的异能队，由诛仁和投靠来的NA城营地大队长何秋领队，到达了湘城。
　　按照诛仁的意思，虽然外界都在传说，湘城里面如今很安全，曾经的丧尸老鼠潮，已经被岑以这支异能小队刷得差不多了。
　　之前在湘南湘北肆虐的那只丧尸怪，自从杀了文元思的120个保镖，也被岑以他们灭杀了。
　　但没有真正进去过湘城，诛仁不想贸然行事。
　　整编过来的NA城何秋却是和诛仁想的不同，他因为是个异能者，这次行动中，进入湘城的异能驻防，大多出自NA城，所以，何秋是这次行动的主要负责人。
　　他笑看着诛仁，说道：
　　“丧尸老鼠哪里有丧尸人难杀？我们已经在NA城死过一次了，还怕湘城里头的几只老鼠？”
　　别说湘城里头的老鼠已经被岑以的异能队剿杀过了，就是没有剿杀，对于何秋他们这些NA城异能者来说，也是小意思。
　　诛仁皱眉，看着有些刚愎自用的何秋，他的国子脸上，有着谨慎与小心，严肃道：
　　“根据于正于队长普及的消息来看，NA城出现的变异病毒，和湘城出现的变异病毒，从第一代开始，就不是同一种，所以......”
　　所以强弱，也应该是有分别的吧？
　　不等诛仁说完，何秋却是“哧”一声笑，打断了他，
　　“所以你这个话的意思是，NA城病毒与你们湘城无关？不，我从来没有说过，这跟你们湘城有关系，放心，诛队长不用解释。”
　　很多从NA城逃难到湘城来的幸存者，总会反复的说，NA城的病毒是湘城传染过去的。
　　尽管于正一再的强调，0代病毒会有千万分之一二的几率，产生出一个丧尸，因为这叫做不断变异病毒，所以从一开始的时候，湘城的第1代病毒和NA城的第1代病毒就不一样。
　　但NA城幸存者并不知道这么复杂的关系，都是丧尸，湘城出现的丧尸人，目前已知最早，NA城出现的丧尸人，是在湘城出现了丧尸老鼠之后，才出现的。
　　按照逻辑来讲，NA城是被湘城感染的没错吧。
　　所以很多幸存者都拿着这个事当借口，要求叶亦铭打开警戒线，放NA城人进入湘城。
　　何秋却从来不这么认为，他是个NA城驻防执行官，NA城城破之后，他领着一部分驻防护送幸存者到达湘城，叶亦铭却在警戒线外面，给NA城幸存者划分了一块安全区，让NA城幸存者暂时生活在安全区里。
　　而南部地区对此并没有任何异议，只把何秋带领的驻防队伍和湘城驻防整编在了一起。
　　对此，何秋也一直没有说过什么，他服从安排，只是觉得，他们NA城驻防因为这一场劫难，很多死了，但也有很多却觉醒了异能。
　　湘城驻防呢？也有几个觉醒了异能的，却远远没有NA城驻防多。
　　对比不幸牺牲的NA城驻防数量，湘城驻防这边，根本就没听说过有死的。
　　因而比较湘城驻防一直活得好好儿的，NA城驻防却是从尸山血海中爬出来的，所以湘城里面的丧尸老鼠，能有多难杀？
　　能比NA城里头的丧尸人，还要难杀？
　　诛仁看着并不以为然的NA城何秋，眉头皱得死死的，他想说，湘城驻防之所以没有死亡率，跟很多方面都有关系。
　　也想说，NA城之所以城破，跟NA城驻防不谨慎，太过于轻忽变异病毒这玩意儿，也有一定的关系。
　　但奈何，何秋是这次行动的主要负责人，对于拥有向心力的驻防们来说，他们这回带进湘城的异能者驻防，大多数都是NA城出来的异能驻防。
　　都是跟着何秋，从NA城的血雨腥风中，爬出来的，根本就不听诛仁的。

369 对丧尸是不是有什么误解
　　眼看着何秋一声令下，那些异能者驻防，就这样跟着何秋进了湘城。
　　诛仁无奈，一边在耳麦中，给叶亦铭汇报这边的情况，一边跟在何秋的身后，带着剩下的湘城驻防，就这样也进了湘城。
　　进入湘城后，整座城市空荡荡的，路面上一只丧尸老鼠都没有。
　　一时间，何秋感觉有些啼笑皆非，他回头看向一脸谨慎的诛仁，问道：
　　“你们湘城的丧尸老鼠，就这水准，也值得你们如临大敌？”
　　顿了顿，何秋的眼眸中，有微不可见的神色一闪，说道：
　　“说真的，你们应该去NA城锻炼锻炼，没准儿在NA城的血与火里滚过一遭后，还能多激发出几个异能者来。”
　　何秋带领这的NA城异能驻防，之所以同意并入湘城的驻防队伍，为的就是能有朝一日，能和湘城驻防一同杀回NA城去。
　　这是何秋来到湘城的主要原因。
　　诛仁眉目锋利的看着何秋，紧抿着的唇，终于忍不住开口，道：
　　“湘城驻防没有死亡，因为从叶老大开始，每个驻防都很谨慎。”
　　“不是因为你们有个叫做乔绫香的治愈异能者？”
　　何秋问的漫不经心，说什么谨慎不谨慎的，那真是可笑了，现在这种时候，湘城驻防还把乔绫香给藏着掖着的，好没意思。
　　诛仁摇头，拢紧眉头，回道：
　　“我说的谨慎，是从一开始的时候，叶老大就抱着谨慎小心的态度，抵抗压力，施行了封城空城的举措，当然，乔绫香的异能也有原因，但绝对不是主要原因。”
　　他知道何秋听不进去，可是该说的话，诛仁还是要说，他要表明的一个观点，湘城驻防没有死亡率，可能是因为叶亦铭的谨慎，可能是因为岑以的厉害，也可能是因为乔绫香的治疗异能。
　　但绝对不！是！因为这里头的丧尸老鼠好杀。
　　这时，诛仁正和领队的何秋说着时，旁边的一堵破了个大洞的围墙里，突然蹿出几只好大的老鼠......不，看起来，又好像不是老鼠。
　　是一种类似老鼠，却长着獠牙，背上有好多细腿的生物，正在朝着驻防进攻。
　　这什么啊？不是说湘城的丧尸老鼠快要绝迹了？怎么还有这种类似老鼠的生物？
　　而且，这类似丧尸老鼠的生物，比普通的老鼠凶残多了，冲着过路的异能驻防一阵撕咬，
　　那些异能驻防迅速反应过来，但还是晚了。
　　湘城的类丧尸老鼠生物，那爪子利得能把水泥刨出洞来，力气大得能把人撞飞，背上的细腿像是蟑螂的腿......
　　一时间，各种异能漫天飞起，但是，NA城的这支异能队太弱了，尽管湘城里头全都是机关，到处是针阵和电网，这支异能队还是被两只猫大的老鼠，给伤了好几个人。
　　最后，还是诛仁大喊了一声，
　　“跑！！”
　　然后，诛仁带着几个湘城异能驻防，主动攻击那两只猫大的老鼠，引着老鼠的仇恨，一路往湘城西边上的小路跑。
　　一路跑，诛仁一路对几个湘城异能驻防喊道：
　　“找岑队长的针阵，快！”
　　“这边！”
　　有个湘城异能驻防，眼睛似乎特别利索，跟在诛仁身后，指了下自己的左边，大声喊道：
　　“这里有片针阵。”
　　诛仁反手，将追在后面的丧尸老鼠隔空一推，一阵风冲出他的手心，让身后的类老鼠生物们被迫后退了几步。
　　他们伸出手臂，从手臂上的一个机械护腕上，弹出一根绳索，绳索那段射入针阵上方的大树，把诛仁几个吊了起来，迅速跃过了针阵。
　　两只猫大的奇怪生物，跟在诛仁的身后跑过，直接扑进了针阵里头，一开始还能活蹦乱跳的，但不过跑了几米远，就吱吱惨叫了起来，再走不动了。
　　便是这般，诛仁几个湘城驻防，借用岑以针阵，才把那两只猫大的老鼠给搞死了。
　　何秋领着的NA城异能驻防们，都还没反应过来......这，都是什么啊？丧尸，不应该是那种走路慢吞吞，张牙舞爪，行动迟缓，打不死，却能轻松被爆头，爆头后就嗝屁的玩意儿吗？
　　这种类似老鼠，闪电一般飞驰而来的生物，是丧尸怪？
　　湘城人对丧尸是不是有什么误解？
　　但不管何秋怎么震惊，这第一场战役，让明里暗里关注着湘城局势的人，未免太大失失所望。
　　不该如此的，NA城驻防好歹也是从NA城里头的尸山血海里爬出来的，怎么面对一直没什么水花的湘城，却显得如此不堪一击？
　　是岑以的异能队太强？是乔绫香的治愈能力在起作用？还是丧尸老鼠太强，NA城的丧尸人，太弱？
　　还是岑以走后，湘城又出现了一种新的丧尸物种？
　　因为湘城一直好好儿的，丧尸老鼠就没从湘城里头泛滥出来过，但NA城的城破了，城里装满了丧尸人。
　　所以大家一直觉得，是湘城的丧尸老鼠太弱小，NA城的丧尸人太强大。
　　但如今，再看何秋带领着的那一队异能驻防队伍......外界的人，有些为难的发现，或许岑以的这支异能队，是没有办法用任何异能队替代的。
　　入了夜，诛仁板着脸，带着几名发高烧的异能队友，匆匆的从湘城里头出来，他们这次进入湘城，安检和驻防系统，给他们带了一车子的药物，但是没有用。
　　被伤了的异能者，该发高烧，还是发高烧。
　　诛仁就这样，一脸凝重的带着几个发高烧的队友，从湘城里头退了出来，何秋继续带队留守湘城西。
　　是的，湘城西，他们连湘城里头都没进得去。
　　他们所有人都被岑以的队伍给迷惑了，对于岑以的异能队，能够在湘城里面坚持几个月，在丧尸老鼠堆里立于不败之地。
　　这是有多方面原因的。
　　乔绫香的治疗异能、岑以异能队的战斗能力、文元思的护城沟工程，针阵、电网......全都加起来，才让湘城里头的丧尸老鼠，不至于泛滥出城。
　　这些条件，缺少任何一样，都是不可以的。
　　而这些所有，绝对不是因为，湘城里的丧尸怪太弱。

370 到底多没见识
　　诛仁不肯再带队进入湘城送人头，他需要一个详细的计划。
　　而且，他现在迫切的需要乔绫香，任何末世前的药物，都代替不了乔绫香，而乔绫香被一伙来历不明的人，给劫走了，所以岑以他们这支异能小队才不干了，从湘城里头跑了出来。
　　诛仁和何秋也是为此，领队进入的湘城。
　　归根到底，问题还是出在劫持了乔绫香的这伙人身上。
　　综上所有原因，诛仁让何秋领着异能队守在城西出口，他自己带着几个高烧的异能者，开车往西去追岑以。
　　这时，湘城西郊祠堂外，岑以已经和叶亦铭打完了电话，他走回来，对站在祠堂门口的乔绫香和阿久说道：
　　“叶亦铭说，湘城里头出现了一种像老鼠，又像是蟑螂的玩意儿，很难杀。”
　　阿久正在玩弹弓，闻言，偏头去看岑以，说道：
　　“这很稀奇吗？那可是丧尸老鼠啊。”
　　丧尸老鼠自然和普通老鼠，在体型上有着不同了。
　　在湘城里头，一开始，他们杀的丧尸老鼠，还跟正常的，人们所认知的普通老鼠形态一样。
　　可是随着时间的推移，慢慢的形态就多种多样了，各种各样的，体型都有些不太像是老鼠的新物种，甚至像人的怪物都有了。
　　这些东西夹杂在时不时就冲上来的丧尸老鼠潮中，杀就完事儿了。
　　真要一只一只的去纠结，这是什么物种，是怎么形成的，又有些什么习性，等慢慢的研究着，那新物种早就冲上来咬他们的脖子了。
　　所以岑以他们也不研究这个，有来攻击他们的，他们统统叫做：丧尸老鼠。
　　想了想，阿久又笑道：
　　“不是吧，诛仁他们不是和NA城的异能队合体了吗？怎么对丧尸老鼠这玩意儿大惊小怪的？”
　　“没办法，NA城人说没见过这个物种。”
　　岑以显得很无奈一般，将双手一摊，又看向站在阿久身边的乔绫香，岑以说道：
　　“我先给诛仁打个电话，把城内的机关位置跟他说说，让他派人进湘城的时候注意安全，实在不行，就把里头的丧尸老鼠养养，等我们把事儿办完了，再回湘城里头继续杀。”
　　乔绫香急忙点头，她喜欢湘城，她还在那里面种了好大一片菜地呢，现在从湘城里头出来了，那片菜地都没人照看了。
　　等岑以转身走了，阿久用手肘捅了捅乔绫香，低声说道：
　　“香香，你说这NA城人，到底多没见识？照他们那样，是不是NA城就只有一个形态的丧尸怪？”
　　乔绫香点点头，说道：
　　“听说就只有丧尸人，一座城，全都是丧尸人。”
　　这是她从网上看来的，网上对于NA城的介绍并不多，只说城破了，城外的村子，大体上跟湘城的村子都差不多，成为了一座座的孤岛。
　　不过湘城的村子外没有丧尸怪，NA城的村子外，到处都是游荡的丧尸人。
　　此时，叶亦铭的办公室里，所有驻防执行官都在这里，大家一直在开会，商量这个事情该怎么办。
　　北营地执行官是最恼火的，他直接摊手，问叶亦铭，
　　“老大，你真的不能再纵容岑以那小子了，他想撂挑子就撂，我们怎么办？NA城的异能者一进湘城，就伤了几个，这么下去，我们有多少异能者可以拼？”
　　当初，NA城的驻防带着幸存者从NA城出来，很多城市都不要他们，是南部的城市管理系统，说服了南部驻防最高指挥官，让NA城驻防和湘城驻防合并。
　　当时是想着，湘城也出现了丧尸怪，NA城既然城破了，就干脆把两座城的驻防合并，一起对抗湘城和NA城的丧尸。
　　对于这个事情，很多湘城驻防都觉得是自己占了便宜的，因为NA城驻防经过这一番生死淘汰，出来的驻防大多都成了异能者。
　　所以这是壮大湘城驻防的好机会。
　　但照这样消耗下去，还不等壮大湘城驻防的实力，NA城驻防就有意见了，他们好不容易从NA城死里逃生出来，又把他们送入湘城，多伤这些驻防的心？
　　他们又不是什么工具人。
　　南营执行官急得捏拳头，语音铿锵道：
　　“老大，您告诉我，乔绫香现在被谁抓走了，我去把她救回来，就是杀人放火，我也给岑队长，把人救回来！”
　　他不想追究谁对谁错，不想追究岑以负责不负责，他不想追究任何，他现在就只想把掳走乔绫香的那伙人给千刀万剐。
　　叶亦铭揉着脸，头疼道：
　　“你们说这么多有什么用？问题出在咱们自己内部，我们自己人把岑以的妹子掳走了，于其没目的的到处找人，还不如自省自查一下我们自己的问题。”
　　有西营地执行官破口大骂，道：
　　“劫持乔绫香的人真是不顾大局，自私自利到了极致，别让我知道这是谁干的，能干出这种不识大体的事儿，不是我的兄弟。”
　　东营地执行官和特殊营地执行官互相看了一眼，皱眉，只听东营地执行官说道：
　　“老大，这种事儿不好乱讲，大家都是生死弟兄，真要查下来，你怀疑我，我怀疑你的，搞得我们自己人互相猜忌，我们还怎么放心把后背交给对方？”
　　特殊营地执行官连连点头，道：
　　“真要追究，我们还是要从文元思的保镖身上追查，第一个要怀疑的是文弘图才对，怎么都不能先怀疑到我们自己人头上。”
　　叶亦铭揉着炸裂的头，冷笑，所以这就是幕后黑手的厉害之处，他还没开始调查呢，真要调查起来，怀疑的种子种在了湘城驻防的高层，搞得鸡飞狗跳的不说，伤人心是最关键的。
　　那就只能追着文弘图穷追猛打了。
　　文弘图这个人，纵然不无辜，在这件事儿上，却是妥妥的替幕后黑手背了黑锅。
　　没有的事，再怎么追查，也查不出来。
　　按照正常的逻辑，事情很有可能就止步在文弘图那儿，不了了之了，乔绫香找不回来，湘城驻防不能再往自己人这方面深究，岑以他们上天遁地的找，找上几年，世界更替变换速度越来越快。
　　几年后，或许就是沧海桑田。
　　除非偏执狂，否则，谁还纠结乔绫香这个人究竟去了什么地方呢？
　　叶亦铭没有说话，只是看着面前的5名执行官，说道：
　　“现在诛仁去追岑以了，事情没明朗之前，你们一个个的把头都悬在脖子上吧，毕竟，乔绫香在湘城里面的时候，你们出了事儿，还能把人送去湘城里头治治，她不在了，谁的营地出了事儿，都只能等死。”
　　大家不在说话了，沉默，如死一般的沉默了下来。
　　谁都知道叶亦铭说的话没错，在医疗资源陷入了困顿的现在，乔绫香的异能是多么的珍贵，但现在，有人把乔绫香绑走了。
　　这不是岑以一个人的问题，也不是岑以异能队的问题，这是整个湘城驻防的耻辱。
　　大家应该明白这一点才对。
　　所以根本就不能怪岑以恼怒，撂挑子不管湘城里的丧尸老鼠，这种时候，湘城驻防应该搞清楚敌对的对象，是掳走乔绫香的幕后黑手，要一致对外。
　　要不怎么说，叶亦铭能做到湘城最高指挥官的位置呢，他三两句话的功夫，就把矛盾统一了，湘城的丧尸老鼠，只要不泛滥，都可以先放放，一致对外，把乔绫香找回来才是关键。

371 张俞的医德
　　夜越来越深了，南部的春夏交替之际，总是会下很长一段时间的细雨。
　　不过十个小时的时间，5个文元思的保镖，从人世间就这么消失了。
　　留下的只有他们的衣服，及一叠叠写满了累累罪行的口供。
　　到了半夜，姜皓依旧没有退烧，也没办法自主呼吸，于是人工辅助呼吸仪器一直没有给姜皓停过。
　　乔绫香再一次给姜皓输入了15斤的体力能量后，走出了这破败的祠堂。
　　文元思坐在屋檐下，抱着头，在抽烟。
　　他的身边，放着很厚的一沓口供，全都是赵大龙那几个安检，对他的保镖进行审查，审出来的一些令人发指的罪恶。
　　满页的纸，每一张都在涂抹文元思洁白无暇的世界。
　　不止一个人的，有很多人的。
　　也不知道烟是从哪儿来的，他一个从来都不抽烟的学霸，今天思想被冲击，信仰全部坍塌，所以他陷入了一种极端痛苦的迷茫，与纠结中。
　　于是学会了抽烟。
　　他的世界不再单纯，从今夜开始。
　　乔绫香站在文元思的背后，看了他一会儿，拉上后领的连帽，走出破祠堂外面的屋檐，去找岑以。
　　黑夜中，文元思低着头，手指中夹着燃烧的烟，道：
　　“乔绫香。”
　　乔绫香站在这细雨纷飞的夜里，她转头，帽檐下一双眼眸清澈，看着抱头坐在身后的文元思。
　　文元思没有抬头，他只伸手，将一叠草稿纸递了上去，低头，心情很郁闷的说道：
　　“你要的东西。”
　　她是为了得到扭力弩炮的解构图，所以才让文元思了解到他的那些保镖，在末世来临前后都做了些什么。
　　她想证明文元思对这个世界的认知是错的，人性本善这句话，其实就是个童话。
　　现在，乔绫香成功了。
　　文元思不再以为人性本善，他不再自以为是的，认为把乔绫香带走，让她去救更多的人，才是对乔绫香最好的安排，才是对世人最好的安排。
　　因为，有些人知人知面不知心，根本就不知道，值不值得救。
　　文元思缓缓的抬头，看着乔绫香，眼中有泪落了下来，他吸了吸鼻子，哽咽道：
　　“现在你赢了。”
　　乔绫香沉默的伸手，接过文元思递过来的扭力弩炮的解构图，她的眼眸隐藏在棒球帽檐下，低声道：
　　“没有谁是赢家，我不过比较幸运，没有被你的那些恶魔保镖抓到而已。”
　　比较幸运的是，她认识了岑以他们这些好人，所以他们保护她，爱护她，在文元思自以为是为她好的想法里，没有让文元思的那些保镖得逞。
　　否则她今天是什么下场，在郭强的口供中，都有写。
　　甚至，郭强的幕后boss，要郭强拍下XX乔绫香的短信，赵大龙做出来的假视频，阿久都给文元思看过了。
　　文元思看过郭强的口供，看过那个视频后，他默默的低下头，带着些无地自容，带着极端的阴郁，不再说话了。
　　细雨还在飘落，文元思指间的烟还在燃烧，他整个人，在短短的几个小时内，突然变得颓然又消极，仿佛失去了人生所有的追求般，茫然得宛若这雨夜里徘徊不去的孤魂野鬼。
　　乔绫香看着文元思这状态，也不知该说些什么，只摇摇头，转身，继续往外走。
　　刚出宗祠，就听到破败的大门外一阵喧嚣，有人在说话。
　　张俞伸手挡住了要出去的乔绫香，他在黑暗中，低声说道：
　　“是诛仁，带了4个发高烧的异能者追了上来，我看过了，可能要不行了。”
　　“是要我救人吗？”
　　乔绫香拢紧了身上的中性外套，这外套里面，是岑以给她做的黑甲时装。
　　张俞看着乔绫香，摇了摇头，悄声道：
　　“诛仁不知道我们做的局，只问岑队长，关于你的绑架案详情，看样子，他是准备帮岑队长把你找回来了。”
　　顿了顿，张俞又说道：
　　“岑队长让你不要出去，外面他来应付。”
　　黑暗中，乔绫香无声的点了点头，转身，又往宗祠内走。
　　不过走了两步，她停下了脚步，回头看着张俞，说道：
　　“是驻防的话就抬进来吧，就说人是你救的。”
　　张俞愣了一下，迟疑的看着乔绫香，然后，缓缓的点了一下头。
　　他这两天，一直都在负责照料三辆车上的高烧保镖，这些人不管是好人还是坏人，张俞只是本着医者无疆的原则，每个人都会尽职尽责的照料着。
　　当然，他知道有些人会死在乔绫香的手上，但他还是会照料，这与看着那些人死，看着他们受到应有的惩罚，并不矛盾。
　　这是张俞的医德。
　　别问他坏人值不值得救这种问题，他是个医生，只要见到有伤者在他面前，所有人他都会救。
　　张俞也理解乔绫香，她不是医生，她只是一个孩子而已，因此，身为一个成年人的张俞，并不会把自己的标准，强加在乔绫香的身上。
　　他照料他的发烧保镖，乔绫香不想救人，不救便是。
　　然后，又见乔绫香笑着低声说道：
　　“其实我觉得张医生比我更适合当医疗驻防，你应该觉醒个治疗异能。”
　　说完，她转身离开了。
　　张俞站在黑暗中，看着乔绫香的背影，想了想乔绫香的话，苦笑一声，觉醒个治疗异能有什么好？
　　没准儿他现在在这里说医德什么的，但当有一天，他真正的觉醒了乔绫香那样的能力，就会发现，自己会陷入了跟乔绫香一样的处境里。
　　到处都是人，想要算计她，得到她，为了控制她，不择手段的想要破坏她的单纯，糟蹋她的美好，击垮她的自信。
　　她身边的所有人，如果不够立场坚定，脑子不够活，不知不觉就会沦为什么势力的刀，还是捅向她的刀。
　　就跟文元思一样。
　　所以张俞这样想想，还不如像现在这样，拥有一个力量异能，至少不会陷入一些莫名的纠纷里头。
　　细雨依旧在下着，宗祠的大门口，岑以、诛仁、梵酉、沐文斌四人，坐在车子上说话，岑以给了诛仁一份湘城内部机关分布图。
　　什么地方有电网，什么地方有个小型发电站，什么地方有针阵，都画在了机关分布图上了。

372 动不动就干架的传统
　　张俞找来赵龙，把诛仁带来的，那四个高烧得马上要死了的驻防抬进了祠堂。
　　他们跟诛仁说，把人就留在这里，由张俞照料，运气好的话他们很快就会找到乔绫香，到时候这四个高烧驻防就有救了。
　　诛仁并没有怀疑什么，实际上，当湘城驻防的矛盾被统一，郭强的行踪就很容易被揪出来，别看对方西啊北啊的反复横跳，他在湘城西关卡的那些内应，早已经被魏兴平审出来了。
　　只是这些驻防鱼太小，根据魏兴平审讯出来的结果，对方也说是接到了叶亦铭的命令，奉命放车牌号XXXXXXX的车子离开。
　　这车牌号XXXXXXX的车子，就是幕后黑手，要求郭强在西一路上找到的那辆特定的车子。
　　叶亦铭这个黑锅背得有点儿猝不及防，如果不是乔绫香根本没丢，他可能就要跟岑以直接反目成仇了。
　　诛仁拿到了岑以给他画的湘城机关图，将湘城西关卡上审出来的结果，跟岑以说了，又看着坐在车上的岑以，低声说道：
　　“你有什么要帮忙的地方，尽管开口，我在西营有一支大队，我已经交代了我的大副，你要用人，他随时供你差遣，我把机关图送回去给何队长，立即回来找你。”
　　“不用，那个何秋，我听着就印象不好，你要是不在，还不知道怎么折腾手下的驻防。”
　　岑以微微摇头，他的脸，在黑暗中显得线条刚硬又冰冷。
　　这个样子，让诛仁产生了一种错觉，觉得岑以现在跟他，跟叶亦铭，跟很多很多个驻防，好似都没有什么区别。
　　他已经快要忘记了，刚刚见到岑以的时候，这个刚刚成年的孩子，还是满脸懵懂的暴躁模样，不过几个月的时间，岑以就已经变成了和他们一般无二的刚硬模样。
　　一时间，诛仁的内心还挺唏嘘的。
　　窗外雨，在淅淅沥沥的下着，他抬手，重重的拍了一下岑以的肩膀，什么话都不再说，转身，打开车门，就直接开车回了湘城西。
　　诛仁准备利用岑以给的湘城机关图，重新制定路线，再次进入湘城和丧尸老鼠厮杀。
　　而就在诛仁走后，前方的陆正青发回来了消息，幕后黑手要求郭强带着“乔绫香”又回北边去......
　　也没说什么具体的地方，就说一路往北，大概又是对方放的什么烟雾弹。
　　岑以几个打算继续待在这处宗祠，等着对方放下心来。
　　这下，因为加了4个高烧的异能驻防，能量水晶的个数，以肉眼可见的速度，一个一个的消失了。
　　张俞重新找了辆保姆车，把那四个高烧的驻防异能者，装在保姆车上。
　　对于这四个异能驻防，虽然这几个都是NA城的异能驻防。
　　但命是乔绫香给的，在没有查出幕后黑手之前，他们就只能待在岑以的队伍里，打个下手了。
　　因此，既然已经上了岑以的这条船，那就没有道理把人再还给何秋的。
　　就这么过了两天的时间，四个异能驻防的烧已经完全褪去，但却全都成为了普通人，异能被湘城的丧尸老鼠洗掉了。
　　乔绫香并没有让这四个异能驻防加入主动感染病毒的计划，一是因为她跟他们也不熟悉，她不常在保姆车上露面。
　　二是因为现在出城了，已经没有丧尸怪了。
　　相比较关心这四个NA城驻防，乔绫香将心思，更多的放在了姜皓的身上，这两天姜皓依旧处于重度麻痹状态，唯一好点儿的是，他现在可以自己呼吸了。
　　乔绫香等姜皓的呼吸稳定一点儿，就把他的人工辅助呼吸机给扯掉了，然后继续用两小时一个能量水晶的速度，强力支持姜皓打赢这场身体与变异病毒的战争。
　　很快，何秋就联络上了岑以，追问他那四个受了伤的异能驻防的安危。
　　岑以无聊的坐在祠堂外的台阶上，玩乔绫香手机里的游戏，接到了何秋的电话，直接给何秋来了句，
　　“什么人？早没了，就何队长你这么折腾下去，一队人都得玩儿完，从NA城跟着你出来的驻防没多少吧？能够你玩儿一个月的不？”
　　“你！”
　　何秋在电话那头，气得原地跳脚，他怒问岑以，
　　“叶亦铭手下的大队长，就这个素质？就这个素质？”
　　“素质再差，咱也没把手底下的人命当儿戏，那四个驻防会死，全都是你的责任，何队长，你谢罪吧。”
　　岑以一边打着游戏，一边气何秋，也不管何秋怎么想，说完了这话，就把电话给挂了。
　　然后，他继续玩他的游戏。
　　何秋在那边气得只差昏厥过去，直接一个电话，打到了叶亦铭那里，告了岑以一状。
　　说实话，最近跑到叶亦铭面前，告岑以状的人，有点儿多啊。
　　叶亦铭头疼的听何秋在电话里骂了岑以半天，才是说道：
　　“你是异能队长，他也是异能队长，你俩个现在都是我手下的得力干将，我能怎么着？要不，你去找岑以，跟他干一架，怎样？干一架就好了。”
　　没有什么矛盾，是干一架不能解决的，如果有，那就干两架。
　　何秋一听，火更大了，问叶亦铭，
　　“叶长官，湘城驻防这是什么传统吗？动不动就干架的传统？如果您再这样，我真的去找岑以干架了。”
　　“去吧，去吧，没事儿，把他打残了，我把他队伍里的异能者，都给你。”
　　叶亦铭怂恿着何秋，忙不迭的把何秋的电话给挂了，不用动脑子，就解决了手下的争端，太好了，叶亦铭对自己处理问题的手段非常满意。
　　而何秋呢，是第一次碰到这样的长官，天啦，怂恿自己手底下的驻防内斗，这叶亦铭究竟什么作风？
　　但何秋还远远不了解叶亦铭这个人，可以无耻到什么程度，在了解到那四个NA城异能者驻防还活着后，叶亦铭直接签发了一份正式的调令。
　　他把那四个变成了普通人的NA城异能驻防，秘密调入了岑以的队伍。
　　所谓秘密调令，属于机密任务的一种，没有人会知道他们的生死，不知道他们去做什么任务，甚至，他们自己也不能说。
　　如果他们说出自己接到的机密任务，下场就是就地枪毙。

373 目的地越来越明确
　　对于这个真正的，叶亦铭签发的秘密任务，四个NA城异能驻防，一个字的异议都没有。
　　他们跟郭强不同，本来在NA城的时候，他们就是驻防，郭强这种人，只是从NA城逃难到达湘城，侥幸成为了异能者，然后被湘城的驻防系统，征召进的特殊驻防营地。
　　NA城的驻防，作风还是跟普通人不同些，虽然何秋相当的不靠谱，但作为驻防，服从命令是他们的天职。
　　归入了岑以的队伍之后，他们也服从二副沐文斌的安排，充当了队伍外围的警戒工作，一人上了保姆车，其余三人上了另外三辆公交车，帮着安检一起看守能量水晶。
　　到了第三天，被指使着北西瞎转悠的陆正青几人，又回到了西边，这回，幕后黑手直接给了郭强一个地名。
　　去一个叫做山岛县的地方。
　　“为什么要去山岛县？”
　　梵酉坐在车子里，望着车窗外淅淅沥沥的雨，又和岑以、沐文斌三个，开起了领导阶层的小会。
　　本来这个领导阶层还有乔绫香这个小队长，但她嫌这个领导阶层的会议太小了，不愿意参加。
　　有什么事儿，不能直接说，非要专程找个私密的地方，一本正经的端个架子，开个领导阶层的会议？
　　这到底是商量正经事，还是过把当领导的瘾啊？
　　狭小的车厢里，岑以手痒的要摸出手机来玩，就见沐文斌翘着个二郎腿，打着官腔，说道：
　　“我希望这个会议呢，个别领导能有这个自觉，不要整天玩游戏玩游戏的，咱们这是正经会议，决定了一支队伍的生死存亡，啊，有意见要积极发言，积极点，啊！”
　　梵酉点头，然后和沐文斌一起，用谴责的目光，看着这里最大的领导，岑以。
　　说的就是他。
　　岑以只好忍住自己要打游戏的心思，陪着沐文斌和梵酉一起，过过当领导的瘾，他问道：
　　“所以，为什么一定要去山岛县？”
　　山岛县他知道啊，只要再往西去，就出界了。
　　湘城的范围并不是一个圆，而是歪歪扭扭的，其中以湘城至湘城西界的范围最小，也就是说，直接从山岛县再往西走，不出十几分钟就出了湘城地界，然后进入了YI城地界。
　　YI城地界里没什么。
　　但是，沿着YI城地界往北走，也不出几个小时，就到了NA城地界。
　　这三座城是紧密相连的。
　　沐文斌仔细想了下，拿着手机发了几条信息出去，对方很快回信，他看着短信内容，对车子里的几个人说道：
　　“我问过我一个哥们儿，他说山岛县边上，就是天才村，没跑的，他之前是专门负责把0感染者送去天才村的。”
　　“没得说了，对方肯定是想让我们以为，就是文弘图干的，要不怎么别的什么地方不去，就把人往天才村边上的山岛县引？”
　　梵酉有种恍然大悟感，所以山岛县这个地方，的确不是随手在地图上定个地方。
　　坐在梵酉旁边的沐文斌冷笑一声，
　　“这是一石多鸟啊，谁跟文弘图这么大仇？这背后肯定有龚经业的手笔。”
　　岑以抿唇不说话，看着车头的细雨，俊脸线条绷得死紧，坐在驾驶座上的赵龙，看了看岑以，问道：
　　“岑哥，咱们也去山岛县吗？”
　　“去。”
　　岑以开口，眼眸中的情绪，是化不开的锋利，他又说道：
　　“他们肯定在山岛县有接应的人，不管是谁，直接摁死在山岛县里。”
　　后面的人到底是谁，太复杂了，牵扯太多了，真要放长线钓大鱼，很可能根本就不是岑以他们钓得动的鱼。
　　怕的就是对方故意把岑以他们引出界，然后钓着岑以的异能队去NA城杀丧尸，或者干掉文弘图，或者替YI城扫荡丧尸危机。
　　那就恶心人了。
　　不管怎么选，以对方这一石多鸟的手段，绝对可以把岑以他们玩儿的死死的。
　　那就先杀了对方在山岛县的接应再说。
　　不管怎么说，被钓出界的事儿不干，要出界，也得是自己想出界才出界的。
　　主意打定，宗祠内外的所有人都开始动了起来，因为最近能量水晶用的有点儿多，赵大龙、白璟和林琳颀，把审出来后，该死的能量水晶，都送去让乔绫香吸收了，然后，差不多空出了一辆公交车下来。
　　岑以用能量石，把这辆公交车吸了个干净，留下一些他吸收不了的塑料，和那一叠叠能让人生出梦靥的罪恶口供一起，一把火烧了个干净。
　　过后，赵大龙出去找了一趟魏兴平，公费弄了一辆房车，把文元思塞进了这辆房车里。
　　重度麻痹状态的姜皓放进了保姆车里。
　　白璟和林琳颀也整理了一下剩下的能量水晶的口供，罪不致死的占保镖大多数，这些人不管高矮胖瘦，都让乔绫香吸收到标准火柴体重80斤，然后集中交给魏兴平，送去界山村监狱。
　　少数十几个保镖，啥事儿都没有，啥事儿都不知道，完全只是为了一口吃的，真心实意的被文弘图雇佣，送进湘城来，是真心来保护文元思的人。
　　梵酉安排他们继续跟在岑以的车队里，和文元思一起，都塞进了房车里，由赵大龙几个安检看管着。
　　同时，作为储备能量，这些幸存保镖会和文元思一起，被好吃好喝的供应着。
　　新加入的，NA城的四个驻防负责外围警戒。
　　一行人，开始浩浩荡荡的往山岛县去。
　　宗祠与山岛县的直线距离，不过个把小时，陆正青他们被幕后黑手指引着绕来绕去的，绕到山岛县，也不过个把小时。
　　为了让陆正青先把鱼掉出来，岑以他们的车队，在路上尽可能的慢慢悠悠，晃着去了山岛县。
　　然后，本来都已经到了山岛县县城里的陆正青他们，又收到了那位幕后黑手的短信，要求他们在15分钟内，出城去，到达一个叫做“博野乐园”的废弃农业基地里。
　　陆正青反手就把这条短信转发给了岑以，然后高高兴兴的逼着郭强往博野乐园去。
　　目的地越来越明确了，来吧，撕杀吧，小白已经迫不及待的，裂开了它的獠牙！

374 重火力袭击
　　等陆正青几人到了这里之后，天都已经亮了，整个博野乐园生产基地空荡荡的，根本就没什么人。
　　他们就把车子停在路边，安静的等着对方的人过来接“乔绫香”。
　　就在陆正青他们的车子后面，也就是几公里之外，岑以的车队还在慢悠悠的晃荡着，往“博野乐园”去。
　　乔绫香靠在后车厢的车窗里面，看着渐渐明亮的天色下，一条石子路从水泥路边，一路往旁边的村子里铺，然后在村子入口处，路被一条三米宽的水渠切断了。
　　水渠是新修的，一个庞大的水力风车在水渠的上游转动着，很古老的那种大水力风车，但又结合一些现代感的，为水渠里的电网提供电量。
　　就在他们的车队要路过时，村子里头，突然飞出一颗子弹，射中岑以的越野车轮胎，“嘭”的一声，岑以的越野车车胎炸了，车子停在了路边。
　　整车的人，安安静静，没有一个人说话。
　　乔绫香急忙拿出手机来，在小群里发信息，
　　【恐龙：我们这边遇到袭击了，妖孽、盟主，你们那边怎么样。】
　　【小米：安静如鸡。】
　　所以，“装了乔绫香”的车子没事儿，“没装乔绫香”的车子，反倒是受到了袭击？
　　还不等乔绫香反应过来，路面开始微微晃动起来，一个炸弹从天而降，就掉在了岑以的越野车周边，一下子就炸开了。
　　这炮火袭击中，岑以稳住要被炸飞的越野车，只要金属做的车子不被炸飞，里头的人就不会受到撞击。
　　而在炸弹的气浪掀过来时，岑以在炸弹附近，凭空生出一米厚的钢板，把气浪挡住了。
　　他回头，对坐在后车厢里的乔绫香交代道：
　　“别怕，坐在车子里不要动。”
　　然后，岑以下了车，刚好一个炸弹又丢过来，他的头一偏，金属外壳的炸弹“嗖”一下从哪儿来的，又飞回到哪里去了。
　　炸弹丢回路边，炸飞了几条人影。
　　埋伏在路两边的狙击手，开始朝着岑以疯狂的射击。
　　大多数子弹被岑以控制在了半路上，根本近不了他的身，少数的子弹打在岑以的身上，发出金属撞击金属的“嘭嘭嘭”声响，他皱着剑眉，被子弹打得好疼。
　　这些金属子弹，每一颗打在肉体凡胎上，都能造成别人的致命伤害。
　　但对岑以而言，就是一颗颗的橡皮子弹，打得他疼，但打不进他的身体
　　被当成个靶子似的，打得太多了，岑以的手一抬，所有朝他飞射而来的子弹，全都原路返回。
　　一瞬间，路边的炸弹炸开，子弹反击......从树上，草丛中，掉下了好几个狙击手。
　　车子里的乔绫香蹙眉，看这种情况，对方似乎在有目的的阻拦他们，应该不止这么一波人。
　　幕后黑手本来就是在有目的的阻拦岑以去追“乔绫香”，眼见着怎么都挡不住岑以的脚步，他们只有拉出重火力，能挡岑以多久，就挡多久了。
　　果然，虽然死了很多狙击手，及在路边丢炸弹的人，不等消停几秒，又有烟雾弹丢了出来。
　　因为数量太多，岑以就算是控制着这些烟雾弹丢回去，这些烟雾也在路边的埋伏地里飘了起来。
　　风一吹，烟雾朝着路面扑过来，能见度很快就降低了。
　　风景如画的湘城郊区，似乎也被涂抹上了一层灰色的阴霾。
　　车子里，乔绫香担忧的看着车窗外岑以的身影，她拿出手机来，给陆正青迅速发了条信息，
　　【恐龙：我们这里遇上了重火力袭击。】
　　陆正青那边没有回信息，因为一群人，把他们的车子围住了。
　　为首的男人，长着一张马脸，神情看起来相当的猥琐，一只脚踩在车头位置，看着车子里面，坐在最后面的陆正青，笑道：
　　“美女，这些日子玩儿的爽吗？”
　　他后面的一些男人，闻言便是哈哈的笑起来，有人很兴奋的喊道：
　　“这不就是治愈异能者的好处吗？反正怎么都弄不死，可劲儿的折腾就是。”
　　坐在驾驶座上的郭强，脸上有着隐隐的疼痛，他身上的伤，比起脸上的伤，可严重多了。
　　这几天，不管是不是在做任务途中，陆正青、阿久、米燃逸三个，谁要心情不好，照着他就是一顿劈头盖脸的揍。
　　当然，心情好了也揍。
　　而且他们揍他，还要把他的脸保护起来，只揍肚子和下面......命根子是废得差不多了的。
　　但没被打死在岑以队伍的手中，郭强都觉得是自己命大。
　　命根子又算得了什么。
　　见到有一群男人出现在车头，郭强下意识的就觉得，是自己人来救他了。
　　他急忙打开车门跑出了车子，张开嘴，不顾喉咙间插了跟针一般的疼痛，大声喊道：
　　“啊～～”
　　话还没落音，岑以留在他身体里的那根金针，就在他的身体里胡乱游走，把郭强疼的在地上打滚。
　　车头前的一群人，还没反应过来，就见得阿久笑嘻嘻的推开车门，他的手里拿着一个透明的小罐子，看起来有点儿像是末世前装许愿星的宽口罐子。
　　但此时，罐子里装着的不是许愿星，而是几片猩红色的花瓣，以及大半罐子的净水。
　　一只白色毛发的小猫咪，带着一长一短两条丑丑的尾巴，缓缓的蹭了过来，乖乖的抬起一只小爪子，在那个罐子里浸了浸。
　　下一秒，一团银色的流光朝着猥琐男们扑了过去，这个一爪子，那个一爪子。
　　众人顿时疼的哇哇的大叫起来。
　　说实话，这次来接乔绫香的都是异能者，面对末世里的怪物，好歹都是有自保能力的，怎么这团流光，大家都还没看清楚是什么东西，各自都挂了彩了？
　　如此还不算，紧接着，大家正要反击，却觉得浑身麻痹，无法动弹，为首的猥琐男大喊一声，
　　“伤口有毒......”
　　然后，直接倒在了地上。
　　阿久慢悠悠的收好了装了花瓣的小罐子，这玩意儿可真是个大宝贝啊。
　　一片花瓣都能麻痹120个保镖，几片花瓣，对付对付几个异能者，那是轻轻松松。

375 腰这么软
　　大亮的天色中，阿久上前，抬脚，直接踩在为首男人的肚子上，他连叫喊的力气都没有，浑身被麻痹的一动不动的了。
　　他显得很无趣，一边踩地上男人的肚子，一边问道：
　　“无聊吧？钓了你们这么久，你们为什么就这么不堪一击？才来十个人吗？也不多派几个厉害点儿的异能者过来，你们这黑暗势力究竟行不行啊？来吧，起来大干一场，我要代表月亮消灭你！”
　　米燃逸有些不高兴的打开车门出来，冲碎碎念的阿久喊道：
　　“嗨，我这儿还没开始动手呢，你怎么就把人全都搞麻痹了？”
　　阿久回头，对米燃逸，和踩着高跟鞋走出车子的陆正青“哼”了一声，说道：
　　“普通人靠后，要干架，让我们异能者来。”
　　陆正青朝阿久翻了个白眼儿，这话说的，好像谁曾经不是个异能者似的。
　　而后，陆正青看见小白一口咬断了郭强的脖子，开始慢慢的吃了起来。
　　陆正青“啧啧”两声，没什么同情心的摇了摇头，对小白说道：
　　“太没公德心了，就这么开始吃了？也不遮掩一下，搞得路上到处都是垃圾。”
　　小白抬起血淋淋的猫嘴，冲陆正青咧开嘴，弱弱的“喵”一声，小小的一只小猫咪，硬是凶残大力的，把郭强一个大男人，从车子边，拖到了车子底部。
　　说它没公德心，好吧，躲起来吃，这总有公德心了吧。
　　但它把郭强拖到车子底下，不让站着的人看见，躺在地上，被麻痹了的异能者们，却是观影角度良好。
　　然后，那些被麻痹了的异能者们，就这样看着小白一口一口，速度极快，偏偏还有条不紊的......
　　把郭强吃掉了。
　　车子边的陆正青，数了数这些被小白抓得麻痹在地上的一群男人，大概有十个，看样子，都是异能者没错，留给乔绫香吸收最好，不要给小白浪费了。
　　他跟阿久和米燃逸说了一声，将这些人身上的手机收了起来，然后发信息给岑以那边，让岑以过来收能量水晶。
　　但岑以那边一直没有人过来。
　　可能幕后黑手是觉得，岑以在后面追着郭强，所以岑以的队伍威胁力更大，他们把重点放在拦截岑以上面，前面去接收“乔绫香”的，反而也就十个异能者。
　　所以岑以这边解决得比较慢。
　　冲上来要干掉岑以的人太多了，而且沐文斌他们都想试试最新搞出来的扭力弩炮，所以干脆趁着这个机会，都不用异能了，专拿着岑以给他们做的，缩小版的扭力弩炮跟对方拼热兵器。
　　尤其是沐文斌，兴奋的像是在使机关枪一般，一人一弩，站在车顶上，对着远处浓烟滚滚的地面开始射石头。
　　也不管浓烟里头有没有人，他只管往前方地面的方向射击，那架势像是拿着一把机关枪，又喊道：
　　“岑队长，我感觉，弹簧还应该调紧一点儿，我这威力不大啊。”
　　他自己造的石头，丢出去的威力，还没有赵龙丢出去的一半大，所以，沐文斌只能从扭力弩炮上面想办法。
　　力气小的人，没办法。
　　已经杀嗨了的岑以，理都没理沐文斌，他的扭力弩炮，对他来说，就是个装饰，还不如一根金针用得得心应手。
　　但岑以这时候也不用金针，只拿着扭力弩炮，瞄准浓烟中的人影射击。
　　这年头，拼异能好low啊，用石头干架才是潮流。
　　对方那边明显带了现代重火力过来，见岑以他们已经拼上了热兵器，以为岑以队伍里的异能者们，也就这点儿本事了，于是，更多的烟雾弹，被他们放了出来。
　　天光大亮，在对方丢出一个接着一个的烟雾弹后，不光光岑以几个人陷入了浓烟中，很多飞过来的烟雾弹，被岑以控制着，又原路丢了回去。
　　于是对方也陷入了能见度低的烟雾中。
　　乔绫香望着车窗外白茫茫的一片，突然觉得这手法还挺让人觉得熟悉的，当初他们在冷蛇塔的时候，也是被烟雾弹催泪弹之类的，逼得跳进了地下暗河。
　　只是，现在还只是烟雾弹，还没上催泪弹而已。
　　刚刚这样想着，空气中有一股辛辣的味道传了过来，隐隐的，在很远的地方炸开了，对方用上了催泪弹，却还没来得及丢出去，催泪弹就被岑以摁在了原地。
　　乔绫香急忙打开车门，要摸到车厢去，之前她在车厢里头收集了一些防毒面具。
　　但是，她刚刚走出车门，就被一个戴着防毒面具的男人一把抱住，有人趁乱摸上来了。
　　但这男人并不知道乔绫香是谁，能见度太低了，到处都是轰炸声，对方就看见一个穿着中性帆布外套的人下了车。
　　他想也不想的上前抱住乔绫香，手臂瞬间化作了一把刀，朝着乔绫香的后腰捅了一刀，骂道：
　　“腰这么软，跟女人似的。”
　　乔绫香穿着中性，头上还戴着一个男式的鸭舌帽，对方还以为是岑以队伍里的某个男性队员。
　　她被这一刀捅得后腰疼死了，外套破裂，内里的黑甲时装却未破，即便对方的手化成刀，绕着她的腰砍了一圈儿，却也没达到要腰斩她的效果。
　　倒是被乔绫香一把握住了对方的刀，使劲儿的吸收起他的脂肪来。
　　乔绫香一吸收对方的脂肪，她就知道了对方的身体状况，对方是个跟岑以一样，能够使用金属的人。
　　但是他跟岑以不一样的地方，是他的双手可以变成金属刀。
　　岑以却可以控制一切金属。
　　一时间，乔绫香的心头一沉，这个人，绝对不能放过，否则异能跟岑以的重复，怕是不好对付。
　　但是对方的战斗力很强悍，一击不中，立即放开了乔绫香，抽身要走，锐利的手刀划破乔绫香的手，刀刃深可见骨，但同时间，乔绫香的伤口在不断的修复着自己手部的伤口。
　　戴着放毒面具的男人意识到了不对劲，他的手刀用力，想要削断乔绫香的手掌，却是刀刃碰到骨头的时候，遇上了一点儿困难。
　　就如同人在锯树，本来以为要锯断了，结果发现后面还有一截木头才能锯断。

376 他看着都觉得疼
　　双手能变刀的男人，并没有多少时间，浪费在削断乔绫香的手掌，并成功完成他的逃跑。
　　不过几秒的时间，这双手能变手刀的男人，就发现自己浑身无力，身体上穿着的装备，似乎越来越大了。
　　再不走，可能要死在这里了。
　　骨瘦如柴的男人心中一急，大喊一声，拼命的要跑，迷雾中却是飞来一把雪亮的刀，直接插中他的脊背。
　　岑以来了。
　　金属拚杀金属，也要看谁比较锋利比较硬，很明显，岑以比对方更硬。
　　不过也就是几秒的时间，戴着防毒面具的男人，背上插着刀，却是连挣扎的力气都没有，他直接瘦成了一根棍儿，然后，干瘪到迅速缩成了一团，最后，只剩下了一团衣服。
　　岑以从烟雾中跑出来，上下看了乔绫香一眼，一把抓住她的手腕，看着她血淋淋的手，那伤口正在以肉眼可见的速度在愈合。
　　岑以一下子生气了，心情很差的问道：
　　“怎么不叫我？你怎么不叫我？”
　　他反复的问乔绫香这句话，他就在不远的地方，如果她需要，喊他一声，他就能过来了。
　　这刀这么锋利，乔绫香的手流了这么多的血，肯定要疼死了，他看着都觉得疼。
　　四周都是浓烟，辛辣的味道越来越刺鼻，乔绫香不知道怎么回答岑以，他刚才在忙，而且，她觉得自己能搞定那个双手能变刀的男人。
　　现场到处都是烟和炮声，岑以也不等乔绫香回答他，只板着脸，打开车门，把她往车子里塞，说道：
　　“外面乱得很，别出来。”
　　又快速说道：
　　“我已经把文元思的那辆房车锁死了，你的能量储备一个都跑不掉。”
　　方才烟雾将起时，房车上一阵的骚乱，那些文元思的保镖，早已经从第一朵花的麻痹效果中缓了过来的人，在房车上闹腾，想要带着文元思趁乱逃跑。
　　可是，他们跑了，乔绫香怎么办？她的能量消耗越来越大，岑以总不能眼睁睁的看着她为了救人，把自己变成火柴棍吧。
　　他们好吃好喝的供着文元思的那十几个保镖，不就是为了在关键时刻，给乔绫香吸收脂肪吗？
　　所以，岑以直接把房车变成了一个密封的铁盒子，稍微留几个气孔给文元思和那些保镖。
　　除此之外，一个能量水晶都不会放出去。
　　烟雾弥漫中，梵酉、沐文斌、赵大龙等人，和对方正在混战，这一场重火力的战斗，比岑以他们以前在学校里打的架，都还要简单。
　　甚至比赵大龙他们这些安检，追逐过的任何一个罪犯都要弱鸡。
　　只要没有催泪弹。
　　当催泪烟雾随风飘过来时，英勇无敌，拿着石头跟人干架的梵酉、赵龙等人，一个个的被催泪弹呛得要死，
　　能对他们产生了伤害的就是催泪弹和烟雾带！
　　这是实话。
　　梵酉流着眼泪，收起了心爱的扭力弩炮，大声喊道：
　　“兄弟们，石头不管用了，用异能吧。”
　　讲真，异能再low，碰上了催泪弹，也不得不拉出来用了，毕竟，这些该死的催泪弹呛得人难受啊。
　　是时候速战速决了。
　　对方已经快要山穷水尽，打干了重火力的埋伏者一听，什么？他们这边能用的手段都用尽了，岑以的队伍才刚刚要上异能？
　　还不等那边的人震惊，梵酉努力跳高，突破烟雾的迷障，看清楚了脚下的局势，在迷障中，找出了自己人和敌人。
　　梵酉对着敌人哈哈一笑，左手抽刀，右手拿着扭力弩炮，砍砍砍，炸炸炸......敌人没了。
　　又听梵酉得意的喊道：
　　“岑队长，你再不来干架，就没人头留给你了，哈哈哈。”
　　岑以刚把乔绫香塞进后车座，要走，坐在车子后车厢里的乔绫香心中一急，一把抓住了岑以的手，将他的身子往下拉。
　　岑以不知道她要干什么，顺着她的力道弯腰，也就在他被乔绫香抓着，弯腰在她面前的同时，他的头上，被乔绫香戴上了一个防毒面具。
　　这是刚刚她吸收掉的，那个双手能变刀的异能者留下的。
　　“当心，别像上次那样了。”
　　胖乎乎的乔绫香说着，看着防毒面具中，岑以的眼睛，微微的笑了一下。
　　她还记得上次在冷蛇塔的时候，岑以虽然刀枪不入，可也被对方的催泪弹，给逼得节节后退的事情。
　　戴着放毒面具的岑以，抬手，摁着乔绫香的头，低头，用自己戴着面具的额头，碰了一下她的额头。
　　这世上，怎么能有乔绫香这样可爱的姑娘？上一秒把人气得跳脚，下一秒又暖得他心头发软。
　　太过分了。
　　他将车门关上，转身，杀入了浓烟中。
　　又是一转身，岑以直接在乔绫香所在的车子附近撒了一大把的金针，如果有人冲入了他的针阵，他完全能够感知到。
　　对方的一大波催泪弹，终于随着风飘了过来，跟着催泪烟雾一起来的，是对方最后一波冲杀上来的力量。
　　岑以这边，一群人被呛得眼泪鼻涕一直流，梵酉从浓烟中再一次跳出来，看准岑以的方位，又鼻涕眼泪一起流的跳入浓烟中，问正在杀人的岑以，
　　“岑队长，你哪儿来的防毒面具？给我也弄一个。”
　　岑以浑身是血的一回头，没来得及回答梵酉，转身又杀入了浓烟里，喊道：
　　“我给你抢一个来。”
　　说着，他就一刀捅入敌人的身体，把对方头上的放毒面具给掀了下来，转身抛给了跟在身后的梵酉。
　　梵酉戴上防毒面具，就更得心应手了一些，直接提着剑和弩跳到空中，找出自己这边受了伤的人来，跳下去提着人，转身就往乔绫香所在的方向跑。
　　这时候，岑以这边的人，陷入了一些微微的混乱，但还能坚持很久，对方因为有防毒面具，也还在硬顶，但现在催泪弹和烟雾弹到处乱飘，大多还是在岑以的车队四周炸开的。
　　不但让岑以他们视线模糊，对方也有点儿分辨不清方向。
　　大部分的人，朝着岑以他们所在的方位冲了过来，少数人，还在原地打转。

377 像囤粮一般
　　不管对方怎么攻击岑以他们，却再没有能拿出一个，可以操作金属，或者是双手能变刀的人了。
　　梵酉在救自己人的同时，又顺手干掉了好几个敌人，并抢了对方好几个防毒面具，转手递给了身边的队友。
　　他这是被岑以启发了，干脆在这充满了迷雾的战场上，专干上了救自己人，抢敌人防毒面具的事儿。
　　很快，那边有人发现了不对劲，刚刚好不容易打伤了的岑以队友，没过多久，又能活蹦乱跳的冲杀出来。
　　情况很诡异啊，莫非岑以队伍里，有两个治愈异能者？
　　然而，浓烟滚滚中，对方也没有人可以冲破迷障，再次靠近到乔绫香所在的车子边去看个究竟。
　　就算是有人发现了不对劲，也会很快被岑以队伍里的人，收割掉人头。
　　敌我实力很快分了出来，在双方都有防毒面具的情形下，对方的人，根本干不过岑以队伍里的异能者。
　　而且，还加上有乔绫香这么个强大的战地医疗，很快，对方的战斗力被消灭了一大半。
　　这一大半的人里头，有很多都是异能者，然而这些在普通人堆中，脱颖而出的异能者，却是在岑以的异能队面前，显得如此不堪一击。
　　战斗结束得很快，当岑以队伍里的人，每个都戴上了防毒面具时，对方已经完全处于了劣势。
　　敌人大多被灭，部分受伤，少量几个趁乱跑了。
　　梵酉去追那些逃跑的敌人，队伍里剩下的人，开始收集尸体，等着陆正青、米燃逸、阿久和小白过来。
　　望着一个个死掉的异能者，走出了车子的乔绫香，觉得肉疼。
　　这些人的脂肪她都吸收不到了，浪费了这么多的抗体。
　　但是刚才战斗那么混乱，刀剑无眼，岑以他们并不能存心留活口。
　　这种大型战斗，不是你死就是我亡，是没有办法给乔绫香留下能量水晶的，因为在对方强大的烟雾弹催泪弹的攻击下，谁都看不清自己身周一米外的环境了。
　　就怕一个不注意，对方的异能者就能逃出生天了去。
　　而且，现在是能量水晶太多，她这边的人又因为实力太强，总是只受点儿小伤。
　　要治疗的人太少，乔绫香的能量没法儿出去，她又没法儿让自己太肥了，不然笨拙的身体实在是影响平日里的行动。
　　另外岑以给她做的黑甲，虽然码子挺大的，他却只是按照250斤的规格给乔绫香做的，刚才乔绫香已经吸收了一个双手变刀的异能者，现在体重差不多已经快要180斤。
　　她再吸两个人，就要爆了。
　　到时候，岑以做出的这一身无坚不摧的黑甲，桎梏着三四百斤的乔绫香，不是岑以的衣服烂掉，就是乔绫香爆浆。
　　肉疼的乔绫香，拼命的安慰着自己，好在还有一些没有死掉的，留了一口气的重伤异能者。
　　那些死掉的，还能给小白吃掉。
　　说到底，小白才是这场战斗的最大赢家。
　　想起小白即将得意的敲高那一长一短的两条尾巴，乔绫香无奈的摇摇头。
　　只能化悲愤为动力，趁着岑以他们在清理战利品的时候，带着她的180斤的身材，跑到后面的保姆车上，给麻痹状态中的姜皓，拼命的灌输能量。
　　听说陆正青他们抓了十来个异能者，这十个能量水晶是一个都不能放过的，乔绫香自身的脂肪，就能出掉一些是一些，等出得差不多了，好快点儿吸收剩下的那些重伤能量水晶。
　　要赶在他们没死之前，把他们整个吸收掉，才能继承他们身体里的抗体。
　　这样，很快，陆正青他们带着那十个被麻痹的异能者，跟岑以汇合了。
　　一群人站在车头的位置商量了一下，刚才他们从旁边的村子路过时，有人从村子里朝他们的车子轮胎袭击。
　　岑以让梵酉和沐文斌、赵大龙去村子里找袭击他们的漏网之鱼，林琳颀和白璟一起，把那些还能说话的，受了伤但还不至于死掉的敌人，都粗略的审一遍。
　　剩下的人，全部原地休整。
　　马上就剩下了一口气要死掉的人，都给抬上了保姆车，让乔绫香能吸收多少就吸收多少，吸收不了的，留着给小白当宵夜吃。
　　这种时候，没有人会说，让乔绫香把这些还剩下一口气的人治一治，没准儿他们之中也有好人呢。
　　因为这种情况下，即便是心存善意的好人，进入了这种刀剑无眼的战场，没有打赢这场仗，也是要被人打死的了。
　　他们没有乔绫香，他们从一开始，就站错了队伍，将自己的生命作为筹码，押错了宝。
　　所以在他们濒死之际，创造一点儿他们的价值，也没什么关系吧......
　　保姆车上，乔绫香不停的在给处于重度麻痹状态的姜皓，灌输些异能。
　　她在照顾姜皓，吸收能量水晶的时候，小白就在旁边睁着猫眼，干巴巴的等着。
　　等乔绫香约莫将车子里，每个送上来的，濒死的能量水晶吸收了十斤脂肪后，他们就已经断气了。
　　然后被小白像囤粮一般，全都拖下了保姆车，拖到车子底部，慢慢的吃。
　　等外头，大家整理战利品差不多了，陆正青就抓着米燃逸上了保姆车。
　　本来想帮小白拖尸体，结果一看，保姆车上除了姜皓之外，就只剩下乔绫香了，所有的濒死水晶，都不见了。
　　“小白全拖下车去吃了。”
　　乔绫香坐在麻痹状态的姜皓身边解释着，因为一次性吸收了太多的能量，她现在的体重直逼250斤。
　　所以她就一直坐在姜皓的身边，拼命的给姜皓灌输能量。
　　米燃逸凑过来，近距离看着姜皓，问道：
　　“姜叔叔怎么还没醒？他不会也觉醒异能了吧？”
　　陆正青穿着女装，踩着高跟鞋，叉着腿，大大咧咧的坐在乔绫香的对面，眨着眼睛笑说道：
　　“肯定也是跟我一样，得睡上那么好几个月才行。”
　　凑在姜皓面前的米燃逸，好奇的伸手，摸了摸面前一直重度麻痹的姜皓，与他的脸近距离接触，甚至，他感觉自己都能呼吸到姜皓的呼吸，说道：
　　“我怎么觉得，我的手指头有些麻麻的？”

378
　　乔绫香闻言，奇怪的看了一眼姜皓，又看了一眼米燃逸，并没有发现什么异常。
　　她歪头想了下，转身，抱过小桌子上的咖啡罐子，对米燃逸和陆正青说道：
　　“现在我们队伍里，连赵叔叔都恢复了异能，也就你们倆还是个普通人了，这外面暂时应该没有你们俩什么事儿了，而且，估计除了NA城，我们也找不出丧尸怪了，来，我给你们俩一人扎一下。”
　　她已经知道了，第三朵花的变异病毒和前面两朵花的都不一样，因此，在外界没有变异怪的条件下，乔绫香只能用破花给米燃逸和陆正青感染了。
　　两人没有什么意见，在保姆车上聊着天，躺平了任乔绫香扎。
　　过了一会儿，岑以迈着迅捷的步子上了保姆车，看着瘫在保姆车上的姜皓、陆正青和米燃逸，问乔绫香，
　　“又开始给他们感染了？”
　　乔绫香点了下头，她有些不好意思的回头，用一张肉乎乎的脸，面对着岑以，抿唇不说话。
　　给姜皓灌输了这么多的能量，乔绫香还有200来斤，她总觉得自己现在这个200来斤的样子，有点儿难看。
　　就是，面对米燃逸和陆正青，她都很自在，但是在面对英俊帅气的岑以，乔绫香就有点儿不好意思了。
　　岑以却是跟眼睛有问题似的，什么都没看出来，也压根儿感受不出来乔绫香的情绪，他只挨着乔绫香的椅子坐下来，说道：
　　“刚才梵酉回来跟我说，我们旁边的那个村子，出了点儿问题，他在村子里找到了龚经业。”
　　“啊？”
　　乔绫香这下可真意外了，她看着岑以，问道：
　　“怎么突然把这么大的鱼给钓出来了？”
　　之前他们还在想，对方搞这么大的事情，肯定和龚经业脱离不了干系，毕竟郭强这个异能者，是文元思安排进的湘南。
　　文元思又是被龚经业蛊惑的。
　　但是郭强这个人呢，是从湘城驻防的特殊训练营里接受的任务，所以肯定是龚经业和驻防的高层有了什么勾结。
　　而且还是个心术不正的，带着邪性的驻防高层。
　　他们谁都没想过，会这么快把龚经业钓出来。
　　但龚经业就藏在旁边的村子里，这是事实。
　　保姆车里，陆正青和米燃逸一动不能动的瘫软在保姆车里，就在乔绫香和岑以说话的时候
　　麻痹，好不容易把自己晒得够干燥了，他又要被米燃逸这克星打湿了。
　　陆正青急得眼珠子在眼眶里乱转，张嘴，大着舌头，
　　“狗狗狗，狗狗狗......明明明明......@#¥%%......”
　　岑以偏头，看了陆正青一眼，说道：
　　“你和米燃逸待在车子里好好休息，就不一起go了，我带绫香去看看热闹。”
　　“狗狗狗，狗狗狗～～～明～～”
　　陆正青还在大舌头的急切表达着什么。
　　岑以不耐烦的点头，
　　“好好好，这就gogogo，催麻批！”
　　说完，岑以带着乔绫香下了车。
　　他们直接往旁边那个有着大水车的村子里走。
　　路上的时候，岑以给乔绫香介绍了一下这个村子，对方之所以选择在这个地方动手，是因为这个村子，是龚经业的一个据点。
　　末世来临之前，这个村子里就存在了一些小作坊，小工厂，有证没证合法不合法的工厂，这里有一堆。
　　末世来临之后，湘城在这里紧急的做了个产业园，不仅仅生产农业，按照规划，还有一些别的地方的小工厂，也被搬到了这里。
　　之所以选择这个水车村，是因为这里的外部条件，有一条渠，渠水是湘水的分支，末世之前，这里就开始发展水利，岑以和乔绫香他们在外面看到的那个集古老与现代一体的水车，其实是很多年之前留下来的。
　　还是个古董。
　　因此，水车村很早就开始利用现成的水车发电，能源方面不说很充足，比起别的村子，手头还算宽裕一点儿。
　　龚经业不知是通过了什么手段，从湘城离开之后，就一直在这个水车村里，他在这里建立了一个小型的管理系统，并且也跟文弘图一样，在四处招揽人才。
　　脑子聪明的，和异能者，龚经业都要。
　　按照之前的发展，水车村在去年秋天的时候，已经可以自给自足，并且支援一部分物资给湘城城市管理系统。
　　去年年底，很多人从湘城里面出逃，水车村里收容了大量的湘城管理系统家属，但这对于物资充沛的水车村来说，并不是什么难事，甚至还拥有了更多的劳动力，可以扩大一部分生产。
　　而且，只要湘水还在流动，水车还在转动，他们就有源源不断的能源可以用。
　　村子里的小工厂，也能有充足的能源可以生产。
　　按照龚经业的计划，水车村到了今年秋天，就能物资充沛起来，如果再多建立几个水利工程，把工厂的规模扩大一点，还能辐射到更多的人。
　　但是，就这样好的条件，该是龚经业出力协调物资供应的时候，偏偏这种时候，龚经业却并没有负担起自己该负担的责任来。
　　在湘城里的物资陷入紧张时候，龚经业有条件解决这个问题，却依旧配合着文弘图，一起压榨叶亦铭，要叶亦铭的驻防系统，负担湘城医院，甚至负担湘城的安检系统。
　　他仿佛遭遇了什么重大的打击，后来思想越跑越偏，当初在湘城里的时候，叶亦铭开始灭四害，排查感染者，搞得平民们怨声载道，如火如荼时，龚经业开始装死。
　　对于驻防的各种四起的谣言，龚经业不仅不帮忙撇清，还彻底的撂担子，最后连安检的物资都不再供应了。
　　因而，龚经业这个人，如今再看，可恶得让人发指。
　　表面上，他大仁大义，把自己标榜得多么正义，其实正如叶亦铭对龚经业评价的那样。
　　龚经业和文弘图，不过一丘之貉而已。

379 带路党（谢咸鱼水十万赏加更17/17）
　　乔绫香跟着岑以走过铺了石子的路，过了村口大水渠上的桥，问道：
　　“那这个村子里的物资这么丰富，我们应该好好的利用起来，不然叶长官就靠陆叔叔的界山村支撑，日子都过得紧巴巴的，很累的。”
　　特意放慢了步速，配合着乔绫香步子的岑以点头，说道：
　　“我已经给叶亦铭打电话了，让他派人来这里整理一下，看看有什么能用的，能持续发展的，都给规整规整。”
　　他带着乔绫香进了村子，这村子外围已经被一道高高的围墙封了起来，一些墙封不了的地方，不是山，就是种了荆棘，看起来，这村子就是个堡垒一般。
　　乔绫香进村后，发现几米宽的路边，全都是那种乡下自建的土别墅，每栋别墅外面，也都围了围墙。
　　大多数别墅里头，都是些小工厂，各种各样的小工厂都有，但是规模都不大。
　　而且每栋别墅里头都有很多的人，偷偷摸摸的躲在窗子后面，门里面，围墙里面......偷偷的观察着岑以这么个大帅哥，和胖乎乎的乔绫香。
　　给姜皓、米燃逸和陆正青输送了这么多能量之后，乔绫香目前还有200斤左右。
　　看起来肉乎乎，脸上白嫩嫩肥嘟嘟，看起来就像个行走的卡通Q版人物。
　　有人说乔绫香很瘦，有人说乔绫香很胖，有人说岑以队伍里的治愈异能者很瘦，也有人说那个治愈异能者很胖，有人说那个治愈异能者很漂亮，但也有人说她很丑。
　　所以，真相到底是怎么样的，随着时间的过去，竟然没有人知道了，说什么的都有，因此，真相就越发扑朔迷离了起来。
　　这时候，梵酉、沐文斌、赵大龙等人，已经进了村子，并把龚经业五花大绑，捆在了村子中心的一个巨型雕塑上面。
　　乔绫香和岑以路过，她好奇的偏头，看着岑以问道：
　　“岑以哥，叶长官不是说，只要找到了龚经业，就把他给杀了吗？还捆起来做什么？”
　　岑以牵过她的手，在一片夕阳中，看着她已经完好无暇的手掌心，垂目解释道：
　　“赵叔叔不让，本来梵队长想把龚经业直接杀了，但赵叔叔说，龚经业背后肯定还有人，因为他一个城市管理系统的总指挥官，哪里来的那么大的能量，可以渗透进湘城驻防？”
　　所以，赵大龙想留下龚经业，审一审龚经业这个人。
　　乔绫香便是说道：
　　“那他要是跑了呢，将来又不知道会出什么妖蛾子了。”
　　“没事，我在他身体里放了一根针，他要有任何异动，我都知道。”
　　岑以也不知道是怎么就解锁了这种绝世神功，当时往郭强身体里放的那根金针，在郭强的身体里到处走，想做什么就做什么。
　　只要郭强的身体有任何剧烈运动，甚至和岑以的距离远近，他都知道。
　　因此，抓到了龚经业，岑以就如法炮制，在龚经业的身体里也放了一根针，他觉得赵大龙说得很有道理，龚经业背后的黑手没有抓出来之前。
　　这个人还真的不能死。
　　这时候，村子里静悄悄的，他们进村基本没遇上什么武力抵抗，那是因为龚经业想要阻拦岑以的队伍，所以把村子里所有的武力都派了出去。
　　而这些武力差不多已经被岑以的队伍全部干掉了。
　　乔绫香不再劝岑以杀了龚经业，只和他继续牵着手，在路上走着的时候，梵酉就从空中跳了下来，眉飞色舞的对乔绫香说道：
　　“香香，我们遇到了一个特别配合的厂长，叫陈武，我们一进村儿，就给我们主动带路抓住了龚经业，还把我们带去了学校外面的村系统办公室，所有的厂子资料，水车村的人口登记资料，都能在村系统办公室里找到。”
　　有带路党的存在，可真是方便又便捷，还省了梵酉他们好多的时间与精力。
　　乔绫香静静的听着梵酉的话，她怎么觉得陈武这个名字特别耳熟？
　　一直到梵酉把她和岑以带到了村系统办公室外面，看到了那个正在和赵大龙说话的带路党陈武，乔绫香才恍然大悟。
　　原来，她之所以觉得陈武这个名字耳熟，是因为陈武就是侯曼容任职的，服装厂的老板。
　　乔绫香有点儿不太记得关于这个人的事情了，好像在湘城东的高速出口，她还见过陈武与侯曼容的。
　　果然，原本正在和安检大队长赵大龙说话的陈武，见着梵酉抓着乔绫香和岑以从空中落下来时，陈武顿时显得很高兴。
　　他主动走过来，看了看岑以，又看向乔绫香，一脸的慈爱道：
　　“你是......侯经理她家的那个小姑娘吧？哎哟，好久没见，你可变可爱多了。”
　　200斤的胖子，实在是不能称之为漂亮，要夸赞，也只能说乔绫香可爱了。
　　侯曼容厂子里的人，不怎么经常见乔绫香，侯曼容也从来不在自己的朋友圈里晒自己的小女儿。
　　但是挡不住乔绫香小小年纪，那身材肥得出圈儿，因此，侯曼容的厂子里，所有人都知道她有个身材出奇肥胖的小女儿。
　　偶尔一些同事到侯曼容家里去，也经常能和乔绫香打照面，无一不是对这个胖女孩儿印象深刻的。
　　她是侯曼容极力想抹杀掉的存在，却跟乔月兰一样，很容易让人印象深刻。
　　乔月兰是美得让人印象深刻，乔绫香是丑的让人印象深刻。
　　乔绫香微微的往后退了两步，与异常热情的带路党陈武，拉开了一些距离。
　　她以为陈武要把侯曼容喊过来套近乎，因为当时在湘城东的高速出口，侯曼容看起来，好像是跟她服装厂的同事们在一起的。
　　结果，陈武好像知道乔绫香不爱提侯曼容，只提了一句侯经理家的小姑娘，表明了自己是和侯曼容认识的，后面再没说关于侯曼容的任何一句话了。
　　早在湘城西的高速出口，陈武就把乔家这一摊子矛盾理清楚了，这时候跑出来，非要拉上侯曼容刷负感，那就是傻了。

380 实力为尊（谢独行御风万赏加更3）
　　一路上，陈武絮叨着，只说自己在湘城的时候，就觉得龚经业不该这么做人做事儿。
　　等他带着厂子里的人，到了自己早年起家的小工厂后，发现龚经业也在水车村里，并且还把这个水车村看管得死死的。
　　本来这也没事儿，陈武觉得这个世道不好，那被龚经业保护起来也没关系，但是，龚经业要求村子里的所有人，将食物都充公，每天每顿食物，都由村管理系统分配。
　　并且，每个厂子生产出来的所有产品，都要归龚经业所有，并由龚经业安排分配，自己的厂子不能留下一点。
　　因而，水车村里的人，对龚经业的怨言蛮大。
　　这是陈武为自己为什么出来当带路党的解释。
　　乔绫香听陈武说着，很认真的想了一下，问道：
　　“说实话，我倒是觉得龚经业这样要求没错，毕竟现在世道艰难，产能归公，也无可厚非啊，只有产能归公，才能统一调度，保证公平分配到每一个人的手中，不是吗？”
　　陈武一愣，没料到乔绫香会这样想，他旋即说道：
　　“话是这样说没错，可完全不给私人留一点儿，谁服气呢？而且，做多做少，都是一顿饭，谁心里又平衡呢？”
　　乔绫香想了好久，不是很懂的摇头，道：
　　“我没读过多少书，对经济方面的事情不是很了解，等叶长官来了之后问问他的意见吧。”
　　因为陈武之所以会当带路党，就是对龚经业不满意，但乔绫香觉得龚经业把水车村的所有物资都充公，面对物资匮乏到这种程度的末世来说，龚经业也没做错。
　　她要主持水车村事宜，她也这样干。
　　但陈武说的也很有道理，做多做少，都是一碗饭，那在公平的基础上，就衍生出了不公平。
　　所以，乔绫香也不知道什么样的方式才是最好的。
　　干脆等那些大人物来了，再来应付这个陈武吧。
　　几个人就这么说着话，直接进了村管理办公室。
　　这个村管理办公室面积不大，也就是一个回合制的两层楼房子，里面有两个干文职的管理员，都是水车村土生土长的本村儿人。
　　见着岑以这一队异能者进来，个个面露诧异，但也不敢说什么，最后，干脆上前，和陈武一起，将岑以一队人引进了办公室，给端茶倒水的伺候了开来。
　　乔绫香就坐在岑以的旁边。
　　陈武仔细的观察着这几个进了村子年轻人，包括岑以、乔绫香、梵酉、沐文斌、赵大龙、白璟、林琳颀几人的肢体语言。
　　他努力的从他们的言行举止上，判断着每个人和每个人的关系。
　　很明显，身为队长的岑以，不怎么爱说话，他一坐下，就拿出了手机玩，是个特别喜欢玩游戏的年轻男人。
　　乔绫香和岑以坐在办公室里的同一张长沙发上，她倒是对村管理员堆上来的工厂资料有点儿兴趣，正拿着工厂列表目录在看。
　　梵酉和沐文斌两个，一个是大副一个是二副，看起来属于冲锋型人物，年纪大约在二三十岁，都是坐不住的，很快就跑出办公室四处闲逛去了。
　　赵大龙那几个安检，可能因为职业关系，一个坐在沙发上，眼睛四处看，仿佛在寻找什么蛛丝马迹，另外两个看似坐不住，都站起身来，其实一个站在窗子边，在观察窗外的环境，一个站在门边，在观察门外的环境。
　　还有两个几个人，不知做什么去了。
　　陈武当即在内心作出了判断，岑以这个队伍里，真正说话管用的，居然是乔绫香？
　　一个会抓生产的人，必定是掌握一个队伍核心话语权的人，因为现在这么个世道，张罗队伍物资的人，可以决定一个队伍的成分，甚至可以决定一支队伍的去向。
　　而在座所有人都不关心这些，只有乔绫香一个人，在看工厂的类别资料。
　　要不，怎么说陈武这个人相当会钻营呢，别说他是在梵酉跳进水车村的第一时间，跑出来当带路党的，他一直都在关注着龚经业这边和湘城内外的局势发展。
　　甚至，作为一个会钻营的高手，他一直致力于打入水车村的村系统内部，对于龚经业的为人，以及龚经业的计划，陈武都有所了解。
　　他知道龚经业要拦截的人是谁，知道龚经业的人被岑以的队伍干掉了，知道跳入水车村的人，就是岑以的人。
　　甚至，他还知道乔绫香被龚经业的同伙，给欺负了的事情......但是说实话，那个视频里瘦瘦的女孩儿，根本就不像眼前这个肉乎乎的乔绫香。
　　倒是有点儿像是乔月兰。
　　陈武并不是那种大嘴巴的人，他搞不清楚其中的隐情，就不会拿这个东西出来说事儿。
　　这种世道，跟着龚经业是没有前途的，因为龚经业没有自己的武装力量。
　　他曾经有，那就是安检系统。
　　可是，因为和叶亦铭赌气，龚经业要叶亦铭负担安检系统的物资之后，龚经业就等于把自己的武装力量，拱手送给了叶亦铭。
　　所以陈武看得很明白，跟着龚经业，混得再好，很可能自己到最后，还是某个势力的一条狗。
　　可是，跟着岑以，先不说岑以背靠叶亦铭，叶亦铭手里握有湘城驻防和湘城安检，就说岑以这支异能队的实力，龚经业的重火力袭击他们，都能被岑以的队伍反杀。
　　这就是实力。
　　陈武很认同现在流行的一句话，实力为尊。
　　谁的队伍强，他就站谁的立场，这肯定没有错。
　　当钻营到了陈武这个程度时，他本人看起来，是相当睿智与大气的，就只见他主动走到村系统的资料室里，把水车村的物资库存资料给全搬了过来，拿给乔绫香看。
　　乔绫香果然被水车村里物资储存类别数量表给吸引了，这个水车村看起来平平无奇，但这里头的物资，竟然已经丰富到这个程度了。
　　她指着一些看起来像是建筑材料的物资，疑惑的问陈武，
　　“这些是用来干什么的？龚经业囤积这么多建筑材料做什么？”

381 越发腻腻歪歪（谢独行御风万赏加更4）
　　陈武走到乔绫香的手边，拉了个小马扎坐了下来，很详细的跟乔绫香解释道：
　　“这本来是龚经业准备，用来扩建水利工程的建筑物资，他有一份电力能源增加计划，如果他的水利工程做完，到明年，水车村的产能可以扩张几倍不止了。”
　　说完，陈武主动的从乔绫香面前的一堆文件中，找到了那一份详细的扩能计划。
　　龚经业能成为一座城市的总指挥官，说明这个人还是有一定能力的，他做出来的一村发展计划书，比任何人都要专业，甚至。
　　比起之前文元思介绍的那个杨柘，都要专业许多许多倍。
　　对于这份计划书，更深奥更详细的内容，乔绫香看不太懂，总之，很专业就是了。
　　一旁的陈武，见乔绫香像是看不懂的样子，便耐心详细的给她解读，他并没有存什么欺瞒的心思，因为一个真正会钻营的人，会让自己的投诚，看起来非常的诚恳。
　　而表现诚恳的第一步，就是知无不言，言无不尽。
　　乔绫香开始觉得，这个人可以用。
　　她坐在岑以的身边，仔细的听着陈武的讲解，努力的理解陈武说的话，把扩能计划弄了个明白。
　　其中最关键的，是龚经业准备给水车村扩大水渠，也就是，从湘水引流过来，水流一大，加上新修扩大的水利工程，能源自然就提升了。
　　即便现在的能源会因为科学无法解释的某种因素，在生产运输使用的过程中，不断的流逝，可这就如同扩流一般，源头上生产出来的能源多了好几倍，那么无论怎么流逝，分配到各个厂子里的能源，也就多了好几倍。
　　见乔绫香听懂了，陈武就直接，非常坦白的毛遂自荐，道：
　　“比如，如果厂子分配到的能源多了，我们就有足够的电能运转机床，给安检和驻防生产出更多的装备来了，现在NA城那边的局势很不好，听说南部驻防总指挥官，有意要调动湘城驻防去清剿丧尸，所以我们设计了一些高防御的装备，正准备拿给驻防去看......”
　　乔绫香看了陈武一眼，他很明显的在夹带私货了，不过带路党不夹带私货，当什么带路党呢？
　　对此，乔绫香表示理解，她开口，说道：
　　“装备好的话，的确可以给叶长官看看，不过那都是驻防穿在身上要拼命的，质量肯定要过关才行，现在无论是驻防还是安检，身上的装备都不是很好，远远应付不了丧尸怪的爪子利度。”
　　她说着，拿出随身携带的医疗挎包里，闲来无事收集到的一根老鼠獠牙，弯弯的一根，白森森的带着一种无端瘆人的意味。
　　若是品味独特的人去欣赏，其实还能看出一些美感来。
　　乔绫香把这根长獠牙送给陈武，说道：
　　“这是从一只老虎大的丧尸老鼠口里拔下来的，你们厂子里生产出来的装备，可以拿这根獠牙试试，能戳穿，就说明你们厂子的质量不行，不能戳穿，你就可以拿你的样品，去找叶长官谈谈了。”
　　她说着时，侯曼容似乎收到了消息，匆匆赶了过来。
　　陈武正如获至宝的，双手接过乔绫香送给他的丧尸老鼠獠牙，见侯曼容从办公室门外走了进来，他看了乔绫香一眼，忙起身，拦住了侯曼容，将她往门外推。
　　侯曼容急道：
　　“我听说乔绫香来了，我就看看，她爸爸就在楼下......”
　　乔鹏飞一直都被掌握在龚经业的手中，龚经业来了水车村，乔鹏飞作为龚经业手中的技术人才，自然也在水车村里。
　　但是，侯曼容的话没说完，就被陈武打断，他将侯曼容劝了出去，说道：
　　“我们下去说，我们下去说。”
　　一屋子的人都看着侯曼容被陈武推了出去，岑以将剑眉拧起，目光从手机里的游戏抬起，看了看已经被劝了出去的侯曼容，又看向乔绫香。
　　他担心乔绫香的心情又不好了。
　　乔绫香却是回了他一个甜甜的笑，仿佛根本就没看见侯曼容来了似的。
　　岑以便放下了心来，忍不住伸手，捏住乔绫香白嫩嫩的脸肉，恨不得把她当成个白包子，咬上一口。
　　这两个人，越发腻腻歪歪了。
　　赵大龙眼观鼻鼻观心的，选择视而不见，于是一屋子的成年男人，也是对岑以和乔绫香之间的小动作，见怪不怪的。
　　正当大家沉默着的时候，跑出去逛了半天的梵酉，匆匆的跳了回来，对岑以和乔绫香说道：
　　“不好了，陆正青和米燃逸两个打起来了，姜皓现在正处于水深火热里，我们谁也不敢靠近。”
　　岑以的眉头刚刚松开，又拧了起来。
　　乔绫香急忙起身，她关心陆正青和米燃逸，比关心侯曼容和乔鹏飞都要紧张。
　　岑以跟在乔绫香身后，两人匆匆出了办公室的门，乔绫香也就看了门外的侯曼容一眼，然后，她的目光挪开，回头看梵酉，意思是让梵酉带她跳出去。
　　侯曼容正在想办法进入办公室，陈武却挡着侯曼容，试图跟侯曼容讲道理。
　　又见梵酉一手抓住岑以，一手抓住乔绫香，带着两人直接从村系统办公室跳上了高空，根本就没有给侯曼容和乔绫香说话的机会。
　　侯曼容整个人，宛若泄气了的皮球一般，抬头看着天空，眼角有点儿湿润。
　　陈武看着她这个样子，叹了口气，说道：
　　“侯经理，你回去吧，我刚才看了看，你们家香香过得挺好的，你回去吧，所有的事，都得慢慢的来。”
　　一家人搞成这样，也挺让人唏嘘的。
　　这段时间，陈武一直都在给侯曼容做思想工作，他一直在让侯曼容好好的反思一下，乔家这些年对乔绫香的教育，究竟出了什么问题。
　　当然，身为侯曼容的老板，陈武也在反思，他们这些同事面对乔绫香这个孩子的时候，态度究竟出了什么问题。
　　现在乔绫香是站在了新时代的金字塔顶端，她是个人人羡慕的异能者，很明显，侯曼容要找回乔绫香，可能难度会比较大。
　　不能勉强啊，否则会适得其反。

382 平衡（谢独行御风万赏加更5）
　　侯曼容眼中含着复杂的神情，看着陈武，问道：
　　“乔绫香，她刚刚有问过我吗？”
　　如果乔绫香有问过侯曼容，那证明乔绫香还在关心侯曼容，依照陈武对岑以的巴结，侯曼容在厂子里的日子，会好过很多。
　　这是最现实的，如果没有办法找回母女亲情，那么就只能拿点实际的好处。
　　陈武愣了愣，点了下头，不知道该怎么跟侯曼容说，只能点头。
　　他觉得，今天所接触到的乔绫香，跟以前印象中的乔绫香，区别很大。
　　每个人，都应该用一种全新的目光，来重新认识乔绫香。
　　那根本就不是一个可以被人玩弄于鼓掌间的孩子了。
　　乔绫香并不关心侯曼容和陈武之间的拉锯，她被梵酉带着，一路跳跳跳，跳到米燃逸和陆正青打架的地点。
　　赵龙和阿久正站在保姆车外面围观，那保姆车已经破烂得不成了样子，似乎被火烧过，似乎被水浸过，又似乎正经历一场大火时，突然遭遇瓢泼大雨。
　　总之，也就剩下个车轱辘在原地。
　　此时，保姆车轱辘无一不在冒浓烟，就是火与水互相碰撞，然后水被煮沸，烧成了水蒸气的那种浓烟。
　　因此，说米燃逸和陆正青俩个在打架，其实也不尽然，因为两个都不能动弹，但一个能控制水，一个能控制火。
　　然后，乔绫香又把他俩个放在一起感染小破花的病毒......
　　就在乔绫香和岑以离开保姆车的时候，米燃逸的异能，就已经恢复了，没有人知道，只有陆正青知道。
　　陆正青比任何人，对水这个东西都敏感，也不知道他是怎么操作的，可能是因为害怕自己再次熄火，于是天性逼迫他也恢复了自己的异能。
　　事实证明，人在濒临绝境时，就会被激发出无限的潜能，现在，陆正青要跟米燃逸这个克星干一场。
　　于是，这就干一场了。
　　乔绫香匆匆落了地，看见浓烟滚滚的车轱辘，着急道：
　　“糟了，我的花，我的花和姜叔叔在车上！”
　　她说着，就要冲进浓烟里头去，却是往前走两步，就被前方的高温给逼得无法前进。
　　温度太高了，而且浓雾有愈发扩大的趋势，根本辨不清方向。
　　岑以眼明手快的，将乔绫香一把拖了回来，他一只手抓着乔绫香的手腕，另一只手往前方浓雾中一甩，一条金属锁链飞了上前，穿入浓雾中。
　　过后，岑以松了口气，说道：
　　“目前探知到的，外部环境可能比较危险，但水火不容的正心，反倒没什么事。”
　　他的金属就是他的一切感知，岑以放出的金属，所能触及到的地方，能让他通过一种神奇的感触，知道里面的大致情况。
　　这个水火能量场的正心，非常奇怪的保持了一种神奇的能量循环，岑以很难解释，如果硬是要他说，大概就是，水压不住火，火也压不住水。
　　米燃逸和陆正青不会让自己受伤，所以，他们俩之间，就维持了一个奇怪的平衡。
　　乔绫香的花，和姜皓都没事，甚至三个人身下的椅子，放小破花的小桌子，都完好无损。
　　听岑以这么一说，乔绫香松了口气，她的花没事就好。
　　又听岑以对梵酉说道：
　　“快，把赵叔叔找过来，让赵叔叔想办法把他们俩分开。”
　　他们这些人里头，只有赵大龙一人，可以不接触米燃逸和陆正青，将两个能量场同时分开。
　　如果让岑以做的话，他的金属锁链固然可以隔空接触米燃逸和陆正青，但挪动陆正青，他的锁链会融化，而挪动了米燃逸，一旦失去克制，陆正青的火焰会趁势涨大。
　　到时候就打破了能量场的平衡，不仅仅小破花付之一炬，就连姜皓，甚至陆正青自己，都会被突起的大火吞噬。
　　很快，梵酉就把赵大龙给带了过来。
　　赵大龙一看现场，和岑以商量了一下对策，在充分了解到内部环境后，便举起双手来，让保姆车轱辘，连同车子里的陆正青、米燃逸、姜皓、小破花，都漂浮了起来。
　　岑以的手指动了动，小心翼翼的，隔空把车轱辘给一点一点的拆掉，在这种失去了重力的隔空环境下，拆卸外部的车轱辘，难度堪比动手术。
　　这非常考验岑以对异能的精细操作。
　　原地，岑以的额头落下了一滴汗，被乔绫香抬手擦去，他的锁链悄然探入浓烟中，捆住了姜皓和小破花，一点点的，将小破花和姜皓，带离陆正青和米燃逸制造出来的平衡能量场。
　　然后，赵大龙将陆正青和米燃逸漂浮在空中，大家离得远远儿的，等着岑以放好了姜皓和小破花之后，再来带离米燃逸。
　　众人站在远处看着热闹，只有文元思坐在房车里面，一边颓废的抽烟，一边冲窗户外面摇头，这些蒸汽，可以用来做大用途。
　　但是岑以这支异能队里的人，根本就不会使用这些能源，他们空有强大的异能，对自己的能力，认知，还差了好远好远。
　　一时间，文元思又想起了乔绫香给他看的那些保镖口供，他不太明白，为什么他的爸爸，要给他派这些人来保护他，那一份份的口供，都让他觉得世界黑暗到根本就不值得救赎了。
　　所以，随便吧，文元思吐出一口烟来，懒得替岑以队伍里的人，操这份心。
　　再看空地上，很快，米燃逸被岑以的锁链捆住了腰身，给米燃逸扯开，一时间，天空宛若出现了一条水龙，庞大的，腰身粗的水柱从天而降。
　　紧接着，岑以把米燃逸从一团水蒸汽中被扯了出来，直接丢在了桥上，挂在了水车村的大水渠上。
　　哗啦啦的水，从米燃逸的腰部落下，让他的下半身隐没在水柱中，宛若水龙的尾部一般。
　　这景象看起来是很诡异的，米燃逸的上半身是人，腰身以下的下半身，也不知道还有没有......
　　而赵大龙那头的上空，陆正青的浑身宛若个大火球，他的异能和米燃逸的异能都失去了克制，于是，一个在桥上当水柱，一个在天空中当太阳。

383 幸福的滋味（谢独行御风万赏加更6）
　　远处，小白把它的尸体粮食都拖远了，继续闷头吃它的尸体。
　　任凭这些人类喜怒哀乐，只要乔绫香不来抢它的食物，它万事都是岁月静好。
　　阿久和赵龙都挺高兴的，觉得问题已经得到了解决，两人跑到赵大龙的身边，抬头看着天空中的火球。
　　只听赵龙喊道：
　　“妖孽，你坚持住啊，我把我的太阳能充电宝拿过来，你帮我充点电。”
　　说完，他还真的去找自己的太阳能充电宝了。
　　乔绫香也匆匆的上前来，抬头，抹了一把额头上的汗，看着头顶的火球，说道：
　　“我们是不是要给正青哥准备一些舍利子？他这状态，跟以前一样，不把自己烧干净了，根本不罢休。”
　　大家这才想起来，陆正青其实一直来，都控制不好自己的异能，以前灭掉自己身上的火，全靠给自己浇水，或者能量透支到，根本放不出一丝火苗来。
　　他现在身体处于麻痹状态，根本无法控制自己的身体，要是万一异能耗空了，他还是不能自行灭火，是不是又要像以前一样，把自己当成柴禾给烧了？
　　于是，赵龙和阿久，赶紧的跑到岑以的越野车边，从里面拿出一点他们队伍储存起来的舍利子。
　　在湘城里的时候，他们打了很多的舍利子，这些舍利子根本就用不完，就统统存了起来，放在越野车后面挂着的车厢里。
　　数量不少，但也不多，足足数大麻袋是有的。
　　乔绫香抱着小破花也跑了过来，她打开了车顶上的储物格，把咖啡馆里要见底了的能量石填满，又走到阿久和赵龙身边，一看。
　　他们俩一人手里抓着一把舍利子，正站在火球下面，呆呆的往天上看。
　　乔绫香蹙眉，抱着咖啡罐问道：
　　“问题是，我们怎么把舍利子送到正青哥手里？”
　　“可能还是得让我爸送上去。”
　　赵龙迟疑着，除了这个办法，也没有别的办法了。
　　只是他爸爸赵大龙的异能是漂浮，不是移动。
　　就是只能把物体漂浮起来，不能在空中移动这些物体。
　　所以最后他们商量着，只能在地上，找准方位，让舍利子飘起来的时候，正好碰到陆正青的手，用这种方式，让陆正青被动的吸收舍利子。
　　又通过几个人集思广益的努力，他们想了个更好的办法：
　　在地上挖一个坑，把陆正青这个大火球放进坑里，然后往这个火坑里倒舍利子，多倒一些没关系，反正舍利子这个东西，陆正青烧不了。
　　他吸收不了的，等他的麻痹效果过了之后，自己从土坑里爬出来，大家再去捡坑里的舍利子就是了。
　　便是这般，赵龙赶紧找来了张俞、白璟、林琳颀几个队伍里力气大的，大家挖好了坑，把陆正青用舍利子埋了，然后让岑以做了个铁架子，一口大铁锅。
　　铁锅在火坑上架上，开始烧水、煮饭......
　　不得不说，陆正青这把火实在是太好用了，烧水真是飞快的，煮的饭，比起那种柴火饭的口感不得差。
　　每个人吃着口感这么好的饭粒，感觉自己在末世里，找到了幸福的滋味。
　　就这样，到了晚上，叶亦铭和陆乐成终于从湘城外面的封锁线上，以及界山村里赶过来了。
　　他们是收到了消息，知道了水车村这么个地方，这里面囤积的物资，可以满足驻防和安检两个系统，很长一段时间的用度了。
　　而且，发展得好的话，这个村子，还能成为一个可持续性发展的物资供应村。
　　于是叶亦铭和陆乐成都来了。
　　梵酉和沐文斌热情的接待了叶亦铭和陆乐成，陈武作为著名的带路党，也出席了接待叶亦铭的队伍，并为叶亦铭和陆乐成详细讲解水车村都有哪些工厂，有什么物资，缺少什么物资。
　　这次，陆乐成开了一辆皮卡车，车斗里装了一筐筐的能量石，还带来了一辆装满了农作物的大卡车，由宋渊开着，都是界山村村民自家地窖里的一些存货，被界山村旅游公司收购了来，准备拿到岑以这来换点武器。
　　在陈武和叶亦铭介绍着水车村时，陆乐成就找到了乔绫香，把装满了能量石的皮卡车给了乔绫香。
　　为防止路上有人觊觎，这辆大卡车都是用防水布给包起来的。
　　又和她商量起物资换砍刀的事情。
　　现在这个世道，说实话，真要什么都靠驻防啊安检啊，那是没有用的，尽管界山村的旁边就是一个驻防营地，界山村里还有个监狱体系。
　　但要真的出了什么事，监狱体系的安检，火力也不大，要出动驻防赶过来，也挺麻烦的。
　　所以陆了成就告诉界山村的村民，每家每户都要跟驻防和安检好好合作，除了好好生产物资，卖点能量券，最好每家每户还是要准备一把削铁如泥的上古神兵比较好。
　　就是，削铁如泥，是真的削铁如泥，但上古神兵吗......这个说法是有那么一点点的水份，但是水份不多。
　　岑以在湘城里几个月，一战成名，他做出来的砍刀，跟上古神兵又有什么区别呢？
　　所以陆乐成的意思，是想用界山村的物资，换一些岑以生产出来的兵器，武装界山村的农民们。
　　乔绫香思索着陆乐成说的这个问题，说实话，现在物资对她的吸引不大。
　　因为他们的队伍人数少，吃的东西也少，之前在湘城里头好几个月，阿久时不时的就会摸出一个任务中心的小仓库来。
　　出于谨慎，这些小仓库里的物资，乔绫香都没带出湘城来。
　　真要全都带出来，那得弄个火车才行。
　　但是她既然已经是那个什么界山村公司的总裁......到底是个什么公司，因为名头太多，乔绫香忘记了。
　　所以，她既然是这个公司的总裁，还给这个公司投资了几万能量券，陆乐成说界山村要发展，要武装自己，对公司好，将来公司的业务才会越做越大。
　　那么，乔绫香就有这个责任，把这个【武装界山村村民】的项目完成。

384 被队伍当柴禾使用（谢独行御风万赏加更7）
　　乔绫香犹豫着，问陆乐成，
　　“陆叔叔，您给那些村民，说了多少物资，换岑以哥的一把刀？”
　　陆乐成不好意思的笑了一下，举出三根手指头。
　　早前陆乐成就给界山村的村民们订好了价，30斤农作物一把砍刀。
　　这个价格不说很便宜，但也不贵，相比较之前，湘城近郊那些个村子，以前张口就是一斤物资20张能量券，一把岑以的砍刀换两斤农作物的价格，那还算是高价了。
　　又听陆乐成说道：
　　“这是岑以的刀，才能换出这个价来，要一把普通的砍刀，现在十几把，都未必能换到一个馒头。”
　　乔绫香就觉着奇怪了，她问陆乐成，
　　“难道湘城外面的人，不知道世道已经乱了吗？不说湘城了，就是NA城出现了那么多的丧尸，大家也应该明白，武器的重要性了，怎么十几把砍刀，还换不到一个馒头？”
　　陆乐成的神情正了正，对乔绫香解释道：
　　“因为，湘城和NA城，把所有人都吓坏了。”
　　这本来就是一个能源匮乏的末世，经过一年的维持与混乱，中部、东部、西部和北部好不容易稳住大局，开始发展小农经济，大力发展新能源。
　　但是丧尸怪的出现，让人们再也不敢走出村子，整片大陆上的人类，以村为单位，大部分都成为了一座座的孤岛。
　　人们开始囤积物资，不肯再出来经商，所有的村子外面都装了壕沟、电网......就跟水车村一样。
　　所以，也许这个村子可以生产出大量的馒头来，却卖不出去，别的村子没有面粉，于是一个馒头就涨成了天价。
　　别说十几把普通砍刀，还换不到一个馒头，就是岑以做出来的十几把砍刀，都未必能换到一个馒头。
　　听陆乐成这样一说，乔绫香看着远处正在烧水的大锅子，回忆了一下他们从湘城出来后，一直到宗祠处，也就是那个所谓的湘城外安全区的路上有人走动外，出了安全区，的确是没什么人了。
　　乔绫香对陆乐成说道：
　　“岑以哥现在做武器很慢，他几个月前就说要给我们队伍里的每个人都做一套装备，但一直到现在，都还没有做完这个计划。”
　　顿了顿，乔绫香又说道：
　　“不过，水车村里有一个金属刀具加工厂，还有个叫陈武的，开的服装厂，我觉得可以接触接触，别只做砍刀了，干脆给界山村的村民，一人整一套防护服，平日里干完了活，跟着监狱体系里的安检一起训练，这不更好吗？”
　　之前陈武就想走乔绫香这条线，打通驻防和安检的门路，让自己的厂子，承办驻防和安检的装备。
　　乔绫香是不敢帮忙拉线的，就怕到时候万一陈武的装备质量不合格，一查下来，居然是乔绫香帮忙打通的关系，到时候乔绫香有嘴都说不清了。
　　但界山村的平民就不一样了，首先，界山村目前处于一个全封闭状态，而且会越来越封闭，与其给他们一人一把岑以的砍刀，不如集中物资，把整个村子外围的堡垒更加加固。
　　只要陈武提供的防护装备，可以抵御老虎那么大的丧尸怪的攻击，乔绫香觉得，对于平民来说就已经合格了。
　　这种装备放在末世前，那都是比恐袭级别的装备防护更高端了。
　　在湘城里面玩了这么几个月，乔绫香非常清楚这些丧尸怪的习性，一般一只大丧尸老鼠，会带着一大群的小丧尸老鼠。
　　而且大丧尸老鼠总是冲在最前面攻击岑以他们。
　　一旦把最大的那只丧尸老鼠干掉了，后面来的丧尸老鼠就会越来越小。
　　所以界山村如果被攻击了，大老鼠肯定会被界山村的安检先发现，先围攻，后面的小老鼠冲进了村，也对穿了防护服的村民构不成致命伤害。
　　他们完全有时间，穿上防护服跑掉。
　　如果跑不掉，在加固了村子外围防护，穿上了可抵御大型丧尸怪的装备，界山村的村民依旧跑不掉的话，那就等死吧。
　　因为神仙也救不了他们。
　　即便手拿神兵，依然没用。
　　陆乐成想了下，眼睛一亮，说道：
　　“这更好了，我刚才听陈武那个意思，水车村里的人，都很反对产能充公制度，那我们就干脆来个以物易物，我去和陈武谈谈，看看他们家的服装样品质量。”
　　乔绫香点头，对陆乐成说道：
　　“陆叔叔，这个人我觉得他比较善于钻营，不是不可用的人，但也不是完全可以信任的人。关键是，他的装备要一套一套的试，每一套装备都要合格了才行，我就担心这种会钻营的人，会偷工减料。”
　　别的都好说，穿在人身上的防护装备，万一偷工减料了，关键时刻是会害死人的。
　　其实侯曼容的服装厂，在末世之前的口碑就很好，陈武虽然善于钻营，可他也明白，做生意最重要的是讲诚信。
　　诚信为本，才能做长久生意。
　　但永远不要忘了，这是一个物资匮乏的末世，乔绫香对于不信任的人，多个心眼儿完全没错。
　　陆乐成点头，对乔绫香说道：
　　“放心，没人能在你陆叔叔面前耍滑头。”
　　顿了下，陆乐成左右看了一眼，问道：
　　“不是听说我们家那小子已经醒了吗？怎么我来了这么久，他都不来见我？”
　　乔绫香的脸上神情一尬，她犹豫了很久，还是决定实话实话，于是，乔绫香指了指远处，烧水的大锅下面的那个火坑，说道：
　　“那个......陆叔叔，您别激动，正青哥他，现在正在烧水。”
　　正说着，沐文斌穿这个裤衩，手里提着个铁桶子，肩膀上搭了一条毛巾，哼着小曲儿，踩着夜色走了过来，他是来提热水洗澡的。
　　陆乐成看了半天，没看到自己儿子在哪儿烧水，他靠近了一些，看着从火坑里面冒出来的熊熊大火，喊道：
　　“正青？正青？？？儿子?”
　　本来准备打水的沐文斌一看，糟糕了，这要让陆乐成知道自己儿子，被队伍当柴禾使用，可怎么得了。
　　多伤老人家的心。

385 舞蛇（谢哈家小妹万赏加更2）
　　沐文斌急忙跳过去，把手里的水桶往陆乐成的手里一塞，肩膀上搭的毛巾，也挂到了陆乐成的脖子上。
　　只听沐文斌喊道：
　　“陆叔，陆叔，您千里迢迢的从界山村赶过来看望我们，我请您洗澡。”
　　“不是......我洗什么澡？？？”
　　脖子上挂着毛巾的陆乐成，提了一桶热水，被沐文斌很强势的推着进了村儿，洗澡去了。
　　不是，他洗什么澡？他找儿子呢。
　　等陆乐成蒙头蒙脑的洗完了个澡出来，正要继续去找儿子，梵酉又冒了出来，对陆乐成一脸谄媚的笑道：
　　“陆叔，月色正好，您做为本小队的家属，队长派我来为您提供最高规格的特殊服务，带您水车村高空游～～”
　　“你们在搞什么花样？陆正青呢？”
　　陆乐成感觉这些孩子在隐瞒什么，但他还来不及表达自己的疑惑，就被梵酉抓着手臂，一跃上了高空。
　　小桥流水，别墅花园，都在陆乐成的脚下，清风明月，浩瀚星子，都在陆乐成的头顶，他一瞬间，整个人都被这样的飞翔给震惊了。
　　有些，壮阔。
　　然后，梵酉带着陆乐成蹦了好久，久到陆正青自己接触了麻痹状态，自己从火坑里爬了出来，掌控着自己的身体极限，把身体里的能量，慢慢的消耗殆尽，然后一点一点的收住了自己的火势。
　　没错，陆正青的火异能升级了，升级了之后的火，可以放得更大，不仅全身冒火，他还可以不用依靠水来浇灭，而是自己慢慢的把火收回去了。
　　乔绫香很抱歉的躲在大铁锅后面，看陆正青终于把自己的火收住了，他回头，朝她看过来。
　　乔绫香立即双手合十，抱歉道：
　　“对不起正青哥，我不是故意要把你和小米哥放在一起的，我也不知道你们突然就能在感染的过程中激发出异能来。”
　　之前像是梵酉、赵大龙恢复异能什么的，都是在感染了病毒之后，退了烧，这才恢复的异能，乔绫香还从来没见过在感染的进程刚刚开始的时候，就开始恢复异能的。
　　不是恢复一个，还同时恢复两个水火不容的异能。
　　因而，才酿成了这样的一场事故。
　　乔绫香感到非常抱歉。
　　陆正青还穿着女装，但身上原本妖娆的裙子，如今已经皱巴巴的不成了个样子，胸前的两个椰子壳，早掉了一个，不知道哪儿去了，头上的假发也不见了踪影。
　　他如今这形象，不伦不类的，哪里还有队花的风姿，倒有些像是个刚**XOO，又被施加了极端暴力的人妖。
　　面对乔绫香的歉意，陆正青笑眯眯的，正要开口说没关系，他怎么可能会生香香妹妹的气呢？要报复社会，只会去报复米燃逸，还有队伍里的那些男人们。
　　香香妹妹，可是他捧在手心里的小宝贝啊。
　　这时候，梵酉带着陆乐成从天空中跳了下来。
　　陆乐成站定在地面上，定睛一看陆正青的尊荣，抬手捂着眼睛，身子往后一侧，喊道：
　　“哎呀，这谁啊，怎么像个男的？长成这样儿，实在是太对不起你爹妈了。”
　　陆正青尴尬的叉开双脚站在原地，双手插在腰上，问道：
　　“爸，我怎么从来都不知道，您还以貌取人呢？”
　　陆乐成转身，一副已经跟陆正青划清了界限，并不想认识这个儿子的姿态。
　　他像是没听见陆正青说的话，直接往水车村里走。
　　一边走，还一边说道：
　　“我是来忙正事儿的，给你们这高空游给整懵了，我现在就去找陈武。”
　　说完，陆乐成拔腿就跑。
　　陆正青一副受伤的表情，拔腿跟在了陆乐成身后，高声喊道：
　　“爸，不要抛弃我，爸，爸爸啊～～～”
　　搞什么鬼，就因为他穿成这样儿，他爹就不认他了？
　　不行，要丢脸，哪里能他一个人丢？他们可是父子啊，父子必须共患难才行。
　　就这样，陆正青跟在他爹陆乐成身后，去和陈武谈生意了。
　　过了一会儿，米燃逸也结束了麻痹状态，原本挂在桥上当瀑布，现在也把腰部以下的水龙尾巴收了起来，重回痛并快乐着的憋尿状态，自己爬回了桥面上。
　　乔绫香过去看了看米燃逸，他的状态挺好的，水异能也升级了，不仅能够对自己的水收放自如，如今还能把自己放出来的水，随意改变形状。
　　以前他的水放出来就放出来了，肆意的流动便是，但现在他的水放出来后，米燃逸依然可以操纵。
　　比如，原地把水往高空中升起，然后陡然落下，做成一个瀑布。
　　关键是，米燃逸的下半身可以化成水龙尾巴，真正的没了腿，只有一条水做的尾巴......
　　这个超越了科学理解范畴的异能，吸引了岑以队伍里的所有人来观看，大家蹲在米燃逸的周围，一会儿要他把下半身变成水，一会儿要他把下半身变成腿。
　　跟看马戏表演似的。
　　米燃逸也乐意给别人展现他升级后的异能，就这样带着一条水做的尾巴，上半身是人，下半身是一条粗大的水龙尾，站在水车村外面的水渠里，冲大家笑得像个水鬼。
　　阿久赶忙找了两片木叶，坐在桥上吹了起来，一边吹，还一边嘻嘻哈哈道：
　　“我来给大家表演个舞蛇。”
　　米燃逸也配合，在粗糙刺耳难听得要命的木叶声中，米燃逸艰难的扭动着他的水龙尾。
　　一群人都要笑翻了。
　　最后还是乔绫香居安思危，笑完后，朝着表演舞蛇的米燃逸说道：
　　“小米哥，你还是别浪费舍利子了，咱们现在正处于没有收入状态，得想办法开源节流才是，快点把你的异能收起来吧。”
　　虽然他们在湘城里头打了数大麻袋的舍利子，但是湘城外面没有丧尸怪，他们就失去了舍利子的来源，而且很多人根本就不会吸收能量石。
　　这种情况下，一直浪费舍利子，是不可取的。
　　米燃逸听了乔绫香的话，把自己的水龙身收了起来，恢复到正常的人身状态，对乔绫香说道：
　　“要不，我们还是回湘城吧，我感觉我这个异能，好像挺费舍利子的，现在没收入，我这心里慌慌的啊。”

386 女大十八变（谢活地狱土万赏加更1）
　　乔绫香想了想，这之后，他们队伍里的所有人，就只剩下了一个至今处于重度麻痹状态，并且两小时就要消耗掉120斤脂肪能量的姜皓，其余所有人都是成为了异能者，或者恢复了异能。
　　每个人只要使用异能，就要用到舍利子。
　　的确，舍利子的来源，成了个大问题。
　　看样子是要快点儿回湘城了。
　　这几天，乔绫香一直在照顾着姜皓，保姆车被毁了之后，赵龙在水车村里重新找了辆房车，把姜皓给装进了房车里面。
　　很快，也不过一天的时间，之前在博野乐园外面，接收“乔绫香”的那十个异能者，被小白麻痹了过后，让陆正青几个带了过来的，就被乔绫香吸收了个干干净净。
　　他们根本就没有等到逃出生天的那一天，就变成了一堆脂肪能量，继续支援重度麻痹状态的姜皓，好好的活下去。
　　除了文元思的那十几个被当作储备能量养着的保镖，马上，就要没有能量水晶可以用了。
　　乔绫香完全没料到姜皓的麻痹状态能够持续这么久，她有些忧愁的考虑着，在回湘城之前，能不能让文弘图，再给文元思多送点保镖过来。
　　于是，乔绫香偷偷的找到了赵大龙，把所有的能量水晶，都被她用完了的事情，跟赵大龙说了。
　　现在赵大龙、白璟、林琳颀和姜皓四个安检，也算是岑以异能队的编外人员了，姜皓的顶头上级是赵大龙，乔绫香肯定要对姜皓负责，所以姜皓有什么事儿，她就直接来找赵大龙想办法。
　　赵大龙被职业病驱使，这两天和白璟、林琳颀一起，把水车村的大街小巷都走了一遍，并且轮流提审龚经业，及龚经业身边的那些人。
　　他们想从这些人口中，寻找出幕后黑手的蛛丝马迹。
　　听乔绫香说完，赵大龙一边在路上走着，一边对乔绫香说道：
　　“文弘图那边已经很长时间没有跟文元思派过保镖了，他大概以为外面很安全，文元思又跟着我们，根本就用不上那么多的保镖。”
　　之前文元思在湘城里头的时候，文弘图是担心文元思的安全，才不停的给文元思派保镖，这样乔绫香的能量水晶才有了来源。
　　可是现在从湘城里头出来了，外面又没有丧尸怪，文弘图自然不肯再往文元思的身边派人。
　　他就把岑以的异能队，当成文元思的保镖了。
　　又听赵大龙思索道：
　　“水车村这边的治安还不错，毕竟是龚经业的巢，想在这里面抓点儿作奸犯科的人，还是比较难的，能量水晶不够，估计只能去别的地方找找看，NA地界，或者是湘城外的安全区，我觉得这两个地方，可能秩序不是那么的稳定，能量水晶会比较多。”
　　人啊，还是需要规则与秩序来约束的，否则，能力越大的人，引发的动乱就越大，相比较安全区，赵大龙觉得，可能异能者比较多的NA城地界，符合能量水晶条件的人，会更多。
　　说着，他们走到了村子中心的雕塑处，龚经业被捆在这里，由叶亦铭带过来的几个安检看守着。
　　乔绫香站定了脚步，看着奄奄一息的龚经业，问道：
　　“赵叔叔，龚经业吐出什么来没？”
　　“暂时还没有，今天晚上，打算用刑试试。”
　　赵大龙摇头，他其实觉得如果用刑的话，龚经业这种人会吐得更快，但是......赵大龙还在犹豫，都说文明执法，文明执法，要用刑的话，对赵大龙这种，恪守了几十年规则与秩序的人来说。
　　是一种底线的挑战。
　　所以，赵大龙一直在挣扎，对与错，是与非，坚持还是随波逐流，赵大龙的内心，有点儿迷茫。
　　乔绫香对于赵大龙的心理状态，大概也了解一点点，本质上来讲，其实赵大龙和文元思现在遇到的情况是一样的。
　　面对一个迅速崩塌的世界，他们必定要放弃一些坚持，重新寻找到一种，能让自己感觉到更舒适的状态。
　　就如当初的自己，坚持当了十几年的包子，还是被别人的一搬砖给拍醒了。
　　两人继续往前走，说着去NA城打能量水晶，还是回湘城的事儿。
　　到了村系统办公室外面，正好看到陈武厂子里的一群人，聚集在此地，一个个热切的讨论着，他们的厂子接到了界山村一笔大订单的事儿。
　　看见乔绫香和赵大龙走过来，有个女人热情的上前，跟乔绫香套近乎，
　　“哎呦，这不是侯经理家的小姑娘吗？真是女大十八变，来来来，让阿姨看看。”
　　乔绫香又瘦了，她第一次踏入水车村的时候，看起来有200斤了，可是也不过两天的时间，她就瘦到了150斤。
　　看起来依旧很可爱，可爱之余，还漂亮了许多。
　　还好的是，她最近总是戴着一顶鸭舌帽，穿着宽大的外套，没事儿也不在村子里闲逛，因此仔细看过她的人并不多。
　　更别提还有很多走肾不走心的人，暗地里关注着她，实际上是在想着怎么从她的身上捞到好处，对于她的身材胖瘦，只要不是突然瘦那么一百多斤，就看起来消瘦些，也没人会在意。
　　说着，这个表现得极为热情的女人，直接伸手，问也不问，就抓住了乔绫香的胳膊，把乔绫香给扯了过来。
　　乔绫香微微一蹙眉，这热情的打招呼方式，以前可是从来没有过的。
　　她抬起另一只手，盖在女人的手背上，一边暗暗的吸收着女人的脂肪，一边站定了自己，不让这个女人拉动她。
　　太好了，蚊子腿再少也是肉，乔绫香正想着去哪里找能量水晶救急呢，这个女人就自己送上门儿来了，先吸十几斤再说。
　　暗自高兴的乔绫香，板着一张粉嫩的脸，又说道：
　　“别拉我，放手！”
　　这女人还在笑，并没有放手的意思，还仰头对不远处的侯曼容扬声，宛若开玩笑一般道：
　　“快来，侯经理，我把你小女儿抓住了，亲手送到你面前了，你们夫妻怎么谢我？......”

387 偏要从象牙塔里跑出来（谢活地狱土万赏加更2）
　　其实自上回在城东高速出口时，大家就已经隐约看出来了，乔绫香跟乔家的关系不太好，但这世上子女与父母之间，哪里有隔夜的仇，大家把话说完了，不就和好如初了吗？
　　但这女人说着时，她的却是腿一软，头晕晕的，感觉自己有点儿低血糖，不得已，她放开了乔绫香的手臂，抬手揉了揉自己的太阳穴，再看向乔绫香时。
　　乔绫香已经走了。
　　侯曼容追了上去，也要伸手来拉乔绫香，说道：
　　“你爸爸回来了，已经跟我联系上，你跟我回去，我们谈谈。”
　　侯曼容的脂肪，乔绫香不收，她一侧身，目光警惕的看着背后的侯曼容，躲开了侯曼容的手。
　　一边的赵大龙，身子一转，挡在了乔绫香的身边，宛若老鹰护着小鹰一般，对侯曼容低声说道：
　　“现在这么多人，闹起来不好看，自重！”
　　乔绫香只看了侯曼容一眼，脚步没停，也没说打个招呼什么的，她现在赶着要去解决能量水晶的问题，并没有时间和侯曼容家里长短。
　　被赵大龙这么一挡，侯曼容也不敢纠缠，毕竟乔绫香现在什么身份，侯曼容作为一个平民，她的老板陈武，都要看乔绫香的脸色行事，她怎么敢像以前一样，对乔绫香大呼小叫的？
　　于是，她就这样被赵大龙拦了下来，眼睁睁的看着乔绫香，头也不回的进了村管理办公室的院子。
　　院子门口守着4个初级驻防，在乔绫香路过时，他们抬手，向乔绫香敬礼。
　　因为，乔绫香现在是一星小队长，还是岑以队伍里的一星小队长，规格说不清能有多高，看岑以谁都不放在眼里，由叶亦铭亲自指挥的规格来看，估计，乔绫香这个一星小队长，比个普通的三星大队长的规格都高。
　　所以，向乔绫香敬礼，实在是太正确了。
　　侯曼容内心复杂的看着这一幕，她也不知道该怎么说才好，其实，她来找乔绫香，真的只是想一家人好好的谈谈，毕竟是在末世了，乔鹏飞也回来了，一家人就应该好好儿的在一起，抱团取暖，才能好好的生存下去。
　　但乔绫香仿佛将她当成一个陌生人一般，该给的漠视与忽略，一样没落下。
　　这与陈武说的，乔绫香还惦记着她的说法，相差甚远啊。
　　侯曼容心情沉郁的转头，难以忍受身边同事们的目光，他们有的同情她，有的幸灾乐祸，有的在说乔绫香没良心，有的在......但他们都不是侯曼容，根本就不知道侯曼容此时内心的复杂。
　　就在侯曼容一个人，慢慢走回水车村里，她和乔鹏飞的住处时，手机里，收到了乔月兰的电话。
　　侯曼容接起，有些有气无力道：
　　“兰兰？有事吗？”
　　电话那头，乔月兰愣了一下，她并没感觉出妈妈的声音没力气，只感觉出侯曼容的声音有点儿冷淡。
　　于是，乔月兰撒娇道：
　　“哎呀，妈妈，怎么您都这么久不给我打电话了呀？我们老师说，可以放几天假给我，让我去水车村看您和爸爸，我们老师也会跟着一起来，说是要带队来水车村开办学校呢。”
　　侯曼容，“......”
　　她听着大女儿这有些与现实脱节了的话，神情有些恍惚，等她反应过来，乔月兰已经说了一大段，关于她的老师对她的重视，关于末世基础教育的重要性。
　　侯曼容一直耐心的等大女儿说完，才是皱眉提醒道：
　　“兰兰，现在人们对末世的适应还没有常规化，你们就开始普及基础教育，会不会太早了点？要是万一丧尸怪四处横行了，你们老师做的这些功夫，岂不是白用力了？”
　　不是说，在末世里，基础教育就不重要了，并不是这样，越是人类生存危机关头，基础教育就越重要。
　　但基础教育不等于普及教育，末世残酷之处就在于，没有条件享受教育的人，就必须为了生存而战斗，当生存都成了困难，教育这种事儿，就必须往后靠。
　　所以当有条件享受教育的时候，一定要好好的珍稀，因为将来的末世里，随随便便出来一个高材生，都是文明的种子。
　　水车村就在湘城西的交界线上，再往西走一点，就出界到了YI城，沿着水车村和YI城地界往北走，就是NA城，到时候，万一NA城的丧尸人打过来，水车村是很危险的。
　　所以侯曼容根本就不支持乔月兰来水车村。
　　因为太危险了。
　　乔月兰却是在电话那头，嘟嘴撒娇道：
　　“妈妈，您是不是不喜欢我了啊？我说我要来找您和爸爸，您居然跟我说这些，白用力什么的，那也不是我用力啊，我是放假回来看您和爸爸的。”
　　侯曼容低头，揉着眉心，劝道：
　　“爸爸和妈妈不用你看，你现在只要把自己照顾好，好好的学习就好了，兰兰，这外头的世界，已经远远比我们还在湘城的时候，危险了好多，不光光出现了丧尸怪，还出现了异能者，你要是万一，遇上个不怀好意的异能者，跑都跑不掉啊。”
　　这一番话，真是做为一位母亲的肺腑之言，身为母亲，谁愿意自己的孩子明明有象牙塔可以住，偏要从象牙塔里跑出来？
　　乔月兰不是乔绫香，乔绫香现在好歹还是个异能者，身边有一群异能者队友，可是乔月兰有什么？
　　说句不好听的话，乔月兰如果不能读书，不能作为一个文明的种子而活着，她在这个末世里，根本就没有价值。
　　啊，不对，她还长这么漂亮。
　　但是这些话，侯曼容不能跟乔月兰讲得太深入，从某些方面来说，侯曼容了解自己的大女儿，乔月兰的心灵是很脆弱的。
　　她是一个骄傲的姑娘，并一直活在赞美与梦幻一般的美好里。
　　如果侯曼容跟乔月兰说，她现在连乔绫香都比不上，乔绫香能带给家族的荣光，是乔月兰给不了的，乔月兰还不知道崩溃成什么样子。
　　因此，侯曼容现在对乔月兰的要求也不高，只希望她能好好的把自己照顾好，侯曼容就知足了。

388 要去NA城了（谢活地狱土万赏加更3）
　　对于侯曼容那很隐晦的话，乔月兰并不以为意，她还反过来劝自己的妈妈，说道：
　　“妈妈，您不用担心我，我这样高智商的人才，学校怎么可能让我有什么损失，肯定会派很多人来保护我的，放心吧，妈妈。”
　　“可是......”
　　侯曼容想说，在面对利益的时候，谁会把一个女孩儿的生死，放在最重要的位置上呢？
　　这世上其实没有谁是不可以牺牲的，只要利益足够，文弘图也不见得，会怜惜乔月兰的性命啊。
　　她苦劝乔月兰半天，但乔月兰心意已决，就非要从天才村里出来，还固执的认为，自己现在是天才，天才村绝对不会让她受伤的。
　　实在是不得已，侯曼容又急又气，只能匆匆挂了乔月兰的电话，回家去找乔鹏飞想办法。
　　而这头，赵大龙继续去提审龚经业，乔绫香一个人走在最前面，已经进了村系统办公室的那两层楼。
　　抬起脚步往楼上去时，就听到叶亦铭正在二楼的办公室里打电话。
　　办公楼的隔音不太好，隐约还能听见叶亦铭咆哮的声音。
　　她走上去，楼梯拐角处站着身材颀长的岑以，他似乎正在给叶老大站岗，听到乔绫香的足音，都不用回头，就知道是乔绫香来了。
　　男人的手往后伸，头微微一侧，眼角余光看着乔绫香。
　　她上前几步，将自己的手放进岑以往后伸的手中，低声说道：
　　“给姜叔叔治疗的能量水晶用完了，赵叔叔说，最好去NA城想想办法，另外，舍利子也在一天天的减少，小米哥建议我们尽快回湘城，我想着，湘城或者是NA城，都好。”
　　站在前面的岑以，回头也是低声说道：
　　“好巧，中部的驻防系统正在调动驻防资源，给中部、东部、西部、北部地区的人们接种0代疫苗，南部的驻防，可能要抽调一部分，去灭NA城的丧尸。”
　　顿了顿，岑以又示意乔绫香，悄声说道：
　　“南部驻防系统最高指挥官的意思，是要抽我们去NA城，叶亦铭正在跟他吵架。”
　　乔绫香一愣，看着面前这个模样儿英俊的男人，问道：
　　“那我们去NA城吗？”
　　“你想去吗？”
　　岑以冲她回头笑，见她茫然的点头，他便捏紧了她的手，说道：
　　“你去我就去，你去我们就去。”
　　第一句话，是他做为她的哥哥，跟她说的，第二句话，是他作为异能队的队长，跟她说的。
　　又看她一脸不确定的模样，岑以抬头，手掌摁着她的额头，说道：
　　“如果你不想去，那我也不去。”
　　“不是，是特别想去。”
　　乔绫香靠在墙上，站在岑以背后，对他说道：
　　“我不是很喜欢水车村这个地方，人太多，也太假了，而且我总觉得绑架我的这个事情没完，所以想快点儿离开这里，但是去NA城，我担心太危险太辛苦了，听说那里满城都是丧尸。”
　　所以，那里肯定是个比湘城还要危险很多的地方，而且全都是新病毒，于正就说过，湘城的变异病毒，和NA城的变异病毒，从第一代起就不一样。
　　乔绫香是想去NA城的，但是她又矛盾的想让岑以他们多休息会儿，湘城是个悠闲度假的好去处，所以回湘城也不错。
　　就是能量水晶难弄。
　　岑以想了一下，安慰道：
　　“湘城的丧尸老鼠既然可以先放一放，去NA城吧，没事儿，我们不急功近利，慢慢的摸过去就行。”
　　目前对他们来讲，去NA城或许是最好的选择，因为NA城的治安不好，作奸犯科的肯定多，而且NA城有丧尸人，只要是丧尸怪，身体里就会有舍利子。
　　如果派他们这支小队去NA城了，岑以肯定不会直扑NA城，听说NA城根本就进不去，里头是满城的丧尸，傻子才会直接往里头冲。
　　正当岑以和乔绫香说着他的作战方案时，办公室里头的叶亦铭喊了一声，
　　“你们俩个进来。”
　　他知道乔绫香来了。
　　岑以牵着乔绫香的手进了办公室，这时候，办公室里一个人都没有，叶亦铭揉着一头长到一指长的短发，一脸烦躁的对岑以说道：
　　“上头说让你带队去NA城，这事儿没得选，你要还是驻防，就得去。”
　　岑以笑了一下，问道：
　　“怎么去？我们自己去，还是给整编到什么队伍里头去？”
　　他和乔绫香本来就有这个心理准备，要去NA城了，这儿的规则和秩序还成，根本抓不到能量水晶。
　　但自己去是一回事儿，要他听别人的安排，统一去NA城，又是一回事儿。
　　叶亦铭啐了岑以一口，骂道：
　　“老子就知道你是条野狼，这回是撕破了脸，老子跟大佬吵了一架，你带队自己去，别人不管你，但是，南部大佬有个条件，你要单独行动，出了任何事，自己全权负责，并且，NA城的丧尸灭不干净，你们别想回湘城地界。”
　　按照中部的意思，NA城的丧尸不灭，肯定是个大隐患，所以任务落在南部的头上，南部的驻防系统结构，比起湘城的驻防系统来说，更庞大，更复杂。
　　这回去灭NA城的丧尸，南部将压力重点摊在湘城、YI城，D城、X城和原NA城的幸存驻防身上。
　　所以这肯定是一次联合作战，由南部空降的大队长指挥，所有以上城市抽掉驻防加入这个南部清剿大队。
　　其中，南部地区对岑以这支异能小队寄予厚望，他们计划打散岑以的异能队，把岑以队伍里的异能者，融入到南部清剿大队里去，乔绫香直接进入南部清剿大队的医疗队，跟随南部空降大队长行动。
　　这个，叶亦铭就第一个不同意了。
　　说好听点，这是提升整支清剿大队的实力，把岑以队伍里，强大的异能者们，扩散到每一支小队里去。
　　说难听点，其实就是吞并岑以的队伍。
　　尤其是吞并乔绫香。
　　什么叫做跟随南部空降的那个大队长行动？不就是给那个大队长当贴身医护吗？
　　不让乔绫香跟着岑以出生入死，她会去给陌生人当贴身医护才怪了。

389 叶亦铭的头好像绿了（谢满满li万赏加更）
　　所以叶亦铭撕破了脸皮，也不跟那些作战顾问、督战顾问、作战指挥部......的联系了，直接把电话打到了南部大佬那里，跟南部大佬大吵一架。
　　这个命令很明显是有问题的，傻子都能看得出来，南部要吞他一手栽培起来的岑以异能队。
　　除非叶亦铭死了，不当这个湘城最高指挥官了。
　　否则，谁都别想动他的崽崽们。
　　南部大佬还是很欣赏叶亦铭的，事实上，他老人家都不太明白，这种化整为零的人事安排，究竟是怎么形成的，但作战逻辑上，也没有什么大问题。
　　叶亦铭跟他吵一架，南部大佬就做出了让步，同意让岑以带队单独行动，南部的作战顾问、中部下来的督战顾问，不管有什么势力纠葛，都不要去抢乔绫香了。
　　这当然要顶住很大的压力，但事已至此，叶亦铭不配合，就不要想直接命令到岑以了，拿捏乔绫香更是差了十万八千里，南部驻防大佬发了话，各方势力也就只能干瞪眼。
　　岑以听得眉头直皱，看着叶亦铭，充满了怀疑的问道：
　　“听起来太复杂了，水太深了，叶亦铭，南部大佬多大年纪了？七老八十的，能顶住那么大的压力吗？听说还有中部下来的督战，不行的话，咱造反得了。”
　　叶亦铭顶着鸡窝一般疯长的短发，抬头看着岑以，啐道：
　　“你放心，在老子死之前，肯定给你创造出造反的条件，别急哈。”
　　啐罢，叶亦铭朝着岑以丢了个烟灰缸，烦躁道：
　　“滚！”
　　小狼崽子还不明白，就他那点儿人，那点儿本事，那点儿物资，想造反，那是天方夜谭。
　　有些人杀人不见血，有些手段，防不胜防，这就复杂了？水深了？那真正的复杂与水深，岑以怕是还没见识过。
　　人呐，不是个人的强大，才会所向披靡，人终究还是得自己强大的同时，身边的人也要强大，背后的物资要强大，甚至所要守护的人，一样也要强大。
　　并越来越强大。
　　才能守护住自己想要守护的。
　　到了那个时候，不管是不是驻防，不管空降多少南部的、中部的人，不管多少复杂与水深，都不会再受制于人。
　　这是叶亦铭想要岑以明白的，并努力在为岑以争取的。
　　岑以转身就朝着门外走，还不忘拉上乔绫香。
　　但乔绫香一直盯着叶亦铭的头发看，她觉得叶亦铭的头发长成指头长，很快就要长成个中分头了，这让叶亦铭的整个形象，都变得油滑起来。
　　当然，这个油滑的形象不是重点，她重点发现，叶亦铭的头好像绿了......就是，有点儿绿光罩顶的意思，乔绫香也不知道自己看错了没，想再去看看。
　　等岑以牵着她的手，从办公室里出来，他站在村系统办公楼的前面，对乔绫香说道：
　　“我一会儿去找沐文斌，做点儿战斗弹药方面的前期准备，你做什么去？”
　　乔绫香还惦记着叶亦铭头上变绿的事儿，她回头指了指叶亦铭的办公室，说道：
　　“我想回去看看叶长官，他的头都绿了。”
　　“啊？”
　　岑以抬眸，看着叶亦铭的办公室，半晌，目光中透着一些同情。
　　身为一个钢铁直男，岑以也不知道该怎么说，当然，打听长官的隐私，他也没那个兴趣，他只能对乔绫香交代道：
　　“那这样，我先去找沐文斌，他就在这栋楼后面，你，劝劝叶亦铭，这种事儿......怎么说呢，我还是去找沐文斌吧，有什么事儿你就叫我。”
　　说着，岑以给乔绫香送上一根金针，长一尺，看起来就像是一根毛衣针，考虑到乔绫香是个女孩子，岑以还给这根金针上，刻了几笔简单的花纹。
　　他抬手，帮乔绫香头上的棒球帽调整了一下，将这根金针插进了乔绫香脑后扎的丸子头里，解释道：
　　“你有急事就弹弹它，我肯定知道。”
　　岑以对于金属的控制，已经达到了得心应手的地步，尤其是最近他做出来的金针，每一根都仿佛是他的分身一般，金针能感触到的血肉体温，岑以也一样可以感受得到。
　　并且，随着时间的推移，当他在战斗过程中，越来越强大的时候，岑以对自己用心凝造出来的金属，感触会越来越清晰。
　　见乔绫香抬手摸着脑后的金针，岑以又皱眉交代了一句，
　　“出了事，不许再闷不吭声，一定要叫我，不然......”
　　“不然怎么样？”
　　乔绫香抬头，双眸清澈懵懂的看着岑以，不然他就揍她一顿吗？
　　岑以微微皱着剑眉，不然怎么样呢？他突然发现，自己并没有任何可以威胁到乔绫香的，想骂，怕她难受，想打，怕她疼，她如果不听他的话，他不知道自己能把她怎么样。
　　看了乔绫香许久，岑以突然抬手，捏住乔绫香的脸，说道：
　　“不然我就把你的脸，捏成包子吃了，怕不怕？”
　　乔绫香“噗嗤”一声笑了，忙道：
　　“怕怕怕，岑以哥，你不要把我的脸吃掉，我遇到危险一定叫你。”
　　好恐怖，把她当包子吃了......乔绫香的脑海里，立即浮现出自己躺在屉子上，被岑以拿着筷子，送进嘴里的画面。
　　妥妥一部惊悚片的既视感。
　　她连连应着岑以，保证了再保证，岑以这才松开了她的脸，满意的转身走了。
　　乔绫香一直看着岑以离开之后，才去看头上有着绿光的叶亦铭。
　　只是，等她走回办公室门口，却看到头顶绿油油的叶亦铭，已经靠在椅背上睡着了。
　　乔绫香一时不知道是该进去还是该转头走，她犹豫着，就看到一缕阳光穿过叶亦铭身侧的窗户，落在他的头上。
　　绿光更甚了。
　　“报告！”
　　乔绫香宛若上学时，进老师办公室那样，还是鼓足了勇气，准备进办公室看个究竟。
　　要，是什么异能的话，乔绫香也好见识见识，满头绿光的异能，究竟能做什么？
　　靠着椅背睡着的叶亦铭。并没有睁开眼睛，依旧保持闭眼状态，并且一副并不想醒过来的模样儿。
　　他该不会异能透支了吧？

390 下不了口（谢弥s玥万赏加更）
　　这时候，一楼的米燃逸和陆正青，正一边说着话，你一拳头我一脚的，一边打闹着，一边走上了搂来。
　　正好就看见乔绫香怯弱的站在叶亦铭的办公室门口，一副要进去，又不敢进去的可怜模样儿。
　　米燃逸左看看，右看看，走上前去，刚想问岑以去哪儿了，却看到乔绫香正盯着办公室内，叶亦铭的头发看。
　　陆正青凑过去，将乔绫香往门内推，也学着乔绫香，仔细的盯着叶亦铭的头发，看了半晌，突然，穿着裙子，画着浓妆的陆正青说道：
　　“叶亦铭这是戴了顶绿帽子吗？”
　　绿光罩顶的叶亦铭，头上泛出一层绿色的柔光，他依旧靠在椅子上，闭上眼睛睡着，也不知是真的睡了，还是装睡，亦或者......晕睡了过去。
　　乔绫香、陆正青、米燃逸三人，小心翼翼的，扎堆在一起，朝着满头绿光的叶亦铭，靠近了一步。
　　“叶亦铭的头发上，长豆芽了？”
　　这是米燃逸问的，他看了半天才发现，叶亦铭头上的绿光，是太阳照在一根根细细的豆芽上，反射出来的。
　　“嗯。”
　　乔绫香蹙眉，难怪她觉得叶亦铭头上的绿光，比刚才更绿了好多。
　　再靠近一些叶亦铭，她伸出手指来，小心翼翼的拨弄开叶亦铭头顶的一缕黑发，悄声说道：
　　“我感觉这个不太像是豆芽......像是什么植物的苗。”
　　陆正青的脸，贴着乔绫香的脸，和她一起凑近了叶亦铭的脑袋，研究道：
　　“叶亦铭还有这不为人知的爱好？在头上种菜？他的菜可以偷吗？”
　　“肯定是因为没洗头，否则他的头上，怎么会有植物的苗？”
　　米燃逸的声音，出现在乔绫香和陆正青的头顶，他同样也是悄声的，仿佛怕把叶亦铭吵醒一般，又说道：
　　“他是不是该洗澡了？多久没洗头了？这头上都长苗了，难怪我闻到一股臭味。”
　　“不是，那是因为我放屁了。”
　　陆正青实话实说，这办公室里充斥着臭味，只是因为他放了个屁，不是因为叶亦铭没洗澡。
　　“你们俩别开玩笑了，这是从他头皮里头长出来的。”
　　站在陆正青身边的乔绫香，白了陆正青和米燃逸一眼。
　　然后，用指尖指了指叶亦铭黑发丝儿里头，一根细细的，只比头发丝粗那么一点点的一根小绿芽，然后将叶亦铭的头发拨弄得更开一些，指着绿苗根部，让陆正青和米燃逸看。
　　果然，那绿苗的根部，细细的，只比叶亦铭的头发丝儿粗一倍，从他的头皮里头钻出来的。
　　因为太细了，数量间或也不多，于是隔远了看，就感觉叶亦铭头上绿油油的。
　　三个人正在研究着叶亦铭绿头，突然，叶亦铭睁开了眼睛，陆正青、乔绫香和米燃逸吓了一跳，三个人大叫一声，还打了个哆嗦。
　　叶亦铭警惕的抱住自己的胸，问近在咫尺的三张脸，道：
　　“你们想干什么？”
　　“叶老大，你知道自己戴了顶绿帽子吗？”
　　陆正青冷静下来，面色如常，一点尴尬都没有的，从桌子上摸到一块小镜子，双手递给了叶亦铭。
　　叶亦铭狐疑的朝着那面小镜子一看，自己果然满头绿光。
　　他抬手摸了摸头顶已经长到了老长的头发，说道：
　　“我最近头总是疼，老怀疑自己是中邪了，这绿光哪儿来的？”
　　刚才还没有，他就睡了一觉，怎么就戴了顶绿帽子？呕，好难看。
　　“不是，叶老大，你头发上长菜了。”
　　米燃逸伸手，扯下了叶亦铭头顶一根细细的绿芽，拿给叶亦铭看，说道：
　　“你看，老大，我觉着，把你头上所有的绿芽都扯了，没准儿还能炒个菜。”
　　叶亦铭震惊的看着自己头上，冒着油光的绿芽，根部还蘸了几片头皮屑......这，他头上真长菜了？
　　好惊悚的感觉。
　　“叶老大，我琢磨着，是不是你一天到晚发愁物资物资的，就觉醒了长菜的异能，但是这个异能呢，跟我们一样，一开始都是没办法控制的，所以，长的菜就少了点。”
　　陆正青伸手，也扯了一根叶亦铭头发上的细菜苗，感觉好像是因为叶亦铭几天没洗头，所以这细菜苗油腻腻的，于是，陆正青很嫌弃道：
　　“算了，我还是不吃了，这个......下不了口啊。”
　　这日子，也还没到那么饥不择食的地步，所以陆正青对着这比头发丝儿粗不了多少的细菜苗，完全没有任何食欲。
　　听到他这嫌弃的口吻，处于震惊状态的叶亦铭，猛然回过神来，动作粗暴的把陆正青手里的那根细菜苗夺了回来。
　　怒道：
　　“不吃就还我，都出去，出去。”
　　他直接起身，飞起两脚，就把米燃逸和陆正青踢出了他的办公室，又回头，看向好好站在办公室里，保持警惕状态的乔绫香。
　　叶亦铭挤出一个和颜悦色的表情来，对乔绫香说道：
　　“他俩个太呱噪了，小乔妹妹，我需要静静。”
　　身为一个顶天立地的老大，觉醒了一头绿菜苗，这个异能有点儿让他反应不过来，他需要好好的想想，自己这一头油腻腻的绿菜苗，可以用来干嘛。
　　或许，先去洗个澡，好好洗个头，是个不错的主意。
　　乔绫香听明白的叶亦铭，想要一个人独处的意思，急忙自己走出了叶亦铭的办公室，去找岑以，把叶亦铭觉醒一头绿菜苗的事情，告诉了岑以。
　　岑以一听，原来不是他理解的，叶亦铭被女人绿了的意思，便是微微皱眉，认真的想了好久，才是问乔绫香，
　　“他这个绿菜苗，真可以用来吃吗？会不会中毒死掉？”
　　“不知道，得养大了找人吃吃看。”
　　乔绫香耸耸肩，看着将晚的天色，又问岑以，
　　“准备工作已经做好了吗？我们什么时候去NA城？”
　　“等今天晚上，把龚经业刑审了就走。”
　　站在办公楼后面的岑以耸肩，事情该结束了，他们已经把龚经业捆了好几日，如果龚经业今天晚上还不交待幕后黑手，岑以就没耐心了。
　　他要一颗一颗的，把龚经业的牙齿拔下来，看他说不说。

391 有人把龚经业杀了（谢saltshui百万赏加更2/100）
　　夕阳中，岑以手中长指一翻，手中银色的金属线宛若一朵银色镂空的花一般，出现在他的手掌心上，然后逐渐交织、缠绕、融合、凝固成了一支改良版的精巧扭力弩炮。
　　他把扭力弩炮递到了乔绫香的面前，说道：
　　“我又重新改良了一下，一次能填20颗石头，冲击力更大了，你试试，不知道效果怎么样，但肯定比你用手丢出去的威力，大很多的。”
　　乔绫香拿过岑以递过来的，像是把精巧小弓箭一样的扭力弩，她瞄准了前面的水泥地，准备扣动扭力弩。
　　岑以却是站在她的背后，将她拢在怀里，双手前伸，握住她的手，将她手中的扭力弩，往前面的一棵树瞄准，说道：
　　“如果沐文斌的石头，必须要撞击硬物才能爆炸，那每次都只能往地面上丢，这样局限性太大了，所以我在每一颗石头上，都装上了小型炸弹一样的推动装置，不管是打在地面上，还是打在柔软的身体上，只要推出去的力道足够，都会爆炸。”
　　小型炸弹的解构图，是岑以找文元思画的，自从文元思开始自暴自弃后，这个人就比以前好用了很多。
　　要他帮忙上那个陆地图书馆找武器资料，他也不像以前那么爱瞎逼逼了，虽然整个人变得很阴郁，没什么斗志，但至少不再搞事，这对岑以他们就是最好的结果。
　　乔绫香听着岑以在她耳边说话，脸微微的红了，又觉自己有点儿莫名其妙的心悸，她定了定神，只管瞄准前面的树，再一次想要扣动板机的时候。
　　突然，只听办公楼前方，有爆炸声响起。
　　站在乔绫香身后的岑以，面色一整，头顶数根金针飞过，跟一片金色的洋流一般，朝着爆炸声响起的地方飞去。
　　而后，岑以对乔绫香说道：
　　“有人把龚经业杀了。”
　　“啊？”
　　乔绫香愕然，回头看着站在她身后的岑以，问道：
　　“怎么把龚经业杀了？谁干的？”
　　岑以的眉头拧起，转身，对乔绫香交代道：
　　“我去追杀手，顺便给你抓几个能量水晶回来，你留在水车村里，哪里都不要去。”
　　说完，岑以就朝着某个方向追去，很快就没了踪影。
　　乔绫香站在已经暗沉了下来的天色中，看着岑以离开的方向，心情沉重的叹了口气，拿着她的扭力弩，朝着办公楼前面去。
　　刚走没两步，就有几个人影朝着她飞快的走来，在夜色中，带着一股不那么好打发的架势。
　　乔绫香下意识就觉得不好，转头就跑。
　　那几道人影飞快的追上来，她转头，也不管那么多，拿着扭力弩炮，直接朝着后面来追她的人就射了一发。
　　也不管炸没炸到人，先射了再说。
　　“嘭”的一声炸响开来，对方那几道追着乔绫香的人影，瞬间被炸飞了。
　　乔绫香这才反应过来，哎呀，她跑什么？能量水晶啊......
　　于是，她赶紧拿着手中的扭力弩，又跑回去查看那几个追着她跑的男人，一个个被炸得面目全非，只有一个还剩下一口气，剩下的直接死。
　　甚至，其中一个距离炸点最近的，直接炸成了碎块儿。
　　乔绫香真是懊恼到不行，直接扑到还剩下最后一口气的男人身边，伸手，抓紧时间吸收对方的脂肪。
　　然而......没吸收几斤，对方就死了。
　　梵酉似听到了动静，从空中跳下来，喊道：
　　“香香，没事吧？”
　　一看现场，急忙改口，蹲在乔绫香的身边，问道：
　　“香香，这些能量水晶没事吧？”
　　“全死了。”
　　没吸几斤脂肪的乔绫香，哭丧着脸，丢掉了死尸的手，又问梵酉，
　　“龚经业那边怎么了？”
　　梵酉负责站在高处守护乔绫香的安危，他对龚经业那边的事情了解的也不多，主要是事情发展得太急了，他也有些没反应过来。
　　只对乔绫香说道：
　　“听说是下午的时候，村子里来了一队学生，丢炸弹的人，是护送这队学生的保镖，叶亦铭已经组织去抓这队学生了。”
　　学生？这年头，还有学生在外面跑？
　　乔绫香觉得这队学生，只怕是脑子有什么坑，她抿唇不说话，只起身，踢了踢地上的尸体，这些没用的尸体，只能给小白吃掉了。
　　然后，她和梵酉一起往办公楼的前坪走。
　　到了前坪，就见一群人围在一具被炸得快要烂了的尸体前摇头叹息，看个大概，是龚经业没错。
　　还有几个受了重伤的驻防，正在往她的方向抬。
　　乔绫香急忙过去，摸了摸每一个重伤驻防的手，又听身边的人说道，赵大龙几个安检正在提审龚经业的路上，被几个异能者偷袭，对方直接给龚经业身上丢了个炸弹。
　　龚经业当场就被炸死了。
　　而且对方的动作非常的快，也不恋战，迅速的离开了现场。
　　看这一套行云流水的动作，完全就是几个专业的杀手在干活。
　　其目的，就是不想让龚经业吐出幕后黑手是谁，所以在龚经业落网后，直接一不做二不休，把龚经业灭口了。
　　只有死人，才能更好的保守秘密。
　　紧跟着，又有人在大骂那些学生，现在水车村的防守很严密，一般这么大规模的人根本进不来，杀手都是跟着那群学生老师进来的。
　　乔绫香听着身边驻防们的分析，又转身和梵酉一起，去找赵大龙和林琳颀、白璟三个。
　　很快，他们三个就被抬了过来。
　　还好的是，他们三个因为是异能者，虽然就站在龚经业的身边，但炸弹丢过来的时候，赵大龙三人的反应非常迅速，直接抱头自保，因此受了重伤，但不至于毙命。
　　乔绫香几秒钟的时间，就让赵大龙、林琳颀和白璟三人生龙活虎了。
　　看这个炸弹的威力，比起乔绫香刚才用扭力弩炮射出去的石子，那威力要小多了。
　　乔绫香射出石子的时候，可是把距离炸点最近的的人，炸成了碎块儿的，还有几个直接一命呜呼，哪里还有留下全尸与活口的。
　　这说明了什么，说明了对方的炸弹质量不合格！！！
　　也不知道是哪家做出来的假冒伪劣产品。

392 这个计划非常的专业（谢saltshui百万赏加更3/100）
　　阴霾笼罩在每个人的心里。
　　还来不及洗头去的叶亦铭，顶着一头越来越绿的中长发，跟戴着顶绿帽子似的，一脸怒火的把所有刚刚进村的学生老师全抓了。
　　他是想让龚经业早点死没错，也曾经吩咐过岑以，如果看到龚经业，就直接杀了，不要留下后患。
　　可是，他自己人杀是一回事，别人替他杀，那就是被灭口，没黑幕灭什么口？
　　麻痹的，那群天才村出来的学生，真是让叶亦铭火大了。
　　看现在这个情况，变得非常复杂，从对方派出来的专业杀手来看，估计岑以就算是追到那几个杀了龚经业的人，都没办法从专业杀手的口中，顺藤摸瓜到幕后黑手那里去。
　　果然，等岑以回转的时候，带回来的，是几具已经自尽了的尸体。
　　就算是在末世里，专业的杀手都很敬业，一旦发现自己无法逃出生天，就直接给了自己一枪，死得干干脆脆毫不拖泥带水，让乔绫香想复活都没办法。
　　夜深了，村系统办公室里，一屋子的人坐着不说话，气氛难得沉重。
　　有着一头飘逸绿发的叶亦铭，在屋子中间走来走去，走来走去的，心情有种说不出的郁闷。
　　事情闹得有点大，天才村来了好几个管理员，要求叶亦铭放了那些学生。
　　他们给的理由是，虽然杀手就隐藏在护送学生的保镖队伍里头，虽然学生是从天才村出去的。
　　但是，天才村又不是专门针对龚经业来的，事实上，文弘图自己一开始是反对把学生和老师放出天才村，到外面的村子去搞教育普及的。
　　但这是南部城市管理系统给的《教育普及计划》的一个环节，就是让天才村的师生们，到秩序井然的村子里头，重新把教育资源建立起来。
　　文弘图也没料到，杀手就藏在护送学生和老师的保镖队伍里头。
　　更何况，《教育普及计划》这事儿，叶亦铭也收到了通知，水车村里孩子还挺多的，物资还充沛，完全有能力供应一座学校。
　　因此，叶亦铭也同意了这个计划。
　　更何况，水车村这么大，并不是一座真正意义上的，完全封闭，一个人都不能进入的村子，围墙和荆棘，拦住的只是普通人，杀手要想办法进入水车村，多的是门路。
　　因此，天才村的管理员们，认为叶亦铭现在把责任都推赖到天才村，甚至把无辜的学生和老师都抓了起来。
　　这是非常没有道理的。
　　因此，天才村要求叶亦铭立即释放学生和老师。
　　叶亦铭搭理他们个锤子。
　　这个计划非常的专业，可以说从上至下，天衣无缝，但暗杀龚经业的计划越是天衣无缝，越说明这个幕后黑手，隐藏得很深，深到不能暴露自己。
　　而且势力非常的大。
　　南部城市管理系统、驻防系统、天才村、叶亦铭的驻防系统......就没有这幕后黑手触及不到的地方。
　　叶亦铭真是火大死了。
　　岑以靠着窗子站着，回头看了一眼叶亦铭，皱眉问道：
　　“你走来走去的，有个屁用，那群学生审了吗？”
　　提起这队来搞教育建设的天才村学生，叶亦铭烦道：
　　“一个个哭哭啼啼的根本不顶事儿，其中还有来走亲戚的。”
　　说到这儿，叶亦铭看了一眼乔绫香，没说这里头还有个叫乔月兰的，居然是乔绫香的姐姐。
　　他只是又说道：
　　“魏兴平那边派了一队安检在审，估计也审不出什么来。”
　　这次天才村派出来了一大堆的人，有学生自然也有老师，还有一支队伍，是说客，想要把文元思带回天才村去。
　　但是叶亦铭帮岑以他们挡了下来，文元思现在连同十几个储备能量水晶一起，被阿久和小白困在房车上，哪儿都不能去，谁也不能靠近那辆房车，否则就会死于非命。
　　很明显，按照乔绫香的意思，岑以他们是要带文元思一起去NA城。
　　有个好脑子一起上路，路上能解决很多技术方面的麻烦。
　　所以那些要带文元思回天才村的说客，叶亦铭打算一会儿全他们蒙上眼睛，给乔绫香带过来，让她挨个儿的吸，给这些说客吸收成标准体重了再放回去。
　　看着一身郁闷，又跟只闷头苍蝇一样，走来走去的叶亦铭，乔绫香的身子一偏，对身边穿着裙子，金刀大马坐着的陆正青，悄声问道：
　　“对方来头那么大，势力到处伸，会不会在我们去NA城后，对陆叔叔下手？”
　　陆正青的身子朝乔绫香倾斜着，也是悄声回道：
　　“刚才我爸还说，陈武给他投资了几万能量券，足够我爸扩充他公司的那个安保部门的了，他身边也还是有几个能干的异能者的，要是谁不听话，直接揍就是了。”
　　所为有能量券，能使鬼推磨，这世上谁跟能量券有仇啊？
　　如今能量券的地位，已经完全取代了现金，因为舍利子的出现，中部直接将可为异能者补充异能能量的舍利子，归为能量的一种，因此，能量券不但与能量石、新能源挂钩，还直接挂钩了舍利子。
　　钱不值钱，但能量券，一定很值能量券。
　　听说NA城边上，如果要跟那些异能者做交易，就必须使用到舍利子，因为异能者需要舍利子。
　　但是带上大量的舍利子在末世里奔波，很容易会被劫财，因此，NA城地界就形成了一个不成文的规定，使用能量券做交易。
　　能量券还可以等价兑换到别人手里的舍利子，比例是1:1两舍利子。
　　不仅在NA城是这个兑换比例，湘城也是一样的。
　　只不过湘城地界，只有湘城里面盛产舍利子，而湘城里头的丧尸老鼠，被岑以他们刷到近乎绝迹。
　　因此，如果要用能量券兑换到舍利子，就必须找NA城那边的门路想办法。
　　乔绫香晕头晕脑的想着，原来在这年头，能量券还是有用的，她可以搞些能量券，去NA城兑舍利子啊。
　　之前她把自己手里存下来的能量券，都投资给了陆乐成，但这段时间，好多人来抓她，每个死人活人身上都或多或少的带有能量券。
　　乔绫香都存了下来。

393 利用率才十分之三（谢saltshui百万赏加更4/100）
　　做好了要拿着抢来的能量券，去NA城地界换舍利子的计划。
　　乔绫香又好奇的问陆正青，
　　“陈武怎么跟陆叔叔合作了？还投资了陆叔叔的公司？那我现在还是总裁吗？”
　　如果一个公司出现了几个股东，她这个总裁的职位，是不是可以卸任了？乔总裁乔总裁的，听着挺奇怪的。
　　关键是，她这个乔总裁也没为公司干什么事儿。
　　陆正青抿唇笑，与乔绫香交头接耳，低声道：
　　“我爸说，你入的是原始股，现在公司的规模大了，你的原始股份也涨价了，陈武投的那几万张能量券，顶多也就是入个安保分公司的股份，你还是这个安保分公司的母公司总裁。”
　　因为陆乐成和陈武达成了合作，让陈武生产防御装备给界山村，不仅仅界山村的村民要装备起来，界山村的安检们，也要装备起来。
　　这是一笔很大的订单。
　　可是，物资在这世道上流通，路上的运输是个大麻烦，光是一路上运货的成本就要增加不少，要找可靠的异能者，要跟安检系统和驻防系统打好招呼，还要配备重火力......因此，需要一个独立的安保公司来完成接下来的物资运输问题。
　　陈武觉得这其中有商机，只要这个安保公司可以打通路上的所有环节，那么要实现水车村和界山村的商业通航，这个完全不是问题。
　　因此，陈武掐准时机，主动和陆乐成谈合作，双方各自出几万张能量券，找一部分身手好的人，充当这个安保公司的押货保安。
　　陈武也不让别人赚这个能量券，他直接找到了叶亦铭谈，要从叶亦铭手里外聘一队驻防，陆乐成也直接找了叶亦铭，同样要从叶亦铭手里外聘一队驻防。
　　叶亦铭自然同意了，他拿着能量券，倒手又回水车村和界山村，直接兑换物资出来，就可以解决驻防系统和安检系统的物资困窘问题，何乐不为。
　　大房间里，乔绫香一听，觉得这个好像还挺合理，点头，对陆正青说道：
　　“我感觉，叶亦铭越来越像是个雇佣兵头子了，只是普通驻防的武力值并不高，到时候也不知道能不能揍怕沿途那些心怀不轨的人。
　　陆正青便是笑道：
　　“咱们话是这样说的，实际上的性质，就是界山村和水车村通航，让湘城驻防押送物资罢了。”
　　又听陆正青压低了声音，在乔绫香的耳边说道：
　　“我听说，中部的一个什么教授说，能量石的利用率已经达到了十分之三，目前最大的能量石转换厂，可以辐射到南部的十几座城市，南部城市管理系统，在向民间喊话，说是为了所有人的福祉，让大家积极提供能量石的线索。”
　　这是迄今为止，中部管理系统第一次正式公布能量石利用率的准确数据。
　　乔绫香清丽的脸上，神情一凝，她偏头问道：
　　“利用率才达到十分之三？”
　　他们手里是有一座能量石矿没错，可这座能量石矿是怎么被发现，乔绫香永远都不会忘，有些人为了找到能量石，简直就是不择手段。
　　他们说能量石里面有能量，可能源还是一样处于匮乏状态，物资永远都不够用，结果公布出来的数据，利用率才十分之三......
　　还不如让小破花吸收了，至少小破花能吸收个百分之百，等小破花多长出几朵花来，乔绫香还能用小破花的毒，多麻痹几个能量水晶。
　　只要能量水晶足够，乔绫香还能多救几个人。
　　如此逻辑关系一转换，乔绫香果断的陆正青说道：
　　“陆叔叔早说过，那个不卖了，我们静观其变吧。”
　　那个......的意思，就是能量石矿了。
　　然后，乔绫香想起她的小破花，已经长出第5朵花来，最近吸能量石的量越来越大，一大咖啡桶的能量石，可能还不够小破花一个上午的时间吸收的。
　　为防隔墙有耳，她忙拿出手机来，给陆正青打字私聊，
　　【乔绫香：能量石矿虽然不卖了，但小破花越吸收越多，我觉得，要扩大开采量才行。】
　　现在的能量石，是陆乐成自己进入地下暗河开采的。
　　因此每回背出来的能量石都不多，而且洞里路程崎岖，一点都不好走。
　　陆正青看了一下手机，点头，拍了拍乔绫香的手，给她回信息，
　　【陆正青：只供一株花用的话，量也不需要多大，我爸也觉得最近事情太多，小破花吃的越来越多，他有点儿忙不过来了，还好，对这个他早有准备。】
　　【陆正青：我爸的意思，在能量石洞口的外面，建一个大型的人工种植基地，我们家的亲戚里头有年轻力壮的，就去修建那个人工种植基地，再以发现溶洞，修一个南部第一溶洞的观光景点为借口，让我们家亲戚和界山村的村民去修溶洞，也不用修多深，稍微打一条路出来就行。】
　　之所以让陆家的亲戚和界山村的村民去做这件事，是因为，陆家的那些极品亲戚，是永远都不可能离开界山村的。
　　陆乐成不允许。
　　界山村的村民全都是普通人，在村子里躲着都来不及，更加不可能在这个世道，跑出村子去到处乱窜。
　　相对来说，能量石的用量不多，路修顺畅之后，溶洞里面的路尽头，就在发现了能量石的水潭附近，陆乐成要给乔绫香取能量石，也很方便。
　　他完全可以多带一些储物工具，自己去挖那个能量石矿。
　　人工种植基地就在能量石矿附近，到时候车子进进出出的也方便，完全可以把装能量石的车子，隐藏在装普通石头杂草的车子队伍里头。
　　谁能想到，一座能量石矿，就在农活繁忙的种植基地旁边？
　　而且人工种植基地在今年弄起来了后，明年春天就能播种，产生经济收益了。
　　等人工种植基地也弄起来了，水车村和界山村通航了，就是不卖能量石，光是卖界山村人工种植基地里的农作物，也能养活一个村子和村子里的监狱体系了。

394 你姐姐不会杀人（谢saltshui百万赏加更5/100）
　　乔绫香听着陆正青说的规划，觉得这样也行，又和陆正青一起，看着一头暗绿的叶亦铭原地走来走去一会儿，便各自散了。
　　叶亦铭留下了岑以说话。
　　乔绫香跟着队伍里的几个人一路走着，一路听他们嘻嘻哈哈的，他们现在都睡在车子上，车子就停在水车村的村口，因此要从水车村回到村口，得走过大半个村子才成。
　　就这样，一群人走在空寂无人的路上，前面，缓缓的走出了两个人，一男一女，神情哀戚。
　　本来在吵吵闹闹的一队人，看见这对中年男女，一下子不说话了。
　　跟在队伍最后面的乔绫香，脸上的神情一板，没有说话，脚步没有停的继续往前走。
　　乔鹏飞扶着侯曼容，就这样静静的站在街头，等着乔绫香走过来的时候，突然，侯曼容往地上一跪，哭道：
　　“乔绫香，你救救你姐姐，你救救她吧，她被叶亦铭抓起来了，叶亦铭说护送你姐姐到天才村的保镖杀了龚经业，要把你姐姐扣下来审查，还一直不让我们见她，你救救你姐姐啊～”
　　乔绫香觉得有点儿莫名其妙，这关她什么事？她一侧身，躲开侯曼容的下跪，一言不发的，转身就朝着岑以所在的方向走。
　　惹不起惹不起，她还躲不起吗？
　　乔鹏飞却是站在她的背后，厉声呵道：
　　“站住，乔绫香，我们生你养你，你就是这么报答我们的？他们说你姐姐的保镖杀了人，但你姐姐是个什么样的人，你不明白吗？你就是这样报答我们的？”
　　依稀记得，侯曼容也问过一样的话，这两夫妻，都喜欢拿自己生养了乔绫香，来要求乔绫香的报答。
　　乔绫香呢，她果然站住了，敢情乔月兰就是那个要来天才村办学校的天才村学生啊。
　　她深吸口气回头，看着身后与她有着几分相似的男人，她说道：
　　“你还要我怎么报答你们？杀了龚经业的那一伙人，是跟着乔月兰她们来到天才村的，乔月兰被叶长官扣了起来，这是正常程序，关我什么事？乔月兰带的人进了天才村，杀了龚经业，接受正常的审查，难道不是应该的吗？”
　　“你姐姐不会杀人。”
　　乔鹏飞吼着乔绫香，他指着乔绫香，怒道：
　　“你姐姐是什么样的人，她从小连鸡都没杀过，会杀人？”
　　“不会杀人，以做好人好事的名义，带进村的人，却进来杀了人，这更可怕。”
　　乔绫香冲乔鹏飞笑了一下，她耸了一下肩，对乔鹏飞说道：
　　“如果我是你，我现在不会在这个节骨眼上添乱，至少乔月兰落到叶亦铭的手里，比落到一些莫名其妙的男人手里，下场会好很多，阶下囚又怎么样？很多人想当这个阶下囚都做不到呢，有好吃好喝的供着她，比回天才村强多了。”
　　她这话，让乔鹏飞明显的一愣，本来乔鹏飞怒得都要抬手打乔绫香了，却是想了想，按捺住即将抬起的手，终究没将自己的巴掌甩出去。
　　话说到这个份儿上，如果乔鹏飞还不明白乔绫香说的是什么，那他这个大学教授就白当了。
　　龚经业为什么要把他养在水车村，为什么一直催促他，要他把乔绫香找回来，乔绫香的异能，这段时间在湘城外传得沸沸扬扬的，龚经业为什么会被暗杀。
　　这里头的黑幕，身为成年人的乔鹏飞，略一想想，就觉得可怕。
　　没错，尽管乔月兰现在被叶亦铭关起来了，可乔月兰带进水车村的人杀了龚经业，这是事实，也许他们都没看明白，实际上，身为乔绫香的家属，已经不知不觉的卷入了一场漩涡中。
　　这种时候，落在叶亦铭的手中，的确比落在那些莫名其妙的人手里，好上太多。
　　至少，乔月兰到目前为止，还是安全的。
　　叶亦铭再怎么混账，也会看在乔绫香的面子上，不会对她的亲姐姐乔月兰太过份。
　　乔鹏飞略一想，就想通了乔绫香话里的意思，再一看他的小女儿，站在月光下，虽然穿着中性的外套，可宽大的外套下，两条腿笔直匀称，头上戴着一定男式的鸭舌帽，脑后一根长针横穿发髻。
　　在姜皓的消耗下，乔绫香又瘦了。
　　她现在这形象，虽然没有乔月兰娟秀柔美，可也是有种难言的劲爽英气，她......乔鹏飞这才意识到，乔绫香瘦了好多。
　　他朝着小女儿走近一步，乔绫香警惕的往后退了一步，两人身后，侯曼容还在哭，等乔鹏飞再往前走一步，乔绫香忙又往后退一步。
　　梵酉从空中跳下来，挡在了乔鹏飞的面前，说道：
　　“你干嘛？想打人？你什么东西？”
　　乔鹏飞立即站定了脚步，皱眉，道：
　　“没有，我......我只是想和我女儿好好的聊聊。”
　　聊聊这段时间，乔绫香发生了什么事，聊聊她的异能是怎么来的？真的可以救人吗？聊聊她和父母姐姐的矛盾。
　　都好好的聊聊，一家人找个时间，坐在一起，有什么就说什么，把事情都聊开了，矛盾就好解决了。
　　乔绫香却跟没听到一般，转身，飞快的跑了。
　　她跟乔鹏飞有什么好聊的？她现在忙得脚不沾地，还要跟她聊聊，聊聊她该怎么罔顾生恩养恩，跨越这个黑暗的心理历程，把乔家一家三口全吸收了吗？
　　乔鹏飞背后，陆正青一脸笑的上前来，看了乔鹏飞和侯曼容一眼，说道：
　　“现在有麻烦，想起来找小女儿了？她不是你们家的耻辱吗？怎么现在不是耻辱了？”
　　说完，陆正青也不等乔鹏飞和跪在地上哭的侯曼容有任何反应，“嗤”了一声，直接跟队友们离开了这处。
　　乔鹏飞还要去追乔绫香，突然被小白蹿上来，冲他发出一声野兽般的吼叫，直接把乔鹏飞扑倒在地。
　　然后，小白就跑掉了。
　　跪在地上哭的侯曼容，一下给吓懵了，只等黑夜中，岑以的小队都走得差不多了，侯曼容才敢瑟瑟发抖的去扶乔鹏飞。
　　刚刚扑出来的，是什么怪物？

395 去找乔绫香（谢saltshui百万赏加更6/100）
　　黑夜中，看着乔鹏飞这么个文人，也是吓得一脸惨白，话都说不出来的样子，侯曼容一时悲从中来，抱着乔鹏飞哭道：
　　“好好一个家，好好一个家，怎么就弄成了这样......”
　　可悲嘛，他们曾经属于湘城的中上阶层，拥有优渥的生活，拥有让人羡慕的一家三口，不是，一家四口，所以，曾经让他们骄傲的，是他们所有生活希望的大女儿，沦为了叶亦铭的阶下囚。
　　现在本来可以成为家族荣光的小女儿，又成了仇人一般的模样，这样好好的一个家，就分崩离析成了这样，可悲吗？
　　然而，就是在这样可悲的夜晚，侯曼容扶着被吓得腿发软的乔鹏飞，一步一步往回走的时候。
　　突然，一只野兽从暗地里蹿出来，冲着侯曼容和乔鹏飞一顿乱抓乱咬。
　　把两人吓得鬼哭狼嚎，拼死跑出了巷子，带着满是抓痕咬伤的身体，血淋淋的往村管理办公室跑。
　　黑暗中的野兽如影随行，追在乔鹏飞和侯曼容的身后，摆明了不肯放过这两个人。
　　眼看跑不掉了，乔鹏飞一把，将侯曼容往前一推，自己停下了脚步，被身后的黑色野兽扑倒在地上。
　　侯曼容往前冲了几步，回头，看着乔鹏飞，哭着摇了摇头，喊道：
　　“老公，老公～～”
　　“走，你快走，去找乔绫香，只有她才能保护你，你快走！别管......兰兰了......”
　　乔鹏飞被黑暗中的野兽，一路拖回了阴暗中的巷子，他的嘴里大声的喊着，
　　“找乔绫香，让她保护你，她有这个能力，走，快走！！！”
　　这时候，前方的乔绫香一直跑，一直跑，跑到村管理楼下，刚好看到岑以从楼上匆匆走下来，他似看到乔绫香来了。
　　在黑暗中，岑以直接张开双臂，把往前冲的乔绫香一把抱住。
　　乔绫香这才将一颗心，稍稍平静下来，对岑以说道：
　　“侯曼容刚刚给我下跪，要我救乔月兰，我不愿意，岑以哥，我不愿意。”
　　“......”
　　岑以沉默着，把乔绫香抱紧了，眉头皱得死死的，侯曼容给乔绫香下跪，这是什么鬼？逼乔绫香去救人的意思吗？
　　这是根本就不可能的啊，乔月兰带进水车村的人，杀了龚经业，这是怎么都不可能放过的审查，乔绫香要真走后门儿，把乔月兰放了，要乔月兰身上真有什么重要线索，怎么办？
　　所以，乔鹏飞夫妇，为什么一定要把乔绫香逼成一个无情无义的人？当着队伍里那么多人的面，侯曼容给乔绫香下跪，这是要把乔绫香的形象，直接败坏到底吗？
　　岑以很生气侯曼容的这个行为，说真的，岑以生平就没有这么恶心过一对父母。
　　但今天晚上，侯曼容真的把岑以给恶心到了。
　　他抬手，摸着乔绫香的后脑勺，似安抚她一般，说道：
　　“别怕，我们离开这儿，哥哥带你走，我们以后再也见不到他们了，再也见不到了。”
　　是生是死，以后不会再见了，在这末世里，大家各自安好，便是这个畸形的家庭里，每个人最好的归宿了。
　　乔绫香闭上眼睛，使劲儿的点头，她将脸埋在岑以的心口，明天她就要离开水车村，以后碰到有乔家人活动的村子，绕得远远的。
　　再也不和乔鹏飞、侯曼容和乔月兰见面了。
　　再也不要见面。
　　但是，还不等乔绫香和岑以离开，浑身是血的侯曼容跑了过来，直接喊道：
　　“乔绫香，乔绫香，你那个队友，混帐东西，那只猫，把你爸爸杀了，乔绫香，乔绫香......”
　　她哭喊着，直接倒在了存管理办公楼前面的大门口。
　　两盏橘黄色的电灯，在大门口亮着，笼罩这黑暗的世界里，一团小小范围内的光明。
　　乔绫香和岑以匆匆从里面出来，岑以急忙蹲下，皱眉问侯曼容，
　　“你刚才说什么？乔鹏飞在哪里被杀了？”
　　侯曼容不说话了，她恨恨的盯着岑以，抬手，就要甩岑以一巴掌，被岑以仰头躲了过去。
　　她又趴在地上，看向乔绫香，充满了仇视的嘶喊道：
　　“你还和这些小杂碎在一起，他们杀了你爸爸，杀了你爸爸。”
　　乔绫香冷冷静静的站在原地，垂目看着侯曼容，说道：
　　“你现在最应该做的，就是把出事的地点，发生了什么，详详细细，逻辑清晰告诉我们，而不是在这里离间我和我的队友们。”
　　太冷血了，这到底是个什么冷血怪物？自己的父亲被阿久的那只怪猫杀了，活不见人死不见尸，她竟然还在要求侯曼容，把详细的经过说出来。
　　侯曼容有气无力的坐了起身，满脸是血的看着乔绫香，突然大声笑了起来，她一边笑，一边流着眼泪，说道：
　　“乔绫香，你这个怪物，你知不知道你爸爸被拖走的时候，他跟我说什么，他说让我找你，他说只有你才能保护我，你果然当不起我们的希望，所以你凭什么取代你姐姐，凭什么当起我和你爸爸的希望？凭什么？”
　　“说完了？”
　　乔绫香耐着性子，等侯曼容发完疯，才是慢悠悠的说道：
　　“小白要搜完整座村子，两分钟完全足够，如果乔鹏飞还有心跳，我治愈他不需要十秒，从你跑到这儿，再说完这些话，其中浪费了多少个两分钟，多少个十秒，你自己算算清楚，骂吧，尽管。”
　　侯曼容不说话了，她看着乔绫香，脸上的笑容一点点垮了下去，宛若一个打了败仗的垂暮老人，低下了头，低声说道：
　　“就在前面，水桥左边的那条巷子，我和你爸爸准备回去，我们就住在那里......”
　　不等侯曼容的话说完，岑以直接朝着水桥的方向跑，同时，在耳麦中通知了阿久。
　　乔绫香看着侯曼容，她身上的伤并不严重，就几道抓痕，几口咬痕，看起来并不像是小白的手笔，但比普通动物的抓伤咬伤重很多。
　　要是小白，几爪子下去，侯曼容就碎了。
　　所以伤了侯曼容的，是什么野兽？有没有变异病毒的？

396 哥哥抱会儿（谢saltshui百万赏加更7/100）
　　侯曼容脸上流着泪，抬头看着乔绫香，她在希冀乔绫香能救她。
　　不是说，乔绫香是治愈异能者？
　　但乔绫香的注意力，一直在自己的耳麦里，侯曼容不提，她完全忘了要主动给侯曼容治疗。
　　为什么呢？因为太乱了，乔绫香在潜意识里，非常抗拒与侯曼容的任何亲近。
　　她怕被侯曼容打，就跟以前一样。
　　她只想知道侯曼容会不会发烧，袭击侯曼容的是不是丧尸怪。
　　就在侯曼容张口，想要乔绫香给她治疗的时候，乔绫香在耳麦里，收到了阿久的语音，小白找到乔鹏飞了。
　　就在水桥的下面，已经被吃掉了一条腿，但命还在。
　　小白的速度果然很快，根本就没花半分钟的时间，就跑完了大半个村子。
　　乔绫香侧头，对身后守着村管理办公室的驻防说道：
　　“把侯曼容看管起来，她受了伤，还不知道袭击她的动物带不带变异病毒，如果发烧了，直接捆起来。”
　　然后，乔绫香也没看侯曼容，直接朝着水桥跑了去。
　　抓紧时间，完全可以救乔鹏飞一命。
　　此时，水桥下面，小白正在和一只黑色的怪物缠斗，两只兽一路翻滚，落到了水桥下面，砸得碎石乱崩。
　　这座水桥位于水车村内，以前桥下是有水的，但因为扩修了水渠的原因，村子里的水被引流到了水渠里，这水桥下的大水沟就干涸了。
　　到了第二年的这个季节，桥下的草长了老高。
　　那只黑色的怪物体型很大，有点儿像是豹子，明显不是巴掌大的小白的对手，几番缠斗下来，早已经被小白撕咬得遍体鳞伤了。
　　水桥上，站着一个身穿蓝黑色雨衣，身材纤细的人，她的目光落在小白的身上，眼底闪着贪婪的光。
　　小白这样的兽，比起她见过的任何一只兽，战斗力都要强。
　　很快，水桥下面的黑色怪物就被小白撕烂了，阿久和岑以同一时间往水桥的方向跑，但比他们两人都先来的，却是乔绫香。
　　她是被梵酉带过来的。
　　在小白撕碎了袭击乔鹏飞的野兽时，梵酉就带着她从天空中跳了下来。
　　站在暗处的女人什么反应都没有，只看了小白好一会儿，看着乔绫香治疗好了乔鹏飞，她转身离开，仿佛从没来过一般。
　　每个人都有自己的心头好，人人趋之若鹜的治疗异能，还没有那只两条尾巴的小白猫诱人。
　　黑暗中，月色都照不到的水桥下面，乔绫香收回了自己的手，却又被躺在地上的乔鹏飞一把抓住。
　　他问她，
　　“我的腿呢？乔绫香，我的腿呢？”
　　“没有了，被吃掉了。”
　　乔绫香挥手，甩开了乔鹏飞的手，站起身来，很是漠然的说道：
　　“我来得太迟了，你的腿已经进了那只怪物的肚子。”
　　而那只怪物......乔绫香偏头看向不远处，小白已经把那只怪物给吃掉了。
　　所以，乔鹏飞的腿，应该已经是流转到了小白的肚子里，以小白的消化能力，现在怕是早没了。
　　乔鹏飞不敢置信的看着乔绫香，崩溃的问道：
　　“你能治的，你是不是能治的？我伤成那样你都能治，我的腿呢？你不能让我瘸着一条腿，不能啊，这世道这么艰难，我只有一条腿，我能干什么？”
　　站在桥下的乔绫香，一脸冷静的垂目，看着崩溃状态的乔鹏飞，说道：
　　“你可以让乔月兰养你。”
　　说完，乔绫香转身就走出了桥下，抬头看了看四周的环境，阿久和岑以从两个方向赶了过来。
　　她把情况大致和两人说了一下，岑以便是皱眉问道：
　　“是丧尸怪？就只有一只吗？”
　　乔绫香很肯定的点头，说道：
　　“就只有一只，应该不是丧尸怪，具体是什么东西，要等等看。”
　　刚才她探了探乔鹏飞的体温，一切正常，乔鹏飞的症状还没体现出来。
　　所以要等等看，看看侯曼容和乔鹏飞会不会发烧，如果他们发烧了，就代表袭击他们的怪物是丧尸怪，带有病毒的。
　　如果没有发烧，那就是普通的野兽。
　　可普通的野兽，是怎么进的水车村？为什么要袭击侯曼容和乔鹏飞？
　　阿久在原地转了一圈，还听到乔鹏飞崩溃的喊着，
　　“你是不是故意不治好我？你恨我，乔绫香，你恨我对吗？你恨我只喜欢兰兰，所以你故意让我断一条腿......”
　　“闭嘴，别说了。”
　　阿久转身，站在月光下看着乔鹏飞，低沉着声音说道：
　　“能救你已经很不错了，还想怎么样？”
　　依照乔绫香的性格，若是个毫不相关的普通人，都已经被吃掉了一条腿，到了濒死的程度，她估计可能会上去补一刀，趁着对方还没掉气，直接吸收一些对方的脂肪能量。
　　能救乔鹏飞，真的已经很不错了。
　　更何况，乔绫香只能接断肢，根本就没有办法让人无端长出身体部位来。
　　还想怎么样呢？都已经这样了。
　　就在乔鹏飞这样痛苦的哀嚎声中，岑以直接伸手，捂住了乔绫香的双耳，他带着她往桥上走，低声说道：
　　“我们离开这儿，哥哥带你去村子外面搜索一圈儿去。”
　　乔绫香乖乖的跟着岑以往桥上走，她也想离开水车村，不管是沦为了阶下囚的乔月兰，还是受了惊吓的侯曼容，亦或者断了条腿的乔鹏飞，每个人都对她心存莫大的怨言。
　　救人也不是，不救人也不是，烦得要命。
　　就这样，岑以带着乔绫香，直接出了水车村，他俩连夜开车，一直绕着整个水车村打转，要找出一些蛛丝马迹出来。
　　但是，并没有发现大批野兽囤居在水车村外的迹象。
　　同时，被密切看护了起来的乔鹏飞和侯曼容二人，也没有出现发烧的症状。
　　收到这个消息，坐在副驾驶座上的乔绫香，怔怔的没有说话。
　　岑以以为她的心情还在低落，便控制着车子自动往前走，他坐在驾驶座上，侧身，伸手摸着乔绫香的头，说道：
　　“来，哥哥抱会儿。”
　　月光落在乔绫香的脸上，她偏头，问岑以，
　　“岑以哥，这世上，可以出现第二个操纵金属的人，有没有可能，出现第二个，可以和动物沟通的人？就......像久哥那样？”

397 重火力
　　要不然，怎么解释这一切现象的发生呢？
　　一只孤单的野兽，跑进了大量驻防存在的水车村，专找侯曼容和乔鹏飞袭击。
　　不觉得，一切都太过于巧合了吗？
　　袭击谁不好，专门袭击乔绫香的父母，还拖走一个，放跑一个，是不是专门放跑一个，引诱乔绫香去救乔鹏飞呢？
　　站在假设的立场上想一想，如果，当时梵酉带着乔绫香，第一个赶到水桥下面，对方出手袭击乔绫香，然后把乔绫香带走......
　　等岑以和阿久，甚至后面的陆正青、米燃逸赶到，一切都晚了，乔绫香早就被掳跑了。
　　所以这样一想，乔绫香竟然觉得，一切都是有人在背后操纵的了。
　　她低头，用手摁着额头，也不知道是不是自己想太多想太复杂了。
　　还是事情其实很简单，就只不过是单纯的野兽袭击人类的案件？
　　黑夜中，岑以没说话，他凑过去，将越来越瘦，才135斤了的乔绫香抱进了怀里，叹了口气，说道：
　　“水车村里发生的这两件事，别的倒是没让我产生什么想法，我只是觉得，叶亦铭该提升一下湘城驻防的总体实力了。”
　　从龚经业被杀，到乔绫香父母被袭击，两件事都暴露了水车村的防守问题，这水车村就跟个筛子似的，到处都是漏洞。
　　乔绫香一听，脸颊靠在岑以的怀中，呼吸着属于岑以身上的淡淡金属味，笑道：
　　“让他怎么提升呢，现在湘城驻防的异能者那么少，他自己又觉醒了一个，还不知道怎么使用的异能，他也没办法吧。”
　　想了想，乔绫香又说道：
　　“我们队伍里，不是有4个NA城驻防吗？以前是异能者的，现在异能被清洗掉了，这样，我们尽快去NA城，让他们接受变异病毒的感染，恢复异能后，就安排他们回水车村，把水车村防守起来。”
　　如今就只有这个办法了，在一个异能者越来越多，异能种类越来越光怪陆离的世界里，如果想要守护住自己想要守护的，那就必须尽快提升自己的实力。
　　提升自己的实力还不算，还要多提升一些身边人的。
　　所以这个时候，应该多制造出一些异能者，才能抵抗住接下来的风险才是。
　　岑以自然认为乔绫香说的话有道理，她就没有过没道理的时候。
　　于是，在找不到更多异常的情况下，岑以连夜吩咐队伍里的其余人，整装出发，立即离开水车村。
　　挂了电话，岑以松开了怀里的乔绫香，拿出了一只黑色的亮丝手套来，给她戴在了手上。
　　乔绫香一看，这手套看起来就跟她身上的黑丝软甲一样的材质，不过手套上有几个搭扣，可以调节手套的大小，也可以左右手都戴。
　　这是岑以特意给她做的。
　　他解释看着乔绫香，认真的解释道：
　　“我怕你下回再有危险，又不会叫我，所以给你做了只手套，你再去徒手抓刀，自己就不会受伤了。”
　　因为她要通过皮肤接触别人，才能吸收到别人身体里的脂肪能量，所以岑以只给乔绫香做了一只手套。
　　就可以，一只手抓刀，一只手抓住对方，吸收对方的脂肪。
　　在这方面，岑以想得很周到，他把他这辈子所有的耐心与细心，全都给了乔绫香。
　　在岑以的注视下，乔绫香的脸，不知道为什么红了，她将戴着手套的手蜷紧，抬眸看着岑以笑。
　　不知道说什么才好，不知道要回馈给他什么才好，于是只能冲他笑了。
　　于是，岑以也笑，抿着唇，微微的将脸撇开了去，又抬手摁了摁自己的心脏。
　　她笑得太可爱了，岑以刚刚心跳漏了一拍......
　　队伍很快出了村子，和岑以、乔绫香汇合，他们绕着整个水车村一路打圈圈，慢慢的往西走，大方向靠近湘城驻防拉的警戒线，小方向，往山岛县去。
　　却是还不等他们进入山岛县，顺着YI城地界往北，去往NA城时，他们就发现自己被人跟踪了。
　　消息来自于特别喜欢玩儿无人机的白璟。
　　他是岑以队伍里的眼睛，车队一路往前走，白璟就戴着AR眼镜儿，坐在房车里操作无人机。
　　然后，突然摘下无人机，在队伍的小群里打字，跟踪他们的人，还带了重火力。
　　岑以迅速让队伍里的战斗力都埋伏在了山路两边，文元思和他的保镖们上前，先进入山岛县。
　　NA城的四位驻防开着岑以他们的车，跟在文元思的房车后面。
　　草丛中，乔绫香抱着咖啡桶，跟在岑以的身后，和他一起趴在了草丛边，说道：
　　“一会儿要来的是普通人，千万留几个活口，我想借他们长点破花的抗体。”
　　就是，让普通人被小破花扎，发烧，长抗体，成为异能者，再被乔绫香吸收。
　　她不能直接让自己被新长出来的破花感染，因为那有异能被清洗掉的风险，只能通过这种复杂的方式，获得新开出来的那些花朵的抗体。
　　中间或许有可能失败，毕竟不是每个人感染了变异病毒之后，都会成为异能者，但好歹量大，实验对象多。
　　岑以趴在草丛中，眉眼锋利的看着远处空无一车的道路，没有回答乔绫香，只是抬手，将她的脑袋往下压。
　　过了一会儿，他们小队的附近频道里，埋伏在远处的白璟说道：
　　“来了。”
　　几人端起小型扭力弩炮，每个人的腰上，都有一个大腰包，腰包里装满了用铁皮特意包裹了起来的石头。
　　大家慢慢的往扭力弩炮中填石头。
　　梵酉站在高处的石头上，拿着手里的弩，看着从远处徐徐上前的几辆车，扬声喊道：
　　“喂，你们干嘛的？一直跟着我们，想干什么？”
　　许是没料到，岑以的车队竟然停了下来，还大刺刺的冒出一个人来，站在高出等着他们。
　　对方的头车上，探出一颗头里。
　　那人凶得很，见梵酉的手里什么都没拿，就拿了个精巧的冷兵器，便是冷笑一声。
　　而后，一言不发，直接朝着梵酉开了一枪。
　　梵酉原地一跳，蹦得三尺高，落下来，也不废话了，直接朝着对方开过来的头车车头放了一弩炮。
　　轰炸声响起，头车被掀翻，里头的人甚至都没来得及出来，直接晕死的晕死，头破血流的头破血流，被卡在车子里，都出不来。
　　后面的几辆车停了下来，有人骂道：
　　“炸弹不要钱是吗？妈的！”
　　一上来就丢炸弹，岑以队伍里的人有病？
　　骂完，后面几辆车里的人，拿着武器就朝着梵酉站的地方开了几枪。
　　自然没打中，梵酉“嗖”一下跳开了，在空中又是朝着脚下的那条车队射了几石子。
　　四周的炮声响了起来，轰轰轰轰，节奏快的，就比机关枪慢那么一点点。
　　对，岑以队伍里的炸弹，真不要钱。
　　还不等岑以带着人冲过去，对方就直接丢了车和重火力跑了，梵酉和小白把人追了上去，一人一猫，把普通人，或者是异能者，赶到了赵大龙面前。
　　一石子儿都没放的赵大龙，耸了耸肩，从路边的草丛中爬了出来，对梵酉说道：
　　“我还准备大干一场，这，还没等到我出手呢。”
　　又问同样从草丛里爬了出来的白璟，
　　“他们的重火力呢？”
　　摆开架势等了半天，非但没有看到重火力，跟踪他们的，还是一群普通人，这是给乔绫香送抗体来的吗？

398 去天才村看看
　　白璟拍着头上的草，笑道：
　　“看起来，的确是重火力没错。”
　　说是重火力，实际上也就是每辆车的车顶，都架了把机关枪，这的确是重火力，可是哪里知道，看起来轻装上阵的岑以队伍，火力更重。
　　趴在旁边草丛中的乔绫香，悠悠的叹了口气，和岑以一起坐起身来。
　　这算是个怎么回事儿？他们都摆好了要血战的架势，结果对方就来了这么几架机关枪，梵酉一个人就搞定了。
　　太耽误时间了。
　　岑以将乔绫香拉住，往那几架机关枪走，打算去看看机关枪，他对这个跟踪他们的“重火力”队伍没什么兴趣，倒是对那几架机关枪很感兴趣。
　　等乔绫香陪着岑以爬上对方的车，看了一会儿，赵大龙就走过来，说道：
　　“我审过了，跟踪我们的人，不是谁的人，他们是湘城的民间团队，他们收到消息，不知道是谁放出来的，说我们往山岛县去了，香香跟我们在一起，所以......可能来的不止这一支队伍。”
　　这世上只有一个乔绫香，但想要得到乔绫香的队伍，不止一支。
　　就在岑以他们从水车村出发的时候，湘城警戒线上、湘城诸多安全区里，就都收到了消息。
　　岑以他们，已经带着乔绫香出发了。
　　她现在就跟块唐僧肉似的，往NA城去的一路上，全都是些妖魔鬼怪，等着要吃她身上的肉。
　　岑以摸完了机关枪，又看到这支队伍的仪表盘上，放着一副墨镜儿，他转身，把墨镜儿戴到了乔绫香的脸上，这才对赵大龙说道：
　　“来啊，来多少我们杀多少，看看到底有多少人不要这个命了。”
　　乔绫香戴着墨镜，坐在副驾驶座上，偏头看向岑以，说道：
　　“就这么几个人，不是摆明了送人头吗？又只有这么一点火力，又都是普通人，他们不知道我们都是异能者？这波人头送的，怎么就透着一丝诡异呢。”
　　站在车窗外的赵大龙拧眉说道：
　　“我看，就是要来送人头的，现在的食物和弹药非常稀缺，尤其是我们这种在外面跑的队伍，越是往NA城去，补给越是困难，而且我们还不跟大队在一起。”
　　之前南部要整合岑以的队伍，被叶亦铭拒绝了。
　　所以岑以队伍的补给，只能自己去找，南部大队不提供。
　　现在龚经业死了，湘城城市管理系统算是彻底没了，安全区里的平民失去了有组织的煽动。
　　对方也只能出此下策，在各个安全区里放消息，让有胆子，有本事的民间团队，自己来抢乔绫香了。
　　人能不能抢到，这不是幕后黑手所关心的，他关心的，是如何消耗岑以队伍里的物资和弹药。
　　所以这就是在用无数条性命，把岑以和乔绫香的队伍，消耗到山穷水尽。
　　到那个时候，才是幕后黑手出动的时候。
　　车子里，岑以哼了一声，接过赵大龙的话，说道：
　　“所以我让他们来，来多少，我们接多少，我倒是要看看，是他们来消耗我们的，还是来给我们送补给的。”
　　说这个话的时候，小白就站在车头，晃着两条长尾巴，喵喵喵的乱叫，它饿了饿了饿了饿了，要吃人吃人吃人吃人......
　　乔绫香戴着抢来的墨镜儿下了车，朝着那几个被俘虏了的男人走过去，用小破花新长出来的花骨朵，给那几个男人一人扎了一下子。
　　小白就跟个烦人精似的，一直跟在乔绫香的脚下乱叫，摆出一副要协商的意思。
　　阿久笑着，靠在车头给小白翻译：
　　这么多的普通人，乔绫香，好歹我们一人一半，分给我三分之二也行，不行？给两个人吧......让我吃一个！特喵的！！！！
　　在小白为了一口吃的，丢下斯文，泼妇骂街一般，开始破口大骂的时候，岑以他们又收到了前方的消息，说文元思的房车有人来劫了。
　　已经被带往了天才村的方向。
　　阿久立即抓过已经呲牙咧嘴的小白，派小白上去追文元思，梵酉因为跳得高，跑得快，也跟了上去，队伍里的其余人继续留在原地，慢慢的收拾，然后一人开了一辆车，慢悠悠的往前，去与小白汇合。
　　虽然前面拦截文元思的队伍，比第一支跟踪岑以他们的队伍，那火力还要弱，但因为负责文元思安全的，是4个普通的NA城驻防，因此，对方得手的很轻易，小白和梵酉赶到的时候，4个NA城驻防都受了伤。
　　被梵酉跳着带回到了乔绫香的面前。
　　她并没有耗费多少能量，就让4个NA城驻防恢复了健康。
　　这时，阿久走过来，对乔绫香和站在乔绫香身边的岑以说道：
　　“小白说绑架文学霸的车子，已经到了天才村的外面，文学霸没受什么苦，估计是他爸爸派人干的。”
　　乔绫香侧头，看向岑以，既然是人家的老子在找儿子，那他们还去救文元思吗？
　　岑以垂目沉吟不语，文元思如果没有生命危险，那他们也没有必要，非要把这位学霸往NA城带。
　　只是文元思这个人挺好用的，特别是那个什么陆地图书馆的黑金VIP，要查什么样的武器解构图都有。
　　岑以觉得没有这个，就挺可惜的。
　　然后，又听阿久说道：
　　“小白就巴在文学霸的车底，我们之前不是说要去劫了天才村？正好趁这个机会，去天才村看看。”
　　说去劫天才村的话，还是去年年底湘城还没有丧尸老鼠的时候，岑以因为气不过龚经业算计叶亦铭，于是说要去劫天才村的物资。
　　后来因为各种各样的事情，这个计划就被抛诸脑后了。
　　岑以恍然想起了这个事儿，点头，道：
　　“是的，去天才村看看有什么好劫的，我还记得当时，让妖孽去查了这个村子的位置。”
　　他说着，将头一扭，看向已经恢复了男装的陆正青。
　　其实天才村的位置，现在已经不难知道了，主要是内部什么情况，这才是最关键的。
　　要去搞天才村的物资库，当然要知道天才村的内部地图，否则，连物资库在哪儿都不知道，进去了到处乱窜，还容易打草惊蛇。

399 杀富济贫
　　也不知道是不是因为陆正青的异能升级了，还是大家对陆正青的女装印象太深刻，总觉得他现在皮肤，和乔绫香的一般白嫩细滑。
　　明明是个很怕水的异能者，皮肤却是水润润的，还有着一丝透亮。
　　陆正青本来就拥有一双很美的桃花眼，自从他的异能升级后，这双桃花眼眨啊眨的，不光能看得女人脸红心跳，就连很多不明就里的男人，都受不住这双眼睛的魅力。
　　所以，安在的陆正青整个人看起来很中性，有种雌雄难辨的中性美。
　　见岑以的目光看过来，身穿男装的陆正青耸了耸肩，坐进了岑以的车子里，几个人的车子开着城，一路往天才村的方向去。
　　在车上的时候，就听到陆正青开始讲天才村的事情。
　　之前岑以就让他查天才村的方位，这段时间虽然发生了很多的事情，但陆正青一直没忘记这个事情。
　　他要动手查天才村的事儿，就十分的简单，因为陆乐成现在就生活在村外，他那个人特别能说，把界山村的村民，甚至那些村民的亲戚，界山村周边几个村子的村民，都哄得服服帖帖的。
　　大家又同是在郊区，哪个村子出了什么大事儿，郊外的人搞的可清楚了。
　　随便一问，就能把天才村的内部地图给打听出来。
　　其实天才村距离山岛县也不远，就在湘城的西北边儿，算起来，从山岛县出去，往北走到天才村，比起湘城到宁会洞村还要近。
　　拿到了内部地图，一切就都好办了。
　　车子里，只听岑以蹙眉说道：
　　“我琢磨着，这个事儿凭咱们几个，是没办法一次性弄很多的物资出来的，要硬闯进去直接抢，这个没办法，我们现在是驻防，看守天才村的也是驻防，总不能自己人打自己人，还是只能蚂蚁搬家一样智取。”
　　这话说的，好像他就没有自己人打过自己人似的。
　　一车子的人，全都眼观鼻鼻观心，不反驳岑以的话。
　　天才村因为是个已经过了明路的计划，所以在明路上，中部地区指派叶亦铭，要好好的守护天才村。
　　叶亦铭就给天才村的外围安排了一支驻防大队，到时候真要干起来，肯定最先放倒的就是自己人。
　　先把自己人全部打一遍，不死人就成，然后把自己人打个半死，送还给叶亦铭，叶亦铭保证不会怪岑以什么。
　　以叶亦铭的性格，说不定还会给岑以再加一颗星，哈哈哈。
　　所以话说回来，岑以和乔绫香他们，现在遇到的大多数麻烦，都是从天才村过来的。
　　文弘图不知是不是无辜，但他送进湘城的保镖，杀了龚经业的杀手，可都是以天才村为突破口，朝着岑以他们下手的。
　　更何况，他们这回从水车村刚刚出来，往NA城去杀丧尸怪，后面遇上了民间团队跟踪，前面立马有人把文元思劫走了。
　　所以文弘图是把眼睛瞪得多圆？一直关注着岑以他们的动向，抓紧一切时机，把自己儿子给抢夺回了天才村。
　　不管文弘图无辜不无辜，当是给文弘图一点教训也好，搞掉文弘图的物资库，让天才村的人知道，岑以他们并不是那么好欺负的。
　　就这么决定了。
　　很快，陆正青那边收到了陆乐成发过来的天才村地图，上面详细的标注了物资库的位置。
　　整个天才村分为内村和外村两个部分。
　　内村是之前那些天才学生，及文弘图用物资筛选出来的，湘城的理科人才们居住、生活和学习的地方。
　　外村是当初叶亦铭的【0感染计划】，送去给文弘图的普通人，经过几个月的适应，他们现在在天才外村的产业园里头工作。
　　物资库有好几座，零散的分布在天才内村，而且物资充足，因为家底丰厚，并不比水车村差。
　　值得注意的是，叶亦铭虽然也有驻防帮忙看守着天才村，但文弘图是不准驻防进入村子的，他在村子里面另外请了很多人守村，叶亦铭的驻防，只负责外村外围的警戒工作。
　　等到了天黑，岑以他们把车子停在距离天才村很远的地方，开始商量接下来的计划。
　　现在天才村的内部地图有了，接下来就是怎么去搞物资的事情了。
　　乔绫香首先发言，道：
　　“我们从水车村出来的时候，一切行踪都被掌握了，所以我在想，我们要进天才村，会不会文弘图也知道？那个幕后黑手，甚至故意在天才村设好了埋伏，好等着我们呢？”
　　岑以附和着点头，
　　“有这个可能，我们不想和他们硬碰硬，因为现在负责天才村警戒的人是驻防，但驻防只负责警戒外围，那些坏人埋伏在村子里头，驻防也不知道啊。”
　　“我有个主意，我们分两部分人，岑队长你战斗力爆表，带一小队人直接到天才村外面喊话要人，负责和看守天才村的驻防讲道理，讲文明礼貌啊，咱们就不进去，那些驻防看在都是同僚的面子上，也不会和我们动手。”
　　梵酉趁势发言，继续说道：
　　“村子里头的人见驻防不动手，肯定会自己出来打我们，我们再另外派一小队人，进入物资库里运物资。”
　　阿久点头，道：
　　“小白已经潜进村了，那里头的火力不比驻防差多少，异能者就更不用说有多少了，但是要把物资运出来，可能有点困难，咱们队伍里的人本来就少，现在还要分成两个队伍，人就更少了。”
　　站在车窗外的沐文斌嘿嘿一笑，道：
　　“要人？这有什么难的？孙大壮和魏雨蓝随喊随到啊。”
　　孙大壮和魏雨蓝就是梵酉和沐文斌原大队的大副，现在以自己是岑以嫡系队伍为荣，岑以要找人运物资，太简单了。
　　岑以立即点头，对沐文斌说道：
　　“那就快叫人，让他们派一小队运物资的驻防过来，运出来的物资，我们拿一点就够了，其余的，全支援给湘城西关卡上的驻防了，咱们来个杀富济贫。”

400 奔丧
　　“那好，我马上让他们派人。”
　　梵酉一听岑以这样说，立即高兴了，现在湘城西关卡上的驻防，有一半是他原大队的驻防，另一半是沐文斌的人，谁愿意看到自己的人吃苦受罪？
　　现在世道这么艰难，叶亦铭的烟都戒了，驻防要为守护人类而卖命，生活困顿潦倒，吃口饱饭越来越难。
　　有这个机会给自己人搞点儿物资，还能杀富济贫，这是天大正义的事儿。
　　梵酉说干就干，一个电话打给孙大壮，让他和魏雨蓝商量着，派一小队人过来。
　　就这样等到了晚上8点多，孙大壮和魏雨蓝派的人来了......一下子呼啦啦的来了200个人，不但来了这么多的人，孙大壮和魏雨蓝本人都来了。
　　梵酉将脑袋伸出车窗，一巴掌打在魏雨蓝的脑袋瓜子上，压低了声音斥道：
　　“你们搞什么？这么多的人，就搬几箱物资而已，搞这么多人来干什么？这比我们去正面刚的人数都多了。”
　　按照之前的计划，岑以、乔绫香、沐文斌、阿久、米燃逸、陆正青、4个NA城驻防，去正面刚外村的驻防，摆出一个讲道理的姿态来，大家讲文明，懂礼貌，不内斗。
　　目的，只是把里头的埋伏引出来。
　　力气大的赵龙、张俞、林琳颀、白璟，还有一个能使物体漂浮起来赵大龙，可以二级跳的梵酉，带着湘城西关卡的几个驻防去运物资。
　　人数不多，运物资的差不多凑十来个人就可以了。
　　哪里知道，魏雨蓝和孙大壮一次性带来了200个人，吗的，这200人还穿了平民的衣服，特意没穿驻防制服，手里还拿着各种农具做掩饰。
　　没农具拿的，手里拿着个破碗当道具。
　　关键是，他们虽然穿得如此像个乞丐，却是用着驻防的队形，整整齐齐，安安静静，鸦雀无声的站在月光下......
　　这哪里像是去偷天才村的物资，这特么的都能把天才村干下来了。
　　魏雨蓝背着手，低着头，一脸委屈的老实说道：
　　“待在湘城西关卡上太无聊了，队长，我咋知道群众这么热情，我就小范围的那么一说，收到消息的都要来，这200个人，还是我删减了又删减的。”
　　其实他也没说要干什么去，只说岑大队那边要人做任务，具体做什么魏雨蓝和孙大壮都没说。
　　身为岑以的嫡系，大家对这个任务的内容不关心，跟着岑以去做任务，标榜一下自己正宗嫡系的身份，这个才是最重要的。
　　于是，500人的大队，500人收到消息，报名500人......这个，就很正常吧。
　　说完，魏雨蓝还特意去看了一眼坐在车子副驾驶座上的岑以，哦～～大哥大哥你好吗～～～
　　或许是接收到了魏雨蓝那充满了热情的目光，岑以回头看了一眼魏雨蓝，冲他礼貌的点了下头，又对坐在后面车厢里的梵酉说道：
　　“来都来了，就这样吧，一切按照原计划进行。”
　　好吧，一切按照原计划进行！
　　梵酉翻了个白眼，咬牙，冲魏雨蓝挥了挥手，他立即和孙大壮转身，带着200个穿着便衣，手拿农具和破碗的驻防，跟在赵家父子的身后，用着驻防长期训练下来的敏捷身手，悄无声息的，往天才村外村靠拢。
　　进出天才村，是要文弘图签署的通行证的，本来岑以他们打算引几个人出来，梵酉和赵大龙干掉那几个人，拿几张通行证就够了。
　　现在计划还是原来那个计划，只是从干掉几个人，悄悄进去十来个人，到悄悄进去200多个人，运物资的人数规格增加了，其他的没变！
　　没错，是时候考验他们身为驻防的真功夫了，如何用200人队伍的规格，拿到通行证，悄悄的潜入天才村内村，完成偷物资的计划，还不能教人发现。
　　这......就很考验真功夫。
　　岑以和乔绫香几个，也是按照原计划，一队人直接开着车上去，按照阿久给的路线，大刺刺的到了天才外村。
　　外村已经被圈了一圈儿的栅栏，门口有几个驻防老远就看到了岑以他们的车过来。
　　岑以在来的时候，根本就没想过要遮掩，一停在外村大门口，嗓门儿最大的沐文斌，就跳下车，宛若崩溃了一般的大喊，
　　“文元思，啊啊啊啊，把我的文元思交出来！”
　　他的背后，陆正青急忙提醒，
　　“沐队长，文明，文明礼貌，这不是来干架的，演过了。”
　　沐文斌急忙端正了态度，开始抽搭了起来，
　　“元思哎～～你走得好急～～～哎～～～我硬是没见到你最后～～～一面哎～～～～”
　　后面车子的陆正青，一把捂住了脸，他感觉自己是来给文元思奔丧的。
　　看守外围的驻防队长，还是个沐文斌的老熟人，本来见沐文斌下车，想要和这个老同僚来个热情的拥抱的。
　　结果，见沐文斌如今的画风有点儿不对劲，自从跟了岑以之后，沐文斌和梵酉的钢铁直男形象，就有点儿突变。
　　于是天才村守外围的驻防队长，深深的按捺下要和沐文斌拥抱的冲动，只站在栅栏内喊道：
　　“沐队长，你们不是奉命去NA城了吗？怎么跑到天才村来了？不要在这里搞事情了，赶紧去NA城做任务，这才是最关键的。”
　　沐文斌却是不依不饶的，一屁股坐在车头位置，扯着嗓子喊文元思，一定要天才村把文元思交出来才是。
　　讲真，他这个搞法，只差漫天的纸钱，就很像一个大型奔丧现场了。
　　很快，岑以的队伍到达天才村外面的事情，就上报到了文弘图那里。
　　这时候，文弘图正在天才内村教育儿子。
　　文元思自从回到天才村后，整日里一言不发，眼底有着浓郁的，抹不去的阴霾，即便现在，他洗干净了自己，换上了一件白色的棉衬衣，坐在沙发上，什么都不说，什么都不做。
　　也能隐隐的，让文弘图察觉出他周身挥之不去的负面情绪。
　　文弘图抬了抬自己脸上的金边眼镜，仔细的看着自己的这个儿子，说了这么半天，他才发现，文元思竟然一直没有开口，从进门到现在，一句话都没说。

401 谁都不无辜
　　天已经很晚了，文弘图叹了口气，正要叫文元思上楼去休息，客厅里的座机电话响起，文弘图接起，眉头一皱，低声问道：
　　“他们不进村？让看守外村警戒线的驻防队长，把他们让进村子，放心......我去招呼他们。”
　　说完，文弘图把电话挂了，又去看文元思。
　　这时候，文元思终于有了些反应，他抬起眼眸来，一双眸子里不再有天真烂漫，只是问道：
　　“爸，谁来了？”
　　“啊，你女朋友和岑以，说是让我把你交出来。”
　　文弘图冲文元思温和的笑笑，说道：
　　“你别管这个了，先上楼去睡一觉，明天，你就能见到你女朋友了。”
　　乔绫香就是文元思的女朋友。
　　坐在沙发上的文元思微微撩开眼皮，想反驳这个说法，但是他这个总是自说自话的父亲，却是起身来走掉了。
　　好吧，虽然这个世界已经黑暗得一塌糊涂，但至少乔绫香和岑以他们，还算干净，他们来找文元思了。
　　文元思心思复杂的缓缓的起身来，看着父亲离开的背影，说实话，他没料到乔绫香和岑以，现在还会来找他。
　　谁都不无辜啊，但他自从看过那些保镖的口供，和郭强的手机短信之后，才发现自己有可能把乔绫香推向地狱。
　　但现在乔绫香和岑以，还愿意来找他，让文元思觉得心头格外复杂。
　　他走上了二楼，路过他父亲的书房......然后停了下来。
　　文元思在犹豫，他父亲的书房里，肯定装了很多的秘密，以前文元思从来不会进入父亲的书房，在他的心目中，父亲一直都是一个为了湘城，可以鞠躬尽瘁，死而后已的人。
　　尽管这个天才村，当初做出来非常的差强人意，但不可否认的是，湘城这种情况，似乎也只有文弘图一个人，正在做挽救人类文明种子的事。
　　龚经业会做吗？叶亦铭会做吗？他们忙着争权夺利，他们对于湘城文明又做了些什么？
　　曾经的文元思除了不认同父亲卷走湘城的一半物资，他对于自己的父亲，没有任何的怀疑。
　　可是，文元思现在已经不是当初的那个，只有一腔热血的文元思了，那些说着要保护他的保镖，一个个都是如此的表里不一，那他的父亲呢？
　　又是怎样的一个人呢？
　　站在文弘图书房前的文元思，闭了闭眼睛，他想知道，在绑架乔绫香、控制乔绫香、欺负乔绫香，暗杀龚经业，围追堵截岑以等人的，这个庞大计划里，他的父亲究竟扮演了一个什么角色。
　　文元思长大了，他不想成为一个，蒙着双眼走路的人，不想待在象牙塔里，不想他父亲让他成为一个什么样的人，他就做什么样的人。
　　他只想知道这个世界的真相。
　　是好的，是坏的，他要一个属于他自己的世界观，要他自己所见所闻所思之后，决定自己今后的路该怎么走。
　　哪怕这个世界已经无可救赎，哪怕已经黑暗至极。
　　哪怕，他的父亲一点儿都不无辜。
　　下定决心，文元思的手放在了书房的门把手上，他深吸口气，勇敢的打开了父亲的书房......
　　这时候，文弘图已经匆匆从天才村的别墅里出来了，他准备去接乔绫香。
　　事情越来越复杂了，连文弘图本人都觉得这个发展有些莫名其妙。
　　他知道，天才村里的确给乔绫香和岑以设下了埋伏，但他说不清有多少势力勾结在了一起。
　　似乎每个势力都出了不少的异能者，准备等岑以他们和天才村外围的驻防打一架，消耗一些岑以队伍的实力，再等岑以带队进入天才村的时候，大家一哄而上。
　　事实上，这个计划其实是很庞大的，文弘图也参与了其中，但他参与的不多。
　　很多事情，文弘图根本就不知道，比如，他派给文元思的保镖，都是些什么人，都是哪些势力渗透进来的，他的确不知情。
　　他只知道，有人在岑以和乔绫香等人离开水车村之前，就到处散播了消息，将岑以和乔绫香要往NA城去的路线图，早已经预计好。
　　先让民间团队去消耗岑以队伍的战斗力和火力，等岑以和乔绫香到达NA城的时候，肯定已经消耗得差不多了，到NA城附近，那才是真正的，对乔绫香抢夺战的开始。
　　只是，谁也没料到，文弘图趁机把自己儿子抢回天才村，岑以他们居然改了个道，不去NA城了，反而跑到了天才村外面，要救文元思离开。
　　文弘图猜不透岑以队伍里的人都在想些什么，如果硬是要给这种不抛弃不放弃的行为，给出一个解释。
　　那应该是乔绫香的主意？
　　毕竟乔绫香是文元思的女朋友。
　　小儿女的感情，总是掺杂了太多的天真与美好，他们还没学会宛若一个成年人般，经历了各种摧残之后，长成出复杂又矛盾的内心，他们还只是一些，因为喜欢一个人，就可以为之付出一切的孩子。
　　所以这样的情感，是最好利用的。
　　在这个庞大的计划里，文弘图其实也只是凑合的掺了一脚，他不知道幕后主使对乔绫香做了什么。
　　即便知道，事情发展到那个地步，也不是文弘图可以决定得了的。
　　按照文弘图现在的想法，乔绫香想要和文元思在一起，这恐怕不行，文元思还要好好的读书，谈感情太早也太年轻。
　　但这并不妨碍文弘图利用乔绫香对文元思的感情，让乔绫香替他们父子，甚至天才村的天才们，长出无限抗体来。
　　当然，如果那些势力都想要乔绫香，那大家可以谈谈，互惠互利，互相合作，也是可以的。
　　反正乔绫香就在这里，她替一个人长抗体，也是长，替所有人长抗体，也是长。
　　甚至，如果可以，文弘图还能用乔绫香做筹码，吸引更多的势力来到天才村。
　　他可以把天才村做成一个末世里的枢纽中心，只要乔绫香在，就会有越来越多的势力，为了抗体来到天才村。
　　人多了，异能者多了，还怕天才村强大不起来啊？

402 问题就出在这里
　　只是，算盘打得啪啪响的文弘图，匆匆的从家里出来，带着一群村管理员，准备去接乔绫香的时候，却是发现，岑以他们根本就没进村。
　　非但没进村，还跟守在外村警戒线上的驻防，聊起了天来。
　　大有一副只是过来聊天唠嗑，没想过进村的架势。
　　文弘图：“......”
　　天渐渐的亮了，那些盘踞在天才村内部的异能者们，已经等得相当不耐烦，既然岑以他们不进天才村，那他们出去，总是可以的吧？
　　听说乔绫香就在外面。
　　异能者们开始了悄悄的部署，很多人从村子的其他出口，悄悄的流动出去，准备给岑以他们来个包饺子，他们带足了重火力，也拥有足够的人。
　　非但如此，在得知了岑以和乔绫香等人到达天才村外面后，还有很多后续补充支援的异能者，以及收到了消息的民间队伍，也在往这边赶。
　　只要得到了乔绫香，就相当于得到了无限抗体，既然有这样一个好机会，可以集合所有人的力量，干掉岑以，大家只管抓紧时间，往前冲就是了。
　　时间一点点的过去，天才村里来来去去的人多了起来。
　　外村警戒线上的驻防队长杜闻，发现风声有点儿不对劲，从各个出口出村儿的人太多了。
　　不仅如此，还进去了200多个穿着便衣，却带有驻防气息的人。
　　关键是，文弘图自己定的规矩，进出天才村要他的通行证，出去的人有通行证，进去的，像是便衣驻防的那200多人，居然也拿着文弘图的通行证。
　　有人说，他们好像还在那些便衣驻防的队伍里，隐约看到了遮遮掩掩的梵大队长......
　　杜闻觉得有问题，进出天才村的人是挺多的，文弘图交游广阔，很多民间团队的大佬，也会带队进入天才村来买卖物资。
　　但，一张通行证，最多带那么十几个人进村，可从没有出现过，一张通行证带200多个人进村儿的。
　　这是进村儿买卖物资，还是进村儿打仗啊？
　　杜闻察觉出了不对劲，本来想吩咐手下的驻防去看看什么情况，却是收到了叶亦铭的命令，让他击杀岑以的异能小队，活捉乔绫香。
　　对于这个命令，杜闻相当的震惊，别人他不敢说，他和沐文斌是生死之交，大家都是在叶亦铭手底下当了多年驻防的，同一年同一个小队，从特殊驻防营地新手村儿一起出生入死，慢慢的爬升上来的大队长。
　　叶老大下令，让他杀了岑以的异能队？杀了沐文斌？？？
　　警戒线，一栋二层楼的农村自建小别墅，改建成的指挥部中，杜闻就着大亮的天色，站在窗子边，仔细的看着手里的那一份，刚刚送达他手上的文件。
　　上面盖着一个大红刺目的印章，是湘城驻防系统最高指挥官办公室的正式公章没错。
　　“咦，这里居然有老大的签名。”
　　梵酉的话，在杜闻的身边响起。
　　杜闻点了点头，颤抖着双手，心情沉痛道：
　　“的确是老大的笔迹......梵大队长？你......你咋进来的？”
　　本来处于震惊状态的杜闻，诧异的偏头，愈发震惊的看着身边的梵酉，糟糕，他看到了谁？
　　后知后觉的杜闻，面对梵酉脸上的笑容，他赶紧将手里的机密文件抱在了怀里，下意识的懊恼了起来。
　　他收到的这份叶老大的文件，可是绝密啊。
　　梵酉却是笑嘻嘻的，手里拿着个手机，手机已经拨通了，他把手机摁了免提，凑到杜闻的脸上，说道：
　　“我就进来溜溜，看到有人给你送文件，跟上来看看，居然发现老大居然签署了机密文件，让你杀了我们，我心情沉痛，所以亲自给老大打了个电话确认，喏，给你电话，你问问老大。”
　　抱着有正式公章绝密文件的杜闻，还没张口说话，手机免提音里，就传出了叶亦铭的狮子吼，
　　“谁签的文件？谁盖的老子公章？查，杜闻，谁给你的文件，给老子活捉，活捉，活捉！！！查，活捉不到，你提头来见老子！”
　　叶亦铭在电话那头是气疯了，他还说对方是怎么用他的名义，笼络他的人，结果，直接简单粗暴的，用他办公室的公章，模仿他的笔迹，用绝密文件的方式，直接给他的驻防下达的命令。
　　气糊了，气糊了，叶亦铭这回是真的被对方的猖狂给气糊了。
　　杜闻赶紧的把手里的这份假的绝密文件，塞进了梵酉的怀里，提着枪冲出指挥部，就去抓给他送文件的最高指挥官办公室的文职驻防。
　　是的，没错，给杜闻送文件的，就是湘城驻防最高指挥官办公室里的一个文职驻防，这些文职驻防平日里会帮叶亦铭处理各种公文。
　　自然有机会接触到这类公章。
　　当然，他们想要模仿个叶亦铭的笔迹，也非常的容易。
　　所以问题就出在这里。
　　留在指挥部的梵酉，看着杜闻极速跑出去的背影，耸了耸肩，翻看着手里的正规绝密文件。
　　他笑了一声，走出天才村警戒线指挥部，把手里的正规绝密文件，拿给乔绫香看。
　　她坐在岑以的越野车里，翻看着这份正规的绝密文件，而后抬头，对站在车门外的梵酉说道：
　　“你们接到不合理的任务，会不会质疑的？这种谎言其实很容易戳穿，杜闻直接打个电话问叶长官，不就可以了？”
　　梵酉低头看着乔绫香，叹了口气，直接用两根手指头，指着自己的太阳穴，说道：
　　“妹妹，你还不了解什么叫做驻防，驻防的天职就是执行命令，会质疑的驻防有，但不是一个好驻防，什么都不要问，问就是错，错就是死。”
　　顿了顿，他将放在自己太阳穴上的手指头放下，继续说道：
　　“如果还有时间，你们应该去驻防特殊营地的新手村经历经历，或许对真正意义上的驻防，会有个更深入与全面的了解。”
　　驻防之所以是驻防，就是因为，他们近乎刻板的执行着上面发布下来的命令，即便迎面而来的是子弹，他们也义无反顾的勇往直前。
　　所以不能质疑，质疑是错的，一旦一点小小的错误，在战场上都能决定一场生死。

403 落地组队
　　乔绫香点点头，思考了一下，说道：
　　“这大概的意思，就是说，你也质疑，我也质疑，每个人收到上头莫名其妙的命令，都要跑去问一下上头这命令是什么意思，为什么要下达这样的命令，那工作就很不好展开了。”
　　所以，这段时间来，所有来找乔绫香和岑以麻烦的驻防，都说是接到了叶亦铭的命令。
　　他们是真的接到了叶亦铭的命令，但叶亦铭不知道自己什么时候下达的这样的命令，因为下属不会质疑。
　　唯一一个会质疑的驻防，就是岑以了，但岑以根本就没在那个什么特殊营地的新手村待过，还没有经过新手驻防的常规培训流程。
　　他还有自己的思想，他对叶亦铭并没有敬畏之心。
　　所以，岑以会跟叶亦铭对着干，会叫板，会反抗叶亦铭的命令。
　　但乔绫香想着，叶亦铭对那个南部驻防系统的大佬讲话，也是这个样子，之前叶亦铭还跟南部大佬吵了一架，为岑以和她争取到了行动的自由。
　　她不是很明白这是为什么，大概，叶亦铭也不是什么合格的驻防？？？
　　又听梵酉“嗯”了一声，说道：
　　“现在我们知道这幕后的黑手，是用什么样的途径传达命令的了，接下来就好办了，老大那个最高指挥官办公室里头，那一批文职驻防都得下。”
　　他的话刚落音，“嗖”的一声，有消音狙击子弹，击中了梵酉的后背。
　　梵酉的身子立即站直了，背上的子弹落了下来，梵酉骂了一声，
　　“娘希匹的，疼死老子了。”
　　还好，这几天岑以终于勤奋了点儿，给队伍里的每个人，做了一件金丝软甲背心。
　　真的只是背心，他没有那么多的时间，在琢磨着怎么武装乔绫香的时候，还给队友们做完全套。
　　所以每个人都做了个背心，这已经很不错了，算是岑以对队友们的极大优待。
　　乔绫香急忙握住了梵酉的手，往他的身体里填了半两脂肪。
　　他根本就没被狙击子弹射穿身体，只是感觉到一点点的疼痛，所以乔绫香的也往他的身体里灌输不了多少能量。
　　紧接着，对方似乎要诚心干掉梵酉，又狙击了梵酉好几发子弹。
　　“嗖嗖嗖”几声，消了音的子弹打在梵酉的背上，他的身体像一条鱼一般，乱蹦了几下，喊道：
　　“啊，我牺牲了，岑队长，替我报仇啊。”
　　岑以不慌不忙的走过来，察觉到另一颗金属子弹朝着他飞了过来，面目英俊的岑以，头一偏，朝着子弹飞来的方向看去。
　　那颗子弹“嗖”的反弹了回去，击落了远处的一个狙击手。
　　在这样一个异能者呈现阶梯式现象冒出来的年代，很多异能者其实出现了异能，但并不知道该怎么使用。
　　对他们来说，可能，也就是力气比别的普通人更大一点，速度比普通人更快一点。
　　因此，大多数的异能者，还在严重的依赖热兵器，异能对他们来说，还处于非常鸡肋，并不受控制的状态。
　　第二阶梯的少数异能者，可以搞出那种大风大浪来，像第一阶梯的岑以这样，直接控制子弹原路返回的，更是一种惊人的金系异能。
　　根本就没有人能够理解，这是一种什么技能，甚至于，根本就没人看见，是否有子弹朝着岑以射击，是否有子弹原路返回。
　　因此，当敌方第一个狙击手被自己射出去的子弹击落，埋伏在四周的人，还以为他们被岑以的队伍反攻了。
　　更多的狙击手开始朝着岑以队伍里的人射击，消音子弹击打在人体上的声音响起，再是消音，射击出来的子弹多了，那声音也就嘈杂了起来。
　　天才村警戒线上的驻防，在没有接到上级的命令时，自然遵循落地组队的原则，开始帮着岑以他们反击对方。
　　有大副高喊着，
　　“上膛，他们有狙击手，把狙击手找出来！”
　　天才村驻防里头的狙击手，便摆出了搜寻对方狙击手的状态，他们这反应，倒是教岑以和乔绫香都吃了一惊。
　　沐文斌和梵酉还好，熟练的和天才村驻防的大副联络，组织天才村的驻防开始布防。
　　所谓驻防的落地组队原则，就是在没有上级命令，没有上级组织，驻防流落在外，自动寻找队友，并以驻防星星数量、职位高低，自动听从星星数量最多，职位最高者的命令。
　　杜闻去抓假传正规绝密文件的人了，所以这里星星数量最多的就是岑以、梵酉和沐文斌了。
　　在离开水车村的时候，沐文斌又给岑以发了一颗星，所以岑以如今已经有了三颗星，乔绫香也多了一颗星。
　　如今的乔绫香，是个二星医疗小队长......她的医疗队，就她一个人。
　　不过没关系，她一个人可以顶一个医疗营。
　　话说回来，因为这个原则，在天才村外的警戒线上，岑以就自然成了那个星星最多、职位最高的人。
　　他被人攻击，杜闻队伍里的驻防，自然要替他回击。
　　一时间，岑以队伍里的异能者们还没动，警戒线上的杜闻队伍大副，已经和梵酉、沐文斌商量着，把防给布好了。
　　并且，准确找出了对方狙击手藏身的位置。
　　也不用谁下令，噼里啪啦的，天才村的驻防就跟天才村的异能者们干了起来。
　　有异能者在树林里攒动，眼看着就要朝着岑以和乔绫香他们发动近距离的攻击了。
　　突然，米燃逸大喊一声，
　　“你们都不要动，让我来，妖孽你躲好，再熄火了我不负责啊。”
　　说完，人们就看到米燃逸冲到了空地上，身穿崭新驻防制服的下半身，突然化成了透明的水流，那水流还凝而不散，形成了一条成人腰身粗的龙尾。
　　龙尾长约数米，原地还蜷起了一个圈圈，把米燃逸的上半身顶得高高的。
　　他哈哈大笑一声，这只能证明，当人的身高足够了，视野自然也就开阔了，米燃逸看到了远处的大树上，躲了好几个狙击手。
　　他们脸上浮现出一股诧异的表情，看着下半身变成了一条水龙的米燃逸......这，是什么鬼？

404 第一阶梯
　　第一阶梯的异能最强者，都是这样吗？身体可以改变形态？
　　目前来说，岑以、米燃逸、乔绫香等人，都是已知的几个最出名的第一阶梯异能者。
　　第一阶梯，就是最早出现的那一波异能者。
　　当然，第一阶梯的异能者肯定不止岑以和乔绫香这些人，但他们因为驻守湘城，以几个人的规格，守了湘城几个月，所以成为最出名的第一阶梯异能者。
　　在他们之后，NA城出现的异能者，被称之为第二阶梯异能者。
　　阶梯这个概念，不一定精确到某个月，某一天，甚至某个小时，只是按照一个大概的时间顺序，这样按照阶梯排下来。
　　根据大数据的统计，第一阶梯的异能者，会普遍的比第二阶梯的异能者强大，有研究说，这大概和病毒的代数有关。
　　普通人感染了代数靠前的变异病毒，大概率异能会比代数靠后的异能强大。
　　所以在大数据的统计中，第一阶梯觉醒的异能者，才会比第二阶梯的异能者，显得普遍强大。
　　但究竟能强大到什么程度，世人并没有什么概念。
　　今天，他们看到米燃逸，似乎明白了第一阶梯的巅峰，究竟是个什么状态了。
　　很多人开始把米燃逸，定为岑以队伍里，实力最强大的NO.1，认为一个人的异能发展到最强状态，就应该是米燃逸这个样子了。
　　然而，还不等那些躲在树枝桠中的狙击手们反应过来，紧接着，他们就看到米燃逸举起了一把扭力弩炮，朝着他们“砰砰砰”射了几颗圆溜溜的啥东西。
　　轰炸声响起，能量水晶们被炸得稀碎，米燃逸得意极了，扭动着腰身，控制着自己的水龙尾，要去继续寻找下一个轰炸目标。
　　乔绫香坐在车子里一看，这不行，她本来就缺能量水晶，一下子给米燃逸炸成这样，多可惜。
　　于是，乔绫香赶紧推开了挡在车门口，活得好好儿的梵酉，她的左手上戴着一只黑亮丝的女式手套，那是岑以专门做给她，让她用来武装自己的。
　　这会儿，她那戴手套的手中，握了一把猩红色的花瓣，这些花瓣都是乔绫香临时从第一朵小破花身上，下死手揪下来的。
　　她追出车子，冲米燃逸喊道：
　　“小米哥，你的尾巴能泡花瓣吗？”
　　米燃逸的上半身已经滑出去了老远，下半身，水做的尾巴尖抬起来，摆到了乔绫香的面前，滴滴答答的往下低落着水。
　　乔绫香忙将掬了一把花瓣的手伸出去，手掌往下翻，猩红色的花瓣，一片片的飘落到了米燃逸的尾巴尖上，被水流裹入。
　　缓缓的，数片花瓣便被泡进了米燃逸的尾巴。
　　这时候，有异能者看到乔绫香出现了，兴奋极了，一堆异能者冲上来，每个异能者的手里都拿着一把机关枪，冲着乔绫香就是一顿的扫射。
　　还有个金系异能者，一把一把的，朝着乔绫香丢飞刀。
　　真是一把一把，一把丢完，才能丢第二把的那种。
　　他们觉得，只要是治愈异能者，就是打不死的。
　　岑以转过身来，伸手，将乔绫香往他的背后拉，所有的子弹和飞刀，全都停在了空中，他的手指着那个一次性只能丢一把刀的金系异能者，不等那名金系异能者有什么反应，岑以就控制了他。
　　他开始变飞刀，朝着身边的队友飙过去。
　　没错，他们管可以操纵金属，或者异能跟金属沾边儿的异能者，为金系列异能者，比如先前那个双手能变成刀的异能者，以及这个可以变出一把飞刀，又变出一把飞刀的异能者，都叫做金系异能者。
　　但是，这个系列的异能者，最强大可以强大到什么程度？
　　位于异能者第一阶梯内的岑以不知道，他理解的，可以操纵金属，就是可以操纵所有的金属，包括金系异能者......
　　还不等队伍里的陆正青几个，开始攻击那堆拿着机关枪的异能者，米燃逸泡了花瓣的水龙尾卷了过来，直接扫向那堆异能者。
　　一把花瓣，不过数片花瓣，数量并不多，但米燃逸的水龙尾，看起来却是相当的庞大，他的尾巴扫过去，水流一不小心落到了别人的脸上。
　　敌方有异能者顺手抹了一把脸上的水，那水或多或少，都会落一些进入异能者的眼鼻口耳。
　　接下来，情况可想而知，冲上来的那一大帮异能者，全都被麻痹倒地了。
　　躲在岑以背后的乔绫香见状，扯了扯岑以的衣裳，让他赶紧的把那堆异能者给捆起来。
　　这果然有用啊，小破花配合着米燃逸的水，简直就是一个大型灾难现场。
　　本来准备游动进林子，继续轰炸的米燃逸，转头一看，也是乐了，原来自己的水龙尾还有这样神奇的效果。
　　他当即也不用扭力弩炮打人了，直接练习着怎么用尾巴扫人。
　　反正，他们这个队伍里的人，大部分的人，都被小破花的第一朵花感染过了，要一不小心给喝进一滴他尾巴上落下来的水，根本就不会被麻痹。
　　倘或万一被麻痹了，那也没多大的关系，他们的队伍这么强大，随随便便拉出一个人来，就能干掉对方所有了。
　　倘或万一异能被清洗掉了，那就更没有关系了，有乔绫香在，可劲儿的感染变异病毒就是。
　　根据他们这些被反复感染多次的过来人的经验，异能被清洗掉之后，再恢复的异能种类，还是自己原先的那个异能。
　　并且，还有可能异能晋级。
　　因此，米燃逸带着他那有麻痹buff的尾巴，一路横扫过去，搞得很多敌方异能者，纷纷倒在了地上。
　　更多的异能者，开始围攻米燃逸，总觉得不把米燃逸这个怪物搞死，将来会成为什么大祸患一般。
　　毕竟他们认为米燃逸已经是NO.1了。
　　然而，他们根本就不知道，岑以队伍里的人，除了米燃逸是个祸患外，其实很多人都是个祸患。
　　只是米燃逸的外形，看起来比较瘆人而已。
　　杀伤力比米燃逸大的人，在岑以队伍里多的是。

405 看门狗
　　水龙尾扫过，岑以专心致志的开始帮乔绫香捆住那些被麻痹了的异能者，他的链子捆一个，紧接着就往对方的身体里插一根金针。
　　金针入体，这些人就算异能再厉害，也逃不出岑以的手掌心了。
　　战斗结束得非常快，杜闻的队伍根本就没开过几枪，围攻岑以和乔绫香的那些异能者，就已经溃不成军了。
　　等文弘图匆匆的从天才村里赶出来，整个天才村外村的空地上，已经被麻痹了上百人。
　　还有另外几个异能者，悄无声息的死在了天才村外的山野里，浑身被扒得精光，还被抢走了天才村的通行证，被小白拖到了一辆车子下面，当成储备粮，一口一口慢慢的吃。
　　看着这番炼狱一般的景象，文弘图头皮发麻，他的眼睛在村外这一片空地上四处乱转，准备找到乔绫香的影子。
　　他想带乔绫香去见文元思。
　　结果找来找去，根本就没找着乔绫香在哪儿，只看见空地上的那些驻防，正在搬运尸体一样，搬运着那些被金属锁链捆了起来的异能者。
　　然后把这些浑身瘫软的异能者，一个一个的堆放在空地上。
　　文弘图迅速的思考着接下来他该怎么做。
　　怎么做，才是对他，对天才村最好的。
　　可恨的是，前几天他还以为乔绫香在水车村，居然把乔月兰给放去了水车村，不然这个时候，让乔绫香的姐姐乔月兰出来说和，说不定还能有个很好的开端。
　　接着，文弘图看准一个面向眼熟的......那是陆正青？陆乐成家的那个小子？
　　文弘图领着一帮天才村管理员上前，哈哈笑着，说道：
　　“哎呀，正青，哈哈哈，真是好久不见啊正青。”
　　湘城的几个土大户，做为土生土长的湘城人，文弘图还是有所了解的。
　　站在他面前的，是陆家的那个陆正青没错。
　　此时，陆正青正无所事事的站在越野车边上，早知道米燃逸一个人就把这里的这么多异能者搞定了，他干脆和赵龙一起去天才村里面搬物资了。
　　现在，他们队伍里的大多数人都只能看着米燃逸在玩，其余的除了捡能量水晶，都只能如他一般干看着。
　　见文弘图打着官腔，领着一群天才村的管理员出来，陆正青的桃花眼一眯，立即振奋了精神，和文弘图寒暄了起来。
　　两个人隔着一个辈份儿，可是都假，先是互相问候了一下全家，然后聊了聊不着边际的话。
　　文弘图问陆正青是来干嘛的。
　　陆正青说是来旅游的。
　　文弘图说界山村现在发展的好啊，叶亦铭最近有意无意的，准备在界山村建立个任务中心、交易行、系统大楼什么的，他改天要去界山村旅游。
　　并热情的邀请陆正青及其队友，进天才村旅游。
　　陆正青哈哈笑了几声，很真诚的看着文弘图，客气道：
　　“不了，文叔叔，我们就是来天才村外面旅游的，就不进天才村了。”
　　文弘图闻言，左右看了看天才村口子上这片还算荒芜的空地，这里就是光秃秃的一片，四周都是山林，来这里旅游？
　　骗谁呢？
　　然而，仿佛印证了陆正青所言，几个驻防已经开始在空地上搭帐篷了。
　　情形变得有点儿诡异，文弘图越发搞不明白，这岑以的队伍到底在搞些什么名堂了。
　　他只能稍稍收敛了一些脸上的笑容，靠近陆正青两步，低声说道：
　　“侄儿想必不知道，现在这湘城外的世界，是一天一个模样儿，我也知道，你们惦记着和元思的情份，千里迢迢的来到这里，就是想找元思。”
　　他顿了一下，用着越发严肃的口吻，说道：
　　“可是你也看到了，那些无端的势力，就在我的天才村门口，都敢对你们动手，你们还是不要在这里露营了，跟我回天才村里头住吧。”
　　陆正青听文弘图这话，意味不明的笑道：
　　“还是不必了，我们习惯了风餐露宿，这外头的风景好，视野开阔，别人想对我们动手，也更方便些。”
　　反正，不管文弘图怎么说，陆正青就是一副不为所动的模样。
　　文弘图开始觉得棘手，似乎，岑以的队伍这回并不是冲着和文元思的同学爱来的。
　　那些天才村外围的驻防，自动听从岑以队伍的安排，帮着岑以的队伍搭帐篷、砌锅灶......一副天才村已经被岑以包围了的姿态。
　　文弘图越来越觉得天才村处于一个非常被动的位置了。
　　说实话，之前他觉得杜闻的驻防大队非常好用，有驻防驻守天才村外围警戒线，内部再安排其他请来的异能保安，守住天才村内部。
　　整个天才村不管是外村还是内村，都非常的安全。
　　而且杜闻的驻防大队，纪律非常的好，敢死敢拼，从来不会因为不能进村而有什么意见。
　　甚至于，文弘图安排给杜闻驻防队的伙食，比不上天才村异能保安的一半，杜闻都任劳任怨，没有一个驻防对此表达不满。
　　这有时候会让文弘图产生一种错觉，觉得杜闻就是他的一条狗，看门狗。
　　可岑以一来，杜闻又不知哪里去了，天才村警戒线上的驻防，突然掉了个风向，帮着岑以的队伍在搭建营地......文弘图想让那些驻防别搭了，却根本就命令不动那些驻防。
　　他开始觉得有些恐慌，毕竟杜闻的驻防大队，正在替整个天才村做防守。
　　这些驻防调转枪头的话，以前的防守，可就变成了包围。
　　一时间，文弘图额头有冷汗落了下来。
　　他又劝了陆正青这只小狐狸几句，没有办法，陆正青还是不为所动，还热情的邀请文弘图和他们一起住帐篷。
　　文弘图尴尬的笑了几声，找了个借口溜了。
　　回到村子里，文弘图拉过了一个管理员，让他想办法出去探探驻守在天才村警戒线上的驻防队伍，如今是几个意思。
　　他想试探试探，自己的天才村，是不是真的被包围了。
　　管理员立即转身，找了个天才村外村的侧面出口，拿着通行证要出去......

406 有个坏消息
　　因为杜闻不在，负责警戒天才村的驻防，也不知道如今是个什么安排。
　　毕竟刚才就有很多异能者，在天才村正门口，和岑以他们打了一架。
　　而这些异能者的身上，大多还搜出了天才村的通行证。
　　事实证明，有很多原本在天才村里面的异能者，正在找机会出去，想要攻击岑以的大队。
　　之前可以不管，但现在根据落地组队原则，天才村驻防，就不能放任有不利于岑以大队的人，离开天才村了。
　　于是，驻守天才村侧面出口的驻防，就直接把这件事汇报给了岑以。
　　岑以已经和乔绫香一起，把林子里所有被麻痹的异能者都捆了起来，他懒怠处理这些事，直接给来汇报的驻防说道：
　　“出什么出？现在外头乱成这样，还往外面跑，也不怕吃了乱枪子儿，要出来的人，是要来干我们的吗？不是就别瞎蹿了，要是的话，让他们赶紧的出来，多出来点儿异能者。”
　　按照岑以的意思，乔绫香要抗体，但只能继承异能者的抗体，普通人即便身体里有抗体，她给这普通人全吸了，也没办法继承这普通人身体里的抗体。
　　所以，普通人没有用，还是好好的待在天才村里，不要出来找存在感了。
　　毕竟现在乔绫香的能量，只有一个出口，就是姜皓，而能量水晶又以肉眼可见的速度，逐渐增多了起来。
　　所以普通人还是好好的待着吧，就不要出来送死了，这是岑以的善意，也是他的肺腑之言。
　　杜闻手下的驻防摸了摸自己的脑袋，把岑以的话自动理解为：
　　【封锁整个天才村，天才村里的人要出村，除非干掉岑以，普通人的战斗力太弱，岑以瞧不上，他的对手是异能者。】
　　这话没问题，岑大佬说出来的每个字，都暗含了这样的命令。
　　于是，杜闻手下的驻防回去，老实的传达了岑大队长的命令。
　　即刻起，封锁整个天才村！！！
　　气氛一下子紧张了起来，文弘图收到消息，果真，天才村被驻防反水，整个天才村成了驻防的囊中之物。
　　他和一群村管理员，在村管理办公室里，一时间竟然毫无对策。
　　有个村管理员，以前是在文弘图的副指挥官办公室里当秘书的，这时候站出来，出谋划策，道：
　　“岑以是叶亦铭手底下的驻防，不如，我们直接给叶亦铭打电话，和他谈谈条件，质问他的驻防，为什么突然对我们天才村下手了。”
　　坐在办公桌那头的文弘图，金丝边眼镜下，一双眼镜显得很冷淡，他冷笑一声，问道：
　　“质问？谈条件？有什么好跟叶亦铭谈的？我们一直以来对叶亦铭做的，他不过是隐而不发罢了，岑以都已经下令把天才村围了，肯定是得到了叶亦铭的准许，叶亦铭现在突然发难，不就是要报复我们之前对他的所作所为吗？”
　　之前，文弘图是怎么算计叶亦铭的，办公室里的每一个人都清楚，只不过大家都太过于自信，认为在一个大致的，南部管理系统的大体框架下面，叶亦铭还不会撕破了脸，跟文弘图玩真的。
　　因为这是游戏规则，是每个人，在管理系统中，权衡了足够的利弊，所做出来的妥协与隐忍。
　　但是，很显然，叶亦铭现在决定不玩儿了，他想干什么？他想要造反！
　　又有一个村管理员站出来，对文弘图说道：
　　“既然是这样的话，那我们就告到南部城市管理系统里去，我们天才村是中部批下来的计划，合法合规，叶亦铭凭什么围我们？”
　　“叶亦铭还会顾及南部和中部？”
　　文弘图出言讽刺，当一个人都有了造反的心思，肯定会把方方面面都想好，叶亦铭会管中部和南部怎么想，就不会造反了。
　　顿了顿，文弘图抬手拿下了脸上的眼镜儿，捏了捏眉心，说道：
　　“我们村子里，还有多少异能者？告诉他们，岑以已经围住了天才村，如果他们想要活命，只有尽力突围杀了岑以的异能队，这样，我们才有一线生机。”
　　他这就是典型的借刀杀人了，不管这些异能者保安，都是谁的势力派进天才村的，对于没有武装力量的文弘图来说，只有驱使这些异能者，才能为自己争取到一线生机。
　　在这个越发混乱的世道里，有人利用文弘图不断的派杀手、保镖接近岑以和乔绫香，那么文弘图也能利用这些逗留在天才村里的异能者们，替他逃出生天。
　　不用有任何思想负担。
　　文弘图的话就这样传了出去。
　　目前还逗留在天才村里的异能者，数量其实已经不多了，但每个人都被岑以围困天才村的操作给惊呆了。
　　他们没料到，叶亦铭竟然真的破釜沉舟，跟南部城市管理系统对着干，居然敢指使岑以，把天才村给围了起来。
　　这真是有了造反的真凭实据了，天才村这样一个合法合规的项目，叶亦铭都能围困，这是要冒天下之大不韪。
　　仅留在天才村里的异能者们，开始聚集在一起，商量着怎么突围出去。
　　有人站在窗子边，对屋子里的异能者们紧张说道：
　　“有个坏消息，我在村子里发现了便衣驻防，行动得快，叶亦铭的驻防已经潜伏进天才村内村了。”
　　这人说的，屋子里很多异能者都知道，就在米燃逸化身成半截水龙身的时候，其实就有大约200人的便衣驻防，迈着正步，拿着农具和破碗，列队整齐的进入了天才村。
　　只是天才村里的大多数异能者，已经被岑以他们引出了村，如今天才村内部空虚，留下零星几个异能者，怕是根本挡不住这200多人的便衣驻防队伍。
　　因为他们不知道这里头，究竟隐藏了多少异能者。
　　“这个岑以，部署得简直天衣无缝啊。”
　　有异能者恨恨的捶了一下桌子，说道：
　　“他先是把我们大多数异能者引出村，同时派了200多个便衣驻防潜伏进村，杜闻的队伍立即反水，看起来，这是要血洗天才村的节奏。”

407 同袍爱
　　屋子里，异能者们，开始七嘴八舌的讨论开了，
　　“我们得尽快走，留在这里面，迟早连命都保不住。”
　　“现在怎么走？天才村已经被封了。”
　　被逼走投无路的异能者们，代表着很多小势力，这时候都在联络自己背后的主子。
　　又有人说道：
　　“乔绫香就在天才村外面事儿，已经传播了出去，很快就会有民间团队来攻击岑以他们，到时候我们见机行事，先冲出去再说。”
　　众人打定了注意，就开始暗自准备了起来。
　　现在他们最重要的，就是在等待外面的人解困时，留在天才村内，不要把自己暴露了。
　　毕竟，天才村里还有200多个便衣驻防。
　　尽管这200多个便衣驻防，压根儿就没关注到天才村里的风声鹤唳。
　　他们此时正忙着搬运天才村的物资库。
　　每个人脸上都洋溢着丰收了一般的神情，把物资库里的物资搬到警戒线上后，岑以带着乔绫香去看了一下物资。
　　大多数都是一些吃的，也有少量的夏衣，他们这次下手的物资库，就只放了这两样东西，夏衣的男女款式都有不少，吃的都是真空压缩包装的。
　　夜色下，乔绫香举着个手电筒，看了看箱子里的物资，又偏头，看到周围天才村的驻防们身上，穿的制服都破烂了，一个个怎么还有点儿面黄肌瘦的。
　　她便拉了拉岑以的衣角。
　　岑以正在跟赵龙说话，偏过头来，看着乔绫香笑得特别俊朗，问道：
　　“怎么了？”
　　乔绫香便是斜着身子，站在岑以的旁边，低声说道：
　　“物资太多了，给天才村的驻防们留一点，我们根本吃不完。”
　　岑以家在末世之前，外公林天逸就囤积了好几个仓库的物资，到现在为止，留在岑以家小区下面的那一车库物资都还没有动多少。
　　别的仓库就更不用说了，只怕仓库外面都长了厚厚的灰，压根儿连去看都没看过的。
　　在湘城里面的时候，阿久和小白还找了好多个任务中心的小物资库，那里面的物资也没动过。
　　对岑以的队伍来说，这么多的物资根本就吃不完。
　　所以这回从天才村里头找出来的物资，本来就打算杀富济贫给湘城西关卡的驻防。
　　但孙大壮和魏雨蓝的大队，不过才500人，能吃得了多少？现在这里还只有天才村的一个物资库，还有好多个物资库，没有搬呢。
　　旁边一个驻防小队长，本来正在给岑以站岗，突然听到乔绫香这么说，他看过来，眼眶一红，心里不知道怎么回事儿，辛酸得一塌糊涂。
　　天才村的日子，虽然比起别的地方来，还算能吃得上一口饱饭的。
　　但这是因为文弘图需要驻防防守天才村，所以才必须要负担这里驻防的伙食。
　　可是文弘图对驻防的态度，说实话真的不咋地。
　　虽然文弘图也没打他们骂他们，可是，从那些村管理员们展现出来的，人模狗样的态度来看，压根儿就没把天才村外面驻守的驻防，当成个平等的人看。
　　特别是伙食方面，对比十分的明显。
　　就文弘图从外面聘请来的那些，给天才内村做防守的异能者，吃的都比驻防要好，要多。
　　明明遇到危险，第一个要冲出去拼命的是天才村外围的驻防才对......
　　所以，乔绫香突然说要给天才村外面的驻防留物资，这话听到天才村驻防的耳朵里，就感觉到特别的暖心。
　　这就如同一个长期遭受虐待与不公平待遇的人，突然感受到了一点点来自旁人的温暖，就会觉得这个人是天下最好最好的人一般。
　　这个时候，天才村驻防，就觉得乔绫香人特别的好。
　　都说乔医生是个充满了爱心的人，这话果然不假。
　　黑夜中，岑以点点头，他低声说道：
　　“我看天才村里头的防守都空了，搬物资出来特别的容易，这一批就全留给他们吧，回头再问问魏叔叔，给安检也送个物资库的物资去。”
　　他说得特别理所当然，把天才村的物资当人情，这里送送，那里送送，一点儿心理负担都没有。
　　反正他们这次来天才村，又不消灭天才村，只是打算赚够了能量水晶，就退去NA城，给天才村休养生息的时间。
　　这样一个好地方，外村那么大的面积，全是农业基地，当然得好好的留着，隔一段时间就来打个秋风了。
　　就这样，在乔绫香的建议下，岑以队伍里的每个人，都没有任何意见。
　　他们非常好心的留下了一个物资库的物资，给杜闻的队伍。
　　把杜闻队伍里的驻防，感动得眼泪水在眼眶中打转转。
　　一个个恨不得和乔绫香歃血为盟，掉头为她效忠去算了。
　　人情做足了，接下来，搬运天才村的物资就更顺利了。
　　因为赵家父子是岑以队伍里的人，所以天才村警戒线上的驻防们，就自动给赵家父子，及扛着各种物资的便衣驻防开了个口子。
　　当然，为了感谢便衣驻防们的同袍爱，感激他们给天才村警戒线上的驻防，送了那么多物资，天才村外的驻防们，还给赵家父子提供了车子，主动帮他们把物资运去了湘城西关口。
　　真正的同袍爱，就是要这样互助互利互相合作。
　　天刚蒙蒙亮，在运空了数个物资库后，天才村终于迎来了新的一天。
　　白璟找到了岑以，说有很多民间团队，从各个方向赶往天才村，看样子，是来攻击他们的。
　　乔绫香一听，忙算了一下之前抓到的，那些被米燃逸的水龙尾麻痹了的人。
　　好像能量水晶又有点多了。
　　虽然姜皓每两个小时，大概就要耗费掉120斤的脂肪能量，但奈何他就一个人，能量水晶的数量太多，就算是消耗得再快，也挡不住主动要来当能量水晶的人快。
　　乔绫香想着，只能这样办了......
　　她可以把天才村的驻防，用个什么名义都组织起来，搞个会议啊，联欢会啊什么的，趁机和那些天才村驻防握个手，把每个人的体力都充满。

408 十全大补丸
　　按照乔绫香现在的能力，要把一个成年男人的体力全部充满，冲过头、冲爆，这样，大概最多只需要三斤的脂肪能量。
　　但没关系啊，一个标准的驻防大队，有500个驻防的规格。
　　然后，给这些驻防充满了体力，他们可以去搞点儿激烈运动啊，干架啊，跑跳啊，都能消耗掉体力。
　　到时候，再让他们排队过来和乔绫香握手。
　　这样计划着，乔绫香走到了陆正青身边，让他去通知天才村驻防，让每个人都过来和她握个手。
　　临时搭建出来的营地炉灶旁，陆正青一边无所事事的烧锅炉，一边思考着乔绫香的话。
　　只见陆正青起身来，走到越野车后面挂着的车厢里，找出了一箱钙片，然后回到锅炉边，把那箱钙片放在乔绫香的怀里。
　　他看着乔绫香手里的那一箱子钙片，也不知道她是从湘城的哪个犄角旮旯里搜出来的，居然还有一年才过期，这箱钙片已经堆在物资车厢里好久了。
　　陆正青思考着，对乔绫香说道：
　　“咱们这样，如果直接喊那些天才村的驻防过来和你握手，是行不通的，本来你的异能，又能治愈，又能变相的给人增加抗体，就已经让很多人眼红了，要是，万一他们还知道你可以充值体力......”
　　说着时，陆正青压低了一些声音，又说道：
　　“还别说，后面要是知道，你还能充值异能能量......反正我觉得，到时候肯定想要控制你的人就更多了，我们做这个事情，肯定要遮掩着来。”
　　“怎么遮掩？”
　　乔绫香觉得陆正青说得有道理，抱着钙片，和他一起躲在石头堆砌的炉灶边，悄悄的商量着。
　　只见陆正青想了会儿，他招手，让乔绫香靠他近一点，悄声说道：
　　“这样，我们喊他们过来吃钙片，吃完后和你握手，他们立即就有了饱腹感，觉得奇怪的，我们就可以推说是吃钙片的功效。”
　　旁边，正准备刷锅做饭的赵龙一听，插嘴道：
　　“你们这样更不行，得换个方式来，你们先把这些钙片都空出来，包装烧了，就说这些药片是于正新研发出来的，可以增强体力的十全大补药，功效就跟武侠小说里的神丹一样，吃了后精神百倍，就不要说是钙片了，钙片怎么可能让人有饱腹感。”
　　这支队伍里头，恐怕最爱看书的就是赵龙和乔绫香了，但乔绫香看的是教科书，就算是没有兴趣，但也强逼自己自学了好几年的基础学科工具书。
　　赵龙却是深受武侠小说的荼毒，就连撒个谎，都显得很有武侠小说的味道。
　　乔绫香充满了怀疑的看着陆正青，又看看赵龙，问道：
　　“这行得通吗？总觉得荒诞......太不严肃了。”
　　“这世界本就荒诞，现在好有好多人说你是峨眉派的传人呢，怕什么？”
　　陆正青却是觉得很可行，他伸出手指来，弹了乔绫香一脑崩儿，教育她道：
　　“末世荒诞吗？人变成丧尸荒诞吗？老鼠长得比老虎还要大，荒诞吗？这样说起来，出现一个十全大补丸，就不荒诞了。”
　　被弹了一下脑瓜儿的乔绫香，伸手捂住自己的额头，好疼！～～
　　但她还是点头附和道：
　　“不荒诞，这么一想的话，还真是一点儿都不荒诞了。”
　　说干就干，三个人立即行动起来，陆正青去给乔绫香叫人，乔绫香则和赵龙两个人，把所有的钙片都从瓶子里空出来，放进了一个大塑料袋里。
　　包装全都烧掉，毁尸灭迹，嘿嘿。
　　过了一会儿，岑以带着赵大龙、梵酉和沐文斌、孙大壮、魏雨蓝几个人疾步走来，看到赵龙正在和乔绫香忙着。
　　饭也没做，锅也没刷，俩人正忙着数药片？！
　　岑以一把握住乔绫香的手腕，跟她交代道：
　　“天才村往湘城去的路上，来了好几支大型的异能者队伍，你就待在这里，我带人把这条路疏通一下，不然天才村的物资没法儿运到湘城去了。”
　　乔绫香点头，顺手，从手腕上给岑以灌送了几斤体力，很听话的对岑以说道：
　　“你去吧，我没事儿，我会好好的看着营地的。”
　　因为别的方位也有人来，所以岑以留下了米燃逸和陆正青等人，在这个临时搭建的营地里。
　　他另外在营地四周，留下了一片针阵，再速战速决很快回转，应该不会出现什么大事情。
　　察觉到乔绫香给他灌输了几斤体力，岑以笑了笑，伸手摸了摸她的脑袋，带队转身离开了。
　　等他一走，陆正青就把天才村一些没有站岗的驻防叫了过来，让大家赶快排队来领钙片......啊，不对，现在叫做“十全大补丸”。
　　那些被叫了过来的天才村驻防，有些个莫名其妙的，看着乔绫香将一粒小熊造型的淡蓝色药片，放在了他们的手心里，他们问道：
　　“这个，就是于队长最新研发出来的，可以迅速补充体力，提升精神什么的十全什么大补丸？”
　　“我的颜色是绿色的，这跟白色的，有什么不同的功效吗？”
　　“乔医生，我这个药丸～～怎么味道是甜的？”
　　“我的没有味道。”
　　有疑问的驻防太多了，乔绫香有些汗，她收集的钙片种类很多，有的是成人用的，有的是儿童用的。
　　成人的钙片，还有点儿像是个药丸的意思，但儿童的钙片，那造型可就多种多样了，有小熊熊的啦，小鱼鱼的啦，小象象的啦～～还五颜六色的。
　　关键是味道，有橘子味、香蕉味、菠萝味、奶香味......
　　面对众多驻防的疑问，乔绫香有点儿应付不过来。
　　还是赵龙比较擅长胡诌，他一边帮乔绫香分发着钙片，一边解释道：
　　“颜色和造型有区别，这个没多大的关系，于队长在制作这些十全大补丸的时候，因为没有足够的模具，所以就找了不同的模具，功效是一样的。”
　　又说道：
　　“至于颜色，你们也知道，于队长是一个充满了童趣的人，他偶尔也喜欢在这些药片里加点儿自己喜欢的颜色，大家忽略就可以了，好了，吃完了十全大补丸的，为了表达对乔医生的感谢，感谢她为我们带来了于队长研发的药丸，请大家排队和乔医生握个手......”

409 他可是有爱人的
　　于正充满了童趣吗？
　　有些见过于正的人，脑海中浮现出于正那张充满了严肃，甚至还十分苦大仇深的脸，默默的想着......
　　没想到啊，一向给人严肃古板印象的医疗队大队长于老师，居然还是个闷骚型的男人。
　　大家犹犹豫豫的，吞下了手掌心中，小小的，造型卡通，五颜六色的十全大补丸，还是带着感谢并尊敬的心情，和乔绫香握了握手，对她表达了感激不尽的心情。
　　也有的驻防，是有于正私人联络方式的，他们给于正发了些搞怪的表情图，表达对于正这个闷骚男人的感激。
　　遥远的，正在搞研究的于正，一脸苦大仇深的拿出手机来，看着几个驻防给他发过来的表情图。
　　于正：“......”
　　他很想知道，平日里，十分尊敬他的驻防，为什么要给他发一些：在胸口比爱心桃；一个诡异笑着的男人，手里拿着螃蟹要送给他；或者一个熊猫满脸通红的看着他，给他嘟红唇等等，这些奇奇怪怪的表情图？
　　太不严肃了，都是些谁？他可是有爱人的，驻防队伍里的风气，如今都是怎么了？！
　　天才村外，很快，十全大补丸的药片就奏效了，每个吃下了大补丸的驻防，都感觉自己精神百倍，浑身毛孔舒畅，骨骼清奇，一点儿饥饿感都没有，还能绕着天才村跑上十个圈儿。
　　大家高兴的拿着武器，真的去巡逻了。
　　很快，第二批换岗的驻防，也被陆正青叫了过来，大家同样吃下了十全大补丸，宛若仪式一般，和乔绫香握了握手，精神百倍，神采奕奕，体力充足的，提着武器，也跑去了巡逻。
　　看着第二波驻防离开，乔绫香若有所思的站在临时营地入口，一动不动的。
　　正在收拾剩下钙片的赵龙见状，喊了乔绫香一声，问道：
　　“香香，你在看什么呢？”
　　听到赵龙在叫她，乔绫香回过头来，看着已经烧开了水的大锅炉，说道：
　　“我就是觉得，我是不是给每个驻防的体力，冲过量了后，他们不急于发泄就不行？”
　　因为乔绫香的能量水晶突然多得用不完了，所以她没有办法，和每个驻防握手的时候，尽可能的把每个驻防的体力都冲过量。
　　于是那些精神过头了的驻防，一个个的精力无处发泄，就只能主动拿起武器去天才村外面巡逻。
　　所以乔绫香的异能还有这样的功效，只要把一个人的体力充值过量，这人就恨不得又跑又跳的，把多余的精力发泄掉才舒坦自在？
　　赵龙没听明白乔绫香说的是什么，只是用手抓了抓后脑勺，问道：
　　“香香，别管这个了，那个......我们还吃饭吗？”
　　临时营地的面积并不大，就对着天才村外村的正出口位置，临时用针阵圈出来的一块地。
　　现在营地里面搭了十几个帐篷，都是岑以队伍里的晚上休息用的。
　　营地中心，象征性的搭了个烧水煮饭的大炉灶，上面架了口大铁锅，里面烧了一大锅子的水。
　　他们本来是准备生火做饭的。
　　可是因为乔绫香要消耗过于多的能量水晶计划，于是准备刷锅的赵龙，就干起了分发钙片的活计，准备烧水的陆正青，也去组织天才村驻防来领钙片了。
　　于是，做饭的事儿，就一直拖到了现在还没解决掉。
　　乔绫香一听，又下意识的看向那堆被捆了起来的，宛若小山一般的异能者能量水晶，说道：
　　“哎，算了，不做饭了，我给你们充值体力吧。”
　　一个能量水晶，有一百多斤，乔绫香充值四十几个驻防，才差不多消耗掉一个能量水晶，所以即便给每个驻防的体力都冲过量，总共也没消耗掉一个能量水晶。
　　因此，现在她队伍里的人，都不要吃食物了，全民充值体力算了。
　　这样安排下去，岑以队伍里的人们，连吃东西的时间都省了下来，大家有这个时间，干脆就绕着临时营地巡逻。
　　尤其是米燃逸，因为发现了水龙尾异能和小破花的花瓣结合之后，所带来的麻痹效果，他时时刻刻都在拖着水龙尾，游走在林子里。
　　发现有人躲在林子里想偷袭他，他的尾巴就甩过去，一片雨就会滴落在林子里，搞得想要趁机埋伏在临时营地边上的异能团队，躲都没地方躲。
　　很快，躲在天才村里头的异能者，及文弘图方面，就发现围困天才村的驻防，似乎增加了一倍。
　　本来500个人，会分两班轮流巡逻和值班，也就是说，每次会有250个驻防，在出口位置站岗，以及沿着天才村外村一圈一圈儿的转悠。
　　但现在两班变成了四班，站岗的驻防人数增加了一倍，流动巡逻的次数也多了一倍。
　　而天才村异能者们的救援迟迟未到。
　　不，应该是说，救援到了，却迟迟靠近不了天才村外面的临时营地。
　　远处的救援被岑以带队解决了，近处的救援被米燃逸解决了，真正能靠近临时营地的，还能剩下多少战斗力？
　　又有多少个战斗力，有那个体力与耐力，与精力过剩的500驻防缠斗？
　　天才村里的异能者们，开始感觉到绝望。
　　尤其是在这个时候，文弘图收到了一个惊人的消息：他的物资库，空了。
　　不，不止一座，他在内村里有十座物资库，这些物资包括当初从湘城里头带出来的一半湘城物资，还有这几个月来，跟各个势力的大佬斡旋交换来的各种物资。
　　不仅如此，还有春季以来，播种下去又收上来的蔬菜，刚喂大杀好的猪肉......全都没了。
　　文弘图陷入了震惊，没得说了，肯定是潜伏入村的那200个驻防干的。
　　特么的，这些驻防到底是来围困天才村的，还是当土匪来打秋风的？
　　一时间，文弘图一口老血憋在胸口，直接昏厥了过去。
　　便是在这样绝望又压抑的气氛中，又一次的夜幕降临之际，天才村的内村里，匆匆的跑出了一个穿着淑女装的女孩儿。
　　她的年纪约有20岁左右，一身凌乱，仿佛被什么人追赶一般，匆匆的从内村里跑出来，到达外村。
　　然后，直扑外村的出口......

410 三六九等
　　出口处，原本有4个驻防，现在有8个驻防在站岗。
　　看见有个女孩儿衣衫不整的要扑出去，两个驻防急忙用长枪挡住了她，有人呵道：
　　“干什么的？现在不能出去。”
　　女孩儿有着齐眉的刘海，一头乌黑的半长发，看起来应该是个文静秀丽，性格斯文，并且没什么侵害的柔弱姑娘。
　　她慌慌张张的，伸手握住了驻防的长枪，哭喊道：
　　“放我出去，我知道他们想对岑队长做什么，我知道他们藏在哪里，有阴谋，他们正在策划大阴谋，放我出去，我要告诉岑队长......求求你们，放我出去。”
　　有驻防看这女孩儿可怜，看她衣衫凌乱，原本应该柔顺黑亮的头发乱糟糟的，明显一副好像遭遇了什么不好的事情，却又逃出生天了的样子。
　　于是，几个驻防互相看了一眼，他们守的这个出口，没走几米就是临时营地，要真有针对岑大队长的阴谋，他们去报了这个信，说不定还能帮上岑队长的大忙呢。
　　有驻防商量了几句，其中一个驻防就转身去了临时营地，本来想找岑队长。
　　赵龙说岑队长出营地了，找乔绫香也一样，她能决定队伍里的所有事。
　　于是，驻防就找到正在给姜皓治疗的乔绫香，把有个女孩儿跑出了内村的事情说了。
　　乔绫香也不知道这姑娘说的阴谋，是个什么阴谋，于是就让驻防过去问。
　　没十分钟，驻防又回来了，说那姑娘说了，要见到乔绫香本人才肯说。
　　这个乔绫香肯定不同意了，能有什么阴谋非要见到她本人才能说？跟岑以在一起的时间长了，乔绫香也变得有点儿反叛。
　　别人非要见到她的人，她就非不见。
　　爱说不说。
　　真是特意来送消息的，真有什么性命攸关的事情，是不会拿什么十万火急的事情卖关子的。
　　就这样晾了那姑娘20分钟，终于，天才村的驻防又回来了，说那个姑娘讲了很多。
　　她叫谢霓，本来是天才村的原村民，后来文弘图带着天才们来到了天才村，把天才村分成了内村和外村。
　　这也没什么，跟谢霓一样的原村民，本来也有很多。
　　她就这样和家里人，生活在了天才村的内村。
　　原本呢，谢霓以为时间就这样一点点的过去，她们走了什么大运，能够住到天才村的内村里来。
　　结果随着事情发展，文弘图和很多民间团队的大佬都有了来往，那些大佬经常会带一些异能者进出天才村。
　　然后......本来还算宁静的天才村，就这样，渐渐的把人分成了三六九等，并且等级相当的明显，每个不同的等级都会有各自不同的待遇。
　　根据天才村的等级，村管理阶层是最高的掌权阶层，文弘图就是权利巅峰的皇帝。
　　那么根据顺序排列，这个村儿的原村民，怎么着也应该排在三六九等里头的，仅次于管理阶层的第二阶层了吧。
　　事实上完全不是这样的，因为这是天才村，在文弘图那越来越偏激，越来越极端的思想里，智商是决定一切待遇的根本。
　　在村管理阶层下面，就是成人理科天才们，再之下，就是他的天才计划中，那些天才学霸的学生们。
　　而学生们之间，也有阶层，每个月会进行一场摸底考，所有的待遇会根据成绩来定，第一名，在学生之中可以为所欲为......
　　大家以为，对于单纯的学生，且还是学霸来说，再是如何为所欲为，都不可能太过份？
　　事实远不如此，当一个人要作恶，那与年纪，与成绩，都没有任何关系。
　　谁考到了第一名，谁就可以随意对待考试成绩不理想的其他人，在学生之中，把这种阶层一旦树立起来，对于所有人来说，都是一种灾难。
　　与学生们一个等级的，是那些与文弘图有来往的民间团队大佬们带来的异能者。
　　这之下，才是天才村的原住民，而原住民下面，才是外村的0感染者，最底层是驻防。
　　但是这些0感染者和驻防，都只在外村活动，于是内村的原住民，就成为了天才村里的最低阶层。
　　这是这些原住民们的噩梦开始。
　　只要是个异能者，或者是个每个月考试成绩还不错学霸，甚至被笼络入村的理科人才，就可以对原住民随意打骂，人打死了就打死了，空出房子来，正好给那些外来者们住。
　　对文弘图来说，只要不是智商过人的原住民，他基本不闻不问，当那些异能者要利用他，渗透进天才村的时候，他也需要利用那些异能者，成为他的武装力量。
　　因而在这个互惠互利的关系中，文弘图对于拥有强大力气，及更好的体力耐力的异能者们，多少还带着一丝忍让。
　　于是，这些异能者到现在，还出现了骚扰女学生的行为，这年头，就算是当初的天才学生们，想要逃离异能者们的魔爪，都需要认真努力的学习，学习，在学习。
　　文弘图认为这是对天才女学生们的压力，没有压力就没有动力，这是一件好事，因此，不但不管不问，还颇有些放纵异能者的意思。
　　更何况，异能者很有可能会成为未来的主宰力量，这里头，谁又能说得清，文弘图没有拿着天才女生，去讨好那些异能者们的意思呢？
　　而这个叫做谢霓的，她自己说，她被几个异能者纠缠，并将她绑到了内村的某个地方，商量着要把岑以的队伍怎么怎么样的时候，她顺利挣脱了绳子，准备出逃的她，就听到了这个阴谋。
　　于是，为了自己的性命，也为了驻防的安全，谢霓就特意跑过来，给岑以通风报信。
　　驻防们在复述谢霓的话时，乔绫香正在揪小白的尾巴，她仔细的想了一下，问天才村的驻防，
　　“这人讲了半天，所以他们那些坏人，对岑哥是什么阴谋？”
　　负责传话的驻防，神情一愣，他本人完全沉浸在一个悲惨的女孩儿，被这个万恶的天才村所摧残的悲惨命运中，对于这个故事中，一笔带过的，针对岑队长的阴谋，反而有点儿模模糊糊不知所云。
　　这是一个很会讲故事的姑娘，成功的拿到了很多驻防的同情。
　　他支吾着，说道：
　　“那我再去问问。”
　　人就在十几米外的地方，乔绫香抬头，视线穿过临时营地，就能看到对面天才村的正门口，一个眉清目秀，衣衫凌乱的女孩儿，正站在几个驻防身边，泪水涟涟的看着她。
　　见乔绫香的目光看过来，女孩儿忙是寻求同情，大喊道：
　　“救我，救我，他们准备今天晚上从天才村冲出去，我出卖了那些异能者，他们肯定不会放过我，救我啊～～”

411 掌握好这个度
　　听女孩儿既然这样说，乔绫香提着小白的尾巴，犹豫着往前走了几步，扬声问那个叫谢霓的姑娘，
　　“怎么冲出去？”
　　谢霓看着在乔绫香手中倒吊着，正在挣扎中的小白，看起来，像是有点儿震惊乔绫香对待小动物的残忍。
　　她深吸口气，眼眶中含着泪，说道：
　　“他们说，今天晚上会以正常商队的名义，从正门出去，他们之中有个很强大的金系异能者，到时候会解决你们临时营地外面的针阵，跟他们配合的，会有几支大型的民间团队，在外围拖住你们的主力。”
　　根据外围传来的阵亡消息，大约岑以队伍的精锐都在外围了，就连岑以本人都去了外围。
　　还有那个能化出半截水龙身的米燃逸，现在就被拖在林子里，真要发动起攻击来，岑以和米燃逸那些人，恐怕都不是那么容易就能赶得回来的。
　　乔绫香丢下了不断挣扎的小白，走到临时营地边上，问谢霓，
　　“你说的那些异能者，有多大规模？”
　　谢霓也朝着乔绫香走了几步，旁边的驻防没有再拦着她，她很主动的隔着一片针阵，用一双琉璃般漂亮的眼睛，看着乔绫香，说道：
　　“规模说不好，都是异能者，我说的是真的，我可以留在这里，哪里都不去，如果他们今天晚上没装作商队出来夜袭你们，你可以让那些驻防杀了我。”
　　乔绫香眨了下眼睛，毫无所觉的看着谢霓，点头，道：
　　“好，那就等等看了。”
　　说完，乔绫香转身就抓了一个营地里头，被麻痹在地上的能量水晶上了姜皓的车。
　　过了一会儿，她仿佛大吃了一顿似的，略显丰腴的拿着一套衣服下了车，折叠着手中男士的衣服，放进了车厢里。
　　这才不慌不忙的去找阿久、赵龙和陆正青了。
　　那几个人正在附近的林子里捡能量水晶，赵龙让天才村的驻防给他们找了辆大卡，把被麻痹了的能量水晶都丢到大卡车的车斗里去。
　　一辆大卡已经快装满了，天才村的驻防，又给他们找了辆挂车。
　　乔绫香站在林子外面的挂车附近，喊了一声，陆正青就穿着雨衣，肩膀上扛着个能量水晶走出了林子。
　　听乔绫香把天才村里的异能者们，准备夜袭的阴谋这样一说，陆正青也没说什么，只把肩上抗的能量水晶，往挂车里头一丢，说道：
　　“不行，能量水晶实在是太多了，要是让他们的麻痹buff消失，我们养着太费力了。”
　　因为人数实在是太多了，现在他们队伍的压力很大的，临时营地里头还堆了小山堆一般的能量水晶。
　　麻痹buff最少只有10个小时至24个小时的麻痹效果，人的体质不一样，麻痹的效果也不会一样。
　　到时候麻痹buff一解除，那些异能者扎堆儿的逃跑，又要一个个的去抓，本着宁可错杀不能放过的原则，失手杀掉一个，那都很可惜。
　　乔绫香点头，对陆正青说道：
　　“我最近吸收的异能者有点儿多，就发现了，必须要在他们麻痹初期，把这些能量水晶使用掉，不然麻痹效果一过，他们有的异能还会被清洗掉，被清洗掉异能的异能者，我得不到抗体。”
　　所以说，乔绫香想要得到一点抗体，还是挺不容易的，也不是当初想象的那样，轻轻松松无痛苦，三分钟就能得到一个抗体。
　　虽然异能能量水晶变成普通人之后，还能通过小破花剩下的几朵花来不停的麻痹，还有望恢复异能。
　　但这么多的人，好难养啊。
　　之前她养了一批跟踪他们的普通人，只是因为她想得到小破花的多种麻痹抗体，后来，她得到了好几朵小破花的麻痹抗体之后，又发现小破花长出新花朵的时间，远远满足不了来送死的那些人类。
　　毕竟小破花的生长速度，非常的缓慢，但上赶着来当能量水晶的人，实在是太多了。
　　这个时候，乔绫香吸收了这么多的能量水晶之后，渐渐的就觉得，其实人命这种东西，就跟割韭菜一样，一茬一茬的来。
　　死了一茬，还有更多的韭菜来送死，这些人自己都没把自己的性命当一回事，乔绫香实在是不用这样的抠抠索索，还为了几个能量水晶，浪费大量的食物，费力养着他们。
　　陆正青听乔绫香这样一讲，更觉得麻烦了，，虽然这些能量水晶，只要活着都可以被乔绫香吸收。
　　可是要把能量水晶的价值最大化，就只有让他们还是处于异能者状态的时候，把他们吸收掉才行。
　　但这些所谓第二阶梯的异能者，其实很容易就嗝屁。
　　他歪头想了一下，拿出手机来，给岑以打了个电话，两人在电话中商量了一下，陆正青挂了电话，回头，冲乔绫香眨着桃花眼，说道：
　　“岑哥说这么办，他们过来，我们不要抓，也不要杀，只把他们打跑，但又不要把他们打得太狠了，免得他们下回不来了，让他们离开，等我们把手里的能量水晶用完了，他们再上门找我们麻烦，我们再抓。”
　　乔绫香一脸为难的，看着穿着雨衣的陆正青，说道：
　　“那要怎么做，才能：不要抓，不要杀，只打跑，又不能打得太狠，还能保证他们不甘心，下次还会保持异能者的状态，主动送上门来？”
　　要掌握好这个度，好难哦。
　　穿着雨衣，免得自己被淋湿一点点的陆正青，娇弱的托腮想了想，朝乔绫香招了招手。
　　两个人蹲下来，说着悄悄话，只听陆正青道：
　　“这样，别人都该干嘛干嘛去，一会儿他们过来，我俩上去打，没事儿，一会儿正青哥哥罩着你。”
　　乔绫香充满了怀疑的看着陆正青......她也要上去打吗？
　　又见陆正青一脸信心满满的样子，乔绫香迟疑的点头，
　　“好，好吧，我打架好像就从没有赢过，正青哥，你到时候要带着我点啊。”
　　“放心，肯定的，我可是你哥啊。”
　　陆正青抬手，拍了拍乔绫香的肩膀，一副全都交给我的姿态，他信心满满的起身来，布置好战场，等着对方上门了。

412 刀枪不入的肌肉男
　　为了清场，陆正青还把临时营地里的所有人都赶进了林子里，让所有闲杂人等去捡被麻痹了的能量水晶。
　　空地上堆的，那小山一般高的能量水晶，也全都装进了挂车里，拜托天才村的驻防，和另外那4个NA城驻防，开着大卡和挂车，拖到了天才村往北去的湘城北警戒线上。
　　那边会有驻防接收。
　　就这样，整个临时营地，就只剩下了乔绫香和陆正青，还有一个在保姆车里，还处于麻痹状态的姜皓。
　　夜一点点的静了，乔绫香紧张的抱着一把岑以做的砍刀，和陆正青一起，蹲在炉灶边等着对方来夜袭。
　　她有些不确定的说道：
　　“正青哥，要不，我们还是跟岑以哥说说吧，你说，要是我万一控制不住我自己，在那么多人面前，暴露了异能，他们被吓跑了怎么办？”
　　“肯定不会，到时候你就跟在我身后，我冲你就冲，我停你就停。”
　　陆正青给乔绫香打着定心针，给她演练着干架战术。
　　离他们十米远的地方，谢霓抱着瑟瑟发抖的身体，一直在看着乔绫香和陆正青。
　　现在已经到了深夜12点，她也在等天才村的异能者们，从内村出来，好证实自己的告密是真的。
　　但对于临时营地里，大批量的人员撤离，谢霓有些看不懂。
　　不光她看不懂，很多明里暗里关注着临时营地的人，都看不太懂，看样子，是因为寡不敌众，战线拉得太长，从四面八方扑过来的民间团队严重的拖了岑以和米燃逸的后腿。
　　所以岑以的临时营地已经撤了。
　　但这场争端其实归根到底，还是因为乔绫香引起的，很多民间团队之所以会从四面八方的赶来，要干掉岑以的异能队，就是因为想要得到乔绫香这个无限抗体。
　　她居然没跟着营地里的人撤离，反而和陆正青一起留了下来断后。
　　所有人都觉得乔绫香可能是个没脑子的傻叉。
　　原本在内村里头，还在因为谢霓告密，准备取消夜袭计划的异能者们，看到外面的临时营地里头，就只有乔绫香和陆正青两个人。
　　他们的心思又活络了起来，两个人，而且其中一个还是乔绫香，如果......冒险一战，把乔绫香捉住，他们可就拥有了无限抗体。
　　这年头，只要拥有了无限抗体，上天入地，哪里去不得？
　　打定了主意，大家决定按照原计划行事。
　　一行人，大约30来个，穿着低调的暗色衣裳，手里拿着枪，静静的行走在天才村的村道上面。
　　在即将到达外村出口时，很快就被守住村口的驻防发现了。
　　既然已经出现了一个告密的谢霓，大家也不废话，确定临时营地里，就只有乔绫香和陆正青之后，大家直接拿出了枪来，对着村口的驻防就开始射击了。
　　有人开枪，本来早就有准备的正门口驻防，穿着厚厚的防弹衣，压根儿就不虚夜袭者，来吧，互相射击吧！
　　村口很快打了起来，枪声噼里啪啦的响着，乔绫香和陆正青立即站起身来，看了看时间，现在已经到了凌晨2点。
　　果然，谢霓说的没错，对方冲出来了。
　　乔绫香看向陆正青，握紧了手中的长砍刀，她有些紧张，跟别人拼冷兵器，这对她来说很陌生。
　　还是得多练练，多练练以后打架才能战无不胜。
　　就在陆正青同样拎着一把砍刀，要带着乔绫香杀出临时营地的时候，突然，从对面天才村正门口，冲出一个满身都是肌肉的男人。
　　这男人似乎刀枪不入一般，顶着驻防的子弹，直接拿着枪冲了出来。
　　就站在临时营地和天才村正门口之间的谢霓，吓得尖叫了一声，拔腿就跑进了只有乔绫香和陆正青两个人的营地。
　　在临时营地对着天才村正门口这个方向，是没有金针的，因此，谢霓跑进来很容易。
　　她直接跑到了乔绫香和陆正青的面前，气喘吁吁道：
　　“快走，你们快走～～快走啊。”
　　往哪儿走？
　　乔绫香莫名看了看四周，其实临时营地就一个出口，就是正门口这一个，其余的地方都是针阵。
　　陆正青已经举起砍刀，一把拖过乔绫香的手腕，举着砍刀就冲了出去。
　　两人跑到那个刀枪不入的肌肉男面前，本来乔绫香都准备好一场血战了，陆正青的刀转了个头，带着乔绫香就冲进了枪林弹雨的天才村正门口。
　　说好了，不要抓，不要杀，只打跑，又不能打得太狠，还要保证他们心有不甘，下次还会保持异能者的状态，主动送上门来。
　　所以，陆正青明明一把火，就能搞定这个刀枪不入的金系异能者，他偏偏避开了这个刀枪不入的肌肉男。
　　身后刀枪不入的肌肉男见状，嘿，这是怕了他，所以跑掉了吗？肌肉男转身就追着乔绫香跑，眼看着要追上乔绫香了。
　　她回手就砍了肌肉男一刀。
　　火花迸烈，刀枪不入的肌肉男，身体都能抵挡子弹，却比不上乔绫香手里的砍刀锋利，他被砍退了一步，低头一看，自己的手臂上，已经汩汩流出了血来。
　　乔绫香手里的砍刀是岑以做的，那金属材质，比肌肉男的身体硬度要高。
　　就只见肌肉男看了看满手的血，再抬头，死死的看着已经冲进了天才村正门的乔绫香......很好，女人，你已经成功的引起了本肌肉男的注意！
　　就算你逃到天涯海角，本肌肉男都不会放过你，哈哈哈！
　　天才村正门里头，已经进入了血战，很多驻防的子弹都打光了，使用上了冷兵器，对方的异能者也没有多少热兵器，同样用上了冷兵器。
　　但他们自从成为了第二阶梯的异能者之后，体力与耐力，都比驻防好上很多。
　　因此，中了枪的异能者没几个，但被冷兵器伤了的普通驻防，却有挺多的。
　　陆正青松开了乔绫香的手，明明一个能操作火焰的异能者，非跟对方干上了冷兵器，乔绫香则提着刀，挨个儿治疗地上受了伤的驻防。
　　很快，地上失去了战斗力的驻防，就精神百倍的站起了身来。

413 群众的热情
　　乔绫香一边治疗驻防，一边回头看向又冲了回来的肌肉男。
　　那肌肉男的手臂还在流血，眼睛冒光一般的盯着乔绫香，他只要得到了乔绫香，身上的伤就能好。
　　乔绫香看见他冲了过来，提着刀就往陆正青的方向跑，陆正青不是说会罩着她吗？
　　但陆正青整个撮把子，正在享受跟别人拼物理攻击的激情，明明说会罩着乔绫香的，结果一跟人打起来，哪里还顾得了她？
　　乔绫香只能一边跑还一边救驻防，救起来的驻防一看，那个刀枪不入的肌肉男，居然一直追着乔绫香跑，那肯定是想对乔医生不利。
　　于是，大家想也不想，直接冲上去，对着那个肌肉男就是一顿揍。
　　子弹都伤不了的身体，普通的冷兵器与人的拳头，更加不可能给这个肌肉男造成伤害了。
　　就只见肌肉男左一拳、右一拳，把自发出来，替乔医生挡他路的天才村驻防，全都揍开了。
　　他继续追着乔绫香跑，结果乔绫香一回头，看见背后的驻防又倒了一片。
　　这不行，还得救。
　　她在战场上绕了个弧，又转回去救驻防。
　　前面的陆正青已经玩儿疯了，提着砍刀，一边砍人，一边退几步又进几步，反正就是不把人砍死，但也不让别人察觉出自己有多轻松。
　　这样是很勾人的，每个人都觉得，只要自己再坚持一下，或者自己这边人的更多一点，就能把陆正青搞死了。
　　这临门一脚，就能得到乔绫香，不拼死搏杀一把，也太可惜了。
　　乔绫香从陆正青的背后跑过，一路跑一路继续救人，她救救救，跑跑跑，又跑到了村子门口，继续从头开始救人。
　　就这样，天才村的驻防继续这莫名的循环，站起来就看见肌肉男在追乔绫香，于是驻防们替乔绫香挡着肌肉男，被刀枪不入的肌肉男几拳头揍开，倒下，被乔绫香救起来，继续围堵肌肉男，继续倒下......
　　衣衫凌乱的谢霓，站在临时营地里，仔细看着对面的战场，不知道为什么，在这样的血雨腥风之中，谢霓竟然察觉出了一点滑稽。
　　总感觉，陆正青和乔绫香一点紧张感都没有，他倆个像是两只猫，在逗弄一群老鼠一般。
　　又感觉，如果这时候，有人能给在前面跑的乔绫香来一枪，可能就把这个循环给解决掉了。
　　那个肌肉男固然很强悍，可是他自己都没发现，自己正在被源源不断，被救起来的天才村驻防消耗。
　　算下来，这个肌肉男，已经快要追上异能者第一阶梯的尾巴了，是属于天才村30个异能者里头，最强悍的一个金系异能者。
　　可他现在非常的疲惫，手臂上的血一直在流，可见伤口之深......
　　前面绕着圈圈跑，不断救人的乔绫香，察觉到自己的体重终于掉到了135斤，她停了下来，面对背后那个被一群驻防缠着打斗的肌肉男，目测，这个肌肉男大概有200多斤。
　　肌肉男的体力与耐力，都已经被消耗得差不多了，但是这处战场上，所有的驻防都还保持着精神奕奕的状态，一副体力爆表，急于找人发泄的姿态。
　　就算这个处于第一阶梯尾巴上肌肉男，异能再厉害，如今也有一种处于劣势之感。
　　于是乔绫香转头，提着砍刀朝着肌肉男跑过去，一把抓住肌肉男抡起的拳头，吸收！
　　另一只手，拿着砍刀就朝着肌肉男乱砍。
　　但这个肌肉男迅速反应过来，直接一挥手，把乔绫香给甩在了地上。
　　“乔医生，我来帮你！”
　　有驻防大喊着，一把抱住肌肉男的胳膊。
　　另一个驻防跑过来，抱住肌肉男的另一只胳膊，两人合力，把肌肉男的双臂打开，露出心脏的位置。
　　那肌肉男力气一开始还挺大的，但被消耗了这么久，体力明显不济，挣扎两下，就开始用脚踢打身周的驻防，结果，又是几个驻防冲过来，抱脚的抱脚，抱腰的抱腰。
　　越来越多的驻防扑过来，帮着乔绫香摁住这该死的肌肉男，好让乔绫香砍死这男的。
　　可乔绫香并不想让这个肌肉男死，这男的是异能者，她想留着他，继承他的抗体。
　　然而她怎么想不重要，群众太热情了，那些驻防们以为乔绫香特别想要这个肌肉男死，都过来扒这个肌肉男的四肢，让肌肉男躺平了，给乔绫香杀。
　　原地响起肌肉男愤怒的嚎叫声，他挣扎着，不甘着，努力的蜷缩着，双眼充满了恐惧的，看着乔绫香手里的砍刀。
　　很糟糕，那把砍刀比他的铜皮铁骨要锋利。
　　就在乔绫香犹豫着，要不要响应群众的热情，举刀只戳肌肉男的心脏时，突然，天上的风，呼啸着刮了过来。
　　她觉得奇怪，是她的错觉吗？
　　又察觉到天空有雨低落，劈里啪啦的，撒在了天才村的地上。
　　乔绫香抬头一看，一滴血落在她白皙滑嫩的脸上，天空中一群受了伤的鸟飞过，黑压压的一片，一路飞，一路滴着血。
　　然后盘旋在天才村上空，落着血色的雨。
　　那血雨，是空中受了伤的鸟滴落的。
　　有驻防也注意到了这一幕，他抬头高声喊道：
　　“那些鸟在我们头顶上干什么？相互攻击吗？”
　　乔绫香急忙仔细看，的确，虽然头顶上黑压压的一片，但是这些不知道从什么地方飞过来的鸟，正在天才村上空互相厮杀。
　　血腥味四起，有支撑不住的鸟，嗖嗖嗖的往天才村里面掉落。
　　一只受了伤的鸟儿，直接落在乔绫香的脚边，她低头一看，是一只乌鸦。
　　那乌鸦不知道是从什么地方飞来的。
　　“小心！”
　　有驻防高声大喊，乔绫香猛然抬头，一道黑影从天空扑下来，她下意识的举起砍刀就砍，直接把那迅雷一般的黑影砍成了两半，落在了地上。
　　这也是一只鸟。
　　但乔绫香看不出来这是什么鸟？攻击她的鸟，眼睛是血红色的，浑身黑漆嘛乌，鸟喙看起来有点儿像是啄木鸟的鸟喙。
　　但非常的尖锐，在黑暗中，鸟喙上还闪着锐利的光。

414 丧尸鸟
　　空地上，原本所有在打斗的人都停了下来，血雨下得更厉害了，陆正青也不跟那些异能者们猫抓老鼠了。
　　他直接提着砍刀跑回到乔绫香的身边，说道：
　　“看样子，是有一群普通的鸟，把一群丧尸鸟引了过来。”
　　很多人都没看到，可是陆正青看到了，天空中先是陆陆续续的来了几只鸟，后来才来的丧尸鸟。
　　刚才的血雨是普通鸟类的，它们还在空中的时候，就被丧尸鸟撕杀了。
　　“丧尸鸟？”
　　乔绫香有些震惊，她跟着陆正青转身，去找房子当掩体，问道：
　　“怎么天上的鸟也变成丧尸了？”
　　不是现在只发现两个丧尸种族吗？丧尸老鼠和丧尸人，哪儿来的丧尸鸟？
　　又是普通的鸟把丧尸鸟引过来的，为什么普通的鸟，居然会帮人类引怪了？这么智能的？
　　说着时，乔绫香看到对面临时营地里，谢霓正抬头看着天空，似乎在奇怪的笑。
　　但旋即，谢霓看到了乔绫香正看着她，她又皱起了眉头来，抱着自己被鸟血淋满了血迹的身体，朝着乔绫香和陆正青跑过来，害怕道：
　　“天上的鸟好像有问题，我们现在怎么办？有什么我可以帮忙的？”
　　乔绫香匆忙中看了谢霓一眼，跟着陆正青到了驻防指挥部里面，她没有搭理谢霓，只是对陆正青说道：
　　“看样子这些鸟不会离开了，这里的血腥味太重，很可能还会引来别的丧尸鸟，或者什么别的物种。”
　　如果是丧尸鸟的话，就不会只有这么一波，依乔绫香对丧尸老鼠的了解，丧尸物种的繁衍都挺恐怖的。
　　以前在湘城里也是一样，那些丧尸老鼠两三天就能搞出一大窝的后代来，这鸟如果也是丧尸鸟的话，就肯定有很多。
　　而且，既然已经有了丧尸鸟，那出现个什么丧尸猪，丧尸蛇的情况，乔绫香都觉得挺正常的了。
　　越来越多的驻防，还有一些身受重伤的异能者，也跑进了指挥部里来，这种情况下，附近就只有指挥部一座掩体稍微坚固一些了。
　　陆正青慢慢的拿出手机来给给岑以打电话，又对乔绫香说道：
　　“不急，我先问问别的地方有没有。”
　　乔绫香看陆正青开始打电话了，她又看向指挥部的门外，更多的丧尸鸟似乎已经吃完了普通的鸟。
　　结果，这并没有结束，它们发现了天才村里有很多的食物，于是开始朝着地面的人类俯冲下来。
　　有些来不及跑进指挥部的敌方异能者，就这样被啄倒在地上，而那个刀枪不入的肌肉男，因为身上带了血，是丧尸鸟的主要攻击目标。
　　整个天才村都陷入了疯狂的混乱中，人们匆匆的往家里跑，门、窗紧闭，受了伤的，没受伤的，全都躲了起来。
　　不过几分钟的时间，整个天才村的街道上，空荡荡的没有了一个行人。
　　天才村的正门口，从天空中下来的丧尸鸟是最多的。
　　周围很多驻防，就是因为那个身上带血的肌肉男，吸引了绝大多数的丧尸鸟火力，才得以匆匆跑到指挥部里来。
　　肌肉男在鸟群的围攻中，发了疯一般的惨叫着，这跟围攻他的驻防们不一样，绝对不一样。
　　那些鸟的鸟喙，甚至比乔绫香手中刀，都要锋利刚硬，一啄下来，直接就能把他的铜皮铁骨击穿。
　　乔绫香站在指挥部里，就这样眼睁睁的看着肌肉男，被一大群丧尸鸟围攻，并以非常快的速度，只剩下了一具骸骨。
　　那些鸟又将目标瞄准了全是人类的指挥部，乔绫香见状不好，忙回头，指挥着身后的驻防们，
　　“快，把门窗都堵死，快！”
　　大家立即行动起来，搬家具和桌子，把门窗都抵挡住。
　　此时，杜闻开着一辆车，正在回村儿的路上，他已经抓住了假借叶亦铭名义的文职驻防，又奉叶亦铭的命令，把湘城驻防最高指挥官办公室里的所有文职驻防，全都活捉了，送到了水车村去。
　　现在，杜闻刚刚从水车村回来。
　　结果他开着车在路上时，老远就看见了天才村的上空，盘旋着黑压压的一片乌云。
　　从高空中，似乎有一道黑色的烟雾，一路往下，连着他的指挥部方向。
　　那景象非常的壮阔。
　　杜闻还没搞明白这是什么东西，只急匆匆的开车冲进了村，天上的丧尸鸟扑落到他的车窗上，一鸟喙啄下去，就把杜闻的防弹车玻璃给啄出了裂缝。
　　他骂了一声，“妈的，这什么鬼？”
　　是鸟啊，居然是鸟？
　　又看到前面的指挥部门口，原本还在紧闭的指挥部大门，突然被黑压压的鸟给挤压开，一道火墙从门内蹿出来，烧得那些鸟哇啦啦的乱叫。
　　然后，在火中化为灰烬，落下一颗又一颗的舍利子。
　　那是陆正青的火，他一只手指着大门放火，一只手举起手机，正在给岑以打电话。
　　火焰熊熊燃烧着，远处的指挥部，有几个本来在远处站岗的驻防，正背着一个满身是血的驻防匆匆的跑过来，一边跑，一边喊道：
　　“乔医生，乔医生，天上来了很多......鸟......”
　　本来，他们被天上俯冲下来的丧尸鸟攻击，几个人好不容易才干死那零星几只丧尸鸟，带着受了重伤的驻防，要来找乔绫香治疗。
　　结果，发现指挥部这里的丧尸鸟，居然还多一些。
　　大火中，乔绫香正在门口，扶着一个受了伤的驻防，一边治疗他的伤，一边指引他往指挥部里去。
　　听到有驻防喊她，她急忙在大火中扬声道：
　　“快过来，现在没地方躲了，快点。”
　　几个驻防，背着受了重伤的同伴，急忙放下犹豫，直接朝着指挥部跑。
　　身后，有鸟追了上来，对着那几个匆匆奔来的驻防展开了围追堵截。
　　杜闻见状，加大油门儿冲了上去，等他的车子冲到了门边，车门打开，杜闻从里头蹿出来。
　　他跑到几个驻防的身边，掏出枪来，对着俯冲下来过来的丧尸鸟打了几枪，又对几个驻防大声喊道：
　　“快跑，我替你们掩护。”

415 被某个疯子引来的
　　几个驻防一见大队长回来了，除了背着重伤同伴的驻防，继续朝着指挥部跑，其余几个都围在了杜闻的身边，给队长打掩护。
　　杜闻看得气，怒道：
　　“你们给我打什么掩护，往指挥部跑啊，我要你们给我打什么掩护？”
　　驻防不听，大队长在这里，他们怎么能自顾着跑了？
　　这时候，有丧尸鸟突围了火墙，追着乔绫香啄，她反手一刀，就把那只讨厌的鸟给劈开成了两半。
　　然后，乔绫香回头，对满是人的指挥部，扬声吩咐道：
　　“你们自查一下，这是丧尸鸟，有变异病毒的，如果发烧了的站到左边，找个地方休息，没有发烧的，站到右边，看好刚才和我们打架的异能者们。”
　　她喊着，就有驻防自动自发的往两边走，当时，所有受了伤的驻防都往指挥部的方向跑，很多人都受了伤，根本就顶不住这些丧尸鸟一啄。
　　这些人都被乔绫香治疗好了外伤。
　　但是有一点是不能忘的，就是这些丧尸鸟，可都是丧尸怪啊。
　　所以这就代表着，那些被丧尸鸟啄过的人，已经感染了丧尸病毒，这种时候，乔绫香要一个一个的检查体温，是没有办法的。
　　因为人数很多，每个人对待变异病毒的反应都是不一样的，有的感染了变异病毒，根本就没有反应，有的一开始就是高烧，有的只是低烧。
　　效果随机，因此，只能靠自觉了。
　　乔绫香的话一落音，发了烧的驻防，都很自觉的站到了发烧者的一边，但另外也有几个身受重伤的异能者，遮遮掩掩的，盖住了身上被丧尸鸟啄出来的伤。
　　他们才不会那么傻，自己站出来说自己被丧尸鸟伤了呢。
　　又听乔绫香喊道：
　　“过来个狙击手。”
　　有个狙击手站到了乔绫香的身边，说道：
　　“乔医生，我是狙击手。”
　　乔绫香看了这小伙子一眼，将腰上挂着的扭力弩炮和一袋子石头给他，说道：
　　“你应该会用，这是你手里家伙的前身，找个地方，好好保护自己，争取把外面的杜队长救下来。”
　　天才村驻防手里的子弹应该不多了，即便还有相当数量的子弹，在面对着成群结队，形成了洋流的丧尸鸟来说，都是不够用的。
　　所以乔绫香才把扭力弩炮给这个狙击手，不仅仅只给一个，其实乔绫香觉得，现在这种情况，应该给所有的狙击手驻防，都配备上扭力弩炮。
　　狙击手不陌生的看着乔绫香手里的扭力弩炮，他们做为狙击手，有培训过相关的冷兵器课程。
　　等他接过乔绫香手里的扭力弩炮，转身，略一观察环境，就匆匆的上了指挥部二楼，快速的寻找着最佳狙击地点，解救外面被围困的杜闻，及另外几个驻防。
　　这时候，陆正青已经给岑以打完了电话，不慌不忙的提着砍刀，走出了火海。
　　只见他一边放火一边砍鸟，鸟飞近了就一刀劈了，鸟一群扑来就放火，他忙碌着，对跟在身后，同样走出了火墙乔绫香说道：
　　“岑哥说他那边没有鸟，这些鸟是被人引过来的，让我们先找地方躲好，好好保护自己，他已经在往回赶了。”
　　说着时，越来越多的丧尸鸟，从天上俯冲下来，因为村子里已经空了，血腥味最大的地方，就是天才村的正门口，因而这些丧尸鸟也不往别的地方去，就只朝着正门口的指挥部来。
　　陆正青忙了起来，很快，他的体力能量就不够用了，于是只能放弃砍鸟，一边捡地上的舍利子，一边火烧丧尸鸟。
　　乔绫香跟在陆正青的背后，捡着那些冲出了火海，身受重伤的丧尸鸟砍杀，又奇怪的问道：
　　“被人引来的？什么人，能引动天上的鸟？”
　　陆正青耸耸肩，他也不知道，又说道：
　　“就好比我们引丧尸老鼠进针阵，引怪这种事儿也不难，只要有人能操纵天上的普通鸟，让普通鸟受一点小小的伤，就肯定能把丧尸鸟引过来了。”
　　“所以是有人操纵了普通的鸟类，吸引了丧尸鸟的仇恨？”
　　乔绫香觉得有道理，刚才的确是有两拨鸟在天上撕杀，还下了一阵血雨，搞得天才村正门上空都是血腥味。
　　正想着，天空突然一声炸响，吓了所有人一跳。
　　二楼的狙击手，已经找准了角度，开始放扭力弩炮了。
　　只是，那位狙击手似乎并没有料到，乔绫香给的扭力弩炮和包裹了铁皮的石子，居然威力这么大。
　　他只瞄准了杜闻头顶上的一只鸟射击，却是发生了一个大爆炸，差点儿把空地上，杜闻和周边几位驻防的脑袋炸掉。
　　杜闻一把拍掉头顶上砸下来的死丧尸鸟，骂了一声娘希匹的，脱身朝着乔绫香和陆正青靠近。
　　他问道：
　　“怎么回事儿？怎么这么多的鸟？”
　　“鬼知道怎么回事儿？被某个疯子引来的。”
　　陆正青停下了砍鸟的动作，他偏头看向杜闻手里的枪，桃花眼轻佻的飞了一下，说道：
　　“你这枪没用，根本就没打中这些鸟，喏，刀给你。”
　　说着，陆正青很大方的，就把自己手里的砍刀，递给了杜闻，又解释道：
　　“你们的刀都太短了，得丧尸鸟近身之后才能发挥作用。”
　　杜闻拿着长砍刀都懵了，这些鸟居然是被人引来的？
　　有病吧，什么脑子有坑的人，会把丧尸鸟往人类聚集地引？
　　这年头，躲着丧尸怪都躲不赢了，居然还有人把丧尸怪引过来，真是有病！
　　杜闻生气的回头，看了一眼已经进入了指挥部的一群人，这些人大多数都是驻防，目前身上有血，但是无伤。
　　驻防们身上的伤都被乔绫香治疗好了。
　　目前来看，杜闻手下的驻防，都没有死伤。
　　但是之前那些要夜袭临时营地的异能者们，都是带着重伤的，有好几个已经开始发高烧，还奄奄一息，看样子都要不行了。
　　天才村正门外的林子里，收到了消息赶回来的米燃逸、阿久和赵龙、张俞一群人，也是被天空中黑压压的，密密麻麻遮天蔽日的丧尸鸟群，给惊呆了......

416 谢霓 （谢saltshui百万赏加更8/100）
　　目前还没有丧尸鸟发现米燃逸他们的存在，似乎丧尸鸟的视力并不怎么样。
　　于是，这些人都在请示岑以该怎么办。
　　岑以正在疾驰的车上，他的身后还追了好几支民间团队。
　　太多的民间团队从四面八方的过来，想去天才村夺取乔绫香了，岑以都不知道拦了多少队伍，杀了多少人，才把天才村至湘城的道路给疏通。
　　但依然还有很多的队伍扑过来。
　　此刻，岑以也顾不得这些来送死的民间团队了，他只管引着这些民间团队往天才村去，并吩咐了孙大壮和魏雨蓝他们，所有要搞事的民间团队都不要杀，全都往天才村引。
　　现在已经到了乔绫香需要大量用到能量水晶的时候了。
　　岑以浑身都是血，坐在自动驾驶的车子里往回飞驰，心里早已经陷入了暴躁的焦虑状态。
　　却依然指挥着米燃逸他们，去到天才村外围，先把分散在整个警戒线上的驻防，都救回来。
　　这么大片的丧尸鸟过来，后续肯定还有，绝不可能只有这么一点点，至今人类都还没有发现丧尸鸟的存在，就证明这些丧尸鸟，之前肯定蜗居在什么地方，猥琐发育到了这个规模。
　　一旦发现，就肯定已经泛滥成灾了。
　　所以，丧尸鸟群，肯定不会放过天才村这么个大粮仓，一旦指挥部攻不破，丧尸鸟就会找准其他的人进行攻击。
　　警戒线上很少有掩体，就算是有，也难保没有人受伤。
　　因此，把警戒线上的驻防都集中到指挥部，这决策能救下很多的驻防。
　　这种时刻，虽然指挥部有陆正青，但岑以还是挺担心乔绫香的，他一直在耳麦里问乔绫香有没有事，有没有事。
　　乔绫香正挥着砍刀，杀那些被火烧成重伤，还没死掉的丧尸鸟，杀得有点儿忘乎所以。
　　大多数的丧尸鸟都可以被陆正青的大火给烧成灰烬。
　　但丧尸鸟也跟丧尸老鼠一样，有个头大的，厉害的，皮厚的，个别会突破火墙，囫囵的扑闪着带火苗的翅膀，攻击火墙后的人类。
　　乔绫香就专门捡这些漏网之鸟杀。
　　岑以在耳麦里问她还安全吗？她都是回答挺好的。
　　等米燃逸几个从外围警戒线上，救了人回来，她又忙忙碌碌的去救人，很快，体重就掉到了120斤。
　　乔绫香琢磨着，又到了吸收能量水晶的时间。
　　她高兴的转身，就要去找个能量水晶吸收，一抬头就看见了谢霓。
　　衣衫凌乱的女孩儿，一脸忐忑的站在门边，看着阿久和小白的方向，似乎想过去帮忙，又有点儿害怕天上的丧尸鸟。
　　见乔绫香转身看过来，谢霓不好意思的，半躲在门边，冲乔绫香弱弱的笑了一下，说道：
　　“乔医生，指挥部里已经有很多人发烧了，有什么我能帮上忙的地方吗？我也学过一年医护的。”
　　顿了顿，她可爱的红了脸，又说道：
　　“就是，我成绩不好，每次都是吊车尾，不及格......”
　　乔绫香回头看了一眼，米燃逸他们送过来的，受了伤的驻防，对谢霓说道：
　　“那你帮我把那些发了烧的异能者都弄出去吧。”
　　都弄到一个偏僻的地方，趁他们的异能还没被清洗掉，赶紧的吸收一个。
　　谢霓愣了一下，十分乖巧的点头，转头，看到一个身受重伤的异能者，她走过去，想也没想，就抓起那受了伤的异能者，费力的给弄出了指挥部。
　　乔绫香让谢霓把那名异能者，往旁边一辆面包车里放。
　　现场十分的混乱，也有几个驻防帮忙谢霓去搬运重伤且高烧的异能者。
　　所以很快，面包车里的高烧异能者就满了，人叠着人，好不拥挤的模样。
　　这辆面包车有两侧的门都可以开，谢霓从右边的门塞异能者，乔绫香就走到左边，把最里头的一个重伤异能者，给吸得人间蒸发了。
　　所以任何人都看不出来，这人压着人的面包车里，是不是悄无声息的，就这样不见了一个异能者。
　　等乔绫香吸了个100来斤的瘦子，涨了45斤左右的体重，匆匆转过面包车，准备去照顾驻防。
　　又见谢霓费力的拖着一个高烧异能者，从阿久的面前走过，见到乔绫香过来，谢霓忙叫了乔绫香一声，
　　“乔医生。”
　　乔绫香和阿久同时停住了，本来阿久就准备找乔绫香的，干脆站在原地，等谢霓把话说完。
　　谢霓满头都是汗，不好意思的冲乔绫香笑笑，问道：
　　“谢医生，这些坏人，我们也要救他们离开吗？他们可都是人渣。”
　　她是从这些异能者手里逃脱出来的时候，刚好听到这些异能者，要夜袭临时营地，所以来给岑以通风报信的。
　　所以谢霓很不喜欢这些异能者。
　　乔绫香奇怪的看着谢霓，她并没有说自己要救这些异能者。
　　只是因为米燃逸、阿久、赵龙他们依旧救了很多外围警戒线的驻防回来，所以乔绫香觉得指挥部都要放不下了，很快，就会有大批量的人要发高烧了，她这才要谢霓把那些高烧的异能者，从指挥部挪出来。
　　要真想救，她不会让谢霓把这些异能者，都堆叠在一辆面包车里，宛若堆着一堆尸体那般。
　　因为和谢霓并不认识，乔绫香也没有跟谢霓解释那么多，只是点了下头，说道：
　　“医者无疆，先堆在一起，我慢慢的救。”
　　谢霓便是一脸“果然如此”的表情，冲乔绫香笑道：
　　“乔医生，你人真好。”
　　乔绫香也是一脸的笑，随口应到：
　　“没什么，我应该做的。”
　　然后，乔绫香又看向阿久，让阿久帮忙找些医疗帐篷过来，指挥部里已经有很多驻防开始发烧了。
　　阿久点头，看着谢霓忙忙碌碌的，用纤瘦弱小的身材，又拖又抱着高烧异能者，往面包车自去，一般正常男人看到这样儿的，估计会上去帮忙了。
　　但是阿久站着没动，他只问乔绫香，道：
　　“她不是那个来告密的人吗？怎么也忙上了？”
　　乔绫香回头看了一眼谢霓，解释道：
　　“她自己主动要帮忙的。”

417 无意结交的人 （谢saltshui百万赏加更9/100）
　　听说谢霓这个人的心肠这么好，阿久也没什么表示，更是什么都没有说，只转身就帮忙乔绫香找物资了。
　　很快，阿久把天才村物资库里的医疗帐篷找了过来，和张俞一起在指挥部的空地上，努力的搭着帐篷。
　　但是那些丧尸鸟越来越多，陆正青刚烧完一拨，天还没亮，又飞来更大一拨，一只只的鸟往下俯冲，搭好的帐篷很快就坏掉了。
　　整座不大的天才村上空，全都是密密麻麻的丧尸鸟。
　　在阿久搭的帐篷，再一次被损坏后，他受不了了，便是冲陆正青跳脚，道：
　　“陆正青，你到底中用不中用的？这么多丧尸鸟，你想想办法。”
　　陆正青一面放火墙，一面闲庭信步一般，冲阿久白了一桃花眼，应道：
　　“你急什么？这不正放着火呢嘛。”
　　所有人都忙成了狗，他却闲闲得，隐约还带着点儿故意的成份，也不知道为什么，反正就是没使全力。
　　阿久冲陆正青抡了抡拳头，骂道：
　　“你就玩儿吧，等我们死得差不多了，就没人陪你了。”
　　陆正青一听，笑得如此风情万种，道：
　　“在你们死之前，就会被香香宝贝救回来了，放心，我就是想多激发几个异能者驻防，我们之前不是就说了，要多制造一些异能者驻防，提升提升队伍实力吗？”
　　不感染变异病毒，怎么激发出异能来？陆正青这是在帮忙啊。
　　阿久瞪了陆正青一眼，看了看周围景象，哎呀算了，叶亦铭现在的实力确不咋地，如果没有越来越多的异能者驻防冒出来，那天才村再怎么守，也是枉然。
　　然后，阿久转身，继续去搭帐篷了。
　　乔绫香救了一圈儿高烧的驻防回来，看了看空地上，已经被丧尸鸟撕得稀碎的医疗帐篷，又看向站在空地上，往空中顶着个半圆火墙的陆正青。
　　大多数的丧尸鸟，都在朝着陆正青的火墙扑，宛若飞蛾扑火一般，只往最亮的地方扑。
　　但也有少量的丧尸鸟，会避开火墙，专程攻击空地上的阿久等人。
　　尤其是阿久，他感觉似乎有好几次，总是有一些普通的鸟，夹杂在丧尸鸟群里攻击他，这么多人在空地上活动，那些普通小鸟，为什么就只攻击他一个？！
　　麻痹的，别逼出他的火了，等逼出他的火气，他把小白召唤出来，咬死这些臭鸟。
　　还好的是，这些鸟，不管是丧尸鸟，还是普通的鸟，很快都被二楼的狙击手炸掉了，他暂时还有心情，帮乔绫香搭医疗帐篷。
　　二楼的狙击手，手里的扭力弩炮和小炸弹，实在是太厉害了，一开始的时候，他并不了解扭力弩炮的威力，只单一攻击那些丧尸鸟。
　　后来，射击了几次之后，狙击手迅速掌握了扭力弩炮的射程及轰炸范围，便开始用专业的狙击手段，开始近程远程的轰炸开了丧尸鸟。
　　一般来说，指挥部前面的丧尸鸟，如果有二分之一都是被陆正青的火烧死了，那么就有二分之零点九，是被二楼的那个狙击手干掉的。
　　剩下零星几只，才是被杜闻和其他驻防杀掉的。
　　因而想要用几只啾啾叫的小麻雀，让阿久召唤出小白来，这个还是比较困难的。
　　一般时候，阿久会给小白很大的自由，让它自己去找食物吃，除非他遇到了危险，或者召唤了小白，小白才会出来。
　　现在天才村里也有很多零星的丧尸鸟，在这里飞飞，那里飞飞的骚扰天才村的村民，小白在村子某个犄角旮旯里随机扑鸟囤粮。
　　当丧尸鸟攻击天才村，唯一一个高兴的，恐怕就是小白了，天了噜，这么多的丧尸鸟，乔绫香这个魔鬼不能直接吃丧尸怪，没人跟猫抢，小白可兴奋了。
　　大丰收啊。
　　指挥部里，乔绫香指挥着那些还能行动的驻防，离开指挥部，大家自己寻个能坐下来的地方，把指挥部空出来，给新送过来的，高烧到昏迷的驻防躺着。
　　谢霓匆匆的从外面进来，卷着袖子问乔绫香，
　　“乔医生，那些重伤异能者都搬完了，我看好像死了一个，这个要不要烧掉啊？会变成丧尸吗？”
　　乔绫香正在收拾空地上的杂物，闻言，随口回了一句，
　　“直接丢地上吧。”
　　“可是会变丧尸的。”
　　“变丧尸之前，就喂鸟了，不怕。”
　　“啊？喂鸟吗？”
　　不喂猫？
　　谢霓有些怀疑的站在原地，看着正在打扫卫生的乔绫香，眼底的神情有些怪异。
　　扫着地的乔绫香，好不容易空出指挥部的一块地儿来，回头，看了谢霓一眼，说道：
　　“对啊，喂鸟，不然喂谁？”
　　谢霓便冲乔绫香笑了一下，笑得格外天真无邪，道：
　　“我没什么别的意思，乔医生，我真的只是想帮忙而已。”
　　这时候，窗外的天已经亮了，但因为高空中的变异鸟，把天空遮蔽的依然宛若黑夜一般，陆正青在窗外放着火，有火光穿过破裂的玻璃窗，照亮了整个指挥部。
　　乔绫香站直了，看着谢霓，说道：
　　“我不懂你想表达什么，你说你没有别的意思，可我也没觉得你应该有别的意思，不是吗？”
　　按照谢霓这话的意思，好像乔绫香在提防着她什么似的，但是乔绫香根本就是懒怠应对，为什么要提防谢霓？
　　当然，她不需要提防一个，无意结交的人。
　　谢霓看着乔绫香，那双漂亮的琉璃眼中，映着窗外的火光，她脸上的笑容很奇怪。
　　过了一会儿，见乔绫香毫无反应，谢霓才是笑道：
　　“乔医生，有没有人说过，你这个人有点儿奇怪，我一直在释放我的善意，但是......你感觉不到吗？”
　　不，这已经不应该称之为奇怪了，这应该叫做冷血吧？
　　任何一个正常的人，都会有正常的社交，当面对一个不断向自己释放善意的人，出于客气，也应该回以相应的善意吧？
　　但是乔绫香根本就没有这样的自觉，谢霓从一开始，就表达自己愿意帮忙，愿意成为乔绫香同一阵线的人。
　　她可以和乔绫香做好姐妹哦。
　　可是乔绫香不但没有同情心，对谢霓缺乏好感，甚至~她还看不见谢霓眼中的“诚意”！

418 只要有足够的能量水晶
　　乔绫香对于谢霓的“诚意”毫无所觉，甚至，谢霓问她，地上的尸体怎么处理，乔绫香竟然提防着她，说让丧尸鸟吃掉。
　　明明，阿久有一只猫，那只猫是吃尸体的，这个已经不是什么秘密了，很多人都知道。
　　但乔绫香居然说，尸体丢地上，让鸟吃掉！！！
　　显然，她这遮遮掩掩，并提防着谢霓的行为，让谢霓有情绪了。
　　面对提出了抗议的谢霓，乔绫香也是笑了，她抬手，压了压自己的棒球帽檐，问道：
　　“你释放了你的善意，我就必须接收？你是我什么人？凭什么你觉得你可以靠近我，我就必须让你靠近了？”
　　她不好对付，并不是别人口中所说的，是个充满了爱心的人。
　　不是别人口头上说，哎呀，我们做好朋友吧，那乔绫香就会和这人做好朋友的。
　　因此，也不是谢霓释放了善意，乔绫香就会回馈给谢霓同等的善意。
　　她的心，冷得像冰块，想轻轻松松就成为她的好姐妹，NO！
　　但就是乔绫香这样冰冷的人，外界却为什么传说她是一个充满了温暖与爱心，心地善良，甚至比圣母玛丽亚都还要圣母的人？
　　传闻有误！
　　谢霓发现自己被谣言误导，并操之过急了，她当即耸肩，往后退了两步，摆出一副跟乔绫香有距离的态度来。
　　只听她说道：
　　“好，算了，那就这样吧，你说尸体怎么处理就怎么处理，我去问问别人有什么需要我帮忙的。”
　　说完，谢霓很聪明的，也不再试图接近乔绫香，转身就去找阿久了。
　　阿久那边搭一个帐篷，被丧尸鸟搞破一个，到现在，他已经麻木了，干脆去找了一些凳子和折叠床，给那些高烧但有意识的驻防一人发一张床和一个凳子。
　　让他们找个集中的地方坐着。
　　然后，他转身，手里拿着几个折叠床，准备进指挥部布置上，把那些高烧没了意识的驻防，都安顿进指挥部里。
　　谢霓就大步走过来，帮阿久拿了一个折叠床，主动的拿进指挥部里去。
　　乔绫香觉得有点儿不放心，站在门口看着，见阿久只是默默了看了一眼这姑娘纤瘦的背影，没有和她说话。
　　乔绫香便是放心了下来，又不知道自己的这个反应，是不是有点儿过了，毕竟自己从小到大的生活环境，让她很难对人敞开心扉。
　　于是想去跟陆正青商量商量，看看他对谢霓的感官怎么样？
　　指挥部外面的轰炸声还在继续，乔绫香出去，挨个儿摸了一遍驻防，又去“看了看”面包车里的能量水晶们。
　　却是还不等她找到陆正青，阿久跟了过来，悄悄的拉过乔绫香，说道：
　　“那个谢霓，我总觉得有点儿熟悉的感觉。”
　　“久哥你认识她？”
　　乔绫香有点儿惊讶的看着阿久。
　　又见阿久摇头，她便松了口气，说道：
　　“我刚才好像对她挺不客气的，要是你认识她，我可就不好意思了。”
　　她谁的面子都可以不给，但当初一起去冷蛇塔的这些小伙伴们，他们的面子是一定要给的。
　　阿久见她松了口气，便是笑说道：
　　“说不好是一种什么样的感觉，只是觉得熟悉罢了，就是有种......熟悉感。”
　　“一见钟情？”
　　不远处正在放火的陆正青，颇为不正经的笑着，瞟了阿久一桃花眼，故作心碎道：
　　“哦，久儿也长大了，到了要发情的年纪了，爸爸好失落～～”
　　“滚！”
　　阿久偏头，啐了这死不正经的陆正青一口，他明明是在说很严肃很正经的事情，陆正青居然说他一见钟情，呸！
　　陆正青耸耸肩，一幅“我就知道你肯定在搞什么见不得人的勾当”的表情，又自顾着感慨道：
　　“看样子，久儿已经春闺难耐了，我要被抛弃了，呜呜呜呜。”
　　那模样儿，哪里有半点要被抛弃的失落感？反而有点儿像是恨不得阿久赶紧谈个女朋友，好甩掉阿久这个包袱的期待感。
　　阿久不理陆正青这个深井冰，他的思绪一被打岔，压根儿就忘了自己对谢霓的熟悉感，只对乔绫香说道：
　　“一会儿我们安排去警戒线的那些能量水晶也会过来，我看现在这里的能量水晶都不够用，就把他们都安排了回来，岑哥他们也打了一些能量水晶回来，你先用着，回头不够了，我再去招惹招惹文弘图，从他那里搞点能量水晶。”
　　乔绫香点头，说道：
　　“天才村的情况，我已经跟叶长官汇报了，这肯定不会是天才村一个村子的问题，到时候战场扩大了，受伤的驻防肯定就多了，能量水晶的确会不够用，我们要未雨绸缪。”
　　那些天上的丧尸鸟，不像丧尸老鼠那样，老鼠是在地面上跑的，人类挖一条加了电网的护城河，就能把这些老鼠给拦住。
　　可天上的鸟怎么拦？
　　鸟会到处飞，并不一定会一直在天才村的上空，一旦它们发现别的村子更容易得到食物，就不会再执着于天才村了。
　　因此，战场很快会在湘城地界里头遍地开花，甚至整片大陆都有可能遭殃，叶亦铭那边已经通知于正做好了相关准备。
　　乔绫香直接跟叶亦铭说了，如果有驻防受了伤，在给她保证能量水晶数量足够的前提下，可以把驻防都送到她这里来。
　　她可以救。
　　只要有足够的能量水晶。
　　和阿久说好了对能量水晶的安排，阿久继续去安排那些发了高烧的驻防，谢霓又跟刷脸似的，也来帮忙。
　　她显得并没刻意在阿久的面前溜达，只是时不时的转悠着，帮忙照料着空地上发着高烧的那些个战斗驻防。
　　正如谢霓自己所说，她学过一年的医护，但技术并不怎么好，还好的是，不管轻伤重伤的驻防，唯一的症状就是都在发着高烧，身上的重伤轻伤，早已经被乔绫香治疗好了。
　　因此也并不需要谢霓做些别的。
　　甚至，都不需要谢霓给那些驻防喂水喂饭，她只需要收拾好那些驻防身上的脏污就行。
　　关键是，她显得特别勤劳，态度和蔼，加上有个让人同情的遭遇，让人很难讨厌这个姑娘......

419 不要吝啬舍利子
　　阿久还在努力的搭着帐篷，天上的丧尸鸟越来越多，不光光有丧尸鸟，还总是会来一些普通的鸟，不过都被陆正青和二楼的狙击手，空地上跑来跑去的杜闻、米燃逸、赵龙、张俞等人给杀掉了。
　　乔绫香来来去去的，给那些个烧得迷迷糊糊的天才村驻防，持续输入体力能量。
　　她算了一下时间，这么多的天才村驻防，第一批被丧尸鸟感染的，差不多已经到了与病毒作战的巅峰期。
　　能量水晶的消耗，已经到了极致状态。
　　那些受了重伤的敌对异能者，能吸收的全都被乔绫香吸收了，吸收到半路上就死掉了的，或者早已经死掉了的能量水晶，她也不管，只叫张俞来拖人，随手往路边草丛中一抛了事。
　　期间，乔绫香越来越提防着谢霓了。
　　原本她对谢霓还没有这么重的警惕心，可谢霓跟她说过话后又去找阿久，阿久一开始说对谢霓有种熟悉感，后来又觉得自己对谢霓的熟悉感，来得莫名其妙。
　　因此，乔绫香对于谢霓这个人，就越来越关注，警惕心也越来越重。
　　头顶满是丧尸鸟在盘旋的指挥部上空，有种很难受的气氛，在低低的回荡着。
　　很多驻防搬着小板凳坐在空地上，他们很多人都是头晕目眩的，看着阿久怎么都搭不好帐篷，看着头顶黑压压的天空，心中的烦躁与无能为力，让人有种绝望的低落。
　　忙碌着帮忙给驻防递水拿食物的谢霓，回头见乔绫香又走了，她便是笑着，站在一群搬着小板凳，坐在地上的高烧驻防，拍手扬声道：
　　“来来来，大家不要心情不好了，我给大家唱首歌吧？”
　　现场鸦雀无声，这种时候了，还要唱歌，不要搞笑了好吗？
　　虽然大家都很同情谢霓，也感谢她帮大家端水送吃的，但是，现在他们每个人都在想着退烧了之后，怎么搞死天上的鸟。
　　并没有那个心情，听美女唱歌。
　　很快，杜闻和几个驻防，背着几个浑身是血的驻防回来了，他冲进指挥部前面的空地，喊道：
　　“乔医生，乔医生，我们又有人受伤了，乔医生......”
　　谢霓冲上去，伸手欲接杜闻背上的驻防。
　　但杜闻此前去了叶奕铭那里，并不认识谢霓的人，也没有听过她那个可歌可泣的悲惨故事，茫然间，就这么冲上来一个女人......铁汉杜闻，直接一巴掌，把这个女人推到了一边。
　　他急切道：
　　“别挡路，眼瞎啊，乔医生，乔医生~”
　　谢霓的体质，跟阿久的比起来，比阿久还要弱一点，看起来也只是个普通人，只是比普通人的力气大那么一点点。
　　杜闻轻轻一推她，她就跌倒在了地上，气得谢霓浑身发抖。
　　然而，她之前善意对待过的那些高烧驻防，却没有一个上来搀扶他，能动的高烧驻防，有的急忙上前，帮杜闻把背上血淋淋的驻防接下来。
　　有的直接去找闲来无事，去溜达的乔绫香了。
　　曾经被谢霓悉心照顾过的驻防，没有一个来扶她。
　　谢霓浑身发抖，自己一个人从地上站了起身，面色阴冷，气压低沉。
　　然而，没有一个人关注到她。
　　很快，岑以等人开着车回来了，不光光他回来了，孙大壮和魏雨蓝也带着200人的驻防队伍，引了远近无数来搞事的民间团队，直接跟着岑以回了天才村。
　　天才村这里搞不定，发高烧的驻防越来越多，孙大壮和魏雨蓝既然已经私自带队，跟着岑以跑到天才村去摸了物资，叶亦铭就干脆命令他们倆，直接跟着岑以回天才村，补充杜闻的天才村驻防队伍。
　　于正那头也紧张了起来，也象征性的派了两个医疗驻防过来，都是特意派给乔绫香打下手的。
　　这下，就用不上谢霓帮忙了，相对于谢霓这么个外人，驻防们还是更宁愿麻烦自己的医疗驻防。
　　都说不拿群众一针一线，嗯，就从不麻烦谢霓开始做起。
　　等乔绫香忙忙碌碌转来转去的，猛然抬头去看的时候，天才村正门口一线上全都是人，密密麻麻的躺了一大片的高烧驻防，从指挥部里面，一直躺到了临时营地里。
　　也有一大群一大群的驻防，跟在岑以后面快速的走过，岑以队伍里的所有异能者，都在领人去布防。
　　从正门口开始，绕天才村外围警戒线一大圈儿，每隔一段路，都有岑以队伍里的异能者在驻守。
　　头顶的炸弹还在炸，炸开的丧尸鸟碎肉，还不等掉落在地上，就被空中的丧尸鸟吃掉了，天到底是黑的还是亮的，天才村的人根本就不知道。
　　因为丧尸鸟来的实在是太多太多了，而且还越来越多。
　　天才村里头，人类早已经慌乱成了一团。
　　那些被称之为天才的学生们，一个个吓得在宿舍里抱成一团，除了发抖、瑟瑟发抖、死命发抖......他们也想不出任何办法，来解决现在天才村里的危机。
　　没有人敢在这个时候出门，所有人都把自己关在家里，生怕出门走动，会教天上的鸟发现，其实除了正门口及外围，村子里头还有大批手无寸铁的人类。
　　岑以安排好了梵酉、白璟他们去守警戒线，又抬头看了一眼黑色的天空，天上的丧尸鸟，感觉又厚了许多。
　　加上天才村四面八方又被引来了很多的民间团队，这些民间团队增加了天才村附近的人气，很多从附近空域飞来的丧尸鸟，就跟着民间团队一路飞，飞到血腥味十分浓郁的天才村，成为天才村上空丧尸鸟团队中的一员。
　　为了控制住天上那些眼神儿不好，但对血腥味特别敏锐的鸟，不往别的地方飞，岑以又吩咐驻防弄一些死鸟，把鸟血放出来，撒得天才村指挥部外面到处都是。
　　浓郁的血腥味里，岑以一把抓着沐文斌，把他塞进一辆车子里，压低了声音，对沐文斌说道：
　　“沐队长，你什么都别做了，快变石头，能变多少就多少，不要吝啬舍利子。”
　　子弹早就打空了，现在所有的狙击手，唯一的弹药就只来自于沐文斌这个人形武器工厂了。

420 久哥快要被气吐血了（谢saltshui百万赏加更10/100）
　　岑以正和沐文斌说着，张俞就抱过了一大筐从地上捡来的舍利子，直接放到沐文斌的身边，严肃道：
　　“沐队长，这些全都是给你的，你先用着，我再去扫。”
　　地上到处都是舍利子，被狙击手炸掉下来的，被陆正青烧成了灰烬，自行掉下来的，和着血水，噼里啪啦宛若掉豆子一般的往下落。
　　一开始的时候，很多人都料到了，丧尸鸟的数量可能会很多，因为“不断变异病毒”这玩意儿，一旦从人身上，传染到了动物身上，就会意外激发出动物的繁殖能力。
　　但谁都没料到，丧尸鸟的数量竟然会有这么多，陆正青烧了快要一天一夜，竟然没让丧尸鸟的数量减少任何一点点。
　　甚至于，都不曾把它们烧散开。
　　它们宛若有组织的，找到了目的地一般，源源不绝的从某个地方飞过来，聚集在天才村的上空，形成一股螺旋形的队伍，从空中集结着往地上冲。
　　陆正青都觉得自己烧得有点儿累了。
　　他干脆一鼓作气，一只手抓着一大把的舍利子，另一只手举起来，把火墙直接怼着天，然后......他把火墙固定在指挥部的上空，自己找乔绫香玩去了～
　　玩去了～去了～了～
　　空地上，忙来忙去搭帐篷，防止帐篷被丧尸鸟破坏的阿久，呆呆的站在原地，看了看头顶上的火海，自从头顶有了一片火墙，那些丧尸鸟冲下火海，破坏帐篷顶的几率就小了很多。
　　阿久的帐篷，终于搭成功了。
　　然后，他又看了看蹦蹦跳跳，帮着乔绫香处理能量水晶去了的陆正青，他颤抖着手，指着陆正青，突然狂叫一声，
　　“妖孽，你是不是故意的？我在这里忙了这么久，这么久，你特么的就看着我，搭了这么久的帐篷。”
　　陆正青风情万种的回头，看了阿久一眼，“哼”了一声，说道：
　　“和别的女人一见钟情的人，不配和爸爸说话。”
　　旁边的乔绫香闷笑一声，对陆正青说道：
　　“正青哥，不要玩了，久哥快要被气吐血了。”
　　说着时，就见阿久愤愤不平的走出了火海遮蔽的空地，这里已经不需要他努力搭帐篷了，他去找岑哥领人，沿着警戒线杀丧尸鸟去。
　　空地上，本来正要帮一个高烧驻防擦脸的谢霓，手里的棉布被于正派来的医疗驻防拿了过去，不拿群众一针一线，要再麻烦谢霓，医疗驻防会被于正批评的。
　　于是，谢霓无事可干，也没法儿再去驻防堆里刷好感，她的眼睛只能到处瞟。
　　见到阿久和陆正青似乎吵架了，阿久气呼呼的跑出了村，谢霓急忙追了上去，和阿久一起离开了空地。
　　现场很混乱，但这一幕还是被杜闻看到了，他擦了把脸上的血，走过来，偏头问陆正青，
　　“那个谢霓是不是对阿久有意思啊？我一直看到她转来转去的，在给阿久帮忙。”
　　陆正青和乔绫香回头，正好看见谢霓追着阿久一起出去的背影，乔绫香微微蹙眉，是她心胸狭隘了吗？反正她不是很喜欢那个叫谢霓的。
　　尤其是谢霓的那双眼睛，每次看着乔绫香的时候，总能特别激发出乔绫香身体里的某种防御能力。
　　说不好是什么防御能力，就感觉谢霓想要亲近自己，但她越是强调自己的“善意”，越是让乔绫香浑身竖起一道无形的防御墙。
　　从小被欺凌的经历告诉乔绫香，那种无缘无故对她释放善意的人，总是会在接下来，突然给她致命一击。
　　乔绫香都习惯了。
　　而陆正青呢，他的脸上有着若有所思的表情，说道：
　　“先看看，这女的怪怪的。”
　　因为她一点儿也不讨厌，正是因为表现得太好，太可爱，所以才让人觉得怪怪的。
　　乔绫香点头，她松了口气，太好了，原来不止她一个人觉得谢霓怪，陆正青也觉得谢霓怪怪的。
　　但是呢，真要说，每个人又都说不太上来谢霓哪里怪。
　　在这场丧尸鸟袭击天才村的灾难中，谢霓表现得格外乖巧，她不惹麻烦，一直在帮忙搞卫生，以及照顾着高烧驻防。
　　甚至，待人接物还可圈可点的。
　　就很怪。
　　那她现在表现出来的种种，在杜闻这些成年男人眼里看来，似乎就是对阿久有好感，甚至是喜欢上了阿久的。
　　便是在这个时候，天才村外面的水车村，叶亦铭收到了文弘图的电话。
　　他在电话中，气急败坏的要求叶亦铭派人，护送天才村的人撤离这个村子。
　　办公室里，有着一头飘逸绿长发的叶亦铭，甩了一下已经长得老长的草原，似笑非笑的对电话里的文弘图说道：
　　“老子现在忙成了一条狗，所有精锐都在你的天才村，你让老子派人给你撤人，湘城地界其余人都不要了？湘城驻防就专为你的天才村服务的？那鸟现在飞来这么多，还不知道要祸害多少村子，这时候从天才村撤人，是要把鸟都带到别的村子去？”
　　时间都过了这么几天，对于这些丧尸鸟的习性，所有人都有了个基本的揣测，如果没有特大型的粮仓被它们发现，它们是不会从空中下去的。
　　空中的生物，捕猎范围其实一直在空中，这些鸟都是被人为的吸引到了天才村，让丧尸鸟发现天才村居然拥有很多人类，这才将捕猎范围从空中，投注到天才村这个大型粮仓上。
　　加上很多民间团队，被岑以和孙大壮他们，兜着圈圈的，往天才村引，人气都往天才村汇聚。
　　如果在这个时候，天才村的人大量撤出，很容易把空中的丧尸鸟注意力吸引走。
　　那么结果不是这些天才村的人逃离天才村，去一个更安全的地方。
　　而是天才村的人去哪儿，丧尸鸟就跟到哪儿。
　　只要丧尸鸟群的注意力一分散，等它们发现了更多的村子，更多的粮仓，捕猎范围就会从空中，彻底转移到地面。
　　那就不是湘城的丧尸老鼠跑出城，那么简简单单的事儿了，那是毁灭，所有村子的防御都会形同虚设的毁灭。
　　彻底的，毁灭！

421 牺牲掉一个天才村
　　天才村别墅里，文弘图躲在门窗封死了的房间中，拿着电话大吼，
　　“所以你就打算牺牲天才村，拯救所有人？叶亦铭，我们是该天生就被牺牲的吗？这里的人，任何一个，都有可能解决掉末世的困难，他们任何一个人的智商，都不是你们这些蠢材可以比的，都不是！”
　　电话那头的叶亦铭听得哈哈大笑，他问道：
　　“文弘图，你说这个话，你自己觉得好意思吗？当初你不是为了你那些天才，牺牲掉了整个湘城？你现在指责我为了所有人，牺牲天才村？事情为什么会变成今天这个模样，你和龚经业到底反思过了没？”
　　乐不可支的叶亦铭，似乎终于出了心中这口恶气，又道：
　　“哦，我忘记了，龚经业已经死了，所以，我现在牺牲掉一个天才村，拯救全人类，我很理所当然啊，不都是跟你学的吗？。”
　　所以，文弘图现在究竟是有什么脸，指责叶亦铭见死不救？更何况叶亦铭也没有见死不救，岑以的异能队，目前唯一发现的治疗异能者乔绫香，叶亦铭的所有精锐，如今全都在天才村。
　　特别是岑以和乔绫香，这是叶亦铭的精锐中的精锐。
　　文弘图怕个毛线？
　　真正该怕的，是除了天才村之外的，附近所有乡村城镇才对吧？
　　万一这附近的乡村城镇被天上的丧尸鸟发现了，聚拢在天才村上空的丧尸鸟，跑去攻击别的乡村城镇，对于防守空虚的那些村镇来说，这才是最致命，最毁灭的打击。
　　因此，天才村里的人就好好的待着吧，别四处瞎逛了。
　　文弘图狠狠的挂了叶亦铭的电话，想了想，实在是忍不下这口气，又拿起电话来，给南部城市管理系统打了个电话，状告叶亦铭造反。
　　本来文弘图以为南部已经知道了这个事情，谁知道，他打电话过去给城市管理系统知道，那边的人竟然大吃了一惊，还反复的问他有没有证据。
　　围困天才村，拒不撤出天才村里的高智商人才，就是叶亦铭造反的证据。
　　得知这个事情，南部城市管理系统，匆忙给南部驻防系统的最高指挥官打了电话，要求叶亦铭立即帮助天才村撤离高智商人才。
　　这些高智商人才，将来都是人类文明的火种，必须好好的保护起来。
　　当南部驻防最高指挥官给叶亦铭打电话的时候，叶亦铭随口应着，嗯嗯啊啊的，反正天高皇帝远，大佬离湘城十万八千里，管不着他。
　　天才村的人，当然会撤离了，但什么时候撤，早撤还是晚撤，那都是顺其自然的事儿。
　　按照叶亦铭的意思，当天才村上空的丧尸鸟，已经不成威胁了之后，自然就可以帮忙把天才村里头的，那些身份尊贵的天才们，给撤出去了。
　　于是，叶亦铭也不跟南部驻防大佬对着干，只管先敷衍着就是了。
　　那南部大佬听出了叶亦铭的敷衍，在电话中恨铁不成钢道：
　　“你别嗯嗯啊啊，现在到处都有人跟我告状，说你已经造反了，这天才村里头的人要全没了，你这造反的罪名，可就做实啰。”
　　叶亦铭被自己的口水噎了一下，他咳嗽着，问道：
　　“谁说的？文弘图？他这是自己找死吗？到处污蔑我造反，那我造反了，可就不管那破村子了，我立即派人把天才村的驻防精锐撤了。”
　　讲真，叶亦铭之所以能够坚持到现在，全凭了他的信仰在支撑，可是他都不知道自己的信仰，距离破灭还有多远。
　　现在这个乱七八糟的末世，让叶亦铭颇有些心力交瘁，他越来越不爽快，越来越觉得，有些人根本就不值得拯救。
　　不值得，拿他驻防好儿郎们的性命，去庇护这些人类。
　　比如，天才村里的那些天才们。
　　保护他们是为了什么呢？为了把所有人当成草芥踩在脚下，为了让他们成为一个比自己高阶层的人，为了让驻防，成为他们的一条狗？
　　如果不是因为信仰，叶亦铭根本就不想保护文弘图这么自私自利的人，驻防在天才村是个什么待遇，叶亦铭不是不知道。
　　正是因为知道，叶亦铭才憋着一口气，恨不得丧尸鸟把文弘图吃掉算了。
　　但信仰不允许叶亦铭这样做，他还是驻防，还在驻防系统内，南部的城市管理系统还没有崩溃，天才村的天才计划，就还是合法合规的。
　　南部大佬，在电话那头也咳嗽了一声，他顿了好久，原本骂起人来，显得格外中气十足的老爷子，此时也有些个心力交瘁。
　　他叹了口气，对叶亦铭说道：
　　“你看着办吧，我现在也老了，管不住你们了，无论怎么做人做事，阿铭，你要对得起自己，对得起你手里的那么多条驻防的性命才行。”
　　当末世来临，叶亦铭面对过什么，其实南部大佬也同样在面对，甚至，因为南部比湘城的面积更辽阔，面对的人间丑恶就比叶亦铭的更多、更庞大、更复杂。
　　驻防，在这个世道活得真的很累。
　　尤其是在抵抗末世的同时，还要把文弘图这种人当成主子一般保护着，就更累。
　　南部大佬了解叶亦铭的不容易，到最后，也没忍心对叶亦铭说一句重话，只聊了聊，就把电话挂了。
　　至于到底撤不撤人，这个时候，南部大佬也顾不上了，天上出现了丧尸鸟，一座城市紧接着一座城市报警，每座城市都进入了紧急状态，南部大佬已经渐渐的，控制不住整个南部的局面了。
　　越来越多的城市驻防指挥官，在问南部驻防系统要弹药，很多城市根本就没有丧尸鸟，但也在要支援，分不清这是在未雨绸缪，还是自己在给自己的驻防队伍扒拉武器弹药。。
　　心力交瘁的南部大佬，已经隐约看到了将来失控的局面，这种情况再坏一点，就是势力割据，各自为政的开始了。
　　因此，小小的湘城这片范围，只要叶亦铭稳得住，其实......说句心里话，牺牲一个天才村，也没有什么。

422 阿久受伤了
　　能救，自然尽量去救，救不了，还能真为了那些天才，让丧尸鸟扩散吗？
　　谁都懂的道理，但谁都不说，都只给叶亦铭施压，要叶亦铭救天才村的天才村。
　　但说实话，叶亦铭救不救，现在还有谁能真正的钳制到他了呢？
　　整个南部都已经成了这个人人自危的样子，每座城的驻防，都收紧成了一根弦，
　　只能靠他的信仰。
　　而救不救得了，只能靠岑以的异能队，和目前唯一一个治疗异能者乔绫香了。
　　天才村，文弘图那边自以为已经疏通了上面的关系，在得知叶亦铭没有造反，还能用之后，他再次给叶亦铭打电话，要求叶亦铭派驻防送天才们出村。
　　但是，叶亦铭的电话已经打不通了。
　　不是他故意不接文弘图这杂碎的电话，而是整个南部的通讯信号都出现了问题。
　　说不清是什么原因，似乎丧尸鸟能够破坏掉民用设施的通讯信号一般，有的城市还有电子信号，有的没有，有的时断时续......而湘城，就是属于完全没有一格电子讯号了的。
　　民间已经完全无法使用电子通讯，唯一还能用的，就是驻防的专用电台。
　　天才村的驻防指挥部门口，岑以皱眉看着信号为0的手机信号，转头，见乔绫香正在地上捡舍利子，他忙抓起乔绫香的手，将她带往僻静些的地方，问道：
　　“绫香，看看我的手机？”
　　乔绫香莫名的把岑以的手机拿出来，一看，手机信号也是0，她便是可惜道：
　　“哎，手机怎么没信号了？连电话都打不出去了，以后不能发信息了吗？”
　　“嗯，你的手机也没信号了。”
　　岑以拿出乔绫香的手机来晃了晃，他俩个早先就交换了手机使用的。
　　便是说着，岑以摸了一下耳麦，进入了驻防的附近频道，对乔绫香说道：
　　“我总有种不是很好的预感，现在平民和外界失去了联络，他们就很容易陷入恐慌状态，天才村怕是得出大事儿。”
　　现在这种状况还算不错，因为指挥部前面的空地上，躺着的高烧驻防太多了，所以天上的丧尸鸟虽然很多，但只呈现一股螺旋形往地下俯冲。
　　陆正青的火墙，正好挡住这股螺旋形的鸟群攻势。
　　加上岑以又增加了几个狙击手，全给这些狙击手们配备上扭力弩炮，沐文斌努力的变石头，天才村的武器弹药还算充沛。
　　于是，情况一直处于稳定状态中。
　　只要这一批高烧的天才村驻防，可以激发出异能来，那驻防这边的实力又会提升一大截。
　　前提是，鸟群不乱搞，天才村的平民们，也不乱搞。
　　不然以岑以队伍里的这点儿异能者人数，怕是挡不住那么多股往下俯冲的鸟群攻击。
　　而鸟群不乱搞的前提，是没有发现另一个粮仓。
　　正说着，阿久的肩膀上坐着小白，一人一猫引了头顶一串丧尸鸟，飞快的跑了回来，直接来到了乔绫香和岑以身边。
　　阿久指着自己脖子上的伤口，哭丧着脸对乔绫香说道：
　　“香香，我被一群动物攻击了，这里，还被丧尸鸟咬了。”
　　“啊？怎么搞的？”
　　乔绫香伸手，握住阿久的手给他治疗，她看着他身上的衣服，感觉阿久像是从什么难民营回来的一样，全身的衣服都被撕烂成了布条状。
　　还好的是，他贴身穿了一件岑以做的黑甲背心，因此，身上致命的伤倒是没有。
　　小白坐在他的肩头，气愤的喵喵叫，还冲乔绫香举着猫爪子描绘着。
　　乔绫香听不懂，治疗好了阿久，就看着小白点头，安抚小白气愤的情绪，嘴里还夸张的说道：
　　“哦哦哦，这么危险，多亏你了，唉，太危险了～～还是你厉害，小白真棒。”
　　岑以偏头看向乔绫香，问道：
　　“小白说什么？”
　　乔绫香便是抿唇冲岑以笑道：
　　“听不懂，我只管拍它马屁就是了。”
　　果然，被拍了猫屁的小白，翘着两根尾巴，趾高气扬的跳到了乔绫香的怀里，用着恩赐的态度，恩准乔绫香虎摸它的猫毛。
　　其实乔绫香对小白这只猫并不咋地，平常和它抢东西吃的时候，没少撸它的猫毛。
　　但是谁让小白这猫记吃不记打呢，乔绫香只要拍拍它的马屁，它就允许乔绫香跟它好。
　　被恩准了，可以摸猫毛的乔绫香，敷衍的抱着小白，有一下没一下的抚摸着它的背，注意力却全然在阿久身上。
　　岑以一直在问阿久遇袭的过程。
　　当时阿久被陆正青气得跑了出去之后，就找到了岑以，领了一队10人规模的驻防，沿着外围警戒线寻找受伤的驻防。
　　突然就从旁边的林子里，蹿出来了好几只普通动物，有蛇、有黄鼠狼、有熊！
　　这些普通动物原本对阿久及阿久带的普通驻防，也造成不了什么伤害。
　　但是，那些普通动物就如同根本不怕疼一般，就算是受伤了，也还是不管不顾的攻击人类。
　　鲜血自然能够引来天上的丧尸鸟，那些丧尸鸟对人类的气味并不敏锐，但对于血的气味，就相当的敏锐了。
　　这么着，阿久才受的伤。
　　不仅仅阿久受伤了，跟着阿久出去的那些驻防也都有了不同程度的受伤。
　　后来还是那个自由发挥，到处乱吃的小白主动跑了过来，这才让阿久等人顺利从丧尸鸟的攻击下逃脱。
　　乔绫香一听，偏头看了一下空地上，果然跟在阿久的后面，已经回来了一小队满身都是血的驻防，她奇怪的问阿久，
　　“那个叫谢霓的呢？没跟着一起回来？”
　　“谢霓？”
　　阿久恍然想起来，说道：
　　“她的确是跟着我出去了，说要和我一起去巡逻，被我拒绝了，我就没看到过她了。”
　　一旁的岑以并不认识什么谢霓，见乔绫香和阿久这么说，便问乔绫香，
　　“要去找找吗？”
　　“不用了吧......”
　　乔绫香思索着，现在这种情况，大家都躲在家里不敢出去，要出去找人，就只有岑以队伍里的异能者，和小白出去找人。
　　本来她就觉得谢霓这人怪怪的，不想为了这个人，分散更多的战斗力出去。
　　随谢霓死活，乔绫香并不关心。

423 这就是一个悲剧
　　“我觉得也不用。”
　　说话的是阿久，他已经回来了，就不是很想出去，而且他已经被丧尸鸟伤了，还不知道接下来会不会发烧，发烧了后，异能又会不会被清洗掉。
　　这个时候把小白派出去找人，万一阿久的异能被清洗了，切断了和小白之间的联系，小白在外面发生点儿什么，阿久也就不知道了。
　　岑以点头，既然乔绫香和阿久都这么说，他一个根本就不认识谢霓的人，就不会坚持一定要出去找人了。
　　又见乔绫香蹙着精致好看的眉头，一边敷衍的摸着怀里的小白，一边思索道：
　　“总觉得奇奇怪怪的。”
　　“怎么了？”
　　岑以低头看着乔绫香，他比杜闻都还迟回天才村，所以什么都不知道。
　　于是乔绫香解释道：
　　“我是说那个谢霓啊，奇奇怪怪的，要是个正常的女孩儿，这个时候，其实应该好好的待在安全的地方，干嘛要跟着久哥出去呢？被久哥拒绝之后，就跑得没影儿了，当然，最奇怪的是攻击久哥的动物，什么熊啊蛇啊黄鼠狼都出来了......”
　　这些动物搭界吗？
　　别说不搭界，要放在别的地方，这些动物都可以互相攻击了，现在动物开始搞大团结，一起对付阿久了？
　　这是不把阿久搞死，就不罢休的地步？
　　但是把阿久搞死了，对谁又有什么好处呢？
　　乔绫香低头垂目，将手指捏成拳头，放在唇边，用牙齿咬着指背。
　　旁边的岑以看见的时候，乔绫香已经把自己的手指背面，咬出了一个深深的牙印出来。
　　他心中有点儿疼，伸手，便把乔绫香放在嘴边的拳头拿下来，把自己的手指放在她的唇边。
　　如果这是乔绫香苦思冥想时的习惯性动作，那就咬他的手指吧。
　　乔绫香一愣，头微微往后一让，看着岑以放在她唇边的手指，她伸手，把岑以的手指推开，转而开始揪小白的猫尾巴，说道：
　　“我想起之前攻击乔鹏飞的那只普通野兽了，我当时就在想，这个世界上，有没有第二个可以控制动物的人，现在基本可以肯定，有人在控制普通动物，试图攻击久哥，目的是什么，不知道，但肯定和谢霓有关。”
　　说不定这个可以控制动物的人，就是谢霓！
　　要不然怎么解释，谢霓跟着阿久跑出村，然后一个人又消失无踪了的事情呢？当然，就凭这个，肯定是有些牵强的，但除了谢霓，目前乔绫香也没有别的人可以怀疑了。
　　岑以点头，看着在乔绫香怀里，因为被揪了尾巴，所以呲牙咧嘴的小白，说道：
　　“那我们去把谢霓找出来审讯审讯，如果的确是她做的，就直接把她吸收了，不留后患。”
　　“好，如果不是她，我跟她道歉。”
　　乔绫香说着，又看向阿久，说道：
　　“但是我们要找，也不能叫小白去找，更加不能派人去找，只能暗中留意，我的意思是，如果她的能力是控制动物，那小白去找她，和她单独见面......谁知道会对小白作出什么来呢？毕竟久哥现在，已经被变异病毒感染了。”
　　变异病毒是可以随机清洗异能者的异能的，如果阿久的异能被清洗掉了，小白就处于无主状态，那让小白去找谢霓，谢霓的异能，如果果真是控兽，小白一不小心被谢霓控制了。
　　这就是一个悲剧。
　　说到这里，岑以和阿久都抿唇不说话了，他们看着面前这个脑洞一向比较大的乔绫香，似乎发现了阿久被普通动物攻击的真正目的。
　　对于阿久这样的异能者来说，本身的体质比普通人强不了多少，但是他们控制的兽越强大，他们的战斗力也就越强大。
　　也就是说，如果有御兽能力的异能者，能够得到一只小白这样的动物，实力就会大大的提升，如果阿久死了，或者阿久的异能被清洗掉了。
　　无主的小白，就可以被别的御兽异能者控制了。
　　众人顿时恍然大悟，原来个中是这么个曲直，如此一折腾，阿久竟然是要必死的了，因为他还活着的话，乔绫香就有这个能力，不断的用变异病毒感染他，让他恢复异能......
　　那乔绫香是不是也必须要死呢？她一直活着，阿久就一直死不了，即便被清洗掉了异能，也有恢复异能的机会。
　　岑以担忧的看着乔绫香，还好的是，乔绫香是死不了的。
　　又见乔绫香揪着小白的尾巴，小白终于受不了这个臭女人，开始挣扎了起来，于是乔绫香倒提着小白，跟提着什么手提包一般，说道：
　　“其实顺着这个逻辑，我还在想，我们从天才村出来，外面又没有丧尸怪，除了NA城之外......当然，我们原本的路线，是去NA城的，可是现在我们一直逗留在天才村，天才村是没有丧尸怪的，那这个想要得到小白的御兽异能者，怎么才能清洗掉，或者杀掉久哥？”
　　阿久和岑以，以及说这个话的乔绫香，一同抬头看向黑压压的天空。
　　被倒吊在乔绫香手中的小白，也抬起猫头看着天空。
　　每个人都在想，天才村又没有丧尸怪，那就只有引一些丧尸怪来天才村，才能把阿久给干掉，或者让阿久感染变异病毒，并且异能被清洗掉了。
　　所以，御兽异能者用普通的鸟，引来了丧尸鸟，就是为了小白？！
　　这......什么内心极端黑暗的人，才能想出这种丧尽天良的灭世主意来啊？
　　众人的脑子都跟打了浆糊一样，这样的心机，这样九曲回肠一般的手段，不用在正途上，反而全都用在这害人的事情上，实在是暴殄了这颗好脑子。
　　乔绫香摇头，又见岑以伸了个懒腰，她便是对岑以说道：
　　“算了，岑以哥，这件事已经摊上了，就别想了，你也累了那么多天，和久哥小白一起去休息休息吧。”
　　从湘城那边马不停蹄的赶回来，回来就在天才村布防，这会儿已经几天几夜没睡过了，岑以需要去眯会儿眼睛。
　　阿久也是一样，要等着身体里的不断变异病毒起反应，最好就和小白，待在岑以的身边休息。
　　这样万一要有个什么事儿，岑以也好保护阿久和小白。

424 随便包一下就行
　　阿久跟着岑以去了车子里，两人一个坐在驾驶座上，一个坐在副驾驶座上，一边说话一边休息。
　　早已经把那个不知道跑去了哪里的谢霓，给忘记了。
　　突然，一直在副驾驶座上闭目休息的岑以，接到了耳麦中杜闻的私聊申请。
　　整片湘城地界的民间通讯信号都报废了，还好的是，驻防的无线耳麦还能通讯，那信号强度还不错，音质还算清晰。
　　杜闻正带队在天才村内部巡逻，他先是在电话中问了一下岑以他们在哪里，得知就在天才村正门口边，通往村外的封锁线上时，杜闻在电话中，立即头大的说道：
　　“对不住岑队长，我这边遇到了点棘手的问题，得麻烦你们留在那里，如果有人要冲关出去，你们能不能在尽量不杀学生的情况下，把学生拦下来。”
　　岑以一听这话，立即坐直了身子，问电话里的杜闻，
　　“出什么事了？”
　　“有学生出现了发烧，目前还不知道什么情况，梵队长正带人去封学生宿舍，但是已经有人跑出宿舍了。”
　　杜闻在电话里头说得语速很快，目前学校里头，那些还没有出现发烧的学生，已经被强行的赶回了宿舍。
　　这都是一些在末世里，被称之为文明火种的人，因而在天才村里，杜闻身为驻防，就必须保证这些天才的安全。
　　并且，还不能让冲出宿舍的天才，离开天才村，瞎胡闹的，把丧尸鸟从天才村带去别的地方。
　　岑以听得皱眉，剑眉拢得死死的，说道：
　　“杜队长，我不是你，我不知道怎么在不杀人的情况下，还得把人拦下来，要我帮忙拦人可以，那就必须死人。”
　　“唉，没办法。”
　　杜闻叹了口气，他知道这很为难岑以，但他在天才村里驻守了这么久，一直以来，就是处于这种被为难的境地中。
　　从湘城的管理系统，开始彻底崩坏之前，这些天才就被文弘图送来了天才村，天才们哪里经历过这种危境？
　　一个个的，当丧尸鸟还没俯冲下来，那些天才们就自行的乱了。
　　很多学生知道有人发烧后，慌里慌张的就往宿舍外面跑，等杜闻和梵酉带队赶过去的时候，那些最先跑出宿舍的学生，都不知道哪儿去了。
　　杜闻正在和岑以耳麦通讯的时候，梵酉手里拿着个电子体温计，已经从学生的宿舍里出来了，他一脸宛若吃屎了的表情，对杜闻说道：
　　“哪里有学生发烧？到处都说有学生发烧，说有学生感染了变异病毒，我上上下下跑完了，挨个儿的检查了一遍那些天才们的体温，都正常啊。”
　　受伤的学生倒是有几个，但都没有发烧的。
　　那就是有人放了假消息，想让学生乱！
　　岑以从耳麦中，听到梵酉这样说，他的第一反应就是这个。
　　对于这种事儿，其实也不是第一次发生了，去年湘城那么乱，到处都是假消息满天飞，湘城医院外头乱成了一锅粥。
　　后来抓了几个放假消息的人，他们的目的就是想进湘城医院里头搞物资，所以才放了假消息出去，说叶亦铭手里有很多的物资。
　　现在天才村里的情况，可能比外头可能要好一点，因为人们没有了对外通讯的条件，所有的一切谣言，都只能小范围的传播，要乱的话，只会在人群集中的地方乱。
　　切断了和杜闻的耳麦通讯，岑以让阿久，把车开出去，就停在天才村通往村外的正出口上。
　　等了好久好久，还没等到自己发烧的阿久，又认命的起来干活，还好的是，因为他的体质跟普通人差不多，岑以吸取教训，给他做了一条，从脖子包到脚跟的斗篷。
　　主要是岑以实在是没有这个耐心，给他做有款式的衣服，阿久又不是乔绫香，绫香是妹子，当然要打扮得精致好看点。
　　阿久嘛......随便包一下就行。
　　用一条斗篷打发掉了阿久，岑以又用附近频道，通知了天才村里的所有驻防，把所有的出口都守好，现在情况就是这么个情况，既然已经把丧尸鸟给招来了，在解决这个问题之前，尽量不要把丧尸鸟引到别处去。
　　否则对于防守较薄弱的村子来说，这简直就是一场灭村的灾难。
　　天才村里静悄悄的，天空依然是黑的，大多数村民都躲在家里，连声音都不敢出，除了在路上走着的驻防，村道上一个闲逛的人都没有。
　　赵龙开了一辆空卡车，这是之前准备拖天才村的物资用的，也停在了正门口，就紧贴在岑以的越野车后面，帮阿久把出口堵死。
　　他下车和阿久两人说了会儿话，不过十几分钟，赵大龙匆匆过来找赵龙，让儿子和他一起去找村长。
　　赵龙有点儿懵逼，抬头看了看天空中黑压压的一片鸟海，陆正青的火墙范围太小了，就只能遮住指挥部那一片，别的地方就遮不住了。
　　这种时候，赵龙他爹还去找天才村的村长？干嘛？
　　“总得要这个村长有点儿用的。”
　　赵大龙说着，一把抓过儿子的衣领，转身就走。
　　他是希望村长在这个时候，能发挥一点作用，看看能不能用什么联络方式，让村民都听话一点，躲进地下室里去。
　　很明显，按照这个趋势，丧尸鸟要从天空中冲下来，是迟早的事情，村子里的房子大多都是低层，两层三层的，最高的就是学校和宿舍的四层建筑。
　　丧尸鸟要冲垮一栋两层的房屋，并不困难，但要冲垮房屋，再挖开地下室，那就相当的困难了。
　　驻防这边，每个人都行动了起来，沐文斌在拼命的生产石头，岑以也在制作扭力弩炮，他们打算让每一个驻防都配备上一个扭力弩炮。
　　只等丧尸鸟全部下来，就是驻防全面迎战的时刻。
　　乔绫香在驻防指挥部的里里外外，都转了一圈，所有的高烧驻防都治疗了一遍，之前送去驻防湘城地界警戒线上的能量水晶，也全都拉了回来，一个都没跑掉。
　　这种时候，原本用不完的能量水晶，很明显又不够用了......

425 为什么要阻止我们逃命
　　之前被引来的那些民间团队，一个个也不是个傻的，在看到天才村上空黑压压的那一片，根本就不是乌云之后。
　　很多民间团队就跑掉了。
　　米燃逸就拖着一条水做的龙尾，裹着数片小破花的花瓣，拦住这些民间团队，孙大壮和魏雨蓝带领的驻防队伍，则负责将那些被米燃逸麻痹了的能量水晶，送到天才村正门外的临时营地里去。
　　但逃走的民间团队越来越多，孙大壮和魏雨蓝的队伍，总共也才200人，到处捡能量水晶，再送回来给乔绫香，他们的速度也只有那么快。
　　而这个丧尸鸟体内的变异病毒，也不知道是第多少代了，驻防被感染之后，一个小时就要花掉60斤的脂肪能量。
　　能赶上姜皓的了。
　　而原本在天才村外围警戒线上，至少有500个驻防，现在发着高烧的，就有一百多人。
　　这一百多人，每两个小时，就要用差不多100个人的性命去补他们的命，能量水晶消耗起来，是相当恐怖的。
　　米燃逸、孙大壮和魏雨蓝，及那200人的嫡系驻防队伍，真是开足马力，卯出了吃奶的劲儿，给乔绫香找能量水晶。
　　之前抓回来的能量水晶，还能交给赵大龙那几个安检审查一下该死不该死。
　　现在却是连审查的时间都没有了。
　　不管该死不该死，要强占乔绫香这种战时医疗资源，全都该死。
　　再一批中了麻痹buff的能量水晶被送回来，岑以匆匆的去了临时营地，把这些能量水晶捆了起来，再用金属链条捆他们的时候，就给他们的身体里插了一根金针。
　　这样，就算是他们体内的麻痹buff没了，可还是没有办法动弹。
　　岑以的金针，插在他们的脊椎上面了，严重的阻碍了他们的肢体行动。
　　然而很快，那些能量水晶，又被乔绫香吸收了个七七八八，还好的是，终于有几个驻防退了烧，其中一个驻防，还激发了异能。
　　现在还看不出来是什么很特别的异能，就是力气大了点，跑起来的速度快了些，耐力比普通人长了点。
　　似乎第二阶梯的异能者，大多数都是这种异能......不，现在这个时间段的异能者，应该不是第二阶梯了，应该是第三阶梯了吧。
　　乔绫香对于阶梯的划分，概念本来就是模模糊糊的，如果是以变异病毒的代数划分，天才村出现的异能者，肯定在NA城出现的异能者之后。
　　所以，天才村的异能者，就算作第三阶梯了。
　　她嘛......乔绫香觉得自己应该是第0阶梯。
　　因为她这个异能，比第一阶梯的岑以都还要早，她最先发现自己有异能，再发现岑以有异能，之后，才是赵龙......
　　所以，在第1代丧尸出现之前，那时候就连0代变异病毒都还没有流行起来，乔绫香就有了异能，她就默默的把自己归纳为0代、第0阶梯、原始异能者了。
　　都说最初代数的病毒，决定异能者的阶梯，阶梯越靠前的异能者越强大，乔绫香觉得这个说法很有误。
　　她这个原始异能者，很、弱、小！的，好不好啦。
　　所以很弱小的乔绫香，在指挥部转悠了几个圈，见这里已经没有她什么事儿了，至少倆小时内，没她什么事儿了。
　　就把这里照料驻防的事儿，交给了于正派来的两位医疗驻防，去找同样弱小的阿久，和他一起守着天才村的正门口。
　　身为一个原始阶梯的异能者，乔绫香连个架都不会打，她还是很挫败的，面对越来越强大的队友们，她只有和阿久，才有惺惺相惜的共同语言了。
　　于是，乔绫香决定帮阿久守正门口，让小医疗驻防，在两个小时之后叫她一声，她回来救人就好了。
　　就在阿久下了车，和乔绫香两个人站在车子边上，逗着小白玩的时候。
　　就看到了一长排的车，从村道那头冲过来，要出村去。
　　乔绫香手里抱着小白，一回头，头顶一颗石子“嗖”的飞过，打在了为首一辆车子旁，石子落在地上，爆炸声响起。
　　那车子在雪地里“嘭”的一声，车胎被路边溅起的碎石击中，炸爆了，车头往旁边一歪，撞上了一棵树。
　　那是岑以布置在封锁线上的驻防狙击手，狙击了这辆车子的轮胎。
　　其后冲上来的车子基本也是一样的命运，私家车被强行停下，大家骂骂咧咧的下了车，指着身穿驻防制服的阿久怒骂道：
　　“你干什么，为什么要阻止我们逃命？”
　　阿久觉着有些莫名其妙，都不是他放的炸弹，这些人怎么一下车就指着他骂？
　　于是，他也毫不客气的回嘴，厉声说道：
　　“谁让你们出村的？现在什么情况没看到啊？没有经过允许，任何人都不准出村。”
　　出去的还不止几个人，还是一条车队，这万一，天上有那么一只两只的丧尸鸟，发现了这个车队，天上的丧尸鸟可就不是一只两只的往下冲了。
　　一下来就是一大股。
　　“不出村，让我们等着在村内喂天上的怪物吗？”
　　看起来，像是普通村民的男人开始叫嚣起来，十几辆车子，一下子围了上来一二十个人，冲阿久骂道：
　　“你们简直是没有人性，把我们的物资库搬空了，我们没吃的没喝的，还不让我们出村去，就把我们留在这破村子里喂怪物，有病吗？”
　　又有几个女人跑上来，一屁股坐在雪地里，哭天抢地了起来，各种活不下去了，要饿死了，天才村上空，出现吃人的怪物了......
　　说句实在话，天才村现在这种情况，能留在村子里面的，其实大多生活都还过得去。
　　因为岑以他们搬走的物资库，是文弘图从湘城搬出来的，真正的村民家里都有地窖，地窖里都有存粮。
　　要真活不下去了，早在一年前，天才村的村民就活不下去了，那时候文弘图开始往乡下迁徙，带来了大批的理科人才和天才学生，也没有严重的挤压到原村民的生存空间啊。
　　那时候，真村民哪里都不去，就证明天才村的日子虽然艰难，但糊口还是没有问题的。
　　哪里还能等到现在的？
　　这是些真村民吗？

426 第三条尾巴（谢saltshui百万赏加更11/100）
　　阿久气得要命，指着那些撒泼的“村民”，怒道：
　　“实在是要找死，你们能怪谁？能怪谁？”
　　他说着，背后突然蹿了上来一道银色流光，落在他的肩上，赫然是两根尾巴的小白。
　　小白冲着对面的一群村民呲牙咧嘴，两根摇晃的尾巴中间，还带着一个宛若小肉痔一样的小尾巴。
　　站在阿久身后的乔绫香见状，眉梢一挑，哟呵，小白居然在长第三根尾巴。
　　难道是因为阿久被病毒感染一次，自身的体质不会有任何改变，但是，这个改变只在小白身上？
　　因为乔绫香清楚的记得，阿久上一次病毒感染，是因为文元思的保镖投毒，所以阿久才被变异病毒感染的。
　　但阿久当时只是低烧。
　　从那个时候开始，小白才长第二条尾巴。
　　所以现在阿久被第二次变异病毒感染，小白又开始长第三条尾巴？
　　现在来看，小白的速度又快了，之前小白要从很远的距离跑到阿久的身边来，用的是速度。
　　但开始长第三条尾巴的时候，小白就变成了一道流光......当然，也许是乔绫香自己看错了，以上只是她的猜测，做不得准。
　　毕竟，小白的速度太快了，可能那道流光，只是小白速度的残影。
　　那些“村民”看到坐在阿久肩头，呲牙咧嘴，有着两条长尾巴，一个小痔疮的小白，他们根本就不了解小白的恐怖，还有人指着阿久的鼻子，喷着口水张口，准备怒骂。
　　毕竟，小白这种才巴掌大的小奶猫，就算是长了两条尾巴一个痔疮，那又怎么样？就是长七八九条尾巴，也还只是巴掌大的奶猫而已。
　　然而，流光滑过，乔绫香感觉自己只是眨了一下眼睛，一条鬣狗大的猫，就扑到了手指指着阿久的“村民”身上。
　　那是小白，而小白张口，该“村民”的脑袋就没有了。
　　众人都惊呆了，这鬣狗大的怪物哪儿来的？
　　“住口！”
　　喊话的不是别人，是从清冷的长街那一头，匆匆跑过来的文元思，他大声喊道：
　　“他们不是村民，不是，是村管理员们......”
　　乔绫香和阿久恍然大悟，就说天才村的正常村民，在赵龙和赵大龙的通知下，现在只怕早就躲到地下室去了，怎么可能现在还在外面瞎溜达？
　　原来是被搬空了物资，没法儿躲起来过地窖生活的村管理员啊。
　　毕竟，天上的丧尸鸟一时半会儿也不知道什么时候散开，这种境况，其实不要散开最好，免得散开去祸害别的村子，又因为吃到了足够多的人，变成一个新的丧尸鸟族群。
　　所以并没有屯粮的村管理员，这才开始急了，他们想要出去，想要离开天才村。
　　然而，就算是村管理员，又有什么所谓呢？村管理员要冲关出去，难道就不该死？
　　况且文元思的话还是说迟了，变大到了鬣狗大小的小白，那张嘴不知道怎么长的，吃人像是在吃脆脆饼干一样，咔擦咔擦，就把一个成年人吃掉了半截。
　　它一边吃，还一边扒拉人身上的衣服，一对爪子十分尖锐，一爪子下去，那肉身上的衣服就跟包装纸一样，被它撕得稀碎。
　　然后，连人带骨头的，这个村管理员就被小白吃掉了。
　　文元思震惊的站在原地，腿一软，跌坐在了地上，他不是第一次看见有人在他面前死去。
　　可是这种，宛若吃脆脆饼干的死法，感觉人都不再是人，而是小白口中的某种零嘴儿......
　　现场有着短暂的寂静，但很快，那些伪装成村民的村管理员们，开始疯狂的尖叫起来。
　　岑以和陆正青也是听到了这里的喧嚣，赶紧跑过来一看，出大事儿了，哪儿来的大狗？
　　正村口空地里，一片哀嚎怒骂声中，岑以一把拉过了乔绫香，护在身后，看着白色的鬣狗，皱眉道：
　　“你让开点，这什么东西？”
　　陆正青见状，本来想去护着乔绫香，只好退而求其次，护在了阿久的前面，道：
　　“久儿，爸爸来救你，你退后，别怕。”
　　阿久感觉自己在这个队伍里，就像是后娘养的~~他现在也是被小白的这突然增强的攻击力，以及突然胀大的身型给吓着了，只看着那空地上，已经被卡擦卡擦吃掉了的一个人，以及十几个疯狂嚎叫的人，又看向岑以。
　　后娘养的阿久解释道：
　　“它是小白......”
　　听说是小白，陆正青又一个转身，跑到了阿久的背后，爸爸现在没能力救久儿了，还得久儿救他！
　　又听陆正青压低了声音，说道：
　　“小白怎么吃撑成这样了？一会儿驻防那边伤患送上来，又没有能量了，久儿，还能控制小白吗？你先带着小白去别的地方吃鸟去，不要吃香香的能量水晶了，去吧，这里我们来搞定。”
　　听陆正青这样一说，阿久翻了个白眼，现在也没有别的办法了，只念头一动，把鬣狗大的小白给召唤了回来，转身，跳上旁边一辆也不知道是谁的车，带着小白去别的地方打鸟去了。
　　就在小白跳上车顶的那一瞬间，原本被定性为吃撑了的小白，从鬣狗大小，又缩回了巴掌大。
　　乔绫香、岑以、陆正青及空地上的，那些还在疯狂嚎叫的村管理员们，都看见了小白的变化，个个都被震惊了。
　　这......究竟是一个讲究科幻的现实世界，还是他们跌入了什么玄幻的世界啊？动物长两条尾巴一个痔疮也就算了，居然还能变大变小？！
　　与众人一样，同样看到了小白这惊人变幻的，还有和一群男女学生，一同相互搀扶着逃了过来的谢霓。
　　她换了个装扮，和一个叫做傅梦玉的女生一起，搀扶着几个身上被丧尸鸟啄伤了的同学。
　　匆匆的赶过来时，刚好就看见小白从大变小的这一幕。
　　谢霓猛的顿住了脚步，她琥珀色的眼中，泛着一抹漂亮到近乎妖冶的光芒。
　　然而，小白头也不回的坐在阿久的车顶上，在风中摇晃着它那两条长尾巴。

427 她爱上了岑以
　　其实小白现在的形象算不上好看，毕竟那两条尾巴中间，还长着一个痔疮一样的小尾巴，但小白觉得自己很拉风，那就够了。
　　现在晋级了的小白，自我感觉非常的威武！
　　傅梦玉站在原地，看见变瘦了的乔绫香，一开始还没认出来，只把乔绫香当成乔月兰，喊了一声，
　　“兰兰~”
　　后来仔细一看，这个人长得比乔月兰要胖那么一点点，更多了一种不可亵渎的气质在其中。
　　似乎，乔绫香现在有种神一般驾临一切的气息，让每个敢于直视她的普通人，都有种不太好的感觉。
　　总觉得再看下去，就会发生什么很不幸的事情一般。
　　不光光是乔绫香让人不敢直视，站在她身边的岑以和陆正青，同样让弱小的普通人，不敢用眼睛直视。
　　因此，傅梦玉喊了一声“兰兰”后，发现自己喊错人了，就不自觉的挪开了目光，不敢再看乔绫香。
　　然后，她又看了一眼岑以，只觉得心头小鹿一撞，似乎惊为天人，一颗心脏扑通扑通的乱跳，整个人血液沸腾，一种心悸的少女情怀涌动，让她的脸一红。
　　同样撇开了目光。
　　当初那个霸气的学渣校草岑以，如今已经长成了青年模样，越发的英俊帅气，还特别有能力，有安全感的样子。
　　比起那些让人恶心的异能者，岑以这样干净帅朗的男人，看待女学生的目光，可就单纯正直多了。
　　傅梦玉爱了爱了，她爱上岑以了。
　　便是傅梦玉喊了乔月兰的小名儿一声，岑以、乔绫香和陆正青都朝着傅梦玉看过来，然而，他们并没有第一时间关注在傅梦玉的身上。
　　而是关注在了和傅梦玉一起的谢霓身上。
　　她换了一身装束，隐在逃难的学生群体之中，但因为傅梦玉的这一声，还是让她被暴露了。
　　谢霓一见乔绫香和岑以几个人的眼神，顿觉不好，急忙放开了手中搀扶着的高烧学生，一种危险的气息在靠近她，她忙转身就跑。
　　似乎，一不小心，把自己给暴露了呢。
　　岑以的金针追过来，直接朝着谢霓背后的脊椎追逐，就在针尖即将碰上谢霓的后背时，突然从斜上空，蹿出来一只普通老鼠，替谢霓挡下了岑以的金针。
　　前方谢霓回头，一面跑，一面冲岑以阴冷的笑，她也是第一阶梯的异能者，和岑以比起来，也不会差多少。
　　甚至，谢霓可能比阿久更强一些，阿久只能控制小白一只兽，谢霓却可以控制很多。
　　区别只是在于，小白看起来并不普通，而谢霓却只能控制普通的动物。
　　下一秒，在谢霓的去路上，出现了一张铁网。
　　旁边的村道中，飞来一大串的普通蜜蜂，直接朝着岑以、陆正青和乔绫香飞去，谢霓绕开了凭空出现的，那张挡路的网子。
　　就在这个时候，金针也跟着绕了个弯，直接插入了谢霓的脊椎，她扑倒在了地上，浑身无法动弹之际，天空中突然飞来一大群遮天蔽日的蜜蜂。
　　疯了一般，那些蜜蜂并不攻击人，反倒去攻击天上的丧尸鸟。
　　于是，被蜜蜂引了下来一大群的丧尸鸟。
　　陆正青急忙喊道：
　　“杀了她，她在引丧尸鸟下来。”
　　岑以上前两步，方才挡路的电网，纷纷融化成了一根根的金针，每一根针尖，都直指谢霓。
　　就在这关键时刻，之前被谢霓搀扶着的高烧学生，直接往前一扑，扑倒在了谢霓的身上，挡住了岑以那铺天盖地，朝着谢霓而来的金针。
　　高烧学生被岑以的金针刺死了。
　　与此同时，傅梦玉以及那些别的天才学生，也跟被人控制了似的，一个一个的朝着谢霓的身上扑，谢霓不仅仅可以控制动物，看样子，还能控制普通人。
　　尤其是有几个天才，还又拖又抱的，把身子瘫软的谢霓，给抱着跑了......
　　乔绫香看得蹙眉，陆正青被天上疯狂俯冲下来的丧尸鸟给拖住，他本身的火焰范围有限，能够固定在指挥部的上空，就已经差不多了，现在这会儿，又下来一股丧尸鸟，陆正青一个人根本顶不住。
　　很快，鸟就下来了很多。
　　岑以回身，左手一把金针飞过去，帮陆正青解决掉了一波鸟，右手指着谢霓逃走的方向，一栋农村自建房的金属大门直接倒下来。
　　“哐当”一声，压倒在抱着谢霓跑走的那群天才身上。
　　事情发展得相当快，傅梦玉几个疯了一般的挣扎着，扑上前去帮忙搬那道金属门，几个金属做的防盗网窗子又掉下来，直接砸在傅梦玉几个天才的头上。
　　把这群天才的脑子给砸晕了过去。
　　很快，水流一般的丧尸鸟群从空中俯冲下来，陆正青周身裹着一团小小的火焰，艰难的朝着乔绫香靠近，喊道：
　　“别管了，已经控制不住了，鸟又下来了，我们得快走。”
　　他留在指挥部上空的火焰，已经消耗了他绝大部分的异能能量支出，在正门口这里，就只有小小的一团火焰，足够护住那么几个人离开。
　　现场本来就有很多没来得及处理的村管理员，文元思已经在成群结队的丧尸鸟，俯冲下来之际，冲到了陆正青的身边。
　　现在陆正青还能用火裹住乔绫香和岑以两个人离开。
　　那些已经吓得疯狂尖叫，四处抱头鼠窜的村管理员们，早就顾不上了。
　　他们疯狂的咒骂着，抱着头到处跑，很快，就有村管理员们受了伤，血腥气息让丧尸鸟更加的疯狂。
　　乔绫香见状，正要说话，她的头被岑以一把抱住，一把铁做的伞，就这样悬浮在了他俩个头上。
　　伞面非常的大，就跟个小亭子似的，伞上有尖刺，丧尸鸟冲下来，直接挂在满是尖刺的伞面上，直接死，或者流出血来，被其它的丧尸鸟啄死。
　　很多丧尸鸟从大伞的伞面下飞了过来，但没有用，它们直接撞上了一张电网。
　　是岑以放出来的，真正的电网，没有金属做媒介，就是一张凭空出现的电网，把那些妄图钻入大伞内部的丧尸鸟，给电得灰飞烟灭，威力不比陆正青的火差多少。

428 有种不安的感觉
　　有了这亭子一样的伞，四面都是电网做的墙，乔绫香就不会受到一丁点的伤害。
　　岑以在铺天盖地往下冲的丧尸鸟群中，腾出手来，直接朝着那几个被铁门和防盗窗砸了的天才，以及那个被天才们护住了的谢霓走去。
　　这女的这么恶毒，他不搞死这女的，就不叫岑以。
　　铁门下面，有个天才清醒过来，直接掏出一把刀来，扎向谢霓的脊椎，想帮谢霓把脊椎上的那根金针取出来。
　　然而，金针就是岑以的分身，他很快就意识到，谢霓想要取出金针来，获得身体上的自由，那根金针就开始了在谢霓体内四处游走破坏。
　　惨叫声，从谢霓的口中溢出，她终究还是败了吗？都是第一阶梯的异能者，凭什么她就败给了岑以？
　　她还没有好好的筹谋，她还有很多计划与手段，没有使出来，谢霓真是不甘心啊。
　　真是不甘心！
　　如此想着，身上的铁门与防盗网，终于被这些大脑被强行清醒过来，头破血流的天才们推开，一个个的开始攻击岑以。
　　但还没有等他们扑到岑以面前，天上的丧尸鸟，就嗅到了这些天才身上的血迹，朝着这些跑出了宿舍的天才们冲过来。
　　岑以的手往天上一张，一张庞大的电网，阻断了这些丧尸鸟俯冲下来的漩涡。
　　每一只鸟，落在电网上就化为了灰烬，剩下的就是一颗颗白色骨头一般的舍利子，宛若下雨一般，纷纷扬扬的穿过电网，往下直落。
　　下一秒，那些头破血流，很明显被蛊惑了神智的天才们，就被岑以的数根金属锁链绑了起来，丢到了一边。
　　他再次看向孤立无援，软趴趴的躺在地上一边惨叫，一边扑腾的谢霓。
　　然后，岑以回头，冲大伞下面的乔绫香招手，他让她过去，把谢霓吸收了。
　　好歹，这个谢霓还是个异能者呢。
　　乔绫香赶紧的跑出了大伞，来到岑以的电网下面，蹲身在谢霓的身边。
　　地上的女孩儿扑腾着自己的身子，宛若一条濒死的鱼一般，猛的一回头，琉璃一般的眼睛，闪动着瑰丽妖冶的光，看着乔绫香。
　　她的嘴角有着血迹，张口，确实带着绝望的问道：
　　“你为什么不能被我控制，为什么？”
　　第一阶梯的异能者，没有办法控制同一阶梯的异能者，因为大家的异能都同样的强大。
　　如果其中有细微的差别，就如同谢霓和阿久一样，阿久的异能，可能比谢霓差那么一点，那么谢霓想要控制阿久，顶多也只是让阿久对她产生熟悉感。
　　或者是类似喜欢、爱～这样的情愫。
　　但这样的感觉并不能持续多久，谢霓就曾经短暂的让阿久对她产生过类似“众里寻她千百度，她却在灯火阑珊处”的熟悉感。
　　然而，陆正青随便几句调侃的话，就打消了阿久对谢霓的情愫萌芽。
　　所以这种由异能控制而来的情感，就显得非常的脆弱。
　　但是，谢霓看乔绫香，她比阿久的体质都还要弱，力气就跟普通人一样，走路也是慢吞吞的，除了治疗，谢霓就没看到过乔绫香和人打架。
　　相对来说，乔绫香应该是岑以队伍里，战斗力最弱，最好控制的一个人。
　　然而，谢霓多次对乔绫香使用异能蛊惑，想让乔绫香和她产生出亲近的姐妹情来，每次都以失败告终。
　　现在也是一样，谢霓一直在蛊惑乔绫香，但她那泛着妖冶光彩的漂亮眼睛，都瞪成铜铃了，乔绫香还是一无所觉的执起了谢霓的手。
　　天空中的丧尸鸟，往地面分流，成为两股俯冲力量，开始持续攻击天才村之际，谢霓的身子，渐渐的干瘪消瘦......最后，被沉默了下来的乔绫香，给吸收的一点不剩。
　　一片凌乱黑暗的风景中，乔绫香闭上了眼睛，她依旧单膝跪在地上，微微的昂头，
　　这时候，乔绫香已经获得了谢霓的抗体，这段日子来，乔绫香不知道吸收了多少个异能者，抗体也不知道获得了多少代。
　　隐约的，乔绫香感觉自己的异能，是不是要升级了？她有种大姨妈要来之前的烦躁感，总感觉，自己的身体吸收了太多变异病毒的抗体，如今积少成多，马上就要出现什么问题了一般。
　　有种不安的感觉。
　　原来抗体这个东西，吸收得多了，也会出问题的，毕竟人之所以会产生抗体，也是因为身体里有病毒，所以针对这种病毒，身体就会产生某种反应。
　　乔绫香最近吸收了那么多的异能者，身体出问题是迟早的。
　　“怎么了？”
　　岑以就站在乔绫香的身边，见她有点儿不对劲，便是弯下腰来，十分关切的看着她。
　　乔绫香摇头，说不好是种什么感觉，也就不想说出来，让岑以也跟着她一起担心了，她睁开了眼，看着地上谢霓留下的一套女装，被风卷起。
　　乔绫香抓起衣裳一抖落，哗啦啦一大包的舍利子掉落在地上。
　　这是谢霓为自己逃出天才村后准备的。
　　沉默的乔绫香，将那包舍利子又捡了起来，收进谢霓的包里，再回头，看向那一群头破血流的天才学生们。
　　他们失去了谢霓异能的控制，大脑受到了严重的刺激，已经全都晕了过去，现在这群浑身都有血腥味的天才学生，也不知这脑子，在后续中用不中用的。
　　于是乔绫香只能把谢霓的衣服又收拾好，起身来看着岑以，说道：
　　“岑以哥，天上那些鸟又下来一股了，现在怎么办？”
　　陆正青这时候，也正用一团火盾，裹着阿久和文元思过来了，一入了岑以的电网之后，攻击他们的丧尸鸟就少了很多。
　　他散去了本来就不大的火盾，对乔绫香说道：
　　“前头那几个假冒村民的村管理员，都受了伤，只怕离死不远了。”
　　这话的意思，就是让乔绫香去把这些村管理员吸收了，趁着他们还没死之前。
　　一身羸弱的文元思皱着眉，张口，看着乔绫香想说什么，但最终又没有说出口。

429 要不你去引怪（谢saltshui百万赏加更12/100）
　　是的文元思其实是想叫乔绫香救那些村管理员，毕竟这些村管理员又没有害过乔绫香，之前也没有什么令人发指的罪行。
　　但是文元思想起现在这个世道，想起之前自己的错误，又闭上了嘴。
　　好吧，其实文元思也变了很多的，再善良的人，在这个吃人的末世里，都会有很大的改变。
　　乔绫香眺开目光，看向远处，岑以的电网边上，那一群村管理员正在唉唉的叫唤着，一个个的脸上、头上、身上，全都是丧尸鸟啄出来的伤口，那些伤口上都是血。
　　这个时候，那些村管理员也不想着出城去了，只管拖着重伤的身体，往岑以的电网下面挤。
　　虽然岑以的电网威力，与陆正青比起来，同样可以让丧尸鸟灰飞烟灭，但他的电网范围却并没有陆正青的那么大。
　　陆正青是专攻火的异能，因此，他的火墙不但可以遮住一个指挥部，还能遮住很大的一片空地。
　　而岑以并不是专攻电的异能，他对于这个电方面的研究，远远还没有金属那样的得心应手。
　　因而，岑以的电网，差不多遮住两栋房子的大小，就已经很勉强了。
　　而丧尸鸟，下来的越来越多，越来越多。
　　在下雨一般的舍利子，纷纷扬扬往下落着的时候，也有一些丧尸鸟，开始冲击村民的房子屋顶。
　　遮天蔽日的丧尸鸟群，把整座天才村上空都遮得密密实实的，还逐渐有往隔壁村子扩散的危机。
　　隔壁村的村民们看到天边这景象，早就已经吓尿了，慌慌张张的收拾了东西，准备往别处跑。
　　天才村里，陆正青和岑以一样，抬头看着天空中越来越厚重，面积越来越大的丧尸鸟群，说道：
　　“现在怎么办？叶奕铭那里有没有什么重火力，能把这些丧尸鸟打薄一点？”
　　“就怕打不薄，反而把鸟群打散，让这些丧尸鸟下来的更多。”
　　岑以皱着剑眉，看着已经完全形成了两股漩涡，往天才村下落的丧尸鸟群，一股在指挥部上空，被陆正青的火挡住了，一股在天才村正门口，被岑以的电网挡住了。
　　但因为陆正青和岑以的能力有限，他们的火墙和电网的范围，也就仅此而已了，再多下来一股漩涡，不知道还能出动谁。
　　所以叶奕铭虽然看到了丧尸鸟在天才村上空越汇聚越多，但如今也没有了别的办法，只能看着，不能轻举妄动。
　　舍利子雨中，乔绫香也在抬头看着，说道：
　　“其实，我觉得，如果我们引一引，把这两股丧尸鸟漩涡。弄成一股，应该也可以吧？”
　　她总是有点儿异想天开，这种情况，办法总比困难多，什么都试试，其实也没有什么所谓吧。
　　陆正青看向乔绫香，问道：
　　“我们怎么引？”
　　于是，乔绫香朝着那些头破血流的村管理员，还有那些被捆了起来，同样头破血流浑身是伤的天才学生们看去。
　　现在当然是拿他们来引丧尸鸟，慢慢的朝着指挥部的方向去了，将两股漩涡融合成一股，这样，再找一些可燃物，在指挥部四周，陆正青就留在那里，这里烧把火，那里烧把火，把力量集中一下。
　　“不能这样，你们不能这样。”
　　文元思摇头，他来找岑以和乔绫香，是有话要告诉他们，并不是想来看他们屠杀人的。
　　这跟屠杀有什么区别？岑以他们可是驻防啊，可是驻防啊......
　　于是，岑以看向文元思，问道：
　　“那你说现在怎么办？要不你去引怪？”
　　丧尸鸟是嗅到地上的血腥味，才会下来的，越是血腥味浓郁的地方，丧尸鸟就会聚而不散。
　　因此，这段时间，岑以一直在安排驻防队伍里的人，把一些死鸟的血撒在驻防指挥部附近，甚至撒到整个天才村附近。
　　尤其是指挥部附近，根本就已经是血流成河了。
　　文元思摇头，正要说话时，天上下来的丧尸鸟已经把附近的一栋房子冲垮，那堆被岑以捆了起来的天才学生，就这样，直接被压在了民房下面。
　　来不及回答岑以，文元思疯了一般，朝着倒塌的房子扑过去，用手掰着石头，想把那堆天才学生救回来。
　　于是，乔绫香摊手，对岑以和陆正青说道：
　　“好了，现在学生用不了了，都被埋起来了，只能用那些村管理员引怪了。”
　　岑以点头，转身，往那些还有意识，但浑身被鸟啄得血淋淋的村管理员身边走去。
　　那些管理员很多都躲进了岑以的电网范围，甚至都不敢踏出电网范围一步，现在问他们，还要出村不？保证一个个痛哭流涕的要留下来了。
　　于是，现成的村管理员们，就这样被岑以捆了，直接拖着往村指挥部去。
　　大家当然哭天抢地的不愿意了，但他们的身上捆了金属链条，没有办法，如果不跟着电网走，浑身都是血腥味的这些村管理员，很快就会被铺天盖地的丧尸鸟群给啄死。
　　不远处，正在扒拉着破砖破瓦的文元思，他是真的很想救那些被埋在废墟里的天才学生们，但是岑以的电网现在要撤了，并且，正在慢慢的往指挥部的方向移动。
　　他们要把从天上下来的两股丧尸鸟漩涡，融合成为一股。
　　这样就可以集中精力，所有人共同对付一股丧尸鸟漩涡。
　　文元思没有办法，他没有任何权利制止岑以挪动电网，因为岑以这样做是对的，这才是尽最大程度，保住整个村子所有人的最好办法。
　　他摇头，脸上有着令人悲戚的神情，然后，文元思起身来，不得不随着岑以的电网，撤离方向，一同往指挥部移动。
　　那些埋在废墟里的天才学生们，只能继续被埋了。
　　然而，这次却并没有让乔绫香和岑以如愿，他们头顶的那股丧尸鸟漩涡，仅仅只是地上的那一节部分，跟着满是血腥味的村管理员挪动了几米，然后，它们便不再动了，而是逐渐倾斜了方向。
　　看样子，这股丧尸鸟的漩涡主体，正朝着村子中心扑腾而去。

430 改变重力大小
　　只要是丧尸鸟所过之处，所有的房子都以摧枯拉朽的速度被冲垮，一栋房子连着一栋房子，还好的是，赵大龙和赵龙父子，早就压着村长，挨家挨户的通知了这些房子里的普通村民们。
　　该躲进地窖里的村民，早已经躲了进去，没躲进去的，可能被鸟吃了，可能被倒塌的房屋压死了......
　　岑以一见这股丧尸鸟漩涡的走向不对，急忙问身边泪流满面的文元思，
　　“村子中心有什么？”
　　“学校。”
　　文元思面色苍白，浑身发抖的看着丧尸鸟群打着漩儿，往学校的方向去，学校没有地窖，目前所有的天才学生，都在宿舍里。
　　他急忙看向岑以。
　　岑以摇头，他知道文元思的意思，文元思是想叫岑以想办法。
　　可是，岑以现在也没有办法了，因为他的异能威力只有这么大，而且，目前为止，头顶上的丧尸鸟俯冲压力并没有减少。
　　也就是说，丧尸鸟从天空下来的，已经不是两股了，而是又分了支流，现在变成三股，第三股丧尸鸟漩涡，就是冲着学校去的。
　　文元思心如死灰，抱着头，跌坐在了地上，世界固然黑暗，可那些还没有步入社会的学生，又有什么错？
　　都说他爸爸为了那些天才学生，把湘城怎么样怎么样了？可这也只是文弘图做的事，那些天才学生，并不是自己要长了一副天才的脑袋瓜子的。
　　现在还有什么办法，可以救那些学生？
　　便是在这个时候，所有人都没有办法之际，梵酉从天才村里头直接跳起，对着那已经形成了漩涡的第三股丧尸鸟，放了几炮。
　　爆炸声在空中响起，丧尸鸟形成的螺旋形漩涡，宛若被炸断了的龙卷风，自空中断裂开来，靠近天才村地面的那一部分丧尸鸟，迅速散开，飞得整个村子都是。
　　岑以见状，急忙在耳麦中，吩咐所有的狙击手，开始狙击村子里的丧尸鸟。
　　所有的狙击手都行动了起来，轰炸声在天才村里，此起彼伏的响起，岑以被卡在第二股漩涡下面，再不敢挪动地方。
　　他怕再动一动，头顶的丧尸鸟漩涡，还要分叉。
　　陆正青只能在岑以的周围少量的放火，他的异能主要释放再指挥部上空，那边的高烧驻防比较多，如果陆正青的异能撤出哪怕一点点，指挥部上空的丧尸鸟都会骚扰到那边的高烧驻防。
　　小白也重新变回了鬣狗大小，在村子里鸡飞狗跳的追着到处飞的丧尸鸟。
　　空中的梵酉落下，第三股漩涡的丧尸鸟，大多追着梵酉也落在了地上，他的脚刚落地，不过半秒时间，再次跳起，手中的扭力弩炮放肆发射，嘴里狂骂道：
　　“来啊，你们这些小畜生，来跟爷爷决一死战！”
　　今次遇到的这丧尸鸟，只怕比他们在湘城里头对付了几个月的丧尸老鼠，都还要难搞。
　　主要是因为，这丧尸鸟一出场就非常的惊艳，要么不来，一来就是黑压压遮天蔽日的一大群。
　　把这些丧尸鸟汇聚到天才村的谢霓，怎么不该死？
　　舍利子扑得村道上到处都是，爆炸声响起的地方，就跟在游戏里打金币一般，丧尸鸟的尸体被炸得细碎，舍利子就爆了出来。
　　然而，就在所有人都开始跟丧尸鸟奋力一搏时，一小股的丧尸鸟，在地面集结，朝着学校人气浓郁的宿舍楼飞去。
　　虽然丧尸鸟对人气的敏锐度，并不如血腥味，但架不住学校的宿舍楼，人气最旺，每个人一点人气，加在一起便更盛过血腥味了。
　　便是在宿舍楼里，学生们眼睁睁的看着地面这一小股丧尸鸟，集结着朝他们飞过来，宿舍楼里发出了一种沉闷的惊恐声。
　　那是所有的天才学生，汇聚在一起的声音。
　　一道无形的无重力带，挡在了这股丧尸鸟的面前，所有朝着宿舍楼飞去的鸟，扑闪着翅膀，失去了重力，一只只的只能漂浮在空中，就如同困入了水里一般。
　　赵大龙满头大汗的站在了宿舍楼的大门口，他从村子的角落里，看到有丧尸鸟冲往宿舍，已经紧赶慢赶的赶过来了。
　　还好，很及时。
　　赵大龙的异能其实也已经升级了，原先让物品漂浮的范围，比之前扩大了差不多一倍，但是比起岑以他们的异能，赵大龙的战斗力并不强大。
　　还好的是，他儿子很快也是满头大汗的赶了过来，伸手，手中拿着一个扭力弩炮，对着漂浮在宿舍楼大门口的那小股丧尸鸟就飙了一石子。
　　石子冲进无重力漂浮带里，没有炸。
　　赵大龙和赵龙都震惊了，敢情赵大龙的异能还有这个作用？竟然能让本来威力巨大的炸弹失效？
　　因为这种石子是被岑以改良过的，只要击打在物体上，无论坚硬还是柔软的，被铁皮包裹住的石子，都会产生动力，直接撞上铁皮，然后产生爆炸。
　　但赵大龙的异能是漂浮，包裹着铁皮的石子，被射入漂浮带，石子就失去动力了，因而也没有办法产生爆炸。
　　甚至比直接用手丢出去，那效果都要差很多。
　　赵龙无语的偏头看着老爸，示意道：
　　“爸，您就不能研究研究，怎么用您的这异能杀个鸟啥的？”
　　被儿子这么一说，赵大龙偏头，狠狠的白了赵龙一眼，他低头，慢慢的将高举的双手放下，让空中漂浮着的那一小股丧尸鸟，缓缓的升高，升高......升到最高。
　　快要接近赵大龙异能控制物体漂浮的极限高度时，赵大龙猛的将异能一收，丧尸鸟扑闪着翅膀，纷纷重力不稳的掉落在了地上，连同那颗被赵龙射入漂浮带的石子一起。
　　石子和丧尸鸟被突然出现的重力一拉，地面爆炸声响起，那一小股丧尸鸟死得死，伤得伤，被炸得支离破碎的，支离破碎。
　　赵龙一看，乐了，问身边的老爸，
　　“爸，您这异能不但能让重力消失，还能让重力出现？”
　　“这不是废话吗？异能升级后，我还能改变重力大小呢！”
　　赵大龙有些得意，看见又是一小股的丧尸鸟冲了过来，他干脆也不让这些丧尸鸟漂浮了，只站在宿舍楼的门口，专门增加那些丧尸鸟的重力。

431 死是死不了的
　　于是，就只看见丧尸鸟飞过来，一只又一只的，只要一进入某个神秘地带，身体就跟被人往下拉一般，直接砸落在地上，重重的砸落。
　　力道大的，宛若自己不管不顾的往地面俯冲，自己寻求某种致命的撞击一般。
　　很多丧尸鸟把自己撞得是头破血流的，不是死了，就是离死不远了，也有一些半死不活的，翅膀就宛若千钧重一般，被重力吸在地面上，连翅膀都抬不起来了。
　　赵龙连忙朝着那个重力带里面发射了一颗石子，石子也是重重的掉落在地上，发生了一个大爆炸。
　　非常大的，爆炸。
　　气浪大得把赵大龙和赵龙都掀飞了。
　　时间却是不等赵大龙和儿子赵龙再惊诧，很快，更多的丧尸鸟被同伴的血腥味吸引，飞了过来。
　　没有办法，赵大龙只能顶着个爆炸头，从地上爬起来，再次使用他的独门绝技，改变重力，让天上飞的丧尸鸟，直接掉落到地面，然后被赵龙射击出去的扭力弩炮，直接炸得满地都是舍利子。
　　远处，梵酉蹦蹦跳跳的赶了过来，本来是支援赵大龙父子的，但是他从空中跳过来，还没等他顺利落地，直接“吧唧”一声，摔在地上，被反应了过来的赵大龙用手一抬，又给他瞬间抬上了天。
　　梵酉早已习惯了在空中蹦跶的日子，自己在轻重力状态下，来了个360度美体旋转，对着隔壁飞来的一群丧尸鸟，又放了一炮。
　　爆炸声响起的瞬间，梵酉左脚踩着右脚，借重赵大龙的轻重力环境，直接蹦飞了好高。
　　好高好高！
　　只听梵酉在非常高的高空中喊道：
　　“我要顶到丧尸鸟层里头去了，下去下去，赵叔！~~我要没命了。”
　　如果赵大龙继续让梵酉往天空飘，那么梵酉就很有可能成为天才村里，最接近天空那丧尸鸟层的一个人。
　　但是，对于就一件黑丝软甲背心的梵酉来说，那是非常危险的。
　　如果梵酉能有乔绫香的装备，他倒是想去丧尸鸟层里头游览游览，但关键是没有啊，岑大队长对他们这些队友，可吝啬了。
　　不负责任的说，乔绫香的袜子，都是岑以做的~~！
　　喊着这话的同时，装备简陋的梵酉，就在极速的往下落，头顶那片黑压压的丧尸鸟群，很快发现了这么个敢与它们试比高的小小人类，于是下来了一小股，追着梵酉打。
　　他朝着头顶的丧尸鸟群射击了一扭力弩炮，一片火花在头顶炸开，挡住了追着他的那一小股丧尸鸟。
　　梵酉落下来，转身又朝着四周乱飞的零散丧尸鸟放了一炮，一摸腰上装了石头的袋子，里头的石子已经所剩无多了。
　　于是，梵酉摸着耳朵上面的麦，喊道：
　　“不行了，我不行了，没有弹药了，沐文斌，搞点弹药来啊～”
　　耳麦里的频道是附近频道，他一喊，便是有很多的狙击手，都说自己的弹药不够用了。
　　沐文斌一次就只能生产三颗石子，产量再是源源不绝，可是面临这种绝境时，大部分还有战斗力的驻防，都只能靠他的石头跟丧尸鸟战斗。
　　因此，弹药方面就越发的捉襟见肘了。
　　后继无力，已经是个很明显的事实了。
　　耳麦中，沐文斌嘴里骂道：
　　“滚犊子，老子就没合过眼，一直都在玩儿命的干，老子又不是奶牛，多挤挤就有多的石头！！！”
　　“你少逼逼，干活。”
　　梵酉也是骂骂咧咧的，一边打着天上的鸟，一边朝着沐文斌的方向飞去。
　　路过岑以的电网，梵酉还顺便把乔绫香带去了指挥部。
　　两个小时到了，乔绫香该回去给那些高烧驻防支援能量了。
　　等乔绫香头晕脑胀的被梵酉带到了指挥部的火墙下面，那两个被于正安排过来的医疗驻防，立即将登记的病历汇总，拿给了乔绫香看。
　　她们这倆小医疗驻防，现在属于乔绫香的医疗小队队员，跟着乔绫香出任务，其实也没有什么很特别的事情要做，就是给高烧的驻防擦擦手脸，给他们送点水喝。
　　任何一个战场上出现的血肉横飞，在乔绫香的医疗小队里，都不必面对。
　　简直不要太轻松了。
　　所以她们倆就闲得只能给驻防做病历汇总，这些驻防叫什么，高烧多少度，退烧后是异能者还是普通人，异能又是什么......
　　乔绫香拿着病历汇总看下来，这才发现，这两个小时里，那些高烧驻防里头，已经出现了四五个异能者驻防。
　　也有二十几个三十几个驻防退了烧的，却依旧只是普通人。
　　所有驻防异能者，异能都只是力气大和速度快，没有什么特殊的异能，而且这种病历汇总，让乔绫香觉得这个指挥部，就像是一个异能者制造工厂。
　　大多数发烧的驻防在这里被治疗，能不能成为异能者，就是这一把，如果站起来不是异能者，只是一个普通人的话，那就继续出去感染，然后继续回到这个异能者制造工厂，等待成为异能者的机会。
　　反正，死是死不了的。
　　摇摇头，乔绫香头晕晕的将病历汇总还给那两个医疗驻防，转身往驻防指挥部里面去。
　　孙大壮和魏雨蓝的驻防队伍，已经送了很多能量水晶过来，正门外面的临时营地的帐篷都被丧尸鸟弄得稀烂了，根本已经住不了什么人。
　　因此，孙大壮和魏雨蓝，就干脆把能量水晶送入了指挥部的房子里头，更多受了伤的驻防，从村子四面八方被抬了回来，整个指挥部，看起来，已经变成了一个临时的野战医院。
　　站了起来的，无论是普通人还是异能者，直接就接过了伤患驻防手里的扭力弩炮，找沐文斌领石头，冲出去干鸟了。
　　二次受伤的异能者，也不用医疗驻防招呼，自己很熟练的找了个板凳，乖乖的坐下，或者直接坐在地上，找个靠的地方，开始闭目休息。
　　反正自己是死不了的，那就好好的，耐心的等着乔医生来治疗就好了，就当自己是打累了丧尸鸟，趁着等乔医生的时间，好好休息休息。

432 小型核弹
　　乔绫香感觉自己不能再吸收异能者了，自从吸收了谢霓之后，她就感觉自己越来越不好，似乎头都开始晕了起来。
　　让她有种生病感冒了的感觉。
　　也不知道别人的异能被清洗，或者升级的时候，是不是都像感冒，但乔绫香觉得，自己这次的症状似乎越来越严重。
　　现在鼻塞都搞出来了。
　　目前，最好就是多找一些普通人当能量，让自己的身体缓一缓，然后，她这个异能最后到底是个什么结果，也还不知道。
　　如果这次她的异能会被清洗掉，天才村这里估计会死很多很多的人。
　　也许，还会出现丧尸鸟感染人，让人变成丧尸人的现象。
　　现在这种危险的环境，很有可能会发生这样的事。
　　但上天似乎就不能让乔绫香顺遂，她越是想吸收异能者得到抗体，就越是来一些普通人给她当能量水晶，她越是想吸收普通人，来给她当能量水晶的，就大多都是异能者。
　　现在指挥部这么多人等着治疗，乔绫香又不能不吸收能量水晶，于是就只能硬着头皮，让自己体内的变异病毒抗体越来越多，越来越多......
　　岑以一直都很担心乔绫香，他一个超级大直男，却是很细心的感觉到，乔绫香的情绪并不怎么高。
　　当然，平常她也是安安静静的，乖乖的，认真的做着自己的事，可是偶尔还有心情看看路边的风景，和他在耳麦里头，有一句没一句的说着话儿。
　　可是现在的乔绫香一句话都不说，梵酉带她离开的时候，她也没有一副很轻松的表情，让岑以非常的担心她。
　　但是现在岑以被卡在这第二股丧尸鸟漩涡下面，哪里都去不了，就只能在附近频道，部署着驻防在天才村内的防守，再抽空去和乔绫香私聊。
　　文元思早就在岑以不动，头顶的电网也不再移动之后，匆匆的跑回那埋了天才学生的废墟里头，把被埋了起来的几个天才学生挖了出来。
　　第一个被挖出来的，就是傅梦玉。
　　文元思把傅梦玉安顿在电网下面的一处大石头旁边，让她靠着坐下，剩下的几个血肉模糊，但还没有断气的天才学生，也一并安顿在傅梦玉的身边。
　　并没有受伤多严重的傅梦玉，很快就醒了过来。
　　她靠着大石头，视线聚焦在前方的岑以身上。
　　穿着一身黑色作战服的青年男人，正两根手指摁着耳麦，微微偏头，剑眉紧锁，站在一片紫色的电网下，似乎正在和人通话。
　　他的语气有着难言的温柔，低低的叮嘱着耳麦那头的人。
　　傅梦玉看得脸红心跳，只觉得岑以温柔的语音，就是抚慰她内心创伤的良药。
　　他就是她的英雄，救她于生死，护她于危难。
　　这让傅梦玉方才见到岑以时的心悸与爱意更浓，此时此刻，他这样顶天立地的站在她的面前，傅梦玉对岑以，又多了一丝孺慕之情。
　　但岑以完全没有接收到傅梦玉那充满了爱恋的目光，他一直在附近频道，以及和乔绫香的私人频道之间转来换去的。
　　乔绫香肯定出事了，他和她说话，她的情绪都不高。
　　现在被卡在这么个地方，真是快要把岑以烦死了。
　　附近频道中，大多数的异能驻防都已经开始自由狙击村内的丧尸鸟，还好的是，丧尸鸟只是在天才村内乱飞，天空上的那一大片丧尸鸟，还处于凝而不散的状态。
　　就在这个时候，许久不见的文弘图爬上了高高的学校宿舍楼顶。
　　他的身后有两个村管理员，三个人一同面色凝重，视死如归的看着天空中的丧尸鸟。
　　又一个管理员匆匆的带了过来一个男人，只听那名村管理员走到文弘图的身后，低声说道：
　　“指挥官，六爷的人到了。”
　　那个所谓六爷的人，名字叫做陈大，是六爷的管家，当初为了讨六爷欢心，跟文弘图讨要过乔月兰的。
　　不过文弘图为了利用乔月兰把乔绫香给吊出湘城，并没有答应把乔月兰送给六爷。
　　陈大站到了文弘图的身后，低声说道：
　　“指挥官，好久不见了，我代六爷向你问好，这次来不容易，什么都没带来，就带了件礼物给指挥官。”
　　他说的礼物，是身后被专人运上来的一颗小型核弹，见天台上的文弘图回过头来，陈大便指着身后的那颗小型核弹介绍道：
　　“这是迄今为止，世界上最小的核弹，六爷几年前斥巨资买到的，末世来了之后，六爷花费了大量的人力物力，将这颗核弹运到了我们村子里，原本是为了武装我们自己的村子，听说叶亦铭对天才村上空的丧尸鸟群一直袖手旁观，六爷就让我带这个过来给你。”
　　隔壁村的村民，已经开始大包小包的组织撤离与逃亡了。
　　天才村上空的丧尸鸟，把附近所有的村子都吓尿了，从他们的村子看过去，天才村上空丧尸鸟群的面积越来越大。
　　再过不久，这些丧尸鸟就会注意到他们的村子了，因此，每个人都觉得，尽早撤离，并且要尽早解决天上的丧尸鸟就好。
　　但明明应该拥有重火力的叶亦铭，却是迟迟都不动，不管各方面都有些什么怨言，叶亦铭就是不用重火力对付天才村上空的鸟。
　　甚至，也不帮忙天才村的那些天才学生，和理科人才撤离。
　　文弘图没有办法了，为了保护这些孩子，才不得不派人出村去接触六爷。
　　在湘城地界的这么多村子里，六爷的实力最强。
　　自从那些丧尸鸟到了天才村之后，大批量撤离天才村的人，都被岑以的驻防队伍挡了下来，但偶尔也会有少数几个人，能够趁着所有驻防都在跟天上的丧尸鸟对抗时，所产生出的防守漏洞，逃离出村去。
　　于是，同样精神紧张的六爷村庄，在接到了文弘图的求助后，就直接拿出了压箱底的宝贝，把那枚六爷几年前收藏的小型核弹给拉了出来，绕开天才村的驻防，直接送进了天才村。

433 这里就是地狱
　　其实现在天才村这么个状况，很多人都在想办法逃离天才村，外围的米燃逸、孙大壮和魏雨蓝哪里会料到，这种时候，居然还有人会进入天才村的？
　　而且天才村那么大，只要一离开陆正青的火墙和岑以的电网，驻防就很有可能被丧尸鸟啄伤。
　　因此，现在根本不必想有个正常的防守，天才村很容易就进来了。
　　运个什么物资啊，什么炸弹啊，很容易。
　　文弘图走到那枚小型核弹旁边，抬手，抚摸着暗绿色的弹身，眼底闪动着对陈大的感激之情，低声说道：
　　“谢谢，谢谢，真是来的太是时候了。”
　　虽然六爷也是为了自家的村子不被波及到，所以才送了这枚小型核弹给文弘图，希望文弘图尽早的解决掉天才村上空的丧尸鸟。
　　有了核弹这个东西，文弘图不怕一次性解决不了，那些讨厌的，困扰在天才村上空的丧尸鸟了。
　　他有仔细观察过那些驻防如何狙击丧尸鸟的，其实用的也是炸弹，证明炸弹这个东西，其实是可以解决丧尸鸟的。
　　至于叶亦铭说的什么怕把丧尸鸟群打散，最后搞得丧尸鸟到处都是，那完全只是因为叶奕铭驻防的实力不允许。
　　根据中部城市管理系统的要求，城市驻防系统，是不能配备核弹这种重杀伤力武器的。
　　所以对于丧尸鸟群，要么就不来，要来，就要来一记狠的，直接把它们给弄死绝了，而叶奕铭解决不了的问题。
　　现在就要被文宏图解决了。
　　也就是在这个时候，天才村隔壁，好几个村子里的人，大部分都开了车，准备紧急撤离村子了。
　　一阵乱七八糟慌里慌张的，每个村子里都是鸡飞狗跳的。
　　对于这几个村子的动向，叶奕铭也知道，但是他并没有阻止天才村附近的村子撤离。
　　因为这些村子的思路，是正确的，眼看着天才村上的丧失鸟群的面积越来越大，很快就会辐射到天才村周边的村子。
　　现在那些村子里的人，如果能走的，就尽量的走，如果不能走的，也一定要找个有充足的净水与食物的地窖，好好的躲起来。
　　如今能做的，就是等岑以他们在天才村里，慢慢的把局势稳住，然后会有更多的异能者驻防被“制造”出来。
　　用时间和乔绫香，先把驻防这边的实力拉上来，再想办法去解决天才村上空遮天蔽日的丧尸鸟群。
　　而为了拉高驻防的实力，有着一头飘逸绿长发的叶奕铭，早已经派了东南西北及特殊营地的不少普通驻防，往天才村赶。
　　就是为了赶这趟水儿，让这些普通驻防都被乔绫香“制造制造”。
　　甚至，为了支援乔绫香，叶奕铭也专门要求魏兴平，把湘城地界里头所有趁着末世来临，跑出来乱搞的，作奸犯科的人都抓起来，送往天才村去。
　　一时之间，整个湘城地界，犯罪率是所有城市里头最低最低的。
　　末世来了，很多人都在释放心中的恶，而湘城地界里头，安检卯足了力，瞪大了眼睛抓坏人，每个这种时候，还在外面蹦跶的人，恨不得在脸上刻上“日行一善”四个字，来表明自己好人的身份。
　　很多人都说魏兴平疯了，说魏兴平就是在乱世用重典。
　　也只有魏兴平知道，他不用重典不行，现在驻防就是在和时间赛跑，只要乔绫香多“制造”出来一个异能者，湘城就多一分平安，少一分危机。
　　毕竟在这个越来越光怪陆离的末世里，异能者比起普通人来说，还是强大许多的。
　　然而，就在所有人都在为了天上的丧尸鸟而伤脑筋，也为了对付丧尸鸟，努力的提升自己的实力时。
　　突然，天才村上空，一颗炮弹冲上天，梵酉从高空中落下来，看着从他眼前冲上去的核弹，瞪大了眼睛。
　　那颗小型炮弹直接冲入了丧尸鸟层，然后，将厚重的黑云捅出了一个窟窿。
　　许久不见的亮光陡然从那个窟窿里倾泻而出，紧接着，丧尸鸟群里头，出现了一朵庞大的火花。
　　舍利子雨点一般的掉落，劈里啪啦的，气浪冲向地面，站在学校宿舍楼上的文宏图，直接被掀倒，楼顶的几个人，包括陈大，发射小型核弹的专业人员，村管理员们，纷纷被震得耳膜出血，晕的晕，死的死，倒在了原地。
　　有些脆弱的楼房垮塌了数栋，学校门窗的玻璃破裂，满村跑的驻防，直接被气浪压趴在地上，口吐鲜血。
　　岑以和陆正青苦苦支撑的电网与火墙也被滚烫的气浪压灭，一时间，天才村里哀嚎遍野。
　　傅梦玉也被气浪灼烧，她匆忙看向岑以，希望岑以能来救救他。
　　可是岑以从这灼热的气浪里站起身来，第一反应就是朝着指挥部跑。
　　绫香还在那里。
　　舍利子伴随着着了火的丧尸鸟尸体，不断的往地上掉落，那些着了火的丧尸鸟尸体，宛若一个个的小火球一般，砸在房子上，砸在无处可躲的驻防们身上，砸在树木上。
　　仿佛到处都是火，到处都是哀嚎，受伤的驻防一个搀扶着一个，开始从地上爬起来，往旁边的掩体躲，然后想尽办法，互相帮助着往指挥部跑。
　　整个天才村，宛若被震怒的天神降临了惩罚一般，瞬间陷入了一片火海中。
　　这里就是地狱！
　　然而，这神罚远远还没有结束。
　　也不知是因为核弹太小，还是什么别的操作方面的原因，这核弹的威力也是有限的，仅仅只是解决了整个天才村上空的丧尸鸟。
　　很多外围零星的丧尸鸟，侥幸得以逃脱，就直接朝着附近的村子飞了过去。
　　一路飞，一路觅食......
　　天才村里，浑身是血的文元思，跌跌撞撞的往自家中的别墅跑，刚巧就看到了一个也同样浑身都是血的村管理员，仓皇奔逃在路上。
　　不等文元思张口喊住这个村管理员，就看见天上一只死掉的丧尸鸟，带着浑身的火掉下来，直接砸在了这个奔逃的村管理员身上。
　　那村管理员瞬间倒地，再也没有爬起来了。

434 到处都是火
　　文元思欲哭无泪的跑过去，跌坐在村管理员的身边，见他还有一口气，文元思便是急忙问道：
　　“我爸爸呢？我爸爸在哪儿？这都是谁做的？都是谁做的？”
　　满头都是血的村管理员，张嘴，嘴中便是一包的血，顺着他的嘴角滑落，他艰难道：
　　“学校......保护......文明......火种～～”
　　说完，村管理员双眼瞪直，在一片火海中，就这样没了气息。
　　文元思的身边，一个驻防背着一个驻防，躲避着不断落下的丧尸鸟火球，直接朝着指挥部的方向跑。
　　有人见到跪在路边，一脸失魂落魄的文元思，便是喊道：
　　“要不要帮忙？要不要？”
　　所有受了伤的驻防都在往指挥部跑，如果文元思需要帮忙的话，他们还能腾出一只手来，把文元思搀扶起来。
　　一身都是血的文元思站起身来，摇头拒绝了向他伸出援手的驻防，他来不及掩埋村管理员的尸体，拔腿就朝着学校跑。
　　指挥部已经乱成了一团，两个医疗驻防原本闲着无事，吐槽来做了一个没有鲜血与战火的医疗任务，结果一下子就变成了这样。
　　她们其实自己也受了很严重的伤，可依旧咬牙爬起来，四处忙碌着，帮忙抬伤患驻防。
　　陆正青被火球砸晕了过去，浑身都在冒着不受控制的熊熊大火，噼里啪啦的趴在地上燃烧着。
　　还好的是，天上一直在落舍利子雨，不少的舍利子就直接落在他的身上。
　　因而，陆正青现在并不缺舍利子，整个天才村角角落落，全都铺了厚厚的一层舍利子。
　　原本被陆正青支撑在指挥部上空的火墙，早已经消失殆尽，差不多能动的，不管是不是在发高烧的驻防，只要是个意识清醒的，都在帮忙灭火。
　　自然，他们灭的不是陆正青身上的火，而是掉落在指挥部的火球。
　　更多受了伤的驻防，被送了过来，或者自行的过来，乱哄哄的野战医院里，岑以跌跌撞撞，满身皲裂的冲进了指挥部，嘴里焦急的大喊着，
　　“绫香，绫香！！”
　　然后，他推开了正在灭火的一名驻防，带着满脸金红色的，被皲裂出来的花纹，直接冲进了指挥部。
　　乔绫香正浑身脏兮兮的倒在地上，身上是一个掉了下来的灯架。
　　指挥部二楼的窗户全都被震碎了，一楼的窗户玻璃上，也出现了裂纹，但还好的是，没有完全破裂，爆炸出现的时候，乔绫香头顶的一个水晶灯直接掉下来，把她给砸晕了过去。
　　岑以冲进指挥部，一眼就看到倒在地上的乔绫香，他挥手，把那盏水晶灯隔空挥开，然后扑过去，抱起了倒在地上的乔绫香。
　　对很多人来说，也许很严重的伤，放在乔绫香的身上，就一点也没有什么所谓了。
　　她被岑以抱起来的那一刻，就已经清醒了过来，只是因为她本来就是一个头晕脑胀的重感冒状态，所以整个人都显得非常虚弱。
　　加上她现在很瘦，也不过105斤左右的体重，对于她这样身高的人来说，已经算是相当的纤瘦了。
　　“绫香，绫香？”
　　岑以跪坐在地上，抱着乔绫香，不停的喊着她的名字，又伸手，抚摸着她的脸颊，焦虑道：
　　“绫香，还好吗？绫香？”
　　乔绫香的双眸这才渐渐的有了点聚焦，她躺在岑以的臂弯间，看着他脸上被滚烫的气浪皲裂出的花纹。
　　一片凌乱中，乔绫香缓缓的抬手，将手放在岑以的脸上，被他一把抓住。
　　他捏着她纤瘦的手，从他的脸上拿开，岑以皱眉问道：
　　“别浪费能量了，你怎么瘦成这样儿了？”
　　日子越来越艰难，岑以担心乔绫香最后把自己瘦没了，就不想她浪费能量在他的身上。
　　又见乔绫香蹙眉有话要说。
　　岑以摇头，说道：
　　“我挺好的，一点都不疼，真的。”
　　其实很疼，对于岑以来说，他的这个异能似乎很怕火，方才灼热的气浪冲下来，岑以比普通人都还要伤得严重。
　　他臂弯里的乔绫香，眼底有着疼，那是她对岑以的疼惜，便是任由他握着她的手，依旧能够通过他的手，向他传递治愈异能能量。
　　乔绫香说道：
　　“哪里能有不疼的人呢？”
　　别人，她还能有所保留，但是唯有岑以，乔绫香就是拼上自己全身的脂肪，都是要治疗好岑以的。
　　更何况，治疗岑以的外伤，其实也花费不了多少能量。
　　看着岑以俊脸上的皲裂的花纹，慢慢的愈合，岑以又恢复成了一个普通人的模样，乔绫香的脸上，这才露出笑容来。
　　真好，他好好的，她的心情也好了一些。
　　两个小医疗驻防浑身都是血的，冲进指挥室里找乔绫香，见乔绫香被岑以抱在怀里，也来不及想那么多，便是喊道：
　　“不好了，乔队长，我们有驻防要死了......”
　　能参与救助的驻防，已经全被派出去，在天才村到处搜索伤患驻防了，很多驻防抬回来，就只剩下了一口气，甚至很多在高地的驻防，还有被天上的核弹波及，弄得断手断脚得。
　　如果再耽误下去，哪怕一分钟，就立即会有驻防死。
　　乔绫香挣扎着坐起身来，原本要站起来，眼却是一花，好嘛，原来她的感冒症状还没有好，又一屁股坐了回去，倒进了岑以的怀里。
　　“孙大壮，孙队长！”
　　岑以急忙双指摁住耳麦，在附近频道里呼唤孙大壮，等孙大壮应声，岑以立即沉声道：
　　“带人来，所有的都带过来。”
　　他以为乔绫香是因为自身的伤还没好，所以让孙大壮把能带来的所有能量水晶都带过来。
　　现在孙大壮和魏雨蓝负责给乔绫香找能量水晶，包括从魏兴平的安检系统里面，接收罪犯运到天才村里来，都是这两个人在负责。
　　等调动好了孙大壮，岑以又急忙把米燃逸给调了回来，现在天才村里到处都是火，天上着了火的丧尸死鸟，就跟下了雨一样的往下落，很多还落进了水井里。

435 修理匠
　　这个天，气温越来越热，已经进入了南部气候比较干燥时期，山林是一点就着，很快，不光光天才村里头陷入了一片火海，就连天才村外面，也是一团火海了。
　　因此，这个时候，就需要米燃逸来灭火。
　　也是在这个时候，许多人都开始在庆幸，还好的是，岑以队伍里有人觉醒了一个，能源源不断放出水来的异能。
　　现在这种情况，连消防都不用出动，米燃逸一个人就能够搞定了。
　　还能在他灭火的时候，另外派一队驻防跟着打扫舍利子。
　　这些舍利子，可都是异能者的能量电池啊。
　　孙大壮开着一辆车，穿行在天空中不断往下落的火球雨里，米燃逸带着一条水做的尾巴，就跟在他的车子后面跑，所过之处，熊熊大火被他熄灭，冒起了一股股的浓烟。
　　一人一车冲进了指挥部里，米燃逸也不用岑以吩咐，开始四处灭火，很快，指挥部里让众人手忙脚乱的大火，就被米燃逸灭了下来。
　　孙大壮将车子直接开到了指挥室的门口，打开车门，扭着能量水晶下车，直接丢进了指挥室里。
　　然后，孙大壮转身，让两个医疗驻防出来，他将门关上，背着双手，守在了指挥室的门口。
　　没有人告诉过孙大壮，乔绫香要这些活人干什么，但孙大壮自己猜到了一些。
　　指挥室内，岑以看也不看，甩手几道锁链飞出去，将那几个能量水晶扯过来，送到乔绫香的面前。
　　乔绫香根本就来不及顾及自己现在还能不能吸收异能者，直接将手，摁在一个大喊大哭的男人头顶上，几秒钟的时间，那个男人就凭空消失了。
　　只留下一套空荡荡的衣服，轻飘飘的落在了地上。
　　旁地里几个男人见状，直接吓得瘫软在了地上，哭着喊着求饶救命。
　　有男人哭道：
　　“为什么，为什么要这么对我？我什么错都没有，你们还是驻防吗？你们不是保护我们的吗？我不过是想跟着队伍，得到乔绫香的无限抗体，我此前一直规矩守法，我什么都没做啊......”
　　末世尽管已经来了快要一年半，可在半年多之前，社会还算可以正常运转，所以很多人要说有多恶，也罪不至死。
　　很多人，都还没有这个机会与时间，变成一个十恶不赦的人。
　　岑以抿唇，双眸冰冷的看着地上的男人，什么都没说，捆在男人们身上的铁链，也没有松懈下来的迹象。
　　虽然这些能量水晶里头，的确是有罪不至死的人，可是，他们不死，驻防的命怎么办？驻防死伤惨重，更多更多的平民怎么办？
　　这些能量水晶，之前都是准备来抓乔绫香的民间团队，这里头也许有罪不至死的，可他们有了这样的恶念，面对这种驻防阵线生死攸关之际，谁还能有这个善良，放这些能量水晶一条生路呢？
　　放了他们，谁为驻防提供治疗？谁能为驻防的生命负责？
　　因而，要怪，谁也怪不了，只能怪自己，从一开始的时候，就不要对乔绫香这个无限抗体起贪恋。
　　惨叫声响起，继而，指挥室里渐渐没有了声响。
　　孙大壮身后紧闭的门打开，又恢复了肥胖体型的乔绫香，默不作声的走出了指挥室，开始救助那些奄奄一息，浑身都是烧伤，马上就要一命呜呼了的驻防。
　　有的驻防已经断了气，可是断气的时间不久，乔绫香摁几下对方的心脏，将治愈能量强心打进对方的身体里，慢慢的，这些断了气的驻防也就活了过来。
　　旁边那两个医疗驻防，见乔绫香摁压断气驻防的手法有点儿像是在做急救，便也过来帮忙。
　　她们受过很专业的训练，摁压心脏的技术比乔绫香熟练多了。
　　这样乔绫香救治断气驻防，就更轻松了，因为不管是她动手摁压断气驻防的心脏，还是旁人替她动手摁压，只要心脏在跳动，血液在流通，乔绫香的治愈能量，就能灌入断气驻防的身体里。
　　而且，仅仅只是治疗这种外科外伤的话，花费不了她多少能量，很快，原本已经踏入了阴曹地府的那几个驻防，就活蹦乱跳的站了起来。
　　在乔绫香把断气驻防救回来人间来的同时，就有驻防抱着自己的断手断脚，一脸痛苦的等着乔绫香救他们。
　　没有人吵闹，尽管他们现在已经很痛苦了，但每个人都知道，他们要给乔绫香时间。
　　这是对乔绫香最起码的尊重，她不喜欢别人催她。
　　等乔绫香把断气驻防全都救活了之后，才回头救那些断手断脚的，手脚被找了回来的驻防。
　　这些人的手脚，乔绫香也能给接上。
　　但是手脚找不回来的......那她就没有办法了。
　　于是，在整个天才村里，就能看到很多不带一点外伤的残疾驻防，支楞着一条腿，或者一条胳膊，或者两条胳膊都没有......蹦蹦跳跳的，到处在废墟里找自己的断肢。
　　有人还在讨论，
　　“我找到一条手臂，看起来不像是我的，算了，我刚好缺一条手臂，给我用了。”
　　“我的，我的，我刚刚找到一条腿，用这条腿和你换我的手臂......”
　　“老子是断手，又不是断腿，喏，手臂还你，你赶紧去乔医生那里，接上了帮我来找我的手臂，唉，缺条胳膊，翻石头都不方便。”
　　“好嘞，你等我啊，我就回来......”
　　找回了自己手臂的驻防，如获至宝的抱着自己的残肢，快乐的奔向乔绫香。
　　这样的驻防多了，乔绫香觉得自己就像是修理玩具的修理匠，残破不堪的玩具们，抱着自己的身体零部件，排队来找她。
　　然后，被她一阵的修理，完好如初的又奔赴战场......
　　地狱一般的天才村，经历了这样一场浩劫之后，驻防的死伤就这样，硬生生的被乔绫香压成了0。
　　可能很少有人会明白，这个0代表了什么。
　　但经历过天才村这一场浩劫的每个驻防，都知道乔绫香的分量，如今在他们的心目中，已经重若千钧。

436 不到要死的关头
　　天才村外面，叶亦铭已经被天才村上空的小核弹给气得翻白眼了。
　　这究竟是什么神奇的操作，用小核弹来对付丧尸鸟？异能者的异能环保又绿色，不香吗？
　　为什么一定要用上小核弹？
　　湘城地界里，有谁拥有小核弹，基本上，叶亦铭还是有所掌握的。
　　这片大陆架上的小核弹都是出自一个公司，每年卖出去多少枚，都是卖给了谁，这在富豪圈子中，都有耳闻。
　　那些顶级有钱人，并不掩饰自己手里拥有小核弹的事情，相反，这还是他们炫耀的一种资本。
　　能打通各个关节，让自己能够拥有到小核弹，这不仅仅是财富的象征，这还是一种人际关系的象征。
　　因而，天才村上空出现的小核弹，除了是六爷的，还能是谁的？
　　可是......这些白痴究竟知不知道，拥有小核弹是一回事，使用小核弹，又是另外一回事？
　　望着天才村方向，灰蒙成了一片混沌般的天空，叶亦铭低头，用手扒了扒一头的绿豆芽。
　　一不小心扯下了几根豆芽，他心情沉重的叹了口气，摇头，再摇头，然后怒极而笑，对手下驻防吩咐道：
　　“准备好净水与食物，撤离天才村的村民。”
　　这块地肯定是不能要了，文弘图终于达到了他的目的，迫使叶亦铭开始撤离天才村里的所有人了。
　　但却是以这样的代价，以这样的代价......
　　紧接着，为了湘城人的智商而担忧的叶亦铭，又找来了魏兴平，把事情说了以后，私下里，一脸凝重的对魏兴平吩咐道：
　　“你也知道这意味着什么，我这边要去查丧尸鸟有没有没死飞漏了的，能量水晶的事情，只能尽可能的麻烦你了。”
　　魏兴平也揉了一把脸，沉重的叹了口气，现在这种情况，让他觉得，第一个要去抓来当能量水晶的，就是六爷才是！
　　这究竟是个什么人类物种？如果没有乔绫香，可能整个天才村，能活下来的人，寥寥无几。
　　这时候，天才村里，又有魏雨蓝送了一车鬼哭狼嚎的男人来，孙大壮与魏兴平联系，去找魏兴平提那些作奸犯科的宵小，也有不断的伤患驻防被抬进了指挥部。
　　岑以见状，天上着了火的死鸟，已经掉得差不多了，方才那核弹的确厉害，的确是解决了天才村上空大部分的丧尸鸟。
　　然而，爆炸边缘的丧尸鸟，却早已经四散着跑掉了。
　　这时候，最危险的反而不是天才村，可能是天才村四周的那些村子......
　　不等岑以想个明白，乔绫香带着满身的肥肉，又匆匆的回转，她抓住岑以的手，急切道：
　　“岑以哥，有好多死鸟，掉到井水里去了。”
　　农村里好多自己打的井，此前天才村的水源倒是不愁，指挥部旁边就有一口井，驻防从井里打了水上来，烧开了就能喝。
　　但是现在，家家户户的水井里都是死鸟，也有的水井上面有盖子，可能没有被死鸟祸害，可是死丧尸鸟的体量太大了。
　　这么大体量的丧尸鸟，落在了全村大部分的水井里，那被污染的，肯定是整个村的地下水资源，即便没有丧尸鸟尸体的水井，也肯定不能用了。
　　附近都是山林，要找新的水源，怕是得翻山越岭去很远的地方。
　　岑以想了一下，对乔绫香说道：
　　“现在......我叫米燃逸回来，先放点水给大家用，顶一顶了。”
　　乔绫香沉默了一下，现在米燃逸带着一条水龙尾，正在村子里到处灭火，让他回来放水给大家用，这是没有问题的。
　　于是，她点了点头，对岑以说道：
　　“那，我们不要告诉大家，那些水是从什么部位来的。”
　　米燃逸看着有一条水龙尾，但是他主要出水的部位，就是那个......地方，只是因为下半身变成了水龙尾，所以也看不出来什么。
　　那，现在都这种环境了，生命都没有保障了，还能挑挑咋地？
　　就这样，米燃逸被岑以叫了回来，站在一口大锅旁边，往里头尿~~往里头注入一小股净水，大锅就架在那个被砸晕了过去，浑身冒着不受控制的大火的陆正青身上。
　　没一会儿，水就烧开了。
　　高高兴兴，活蹦乱跳，被乔绫香治愈了的驻防们，手里拿着小杯子，在大锅边上排队舀水喝。
　　太好了，大家都很幸运，现在命保住了，天才村上空也没什么丧尸鸟了，他们还有干净的水喝。
　　指挥部里，岑以拿了一瓶矿泉水给乔绫香，这是乔绫香放在物资车厢里头的存货。
　　不到要死的关头，岑以才不要喝米燃逸的水！！！
　　乔绫香有些好笑的接过岑以递来的矿泉水，扭开瓶盖喝了一口，然后又恢复到一种看似懒洋洋，其实根本就是头晕到不想动弹的状态。
　　岑以看着坐在指挥室门口，已经没有什么事儿了的乔绫香，转身，同样也坐在了乔绫香的身边。
　　只听岑以问道：
　　“在想什么？”
　　乔绫香偏头看向岑以，他们很久都没有这么悠闲的坐下来，无所事事的聊聊了。
　　只是乔绫香的头很晕，并没有什么心情，感受这一场爆炸之后，久违的大亮天色，只是看着岑以笑了一下，说道：
　　“在想，接下来该怎么办？很多丧尸鸟其实都四散开了。”
　　这是毋庸置疑的，天才村里头，目前乔绫香救下的，就只有驻防，那些学校里的学生呢？那些还在外面走来走去的人呢？
　　很多驻防都去帮忙搜救了，可村子里的人救得了，那些其他的村子呢？
　　这里的水源已经被污染了，天才村里还有那么多的平民，接下来，他们的庄稼和水源，应该怎么解决？
　　乔绫香他们，又不可能永远待在天才村。
　　那么米燃逸，也不可能一直待在天才村里啊。
　　天上一片灰蒙蒙的亮着，岑以抬手，摸了摸乔绫香的头，对她说道：
　　“别想那么多了，既然这里被叫做天才村，聪明的人那么多，他们肯定能找出净化水源的方法来的，而且事情都已经这样了，这里肯定不能住人了，叶亦铭肯定会想办法撤离的。”

437 为什么要跟一个胖子搞暧昧
　　乔绫香点点头，只感觉岑以的手，压着她的头，让她靠在了他的肩上。
　　他想，和她靠得再近一些。
　　突然就觉得原本灰暗的天空下，满是鲜血与断壁残垣，这样让人绝望的风景，也别有一番滋味。
　　岑以的心都静了下来，在乔绫香靠在他肩头的这个时刻，再难再苦的日子，好像都有了活下去的勇气。
　　这时候，驻防又把傅梦玉和几个受了伤的学生送到了指挥部，两个医疗驻防上去，看了看几个学生的伤势，都还好，没有受到很严重的伤。
　　然后，两个医疗驻防看向乔绫香，意思是想知道乔绫香来不来救人。
　　大家共同经历了这样一番生死，对于乔绫香的脾性，不是说非常的清楚，但也知道，她并不是一个可以随便呼来喝去的人。
　　救人不救人，全凭乔绫香的心情。
　　如果是驻防的话，乔绫香都会救人，但大多数的平民，乔绫香会毫无心理负担的，眼睁睁的看着对方死掉，也不会施以援手。
　　正如以前，很多人对她的遭遇袖手旁观那样。
　　看到两个医疗驻防身边，躺着的那几个受了伤的天才学生，乔绫香将头从岑以的肩头抬起来，看向那些学生，微微蹙眉道：
　　“不想救。”
　　救几个天才学生，并花费不了她什么能量，可是乔绫香就是不太想救。
　　尤其是那几个天才学生里面，还躺着一个傅梦玉。
　　傅梦玉这个人，乔绫香是认识的，就是乔月兰的好闺蜜嘛，虽然在湘城中学的时候，傅梦玉并没有欺负过乔绫香。
　　可是当乔绫香被人欺负的时候，傅梦玉也是看客中的一员。
　　当初，她怎么看着别人欺负乔绫香，乔绫香就怎么看着傅梦玉，没有丝毫上去救治的意思。
　　又偏头，乔绫香对岑以说道：
　　“听说天才村的医疗资源非常的丰富，之前侯曼容因为个什么伤，到处都买不到药，还是找了乔月兰，才搞到药的。”
　　当然，她也不知道最后，乔月兰有没有把药给侯曼容，反正在乔绫香的印象中，天才村的学生们得天独厚，本就占尽了世人没有的生存资源。
　　那么，乔绫香这样的医疗资源，就不必浪费给这些天才村的学生们了。
　　躺在担架上的傅梦玉，偏头，正好看到岑以抬手，替乔绫香拨开了脸上的一缕发丝。
　　他很温柔的说道：
　　“那就不救，没有人会逼你做你不愿意的事情。”
　　至少，在他的队伍里，他不会允许有人逼乔绫香去救她不想救的人。
　　她这样的医疗资源，本来就是上天额外恩赐的，如果没有乔绫香，很多人的命都会丢掉，在这个有些像是优胜劣汰的末世里，其实很多人都不符合生存下来的体质。
　　阎王爷的勾魂簿上，他们本来就是该死的啊。
　　傅梦玉仔细的看了一眼，原来岑以温柔笑对的，居然是那个身材肥胖的乔绫香......？
　　不知道是不是傅梦玉受了伤，所以影响到了视觉，她总觉得，之前看到乔绫香的时候，乔绫香好像没有现在这么胖。
　　但这样的疑惑，很快又被一脸温柔的岑以给吸引走了注意力。
　　躺在担架上的傅梦玉，顿时内心不知是种什么感受，不知道岑以为什么要对一个胖子这样的笑？
　　乔绫香那么胖的，怎么还会有岑以这样帅的男人，对她那样温柔？
　　一时间，傅梦玉感觉自己有被羞辱到。
　　又见医疗驻防闲闲的走来走去，傅梦玉心中便是有点气，她终于开口，忍不住问一个医疗驻防，
　　“你们这里，不给人治疗吗？”
　　这个医疗驻防是个长相很可爱的小姑娘，也是第一次面对天才村这种大型的战场，平常在驻防营地的时候，做过再多的训练，也不及在天才村，经历这样的一天。
　　此时听到傅梦玉这么问，穿着白色驻防医疗制服的小姑娘，便转身拿了药过来。
　　如果乔队长没有时间，或者半天没有空过来，又或者是不想救人，伤患又受不住疼，她们两个医疗驻防，就会按照常规的医疗程序，给伤患进行处理治疗。
　　便是在医疗驻防给傅梦玉身上的擦伤与烫伤进行清洗的时候，傅梦玉便是低声问道：
　　“哎，问你个事儿。”
　　医疗驻防班月的手顿了顿，莫名的看向傅梦玉，脾气还算很好的问道：
　　“怎么了？”
　　“你们的岑大队长，和那个胖子，叫乔绫香的，是什么关系？”
　　傅梦玉的神情显得有些紧张，另一条还没有受伤的胳膊，紧贴着身体的一侧，手指蜷成一个拳头。
　　只见班月歪着头想了一下，说道：
　　“听说是兄妹。”
　　她跟着乔绫香的时间比较短，被派到天才村来的时候，岑以和乔绫香都已经分别忙开了，因此并没有见到两个人有更多的互动。
　　正当傅梦玉松了口气之际。
　　又听班月八卦道：
　　“不过私底下，是怎么回事儿，谁也不知道......”
　　队伍里，很多人都说岑以和乔绫香是兄妹，但偶尔听那些驻防在私底下说起，曾经在湘城那场抗击丧尸老鼠的战役里，有人说要追乔绫香，结果被岑以打了个半死。
　　于是，面对着举止亲昵的岑以和乔绫香二人，人们在说起这个事情的时候，又总是眨着眼睛，彼此露出一个会心的姨妈笑。
　　似乎，大家都知道怎么回事儿，都猜测到，并联想到了某种可能，但因为当事人并不承认，于是大家也不好乱传。
　　班月也不好乱讲，要不是那么回事儿，她可不就变成了长舌妇了吗？
　　傅梦玉被班月这种暧昧不清的说法，给弄得内心很不是滋味儿，她喜欢岑以啊。
　　这是傅梦玉人生第一次，很明确的对一个男生动心，别人都说岑以是个学渣，不学好没前途，但一直以来，傅梦玉都觉得岑以这个人是不错的。
　　或许，在湘城学校里的时候，她对岑以仅仅只是有着好感，那么现在，她很明白自己的内心，她喜欢岑以，她爱岑以。
　　但岑以为什么要跟一个胖子搞暧昧？

438 内心毫无一丝波澜
　　傅梦玉想岑以看到她，她还没有让岑以知道她对他的爱意，就发现自己已经开始嫉妒了。
　　躺在担架上，傅梦玉又觉得自己有些好笑，嫉妒真是让人丑陋，而她有一天，也会因为喜欢的人，对别的女孩儿，仅仅一个温柔的笑，内心就开始了妒火中烧。
　　关键是，乔绫香有哪一点，能够比得上傅梦玉呢？
　　因为内心失衡严重，于是，傅梦玉就显得很关注乔绫香，又问班月，
　　“那，乔绫香在你们队伍里，是干什么的？其实我和岑队长是高中同班同学，乔绫香的姐姐，就是我的好朋友，但是我一直住在天才村里，也不知道他们两个，怎么就突然当上驻防了，你能跟我说说吗？我是很关心他们俩的现状的。”
　　以前好像听乔月兰说过，乔绫香当上了医疗驻防，听说还是个医疗方面的异能者。
　　因为傅梦玉并不关心乔绫香如何，所以当乔月兰说起的时候，她也没有认真的在听。
　　班月想了想，一边帮傅梦玉处理身上的伤，一边笑道：
　　“其实我也不是很清楚，这些事儿，大概得问当事人才可以。”
　　虽然班月的年纪不大，也就是20几岁的样子，可是她是个医疗驻防，并不是什么普通的医护。
　　但凡带上驻防两个字，那都是受过一定基础培训的，他们会甄别出别人的目的，是带着打探还是纯粹的八卦好奇。
　　像是傅梦玉这种，已经很明显的，带着打探的目的了。
　　之前在营地里培训的时候，于老师就给所有的医疗驻防说过一个例子，说是几十年前，有两个派系不同的驻防打仗，就有人从医疗驻防的口中，探知到己方驻防指挥官的家乡。
　　然后敌方直接偷袭了己方驻防指挥官的家乡，把己方驻防指挥官的一家老小全都活捉了，最后，迫使己方指挥官投降......云云，云云。
　　所以于正会严格要求所有的医疗驻防，该说的不该说的，在战场上，都给他把嘴闭紧。
　　尤其是往往一场大型战役，野战医院里算是最鱼龙混杂的一个地方了，不仅仅有己方驻防，还有平民，甚至还可能有敌方的伤患驻防。
　　所以于正会严格训练他手底下的医疗驻防，就怕将来有个什么大型战役，最后己方的机密消息，居然是他训练出来的医疗驻防泄露的。
　　那将是对于正最大的羞辱。
　　所以，提高了警惕的班月，就算是知道乔绫香和岑以为什么会当上驻防的，她也不会说了。
　　更何况，班月也不知道。
　　傅梦玉打探不出来，只能自己一个人瞎想，她想着，还是得先想个办法，先接近岑以才行。
　　又看着指挥部里来来去去的人，大多都是驻防，除了他们几个天才学生之外。
　　几乎没有平民了。
　　大多数天才村的平民都在自家地窖里躲了好几日，当时小核弹飞上天的时候，天才村本身就已经被遮天蔽日的丧尸鸟霍霍了多日。
　　也正因为此，正常的天才村村民才得以幸存下来。
　　但是学校那边就......
　　文元思匆匆赶到学校的时候，宿舍楼上面两层的学生，已经没有一个是活着的了。
　　天才村里头，建筑面积最高的就是学校，出了小核弹事件之后，驻防根本自顾不暇，他们忙着自己人救助自己人，匆匆的去找乔绫香治疗之后，才会有多余的力量去搜救村子里的人。
　　于是，文元思基本是和搜救的驻防，一同赶到学校的，很多学生头破血流，甚至支离破碎的，被驻防从宿舍里头抬出来。
　　因为人数太多，暂时也没有别的地方安置，天上着了火的死鸟，虽然落得少了，但还在往下落，就只能先放在学校的礼堂里。
　　有驻防去通知了乔绫香，可是通知不通知是一回事，乔绫香那边没有反应，她不来，那驻防也只能开了天才村的药品仓库，让学生自己组织起来，自己给自己上药了。
　　文元思失魂落魄的穿过一片哀嚎的地狱，他的内心早已经是一片疮痍，如果在湘城见识到的是丧尸老鼠的可怕。
　　他在天才村经历的，就是人间的地狱。
　　但是，麻木得文元思，并没有对那些哀嚎的学生伸出援手，而是在人群中，找着他父亲的身影，为什么会出现这种事？明明叶奕铭都已经拒绝了多次，使用重火力攻击天才村上空的丧尸鸟。
　　为什么还会出现这种事情？他要搞清楚。
　　原本，不会死这么多人的。
　　等文元思在学校的礼堂找了一路，然后，跟着来来去去负责搜救的驻防，进入了学校宿舍，天上着了火的丧尸鸟终于不再往地面掉落了。
　　学校的火被赶来的米燃逸扑灭，文元思从宿舍一楼，一路往上找，在已经塌毁严重的第三层，看到有驻防抬着几个被炸得没了手脚，浑身皮肤被严重灼烧的尸体走过去。
　　他默默的看着，最后，在一个担架上看到了自己的父亲。
　　文宏图一身都是血淋淋的，他还剩下最后一口游丝般的气息，瞪眼看着自己的儿子，站定在了他的身边。
　　“救......救......村子......”
　　最后，话没说完，文宏图的气一掉，整个人就这样，瞪眼的看着文元思绝了气息。
　　文元思的眼睛，已经挤不出一滴泪来了。
　　他内心毫无一丝波澜的站在自己的父亲身边，听身后走上来的驻防骂道:
　　“妈的，找到发射器了，这些人是不是疯了？直接在村子里发射核弹，是不是疯了？“
　　这种世界上最小的核弹，是严格禁止生产与流通的，但是就有那么些势力，会不负责任的制造出这种东西来，卖给一些喜欢收藏的富豪。
　　而偏生就有那么一批口味独特的富豪，喜欢收集各种枪支弹药......
　　很少会有富豪，拥有了小核弹，却不配备上关于使用核弹的专业技术人员，及了解正确使用方式，甚至，他们都不在乎核弹发射之后，核辐射的影响会有多深远与恐怖。
　　反正买的只管买，买回家，其实也没有富豪会想过，有用上小核弹的这一天。

439 越来越喜欢这个妹妹了
　　不知道事情现在搞成这样，文宏图算不算自作自受？
　　但他咎由自取了，也不过是一条命而已，留下的问题会有多复杂？
　　现在这么个世道，哪里还有人来解决后续的核辐射问题？所有人都在忙着生存，忙着在这越来越困难的社会里，寻找一个安生之所。
　　能静下心来搞科研的人，真是少之又少了。
　　文元思缓缓的转身，耳际听着驻防的怒骂，毫不留恋的从自己父亲的尸体边离开，转身，上楼去看发射器。
　　他要亲眼看看，这一切，究竟是不是他的父亲弄出来的，是不是？
　　村子里，驻防的死亡率为0，除了学校这里，到处都是愁云惨雾外，其实很多驻防的心情，都还算不错。
　　因为身边没有人死，每个人心中都充满了希望，所以驻防干起活来就格外的卖力。
　　等针对学生的搜救工作做完，他们就开始挖掘废墟，把倒塌的房屋里，那些被埋在自家地窖里的村民给挖出来了。
　　叶亦铭专程派了一支大队，中间有一小队的医疗驻防，来接收这些村民和学生，并开始帮忙把那些村民和学生，撤离到别的地方去安顿。
　　岑以这边和乔绫香商量了一下，现在他们的舍利子已经多到了爆炸......大概就是所有天才村好手好脚的驻防一起来帮忙清扫收集地上的舍利子，然后装进大麻袋里。
　　这些麻袋堆起来，用一个挂车来拖，可能一辆挂车都还放不下。
　　而且，他们现在仅仅只是收集了一些村子里头，看得见的舍利子，比如街面上，屋顶上，这些地方的舍利子收集起来，就已经有那么多了。
　　天才村外面的舍利子还没有去找过，当时小核弹冲上天，就往田埂里，山野里，掉落了不少的舍利子。
　　这些根本就来不及收拾。
　　所以乔绫香之前说的舍利子怕是不够用，现在基本不用愁了，在村民和学生被撤离之后，孙大壮和魏雨蓝还会带队，继续留在天才村一段时间，把犄角旮旯里的舍利子都扫出来。
　　同时，他们还会把天才村，及周边一些村子，全都封闭起来。
　　这里会划分出一个危险区域，告诉所有人，这片土地有核辐射，不能靠近。
　　乔绫香跟在岑以的身后听着，她的体重又下降到了131斤，对于岑以对舍利子的安排，她点点头，附和道：
　　“可以啊，天才村都这样了，周边那些村子肯定都要撤离，这片地，怕是几十年上百年，都不能用了。”
　　这场人为的灾难里，听说死了很多的学生，有些学生根本就没来得及抬到乔绫香面前来，就直接死在了爆炸当时。
　　没死的学生，有医疗驻防的照料，乔绫香也没管。
　　她当真就有那么狠心，就这样放任人命在她面前消失，半点要救这些天才学生的欲望都没有。
　　而乔绫香如此，别人都还不说什么，小白却是高兴得手舞足蹈，感觉走路都带飘儿的了。
　　毕竟，这些天才学生死了，可全都是打了小白的牙祭，哈哈哈。
　　懒怠救学生，无驻防可救的乔绫香，就跟着岑以，用了几个小时的时间，把他们被气浪压坏掉了的所有车子修好，然后等着陆正青醒过来。
　　相比较岑以说的这些任务上的安排，乔绫香更关心陆正青清醒了之后，异能会不会又出什么问题了。
　　毕竟陆正青的异能时好时坏的，都搞出乔绫香的心理阴影了......
　　灰蒙蒙的天色中，岑以回头，见乔绫香像是一条尾巴一样，乖乖的跟在他的身后，听他说什么，她都是附和着，好像他说什么都是对的，说什么，都是她想说的。
　　突然，岑以问道：
　　“绫香，我怎么感觉你变小了？”
　　“嗯？”
　　乔绫香没听懂岑以这话是什么意思，什么变小了？她没变小啊，身体不一直都是这样胖胖瘦瘦的吗？
　　只见岑以转身，双手握住她的腰，将她抱起来，放在越野车的车头上坐着。
　　他帅帅的看着她，与她双眸平视，笑道：
　　“这样就好了。”
　　就是，很喜欢和她这样说话，他们一样的高，彼此亲近，互相平等，他说话的时候，看着她的眼睛，也希望她说话的时候，他也能看到她的眼睛。
　　怎么说呢？岑以只是希望，他可以和乔绫香更亲近一些，无论是彼此的距离，还是彼此的心灵。
　　好像有点儿贪心了，但随着年岁的渐长，她在他身边的时间渐渐的长了，这样的渴望在岑以的心目中，就如同发了芽一般的生长，一点点破土而出，一点点，日渐茂盛起来。
　　越来越喜欢这个妹妹了，怎么办呢？
　　乔绫香见岑以笑，她也就笑，只抿唇道：
　　“什么呀？一定要坐下来才能说话吗？”
　　岑以点头，带着一些理所当然的强势，换了个话题，道：
　　“我现在想着，我们不能急着去NA城，得留下来在天才村的村子四周打转转，谨防有没死的丧尸鸟，会对周边的村子造成什么伤害。”
　　时间上来说就正好了，岑以的异能队，去周边村子巡视的时候，孙大壮和魏雨蓝带领着一部分驻防，将天才村里外，以及山林田埂里的舍利子，再收集收集。
　　这样等岑以他们的队伍把四周的村子巡视完毕，天才村这里的舍利子，估计也被收集干净了。
　　这样他们也能准备得更充分，去往NA城也就更胸有成竹了。
　　两个人正说着，陆正青终于醒了，看到自己的身上又被架了口大锅，陆正青的心情能美妙才怪了。
　　于是，他一脸委屈的从锅子下面爬了出来，要找岑以抗议，以后不能这么对他，他不想被当成柴禾。
　　身后，有驻防正准备拿着一根木头，准备借点火儿，另外开个灶煮饭的。
　　见陆正青居然跑了，那驻防忙是喊道：
　　“陆正青，陆正青，你怎么跑了？我借个火，要烧水煮饭呢......”
　　话还没说完，这驻防手中举着的柴禾就自燃了起来，看起来，陆正青隔空生火的精细操作，又更近了一层。

440 他们想去驻防营地居住
　　夕阳穿过厚厚的灰层，让整个天才村都被蒙上了一种灰暗又绝望的气息。
　　坐在越野车车头上的乔绫香，微微侧头，清澈干净的眸光，穿过岑以的脸侧，看向委屈哼哼的陆正青，扬声笑问道：
　　“正青哥，你醒了啊，异能又出问题了？”
　　担心归担心，但只要陆正青本人好好儿的，他的异能受不受控制，有米燃逸在，那都不是什么大事，大不了，熊熊大火漫无边际的燃烧起来，让米燃逸下一场大雨就好。
　　陆正青走过来，身子一软，宛若弱柳扶风一般，朝着岑以靠过去。
　　岑以哪里可能让他依靠，只一让，从乔绫香的面前挪开，正对着乔绫香的位置，就这样被陆正青代替了。
　　等岑以让开了，才后知后觉的发现，自己又被陆正青这个化生子给占了便宜，于是，他又站了回去，硬是把陆正青给挤下了C位。
　　人比花娇的陆正青，看着乔绫香委屈道：
　　“叶亦铭派来的大队，已经开始安排撤离了，那些村民倒是还好，但是学生里头有几个正在闹事，还闹到了特殊营地执行官那里。”
　　这次负撤离天才村的，便是特殊营地的执行官，因为天才村在湘城地界的西北边，但北边的营地被NA城给绊住了。
　　就只有特殊营地的执行官来帮助天才村人员撤离。
　　此时，坐在越野车头的乔绫香，完全没看出来岑以和陆正青之间的明争暗斗，只一脸莫名的看着陆正青，问道：
　　“什么意思？”
　　“意思就是，有些学生并不愿意撤离，他们不愿意走，并且还提了好多的条件。”
　　陆正青比手画脚的说着，倒也不是这些学生真的不愿意离开，而是叶亦铭安排给天才村撤离人员的地方，就是湘城内。
　　因为现在这种情况，核辐射也不知会对天才村的人体造成什么影响，他们被撤离，是一样东西都不能带走的。
　　就是，从头到脚，全身的毛都要被剃干净，并且要接受多次全身上下从里到外的全面体检。
　　这还不算，现在哪个村子，敢接收天才村及天才村周边村子里的人？核辐射啊，又不是开玩笑的。
　　会有什么后遗症？谁知道呢？哪个村子敢冒这个险呢？
　　所以实在是没有地方安置这些人，叶亦铭没有办法了，只能把天才村及天才村周边村子的人，都安置进湘城里面。
　　湘城现在是一座空城，何秋和诛仁带队，一直驻守在湘城里面，经过这么长时间的磨合，以及善于利用岑以队伍留下的电网与针阵，并对这些机关加以改良和增加。
　　现在的湘城，对丧尸老鼠一直处于一个控制状态，并且个别区域已经做到了0鼠患。
　　正好就可以用来安置天才村及周边村子里的那么多人。
　　只要这些人在湘城里面守规矩，不要跑到危险区里去，基本上安全方面是有保障的。
　　灰蒙蒙的夕阳中，乔绫香坐在越野车头，歪头听陆正青说了这么多，很认同的点头，说道：
　　“我觉得这也挺好的啊，天才村加上周边那么多村子的人，怕也只有湘城才能装得下了，而且湘城里头也有一些现成的工厂，他们在湘城里头住着，可以种菜，也可以把工厂运转起来，很好啊。”
　　“可很多人并不这么想。”
　　陆正青耸肩，他其实也觉得湘城里头很不错，地方宽敞，防守严密，如果是他的话，让他去湘城里头住着，他是很愿意的。
　　只听陆正青又说道：
　　“很多天才学生觉得湘城里头太危险了，有丧尸老鼠，虽然叶亦铭口头上承诺会保护他们的安全，可是真正到了生死攸关的时刻，叶亦铭能不能说到做到，谁也没法儿说服自己相信，又说叶亦铭不尊重他们的人权什么的。”
　　“那他们想怎么办？”
　　乔绫香都听懵了，当然大家都很聪明，懂人权，聪明得是一套一套的，可是现在这种情况，不是叶亦铭一定要送他们去湘城里面。
　　而是根本就没有村子会接收他们。
　　陆正青便是撇嘴道：
　　“他们想去驻防营地居住。”
　　“放他娘的屁。”
　　岑以一听这话，那是一肚子的火，哪些人自己是个什么身份，他们没点儿逼数吗？还去驻防营地居住？营地给他们了，驻防住哪儿去？
　　又见岑以骂了一句，转身就朝着学校礼堂走，那些受了伤的没受伤的学生，现在全都留在那边。
　　乔绫香见状，急忙跳下越野车，和陆正青一起，跟在岑以的身后，一起往支离破碎的学校方向走……
　　学校礼堂那边，驻防还没开始撤离动作，学生就自行分成了好几派。
　　有一部分的学生，并不想离开天才村，他们现在已经这个样子了，认为应该留下来，用所有人的聪明才智，好好的研究一下，怎么解决这里的核辐射问题。
　　也有一部分的学生，认为就这样听从驻防的安排也挺好的。
　　毕竟来撤离的驻防执行官，口头承诺了大家，只要大家去湘城，驻防方面会将目前出现的驻防异能者，抽调一半的数量，派驻进湘城保护天才和村民的安全。
　　剩下闹得最凶的那部分学生，身体上没有什么伤，精神最好，就是他们要进入湘城驻防的营地居住，死活不肯听从驻防的安排，接受身体检查进入湘城里头。
　　岑以板着一张俊脸，和乔绫香陆正青一行人，到达礼堂的时候，那部分学生已经策动了一些并不是很懂这个东西的村民，让村民们也跟着一起拒绝进入湘城。
　　聪明人说起话来，总是充满了煽动性，道理那是一套一套的。
　　很快，礼堂外面来抗议的人就更多了，并且，整个天才村内外，有种都在搞事情的感觉。
　　就只见到驻防特殊营地的执行官，穿着厚厚的防护服，被一大群人围在中间，他一个人说，无数张嘴巴反驳他，在个别天才学生们的煽动下，所有人都觉得丧尸老鼠比核辐射的危害都要大。

441 女粉丝
　　毕竟，丧尸老鼠是新物种，破坏力与危险程度，是大家用肉眼看得见的，可是核辐射留下的后遗症，谁知道呢？
　　现在的人都出现异能者了，还不能抵抗一个区区的核辐射吗？
　　于是，那些本来要送去湘城安全区的人，被个别几个天才学生努力的煽动着，就这样渐渐发展成了集体闹事。
　　岑以走过去，也不跟那些人讲道理，直接扬声喊道：
　　“来几个，把要去湘城都先安排出村儿去，那些不走的，断水断吃的，甭管了。”
　　不得不说，岑以也做得绝，反正左右都劝不听，天才村经过这一场灾难，现在的物资很紧张，他就给那些不听话的人，直接断了一日三餐。
　　湘城里头，深切见识过搞事精们的搞事情本事后，岑以认为，珍惜粮食，远离搞事精，快刀斩乱麻，才是解决问题的最有效手段。
　　那些没点儿逼数的人们，就饿着，等饿得手脚无力了，直接拖上车，往湘城里送就是了。
　　还跟这些人讲什么道理呢？有个屁的道理可以讲。
　　跟在岑以身后的乔绫香和陆正青，互相看了一眼，放心了，他们还以为按照岑以的脾气，会跟以前一样，直接一言不合就开干了。
　　没想到岑以这次的手段见涨啊。
　　旁边好多驻防齐声应了，直接动手就去搬那些受了伤的听话学生。
　　在天才村里，无论是孙大壮和魏雨蓝带来的驻防，还是杜闻手底下的驻防，对岑以都是非常服气的。
　　当然，会听岑以的命令，甚至同样是大队长的杜闻，也会自降级别，听从岑以的吩咐，多半还是因为岑以的队伍里，有个乔绫香。
　　乔绫香是岑以手下的医疗小队长，那么岑以的威望，一部分来自于他自己的实力，另一大部分，就来自于乔绫香的加持。
　　很多在旁边围观，并没有参与搞事情的部分村民见状，也自觉自发的，乖乖的跟着上了叶亦铭派来的公交车。
　　他们什么都没法儿带，因为天才村的所有的东西，都有可能带了核辐射，而且他们自己也知道，公交车会把他们运到一个开阔的隔离带，给他们清洗干净，做些消除核辐射的手段之后，才会送他们进入湘城。
　　叶亦铭也承诺了，进入湘城之后，会为他们提供初期几个月的食物，然后他们再在湘城里面种地生活，直至自给自足后，叶亦铭才会放手不管他们的物资供给问题。
　　那做到这样的地步，很多人都觉得已经可以了。
　　再多的要求，就显得有些无理。
　　就这样，愿意听从驻防安排的村民和学生，就赶着第一批的趟儿，离开了天才村。
　　在数辆公交车徐徐往村外开之际，傅梦玉拄着拐杖，犹豫着自己要不要上车。
　　她当然愿意听驻防的话，不要闹腾，去湘城里面生活，但是她想让岑以看到，自己是支持他的工作的。
　　便是在傅梦玉这样想着的时候，正好就看到人来人往里，岑以站在几个大队长堆里，正在说笑着。
　　傅梦玉鼓起了勇气走过去，听到杜闻笑着，跟岑以调侃道：
　　“好了，我们现在全部都被困在了这里，岑队长，今后我跟着你干吧，反正我也是个异能者了，我就打个报告，到你队伍里头当个三副......哈哈哈。”
　　他这话的意思，是说现在天才村里的人，都是被核辐射过的，如果去别的地方，很多人会考虑到他们被核辐射过，有些不太想他们靠近。
　　因此，目前所有在天才村里的驻防都知道，他们就俩选择，要么去杀老鼠，要么跟着岑以，最后一路往NA城杀丧尸人。
　　但是湘城里头只收异能者，而大多数的异能者，甚至是普通驻防，并不想去湘城里，只想跟着岑以去NA城。
　　岑以还没说话，站在他旁边的梵酉和沐文斌两个曾大队长，便是笑着嘲讽杜闻，道：
　　“要进咱们的队伍，那都是要有惊天地泣鬼神的能力的，别的不说，杜队长，你看我们的小队长乔绫香有多厉害，你要来咱们队伍里当三副，好歹，要比乔妹妹厉害许多吧。”
　　杜闻一听，连忙摆着双手，道：
　　“比不了比不了，绝对比不了。”
　　又一想，很认真的说道：
　　“那要不，我就当个队友就行。”
　　他的异能也没有什么特别的，就是力气大一点，速度快一点，但和同样力气大的赵龙相比，杜闻的这个异能，简直就是小巫见大巫。
　　那就更不要和小队长乔绫香比了，好吧，三副不用想了，干脆就当个队友，总比被困在湘城里头，伺候那帮子天才学生祖宗的好。
　　和他一样想法的驻防还有很多，只亏了叶奕铭不会给这些驻防选择的机会，否则，没一个要去湘城的，全都要跟着岑以和乔绫香走了。
　　岑以听了啐了一口，正要说话，杜闻又挤眉弄眼道：
　　“岑队长，那里有个你的女粉丝，看了你好久了。”
　　杜闻的年纪，比起岑以、梵酉和沐文斌都大一些，所以看起来，在男女之情上，也挺有经验的。
　　只看傅梦玉带着羞怯的表情，一直站在他们不远处看着岑以，这表情就足够杜闻联想了。
　　英雄嘛，而且还是一个酷酷的帅帅的英雄，哪个美女不爱呢？
　　就杜闻这段时间，已经被好几个女学生，或者是适龄女村民，以及女理科人才，明里暗里的打听过有没有女朋友了。
　　当然，通过他，打听岑以的就更多了，虽然岑以才１９岁，但很多比岑以的年纪大一倍的女人，并不在意年龄的差距，甚至当着杜闻的面儿，很明确的说自己对岑以有那个意思。
　　唉，春天来了啊。
　　岑以完全没接收到杜闻眼底的那种暧昧眼神，他转过头来，看着脸颊绯红含羞带怯的傅梦玉，皱起剑眉。
　　这女的看他的眼神，好像个斗鸡眼儿。
　　然后，岑以这才想起来，哦，这是他高中班上，那个叫什么．．．．．．薄玉玉还是薄梦梦的学霸？

442 天才的命金贵
　　原谅岑以记不清了，他一直都不是很在意哪个女生叫什么名字的事儿，以前他连乔绫香叫什么名字，都不知道呢。
　　但是这个薄某某，是跟乔月兰一卦的，这个岑以还是知道。
　　因为有一次，就是岑以刚刚决定把乔绫香纳入他的保护伞下的时候，乔月兰就是和这个薄某某来找过他，要他别再管乔绫香的事情了。
　　当时岑以气得想揍乔月兰一拳，因为太生气了，所以岑以的印象就比较深刻。
　　薄某某一瘸一瘸的走到了岑以的面前来，她的双手背在背后，细声细气道：
　　“你好，岑以，好久不见了，之前一直想跟你说谢谢来着，但是我都没有这个机会，我．．．．．．”
　　岑以有点儿不耐烦的扬了一下下巴，打断了薄某玉那羞答答的话，说道：
　　“不用了，救人一命胜造七级浮屠，不用客气。”
　　傅梦玉便是低头开心的笑，她也不在意岑以打断她的话，情人眼里出西施，不管岑以怎么没有礼貌，在傅梦玉心目中，岑以都是最好的。
　　于是，听傅梦玉又问道：
　　“那，他们不是说，会抽调一半的异能者驻防去湘城保护我们吗？岑以，你会去吗？”
　　问这个话时，傅梦玉抬起脸来，双眸亮晶晶的看着岑以，眼中全是憧憬与期待。
　　如果，岑以会去湘城保护他们这些天才学霸们，那傅梦玉以后就有更多的机会可以和岑以在一起了。
　　哪里知道，岑以直接摇头，一口拒绝，道：
　　“不去。”
　　开什么玩笑呢？他这样的战斗型人才，拥有的是强大的战斗力，最适合他的战场就是遍地都是丧尸的NA城，要他去根本就没几只丧尸老鼠的湘城，他异能需要消耗的舍利子从哪里赚？
　　去湘城不就等于是废了自己的异能吗？
　　其实随着异能者出现的越来越多，于正那边的研究资料也就越来越多，目前研究出来的，关于异能进阶的方式，也就只有两种。
　　要么被变异病毒感染，要么通过不断的异能使用，增加异能熟练度，从而提升自己的异能等级。
　　后者比前者更安全一些，但要不断的刷怪，并不能让自己受伤才可以。
　　否则，一旦受伤，就会有异能被清洗的可能性。
　　所以现在要岑以回湘城那个没几只丧尸老鼠的地方，他才不愿意。
　　但听说岑以不回湘城，傅梦玉的脸上便是急了，她道：
　　“为什么？叶长官不是说，会抽调一半异能者去湘城里面保护我们吗？湘城那个地方太危险了，如果你不去，让别人来保护我们，我们怎么相信那些人？”
　　岑以是最好的。
　　其实傅梦玉并不知道岑以的战斗力，在驻防里头是不是最强的，这些根本就打探不出来。
　　她只是单纯的觉得，岑以是最好的，她想要岑以去湘城保护她，她不想岑以和乔绫香在一起，一点都不想。
　　站在岑以身后的杜闻，便是冲梵酉和沐文斌挤眉弄眼的，意思是：看吧，我没说错吧，这个傅梦玉对岑以有意思。
　　梵酉和沐文斌这时候也反应过来了，两个二十六七的大小伙，再怎么样都比岑以这个19岁的直男懂一点。
　　便有梵酉皱眉，扬起脖子喊了一声，
　　“岑队长，这是干啥呢？就为天才服务，不管黎民百姓了是吧？啧啧啧，NA城还有那么多人活在水深火热里，咱们什么时候才去NA城啊？”
　　不高兴，在梵酉的心目中，他一直把乔绫香当成妹妹看。
　　虽然岑以和乔绫香之间没什么，可是就是让梵酉觉得哪里不对劲，哪里不爽。
　　好像，岑以在背着乔妹妹在外面乱搞一样。
　　沐文斌暗暗的给梵酉举起一根大拇指，也是心里不爽，只阴阳怪气的笑道：
　　“哎呀，天才的命金贵嘛，理解一下理解一下，咱们星球都围绕着这帮子天才转呢，全世界的人都死了，还比不上天才的一条命，理解一下嘛．．．．．．天才要人保护，全世界的精锐都必须要去保护啊，理解理解。”
　　理解个屁屁！
　　一旁的杜闻，算是看出来梵酉和沐文斌这一唱一和的，是个什么意思了，不就是在讽刺傅梦玉吗？
　　其实也正常，杜闻在天才村里，伺候这帮天才这么久，就发现这些天才其实都很自我。
　　因为人聪明嘛，从小到大，老师捧着，家长捧着的，所以自然而然就养成了这种以自我为中心的性格。
　　傅梦玉会想要岑以去湘城保护他们那些天才，甚至压根就考虑不到，湘城那个地方会不会适合一个异能者的发展，这个就很正常。
　　受了这帮天才这么久的鸟气，杜闻如今也不失时机的插上一脚，道：
　　“嗯？天才？都说天才天才的，我说，既然是个天才的话，末世问题赶紧解决一下呗，解决不了，就是蠢材，啊哈哈哈。”
　　这话一说完，不光梵酉和沐文斌笑了，就是岑以，及所有听到了这句话的驻防，全都笑了。
　　是天才还是蠢材，总得用实力说话，是不是？一直以来，文宏图都在说，保护人类文明火种啊，天才为优等人种啊。
　　可是这一场又一场的灾难袭来，这些所谓天才，究竟做了什么实际的事情没有？
　　那标榜自己是个天才，有什么用？
　　傅梦玉被周围的哄笑声，弄的脸一下子就胀红成了猪肝色，她看出了旁人对她的羞辱，赤裸裸的羞辱。
　　怎么能够这样？她是一个如此骄傲的人，这些人即便心中对天才学生们有怨气，可也不能这样羞辱她啊。
　　太过分！
　　傅梦玉双眸中带着泪，看了岑以一眼，她希望岑以能制止身周这些大老粗们的哄笑。
　　因为这样真的太不尊重她了。
　　岑以却是一扬眉，看见文元思和乔绫香站在远处，正在说话，他的剑眉锁紧，心思再也不能分给别人半分。
　　便是直接从傅梦玉的面前离开，去找乔绫香了。
　　就这么走了．．．．．．
　　决绝的身影，带着足够的忽略，擦过被羞辱的傅梦玉，击垮了傅梦玉所有的骄傲与自信。

443 祝福
　　到目前为止，因为岑以一言不合就给人断水断食物，这样的铁腕命令，很多人熬了一天一夜，实在是熬不住了，村子里所有的食物和水，都被核辐射过，什么都不能吃。
　　饥饿逼得部分搞事情的人，不得不低头。
　　反正岑以就是完全没有任何商量的余地，上车就给吃的，不上车就直接饿死在天才村里。
　　人死就死了，正好留给小白吃掉。
　　于是，很多熬不住的人，不走也被逼得上了车。
　　而文元思是来和乔绫香告别的。
　　不是因为文元思要去湘城，而是文元思，要和乔绫香他们正式分开了。
　　作为共同在湘城里，抗击过丧尸老鼠的同伴，文元思来跟乔绫香做一个最后的别离。
　　岑以走过去的时候，正好听到文元思对乔绫香说道：
　　“知道你们准备离开村子了，所以我来跟你说再见，我和一部分人决定一起留在这里，哪里都不去，不离开的原因有很多，最重要的一个，是因为我们要留下来解决核辐射的问题，所以我要跟他们一起，在这里好好的读书，好好的吸收知识，未来把这里的问题解决了。”
　　有这样想法的，其实不止文元思一个人，也有很多被救了回来的学生，以及之前被文弘图笼络而来的理科人才。
　　大家都是这样的想法，反正现在已经被核辐射了个透透的，还不如趁着生命还有时限，好好学习，好好钻研，好好的，发挥一个知识分子该有的钻研与谨慎精神，把问题给解决掉。
　　如果他们这一代的理科人才解决不了，还有文元思这一代的孩子。
　　用两代人，悉心钻研，总会找到解决的办法的。
　　如果找不到办法，两代人之后，他们化为一捧黄土，也当是为湘城谢罪了。
　　乔绫香看着文元思，这一刻，突然觉得她以前很是不以为然的男生，在形象上猛然拔高了许多。
　　她其实一直都没有讨厌过文元思，尽管这个人有时候太过于圣父，还带着一点点的迂腐，但从某些方面来说，文元思一直都是一个很有担当的人。
　　于是，乔绫香想了一下，歪头看向文元思，问道：
　　“为什么你们一定要留在天才村里面研究和学习？其实湘城也可以啊，我看很多搞科研的人，也没有留在原地科研的。”
　　“也只有这里最合适了。”
　　文元思叹了口气，还是解释道：
　　“我估摸着，丧尸怪在将来可能会遍地开花，天才村这里目前被叶亦铭重点圈守，周围的村子都空了，这里会被单独划分出来，因此，不会有丧尸怪的威胁，而且这里还有大量的文献器材，可以用于研究。”
　　他的父亲文弘图，是真的为天才村里的天才们，做了很大的贡献，包括很多古文献，各种科研器材，文弘图通过很长的时间，慢慢的往天才村里倒腾。
　　任何一个地方的科研器材，都没有天才村里头的多。
　　所以反正他们的身体也就这样儿了，那就还不如留在天才村里头最好。
　　乔绫香听着很有道理，又问道：
　　“那你们都有哪些人留下来解决问题？需要我们为你们做些什么吗？”
　　文元思摇头，他的头上还有一个已经干涸了的伤口，伤口又深又长，他道：
　　“没有了，粮食和水源的问题，叶亦铭送进了天才村一些，我们的人并不多，所以足够我们吃很久了，很久之后，我们一定可以找到先解决食物和水源的办法。”
　　然后，文元思又拿出一张黑色的卡来，卡面十分的精致，一看就是个非常高档的东西。
　　他将卡递给乔绫香，说道：
　　“这是我在大陆图书馆的黑金VIP卡，送给你，以后你们要查什么武器资料，可以自己去查，也不用通过我的帮助了。”
　　乔绫香默默的低头，看着文元思递过来的黑金卡，她想说的是，其实现在很多地方都不通网络了，上网也上不了。
　　但又一想，没准儿湘城没网了，但NA城会有呢？
　　于是，她伸手接过了文元思递过来的黑金卡，跟他说了一声谢谢。
　　然后，乔绫香伸手，握住了文元思的手，一点一点，往文元思的身体里，灌入了治愈能量。
　　这种神奇的，带着一丝清凉的能量，被文元思感受到了，他诧异的瞪大了眼睛，看着乔绫香，额头上深可见骨的伤口，以肉眼可见的速度在愈合。
　　他不知道一向只凭自己喜好救人的乔绫香，为什么突然选择了要治疗他。
　　乔绫香不好意思的笑了笑，解释道：
　　“送你们的最后的礼物吧，也不知道有没有用，但总归希望你们都能好好的，把问题都解决了。”
　　她的治愈异能，可以将很多人体内的先天毛病给清除掉，比如岑以的外公林天逸，之前就有心脏病。
　　乔绫香当初在救林天逸的时候，顺手就把林天逸的心脏病给治好了。
　　因此，她现在治疗文元思的时候，就把文元思身体里的某些隐性的小疾病给治了治，像文元思其实眼睛有点儿近视，脊椎有点儿问题......
　　这些乔绫香都能治。
　　但是更多的，核辐射对人体的影响，这种更为复杂的，如同后遗症一般的，现在无法得知的具体疾病，乔绫香没有办法。
　　她能解决现在的，不能解决未来的。
　　想了想，乔绫香又说道：
　　“你们有多少人留在天才村里，都来找我，我给你们全治治。”
　　这也算是乔绫香对这群有担当的人，一种社会性的回馈吧，勇敢面对的人，总能获得人生意外的惊喜。
　　不是吗？
　　文元思一听，眼中便有了一丝意外与欢喜，他真的没想到，当他想要乔绫香给别人治疗的时候，无论如何都说服不了乔绫香，现在已经完全放弃了让乔绫香替别人治疗。
　　她却主动提出，要给留在天才村里的人治疗。
　　一时间，文元思的内心无端有些个复杂。
　　正如乔绫香所说，这是最后的礼物，可在文元思看来，这礼物，更像是一种祝福。
　　乔绫香对他们的祝福。

444 局势很不利
　　这样的机会不多得，乔绫香的性格很乖僻，她现在愿意给那些坚守在天才村里的人治疗，或许再过一会儿，就不愿意了。
　　于是，文元思直接转身就跑，去把那些准备留守在天才村的理科人才，以及天才学生们召集起来，排队让乔绫香治疗。
　　他一走，岑以走上前来，站在乔绫香的身边，抬手，轻轻的用手掌摸了一下乔绫香的后脑勺。
　　乔绫香看过来，岑以却是头一偏，望向别处，嘴角露出一点笑意。
　　看起来，碰她后脑勺的，并不是岑以似的。
　　于是乔绫香萌萌的往后望，身后空无一人，她又纳闷儿的看向岑以，看到他的嘴角带着笑，乔绫香才是反应过来，她被岑以小小的戏弄了一下。
　　于是，身材略微发胖的姑娘抿唇笑，问岑以，
　　“做什么？”
　　“你跟他聊什么呢？聊这么投机？”
　　岑以表现得有点儿吃味的意思，其实他都听到了文元思和乔绫香的聊天内容，但他就是要问一问，也并不是故意要如此，但任何人看起来，他就是这么个意思。
　　很介意！
　　乔绫香愣了一下，很听话的把文元思和她说的事儿，跟岑以又复述了一遍。
　　岑以点头，说道：
　　“随他吧，他是个有主意的，现在在这个地方认真学习，这个世界这么复杂，将来没准儿还能让他解决掉什么问题呢。”
　　其实他们一直以来，都在替文元思觉得可惜，这真的是一个学霸啊，这样的人，有这样的脑子，就应该好好的学习，好好的成长，去搞科研，去从科学的角度，解决人类目前遇到的困境。
　　文元思不适合在末世里生存，这样他会活得很痛苦，就跟之前在宗祠里一样，整天脸上都是一种生无可恋的表情，为人不但阴暗了许多，还抽烟，大量的抽烟。
　　抽得乔绫香收集到的香烟，都所剩无几了。
　　于是，怀着一种欢送的心情，乔绫香冲岑以笑着点头，又伸了个懒腰，道：
　　“好了，现在文元思也有自己的事情做了，这个村子里的人，明天应该就能清理得差不多了吧？”
　　岑以又是点点头，看着身边的姑娘，笑道：
　　“知道你是不想在这里待了，我们明天就走，不管那些闹事的顽固份子怎么样，我们去做我们自己的事情去。”
　　说这个话的时候，岑以看着乔绫香的眼神，温柔得都快要滴出水来，不见半点锋利。
　　他也是想走的，之前说要去NA城，结果在天才村又耽搁了这么久，晃晃悠悠，这日子都到了夏季的尾巴上。
　　然而，原本在岑以和乔绫香之间，再正常不过的互动画面，结果放在了傅梦玉的眼里，不知有多刺眼。
　　情窦初开的女孩儿，眼底充满了嫉妒的转身，看着旁边有几个男生，正在商量怎么抵抗岑以的断水断粮措施。
　　傅梦玉听了一会儿，走过去，和那几个男生聊了起来……
　　其实作为学生来说，现在还真的没有什么手段，可以与战斗力强大的驻防抗衡。
　　有男生便是气愤道：
　　“岑以有什么了不起的？不就是个异能者吗？谁知道他走什么狗屎运，还能加入驻防？”
　　“别这么说，我们现在的确是没什么战斗力，而且我们中间，一个异能者都没有，如果那些被我们策动的村民，集体反水了，那我们可真的就是孤立无援了。”
　　“现在就已经有很多的村民熬不住走了，我们的势力越来越孤单了。”
　　……
　　傅梦玉听了很久，大约就是这些男生认为自己的实力太差，如果不能借助到群众的力量，就根本没法儿抗衡岑以。
　　群众的力量肯定是非常重要的。
　　但现在岑以给天才村里的，那些拒不离开去湘城，一定要去驻防营地执行官的这部分人，断了水粮，群众的根基立马被动摇了。
　　局势很不利。
　　于是，傅梦玉便是突然插话，宛若刚刚想起来一般，随口说道：
　　“我以前和乔月兰的关系不错，听说有个叫做六爷的，很想要那个治疗异能者乔绫香，六爷啊，就是一个湘城土大鳄，你们可能没听说过，但以前乔月兰说，这个人挺厉害的。”
　　这些都是傅梦玉从各种途径听来的，之前班主任跟乔月兰的关系不错，就暗中把六爷对乔月兰有意思的事情，跟乔月兰说了。
　　班主任的原意，是让乔月兰帮忙联系乔绫香，然后乔月兰离那个六爷远一点。
　　乔月兰回头就哭着，把这件事告诉了傅梦玉。
　　当时傅梦玉还不知道，天才村为什么一定要找回乔绫香，后来经过天才村这一战，傅梦玉这才慢慢的想了个明白。
　　因为乔绫香只治疗驻防，所以其实很多人都不知道，乔绫香的真正异能是什么。
　　可是挡不住傅梦玉对乔绫香的关注，因为嫉妒，傅梦玉对乔绫香就充满了在意，她时时刻刻都在留意乔绫香的信息，双耳只要一听到乔绫香这个名字，就会立即竖起来的那种。
　　所以傅梦玉从很多细节与痕迹，都推断了出来，乔绫香是个治疗异能者！
　　原来当初天才村一定要乔月兰找回乔绫香，就是因为乔绫香的异能。
　　当她发现这件事后，第一反应就是愈发的嫉妒了。
　　凭什么，乔绫香这样的人，居然能觉醒治愈异能？
　　如果，觉醒治愈异能的是她傅梦玉，她是不是又能多一个借口，接近岑以了？
　　撇开傅梦玉的小心思，在场的所有男生都沉默了下来，有的人是第一次知道，原来乔绫香是个治疗异能者，有的人其实早就知道了，但此前并没有产生什么联想。
　　有的人听过六爷这个人，有的人却完全不知道六爷是谁。
　　大家开始热切的交换着彼此知道的信息，想要从岑以给的镇压手段中，寻求绝地反击。
　　现在想想，如果，他们能够拉拢乔绫香，和六爷搭上线，借用六爷的力量，对抗岑以呢？
　　这世上，想要得到有钱有势力人的帮助，自己手中没有一点筹码是不行的……

445 局外人
　　天才村另一边，决定好了要离开，乔绫香就和岑以回转，去忙着收拾他们队伍的行李，以及治疗文元思带过来的，那些有担当的留守人才去了。
　　事情似乎进展得很顺利，第二天天不亮，又投降了一批拖儿带女的天才村村民，老得老、小的小，被驻防一手就拖上了车。
　　然后，一辆公交车，装了几十个人，直接从天才村的正门出去了。
　　这辆公交车刚走，立马就有消过毒的空公交车，在持续往天才村里头进车。
　　堵在正门口抗议的学生与看热闹村民，数量还有一些，他们虽然被饿了两天，但还没到最后，坚持着不想放弃。
　　一阵人头汹涌，搞事情的人想要往公交车边上挤，被驻防给顶了回去。
　　岑以带着乔绫香、陆正青、阿久、米燃逸和赵龙，以及赵大龙、白璟那四个安检，正在检查随行的车辆与装备，他们也要出村了。
　　本来村子里的东西被核辐射了，一样都不能带走，可是乔绫香根本就舍不得自己好不容易搜集起来的物资，就这样直接丢在天才村。
　　她左思右想，还是决定先带上看看吧。
　　如果队友出现了什么身体上面的问题，她再给治治，出现什么毛病，就治疗什么毛病。
　　后遗症后遗症，不都是后面遗留下来的毛病嘛。
　　这样一想，又觉得其实这个村子里，很多别人不要的东西，她也可以带走一点……反正去NA城，又不靠近正常人，这些东西把丧尸给辐射了，对她和她的队伍来说，也没啥关系吧。
　　他们一路上，接触最多的人，只怕就是丧尸了。
　　丧尸如果有意见，尽情来找岑以他们打一架啊。
　　于是，乔绫香又回头，去了指挥部，准备带走一些湘城地图、南部地图以及整片大陆架的地图。
　　以及各种核辐射食物之类……
　　虽然地图这些东西，可以在文元思给的那个大陆图书馆里面查得到，但是现在谁也不敢保证，去了NA城，网络就会恢复。
　　所以乔绫香想，能带走这些地图，她还是带一份为好。
　　却是刚进入空荡荡的，如今没有了一位驻防的指挥部，就有四个男学生尾随了上来。
　　乔绫香的头晕晕乎乎的站在指挥室门口，回头，看向那四个比较面生的男生，微微拧着眉。
　　四个男生中，有一人说道：
　　“喂，你是不是会治疗异能？”
　　不知道他们要干什么，乔绫香没有应声。
　　但现在，她应声不应声，似乎都不那么的重要，有一名男生对她说道：
　　“有人要见你，想和你谈谈。”
　　乔绫香这才开口了，问道：
　　“谈什么？”
　　“去谈了就知道了。”
　　四个男生的年纪不大，是天才学生里头的一员，就是不知道是属于闹事的呢，还是属于乖乖听话去湘城的呢？
　　反正不会是属于留在天才村里，解决核辐射问题的那一拨。
　　那一拨人，都被乔绫香治疗过，其中并没有这四个男生。
　　于是，乔绫香耸肩，很悠闲的说道：
　　“不去，我马上就要离开天才村了，不想去任何地方。”
　　那四个男生互相看了一眼，他们对乔绫香的拒绝，似乎并不意外，其中一人说道：
　　“那恐怕是由不得你了，现在天才村这个样子，湘城又全是丧尸老鼠，叶亦铭不为我们的利益考虑，我们得学会自救才行。”
　　很显然，这四个男生是要强行绑走乔绫香这个治疗异能者了。
　　他们不可能去湘城，现在岑以把他们的食物和水断了，他们就不得不从文明抗议，升级为暴力抗争了。
　　乔绫香身为治疗异能者，这正是他们需要的，除此之外，还有米燃逸可以放水，他们也需要。
　　看到他们这样理所当然的态度，乔绫香顿时笑了，她问道：
　　“所以你们自救的方式，就是跟异能者对抗？”
　　不知道他们这些天才学生，是哪里来的这个自信？认为可以得到乔绫香，还能得到米燃逸的？
　　便是正当几个男生，和乔绫香站在指挥室外面的空地上纠缠的时候，傅梦玉走了过来。
　　她犹豫的站在几人之外，问道：
　　“你们在做什么？”
　　“不关你的事。”
　　一个天才男生回头，看着傅梦玉，说道：
　　“我们做的事情，与你无关，你什么都不知道，什么都没看见。”
　　本来想走过来的傅梦玉，犹豫的站在了原地，她一脸担忧的看向乔绫香，不知道该不该救乔绫香。
　　很明显，乔绫香好像正在被那四个男生围堵。
　　四个男生中，有人回头，又对傅梦玉说道：
　　“傅梦玉，你转身离开这里，我们一人做事一人当，你只要不出卖我们，将来我们得了什么好处，肯定回头来分你一份好处。”
　　这话说的，表明了这四个男生，和傅梦玉本来就是认识的。
　　没错，是她告诉那几个男生，关于乔绫香是治疗异能者的事情。
　　但是，傅梦玉说是这么说了，可她一不小心就说漏了嘴，哪里会料到，这些男生会对乔绫香做这样的事情呢？
　　傅梦玉又不知道自己随口说的一句话，会产生什么样的后果，对吧，她完全就是个什么状况都还没搞明白的局外人呢。
　　乔绫香看了傅梦玉一眼，这姑娘她认识，就是乔月兰的好闺蜜来着。
　　看这个样子，傅梦玉好像是有点儿想来救她，又不太敢的模样。
　　又见那几个胸有成竹的天才学生，直接拿出一个玻璃瓶来，往乔绫香脚下的地上一丢。
　　一股刺鼻的气味顿时冒了出来，乔绫香本来头晕晕的，闻到这股味道，头更晕了，之前强行压制下去的异能升级感，此刻突然宛若失去了禁制，排山倒海般，席卷了她的全身。
　　乔绫香急忙捂住口鼻，问道：
　　“这是什么？味道好臭。”
　　不等对方回答，乔绫香转身就往指挥室内跌撞着跑。
　　有男生捂着湿润的手帕，跟在她的身后走进了指挥室，回答道：
　　“角酸酰二乙胺，我们专门为你和米燃逸配置的。”

446 福利还不错
　　聪明人的脑袋瓜子，总是比普通人的办法多，利用一些化学原料，轻轻松松就能搞出迷幻药来。
　　就这样的脑子，在末世里，何愁生存不下去？
　　乔绫香得到了答案，也不跑了，反正跑也跑不动了，只坐在指挥室内，一楼上二楼的楼梯上，缓缓的等待脑子里的那一阵药效，造成的大脑不适感，被她缓缓的治愈。
　　又见对方有个男生，脸上带着口罩，拿出绳子，朝着她走过来。
　　乔绫香便是觉得好笑。
　　他们终究还是太年轻，觉得这样就能制服她了？
　　有个男生感觉乔绫香的这个状态有点儿不对，便是捂着手帕，低声问同伴，
　　“你们放了多少量？她怎么还没晕？”
　　根据科学配比，角酸酰二乙胺的量达到一定浓度，就可以让人直接当场眩晕过去。
　　他们特意制作了这种可以让人晕过去的迷幻水，就是为了对付乔绫香和米燃逸。
　　毕竟他们还是不太想在自己的羽翼没有丰满的时候，招惹上岑以。
　　所以他们需要乔绫香和米燃逸一直保持昏迷状态，不搞事情。
　　接下来，他们有了净水，有了医疗资源，哪里去不得？
　　六爷早就说过，想要乔绫香和米燃逸了，只要带着乔绫香和米燃逸去六爷那里，就算是六爷不让他们进村，他们也能跟六爷谈个好价钱的。
　　乱七八糟的指挥室里，坐在楼梯上的乔绫香，抬头看着靠近过来的男生，因为眩晕而微微的眯上了眼睛。
　　很好，再靠近一点，现在天气热了，那些男生穿的都少，皮肤大片大片的裸露着，她多的是下手的机会。
　　拿着绳子的男生走过来，弯腰，来拽乔绫香的胳膊，乔绫香伸手，握住他的手背。
　　那男生说道：
　　“可能成份配比有失误，没关系，先捆起……”
　　话还没说完，说话的男生就直接变成了一具人干，然后，在生命消失之前，人间蒸发了。
　　绳子落在楼梯上，发出轻轻的一声，“啪”，伴随着一堆衣服落地，细节处全是寂寞。
　　死一般的沉默，充斥在指挥室里，空气中漂浮着核爆炸之后留下的尘埃，细微到肉眼根本看不见。
　　另外三个男生，还没有完全反应过来，怎么……拿绳子准备捆乔绫香的人哪儿去了？
　　就看见楼梯，体重仿佛没什么改变的乔绫香，宛若什么女妖一般，从楼梯上站了起身。
　　她的眸光越见潋滟，身子却是因为眩晕，没有什么力气，站起来的时候，还要靠撑着扶手。
　　三个男生本来觉得很害怕，可是看乔绫香这么柔柔弱弱的样子，又觉得乔绫香本人并没有什么威胁。
　　她看起来，比刚才在室外的时候，显得胖了一点点，但是并不明显，大概吸收一个男人，却只涨了30来斤的样子。
　　这30斤肉都在肚子和大腿上了，脸看起来还是小小的。
　　乔绫香撑在楼梯扶手上，看着对面还剩下的3个男生，眩晕的想着自己的身体状况，自从吸收了谢霓之后，她这个眩晕感就一直在持续，吸收的异能者越多，持续的时间就越长。
　　居然不知不觉的，异能就这么升级了……
　　她怎么可能就这样毫无波澜的异能升级了？别人想要异能升级，要么反复使用很久的异能，要么感染变异病毒。
　　哪一样都不轻松。
　　可是乔绫香就这样吸收着人，吸收，吸收，就把自己的异能等级，毫无波澜的吸升级了。
　　哦，不对，她现在的头还在晕着，这种头晕并不是角酸酰二乙胺引起的，角酸酰二乙胺引发的头晕，早已经被她的异能给治疗好了。
　　她头晕，只是因为自己的感冒症状还在。
　　也就是说，她的异能还在升级状态中，还要再升级。
　　乔绫香不是很明白她的异能出了什么问题，之前因为害怕吸收太多的异能者，会导致自己的异能被清洗掉，所以她把自己压制得太狠。
　　就像一个女孩儿要来大姨妈了，她不停的暗示自己，给自己的大脑施加压力：不准来大姨妈，不准来大姨妈。
　　于是，很多女孩儿在这样的精神压力下，大姨妈就会产生紊乱，也有可能从此就闭经了。
　　乔绫香现在也是一样的状态，她之前一直暗示自己：异能不能升级，异能不能升级……
　　因为暗示得太狠了，于是她的异能就一直被压抑着没有升级。
　　结果现在被角酸酰二乙胺这样一搞，大脑一下子松懈了，异能就不知不觉的升级了，升一级不算，看样子还要升一级。
　　她就不会像别的异能者那般，异能有可能会被清洗掉吗？
　　还是因为她是0阶梯的原始异能者，根本就没有异能被清洗掉这一说？
　　一时间，乔绫香觉得做个0阶梯的原始异能者，好像福利还不错，虽然弱了点，战斗力菜了点，可是异能只会一直升级，而不会被清洗，那就只能说明，她会一路畅通无阻的提升异能等级。
　　有点爽啊。
　　就这样，怀着某种疑惑，且又高兴的心情，乔绫香看着对面站着的三个天才学生，又悄无声息的升了一级。
　　好了，乔绫香在升完了级后，脑子渐渐的清晰了起来，她低头看看自己的双手，意识到，现在她吸收一个100斤的大活人，只涨30斤的肉了。
　　关键是，她还能知道，她们刚刚经历了一场核爆炸，她的身体也有核辐射后遗症，她又吸收了一个被核辐射过的普通人，也继承了对方的核辐射后遗症，现在她身体里的核辐射buff叠加，比常人多一倍。
　　就算是她现在什么都不干，不救人也不自残，身体还会缓慢的掉肉……
　　乔绫香微微歪头，仔细的感受了一下她的身体状况，按照这个脂肪流逝速度，她一小时能掉二两肉，一天就能减肥4.8斤，来缓慢的修补她的身体亏损。
　　这也再一次证实了，核辐射后遗症的确是存在的，普通人也许现在还没有什么感觉，但随着时间的流逝，身体方面一定会出现某些问题。

447 小白要黑化
　　想到这个，乔绫香有点儿担心文元思他们。
　　没错，她并不担心岑以他们，因为这些人和她会一直在一起，核辐射的buff时间会持续很长，也许几年，也许十几年，反正短不了。
　　而几年之后，文元思他们的身体状况会怎么样，谁知道呢？
　　这就相当于，每个人的血条都是注定了的，正常人是正常的血条、核辐射过后的人，一天啥也不干，就光躺着，血条也在慢慢的掉。
　　区别只是在于，乔绫香可以把别人的血条拿过来，补自己的血条。
　　也可以给别人补血条。
　　但没有被补到血条的那些人，比如文元思他们，血条的消耗速度，会比他们原本的消耗量快很多。
　　这也注定了，现在这些天才村的人无论怎么闹，去湘城也好，去驻防营地也好，都活不长。
　　一时间，了解到了这一点，乔绫香的目光中，又充满了悲天悯人的看着对面的三个男生。
　　与其让他们自己浪费生命，乔绫香还不如把这三个被核辐射过后的普通人吸收掉，至少，他们的身体还能救很多人的性命呢……
　　那三个男生，面对乔绫香这宛若圣母一般的，充满了同情与哀悯的眼神，都感觉有种别样的毛骨悚然意味。
　　看起来，乔绫香好像并不是什么恶人，但，为什么她却让他们有种惊悚的感觉？
　　有男生壮着胆子，故作凶神恶煞的问道：
　　“我们那个同伴呢？去哪儿了？”
　　乔绫香愈发同情的看着他们仨，反问道：
　　“去哪儿了呢？大约……被吃了吧……”
　　说这话的时候，乔绫香在心里算了一笔账，她现在135斤，还有三个百来斤的男生，她全吸收了，也不过涨90斤的体重，没事儿，她的衣服是岑以按照250斤的体重做的。
　　嗯，不吸白不吸！
　　于是，乔绫香便是看着那三个男生，又温柔的笑了笑，开口说道：
　　“你们不是要抓我？不来抓我，我就走了。”
　　她很认真的在说话，如果那三个男生还不动，她就走出去，喊人来抓他们三了。
　　不是开玩笑的哦。
　　站在乔绫香面前的三个男生，面面相觑，有点儿不敢轻举妄动的意思，又见她真的走下了楼梯，轻飘飘的，一点儿威胁感都没有的，往指挥室门边走。
　　三个男生里面的有一个，这才伸手，一把抓住了乔绫香的胳膊，恶狠狠道：
　　“站住！”
　　乔绫香一侧身，正面面对着这名男生，一只手盖在男生的手背上，几秒钟的时间，这名男生也凭空消失了。
　　于是，乔绫香又发现，自己吸收人的速度也快了些，原先还是一秒钟吸收个10斤的脂肪，把一个大活人吸收掉，至少要十几秒的时间。
　　现在几秒钟，一个活人就在她的手底下不见了。
　　这速度比小白都要快了。
　　蹲在窗口，一直很安静，安静到没有什么存在感的三尾小白，有种危机感的竖起了它的脊背来。
　　乔绫香那个魔鬼吃人比它还快，它今后抢不赢乔绫香了，喵呜～～
　　与此同时，还剩下的两个男生，终于发现了不对劲的地方，他们大喊着就往指挥室门口跑。
　　乔绫香慢条斯理的喊了一声，
　　“小白，帮忙拦一下！”
　　一道流光从窗台落下，直接滑动到了跑在最前面的男生身上，不等男生反应过来，流光中的小白，张开嘴巴，一口就把男生的头给吃掉了。
　　血，宛若喷泉一般，从断掉的头部喷涌而出，撒得到处都是。
　　第二个男生扑在地上，被无头同伴吓得直接尿了出来，这特么的，比刚才直接消失的那个，都还让人觉得恐怖。
　　视觉冲击太大了。
　　不过两秒，乔绫香走上来，弯腰，一只手盖在第二个男生的头上，把这个男生给吸收掉了。
　　再回头，就看见小白卡擦卡擦卡擦几口，死命的吃着已经快要跑到了门边的无头天才学生。
　　那模样儿，颇有些恨恨的委屈。
　　它居然没有乔绫香快，不，小白不甘心，小白不甘心，小白要黑化，喵呜，黑化的小白，使劲儿吃！
　　而就在乔绫香和小白，在指挥室里展开吃人竞赛的时候，傅梦玉一直等在指挥室外。
　　在听到几个男生的惨叫后，傅梦玉脸上原本有些悠闲的表情，顿时龟裂了一般，她想了想，急忙拔腿就跑，匆匆跑到了岑以所在的地方，上气不接下气的哭道：
　　“岑以，岑以，不好了……真的不好了，我看到，看到有几个男生，把绫香逼入你们那个指挥室里了，我想救绫香的，好可怕，他们好凶，我，我就赶紧的……”
　　岑以一听，并没有想象的那么着急，反而看向阿久，道：
　　“久儿。”
　　阿久正在搬运一袋村民不要了的核辐射大米，回头对岑以说道：
　　“放心，没事，小白一直跟香香在一起。”
　　别看小白总是爱和乔绫香相爱相杀，其实在基于自由意志上，小白不觅食的时候，就喜欢跟在乔绫香的身边。
　　因为如果它饿了，往乔绫香的手底下蹭蹭，乔绫香就会给它灌输一些体力能量。
　　那能勉强扛饿。
　　所以基本上，几个普通人根本奈何不了乔绫香。
　　区别只是在于，他们是被乔绫香吃掉，还是被小白吃掉，或者一人一猫协商好，怎么分食。
　　放下了心来的岑以，这才迈开大步，去指挥部找乔绫香。
　　而哭哭啼啼，看起来十分担心乔绫香的傅梦玉，转身跟在了岑以的背后，一副十分自责没有保护好乔绫香的姿态。
　　一路走，傅梦玉一路道歉，哭道：
　　“对不起，是我没有保护好绫香，我真的很想救她的，岑以，对不起~~”
　　岑以听得心里烦，直接回身，冲傅梦玉低吼了一声，
　　“烦不烦？别嚎了。”
　　想让岑以这种大直男对女孩儿产生某种怜香惜玉的情绪，那基本不可能，他人生仅有的一点温柔与怜惜，都给了一个叫做乔绫香的姑娘。
　　对别的女人的嚎丧，他除了不耐烦，就只有烦躁。
　　好好的说人话不行吗？动不动就哭，哭能解决问题？

448 匹夫无罪
　　被岑以回身吼了一句，傅梦玉眼中含着泪，诧异的站在了原地。
　　岑以这么凶？跟她以为的那个，虽然有些暴脾气，但为人心善，跟男生打成一片，对女生谦让包容的男生，好像有点儿不一样。
　　却是不等傅梦玉有什么反应，内心还来不及难受，乔绫香和小白就自己走过来了。
　　她胖到了190多斤，身材壮壮的，迈着小胖腿，手里倒提着小白的一根尾巴，一路走，一路甩着呲牙咧嘴的小白，还教训着小白，道：
　　“你也真是太不讲究了，身上弄脏了，就要洗刷刷啊，我找了好多宠物香波给你，你要洗，我没空的时候，小白你就要自己洗，不能舔的，多不干净……你要相信，你洗干净了，就是这条街上最靓的猫。”
　　隔了老远，乔绫香顿住了脚步，她看见了岑以，又不好意思的站在原地，冲岑以笑。
　　这个体重，让她在面对岑以的时候，有点儿不好意思。
　　越来越觉得，不能用自己丑丑的姿态，坦然的面对岑以了。
　　但岑以并不觉得乔绫香这会儿很丑，他只觉得乔绫香胖点儿好，胖点儿，证明她并不缺能量。
　　于是看到乔绫香提着小白走过来，岑以脸上针对傅梦玉的不耐烦与暴躁，跟变脸似的，瞬间收了起来，他笑看着乔绫香，冲乔绫香招招手，说道：
　　“快来，我们要走了。”
　　又上下打量着这姑娘，尽管知道她是个治疗异能者，可依旧想看看她身上哪里有伤没有。
　　没有，她好得很。
　　乔绫香提着小白走过来，被岑以牵住了手，两人要去与队伍汇合，一直跟着岑以过来，一路哭哭啼啼的傅梦玉，一个侧身，就这样挡在了乔绫香和岑以的面前。
　　傅梦玉看起来很自责，眼眶红红的看着乔绫香，有些诧异乔绫香怎么胖成了这样儿？
　　又觉得，不知道是不是她的眼睛有问题，总觉得有时候看乔绫香很瘦，有时候看乔绫香，又觉得很胖。
　　所以乔绫香的身材，会忽胖忽瘦吗？
　　“绫香，你没事吧？对不起，我刚才，其实真的很想制止他们的。”
　　傅梦玉压下心头的疑惑，一脸自责的看着乔绫香，又说道：
　　“我看他们朝你脚下丢了角酸酰二乙胺，你们跑进指挥室了，我就赶紧的过来找到了岑以，对不起……是我能力太差了。”
　　说着说着，傅梦玉又开始哭，她始终不肯相信，岑以会是那种对女生也很粗暴的男人。
　　如果岑以都是这种男人的话，这个世界上，两面三刀的男人那可就太多太多了。
　　“不用这样。”
　　乔绫香有点儿尴尬的看着傅梦玉，她觉得傅梦玉哭得有点儿吵。
　　而且，对于傅梦玉这突然转变的热心肠，乔绫香还有点儿不是很习惯。
　　就是，可能普通人感受不出来，但乔绫香这样一个，长期活在别人的冷眼旁观，以及爱莫能助状态下的人，就很容易感受出来这种细小的区别。
　　和平年代，都一直对她的遭遇袖手旁观的这么一个人，在末世这种凶险万分的社会里，还能表现得如此热心肠，那说明了什么？
　　说明这个人，另有所图。
　　不是乔绫香小心眼，而是以己度人，她在这样的世道里，如果看到一个女人被四个男人围住，她的第一反应，很可能就是走开，不想惹事。
　　顶多就是偷偷的去找岑以帮忙，而不会自己开口，问那四个男人想干什么。
　　毕竟，面对一些未知的状况，谁知道会不会牵连上自己呢？
　　更何况，乔绫香又不是不认识傅梦玉，末世之前，傅梦玉也没表现得多热心，多关心她啊，末世之后，怎么突然就变得热心了呢。
　　如果说谢霓接近他们，是因为谢霓是个御兽异能者，她想要小白，可傅梦玉想要什么？傅梦玉也想要小白？
　　傅梦玉也是御兽异能者？？？
　　不由的，乔绫香一只手牵着岑以，一只手提着小白的尾巴，她把小白往背后藏了藏。
　　真是匹夫无罪怀璧其罪，天下这么多人都要小白，小白可真是个大宝贝啊。
　　虽然觉出了怀疑，但是乔绫香表面上，也没有表现出什么来，只是冲傅梦玉笑了笑，并不说什么客气，或者是谢谢之类的话。
　　见傅梦玉还要通红着眼睛说话，乔绫香急忙找了个话题，偏头和岑以说着话儿，然后，和岑以手牵着手走了。
　　他们这次出城，总共开了两辆大挂车，挂车里塞满了一麻袋一麻袋的舍利子。
　　然后，他们以出去巡逻，不准搞事精们妨碍为借口，“顺便”小小的暴力镇压了一把天才村门口的骚乱。
　　所谓小小的镇压，也不过只是把天才村正门口的搞事精们，打了个半死，然后直接把搞事精们丢给了瞠目结舌的特殊营地指挥官。
　　就……这么办事情的？！
　　小小的打了搞事精们一顿，岑以他们大摇大摆的，就这么离开了天才村。
　　他们的屁股后面，杜闻带了一堆异能者驻防，远远的跟上了从天才村正门出去的岑以车队，反正大路朝天各走一边，杜闻他们这些异能者驻防，现在还没有接到叶老大的任务安排，大家都处于闲置状态。
　　不用叶老大发布任务，杜闻他们自己也可以出去巡逻啊，谁规定的，只能岑以的队伍出去巡逻了？杜闻他们爱天才村，为了天才村努力巡逻不行吗？
　　当然，跟杜闻一样想法的人还有不少，比如孙大壮和魏雨蓝，他们的队伍也爱天才村，也想自发为天才村巡逻……
　　就这样，岑以的小队伍后面，开了一条长长的，热爱天才村的车队，看起来就像是驻防的一支完整大队出巡一般。
　　这支大队直接在天才村外面转了个圈圈，撞上了一群丧尸。
　　没错，一大群的丧尸人。
　　挂了个超级大车厢的越野车里，乔绫香坐在陆正青的身边，偏头看向车子外面的窗户，这里离天才村并不远，属于天才村北面的一个村子。
　　此刻，并不是很宽的车道上，血腥味冲天，大大小小的丧尸，面部被丧尸鸟啄得溃烂，正在往天才村的方向走。
　　那边的生人气息非常的浓郁。

449 被核辐射过的水晶
　　“我怎么觉得，这个丧尸和我们在湘城医院里看到过的病毒感染者不一样？”
　　陆正青也正看着窗子外面，他很难形容此刻内心的感受，只看着前方那一群行走缓慢，全身都是即将腐烂的伤口，张牙舞爪的丧尸人，一具具的，宛若被野兽啃噬过的，腐烂的尸体那般。
　　坐在他身边的乔绫香也是认同道：
　　“之前在湘城医院里面出现的，只是病毒感染者，还有呼吸有心跳的，但是这个丧尸人……的确不一样。”
　　虽然对于天才村附近，会出现丧尸人的现象，乔绫香他们都不觉得意外，但这个数量也太多了，而且出现的时间也太快了。
　　之前叶奕铭也一直有派人在天才村附近巡逻，几乎一天一次的频率，昨天都没有察觉出天才村附近有丧尸人，不过一天的时间，就突然多出了这么多的丧尸人。
　　所以，是这一代的变异病毒，传播能力见涨，还是变异病毒配合着核辐射，让丧尸人泛滥了？
　　某方面来说，乔绫香他们遭遇的丧尸人，不仅仅是外形上和病毒感染者不一样，现在他们面前出现的丧尸人，和之前在网络上，出现的NA城丧尸人，也不一样。
　　NA城丧尸人的外形，还算干净，看起来像个人。
　　现在出现在乔绫香他们面前的，就是一堆行走的，稀巴烂的尸体，它们根本就不能称之为人，最多就是长得像人形的丧尸怪。
　　而且这些丧尸怪身上的伤口，全都是凝固黏稠的血糊糊，流都流不出来的那种。
　　用乔绫香的角度来看，就算是有人帮她不停的摁压这丧尸人的心脏，她的能量都灌输不进丧尸人的体内。
　　血液太粘稠了，跟芝麻糊一样，泵不动。
　　前方开车的阿久，和副驾驶座上的岑以已经下了车，岑以迎着对面那一群缓慢行走的丧尸怪，就直接上去了。
　　由刀片组成的翅膀，在岑以的背后一片一片的，带着锋利的金属出鞘音，就这样展开，然后旋转着，飞往前方的一群人形丧尸怪。
　　陆正青看着咂舌，用手肘碰了碰旁边的乔绫香，压低了声音说道：
　　“宝贝儿，你看你岑以哥哥，是不是又升级了？变态啊，他都没有瓶颈的吗？这玩儿刀片的花样，都能开个五金铺子了，啧啧，居然用来剁丧尸怪，浪费啊。”
　　乔绫香也顺着陆正青指的方向，目光穿过车窗，落在岑以的背后，岑以的异能的确是升级了，前方到处飞舞着他的刀片。
　　照这种局势，根本就用不着别人动手，岑以一个人就能搞定这批人形丧尸怪了。
　　但其余人还是下了车，他们并没有动手，大概每个人都跟乔绫香想的一样，岑以一个人能搞定，他们就只仔细观察着岑以对战一堆的人形丧尸怪。
　　那些丧尸怪的战斗力，并不比丧尸老鼠和丧尸鸟强多少，甚至可能还没有丧尸老鼠和丧尸鸟强大。
　　不同的是，人形丧尸怪的爆发力比较强大，虽然它们的动作看起来非常缓慢，但是当它们扑上来的那一刻，突然速度就快了很多。
　　然而还是如菜一般，被岑以剁着。
　　几个人看得过瘾，阿久躲在在陆正青、赵龙和小白的身后，凑过来，对乔绫香小声的说道：
　　“如果NA城的丧尸人，也跟这些人形丧尸怪一样的话，那就好对付了。”
　　乔绫香立即点头，她也觉得，如果仅仅只是这个程度的话，那NA城的丧尸人，怕啥啊？
　　完全不用担心。
　　一堆看客，站在战场外看岑以一个人打丧尸，他们看得乐不可支，甚至还想来点儿瓜子汽水儿。
　　等岑以切菜一般，将所有遇到的人形丧尸怪切成尸块，有三条尾巴的小白，这才高傲且优雅的上前，开始慢吞吞的进食。
　　啊～美味。
　　一猫独食的滋味儿真好。
　　再看乔绫香，乔魔鬼根本就没注意到小白那点子见不得人的小心思，她正拿出自己的手机来，拍下了尸块切面上粘稠的血糊糊伤口。
　　感觉这些尸块，被岑以切得跟脏脏包差不多，那些血糊糊，就像是脏脏包上面的巧克力。
　　然后，乔绫香找出了一只密封的塑料袋，装了一小块人形丧尸怪的尸块，，又拿着镊子，在尸块当中找到了一颗枣子那么大的不规则晶体。
　　这是人形丧尸怪的舍利子？看起来跟之前找到的舍利子很不一样。
　　那些普通丧尸动物身上的舍利子，就像是白色的骨头那样的质感，但人形怪身上找出来的这个晶体，质地很透明，看起来，就像是水晶……
　　难道是因为这个人被核辐射过后，身体里的舍利子就改变了质地，变成了水晶？
　　那应该叫什么？核辐射水晶？核晶？晶核？
　　怀着这样的疑问，乔绫香又去找其他人形丧尸怪身体里的舍利子，果然，找出来的都是水晶质地，不规则形状的，没有一块是圆形的骨头质地。
　　看着乔绫香，手中拿着一块不规则的晶体看，陆正青靠拢过来，眯眼瞧着乔绫香手中的晶体，问道：
　　“这又是什么？新型舍利子？”
　　“我怀疑是被核辐射过后，这些人形丧尸怪体内的舍利子，就产生了某种质地上的改变。”
　　乔绫香仔细的看着手指中拿着的那块晶核，又说道：
　　“透明的，看起来还挺好看的。”
　　她身边的陆正青便接过去，将那块不规则晶核握在手心中，直接吸收了。
　　乔绫香见状，瞪眼说道：
　　“正青哥，这是什么东西我们还没搞清楚，你怎么就把它给吸收了？这些怪，可都是被核辐射过，又被丧尸鸟咬过的。”
　　就只见陆正青无所谓的拍拍手，冲乔绫香眨着桃花眼，笑道：
　　“怕什么，核辐射过的东西，咱们都在吃用，吸收个被核辐射过的晶体，有什么大不了的。”
　　然后，陆正青咂巴了一下嘴巴，感受了一下体内充沛的异能能量，又对乔绫香说道：
　　“这个晶体……”
　　乔绫香立即打断了陆正青，说道：
　　“我给起了个名字，这个，被核辐射过的水晶，简称晶核。”

450 一个能顶十个
　　陆正青看了一眼乔绫香，改口道：
　　“这个晶核，被核辐射过的，果然还是不同些，一个能顶十个同样体积大小的舍利子。”
　　已知的势力里头，没有人研究过舍利子，因为所有的科学家，都在这个充满了艰辛的末世里，想要努力的搞懂这些新冒出来的，各种奇奇怪怪的物种。
　　就算有人研究舍利子，可具体的研究成果还没有出来，很多人都不知道。
　　但是以岑以他们对舍利子的了解，其中的能量是以体积为单位的，同样的体积，质量是一定的。
　　同样的体积质量，舍利子的重量也是一定的。
　　因此，体积越大的舍利子，里面的能量也就越多。
　　但一样大小的晶体，被陆正青吸收之后，得到的异能能量却是原先舍利子的十倍。
　　要不是陆正青如今的异能等级有那么高，他怕是得被突然填入身体的那么多异能能量给撑爆。
　　听陆正青这样一说，乔绫香又转身，找到了班月。
　　她想让班月去联络于正。
　　本来乔绫香跟着岑以他们出村巡逻，就没打算再回到天才村去了，大概只在天才村外面转一圈儿，然后就直接去NA城。
　　所以乔绫香并没有打算带班月和另外一个医疗驻防走。
　　但是杜闻、孙大壮和魏雨蓝都跟着来了，还带了一整支大队规模的驻防队伍，与之配备的，就要有一支医疗小队。
　　那现在想要一支医疗小队是没有的，就班月和另外一个医疗驻防，这俩人凑合着，也就被杜闻带上了。
　　编制上，这两个医疗驻防还是在乔绫香的小队里面。
　　等乔绫香找到了班月之后，就把塑料袋里面的尸块，给了班月，说道：
　　“之前我们在湘城的时候，于老师听说湘城出现了一些外形上长得不像是老鼠的老鼠，都会让我给他找些活体，送出湘城去，让他做研究，现在这个人形丧尸怪，我感觉跟死人没什么区别，身体里的舍利子也跟普通的丧尸怪不同，这个尸块，想办法给于老师送去吧。”
　　对于末世里遇到的一些奇形怪状的怪物，岑以他们觉得干就完事儿了，但还有很多人，会抱着一种科研的态度，想要追溯到怪物的基因序列什么的。
　　所以于正就一直和乔绫香保持着联系，让乔绫香给他收集活体。
　　都是为了想要了解这个末世，只有充分的了解了末世，才能让所有人在末世里更好的生存下去。
　　于是，乔绫香也愿意支持于正的研究工作，没事儿就会和于正联络，交流交流自己对于丧尸怪的了解与心得体会什么的。
　　班月接过塑料袋里的小尸块，又看着远处一地的碎尸，咂舌道：
　　“队长，这就像是一个大型的分尸现场啊，前面那个村子，还能有活口吗？”
　　乔绫香回头，看着远处的村子，又看了看被岑以切碎了一地的人形丧尸怪，她笑看着班月，问道：
　　“要我带你进村去看看吗？如果还有活口，你们还能救治救治。”
　　班月当真了一般，仰头看向很远处的村落，问道：
　　“真有活口吗？”
　　看这些人形丧尸怪的习性，它们似乎对生人的气息特别敏锐，都是成群结队的往天才村方向去的，因为天才村那里的活人最多。
　　如果村子里有什么活口，估计也会被它们给吃了吧……
　　乔绫香耸耸肩，道：
　　“谁知道呢，这种情况下，还能生存下来的活人，肯定是个能人。”
　　两人说着时，小白已经把一地的尸块，叼做了一堆，堆到了路边准备慢慢吃，道路被清扫干净，车队继续往前，就这样进了村子。
　　然后他们在村口位置，发现了一些村民的私家车，还有一地凌乱的行李。
　　看这个光景，这些村民是准备逃难出村，结果被丧尸鸟给袭击了，然后……整村的人覆没。
　　那必定是一场难以让人接受的人间悲剧，无论是老人、女人还是孩子，都变成了丧尸怪，地上还有白森森的，被鸟啄光了血肉的骸骨。
　　岑以走在最前面，皱眉看着一地凌乱又残忍的画面，只听背后的白璟说道：
　　“丧尸鸟来过了，数量不多，大约也就一两只，在这里吃了活人后，又飞走了。”
　　这是白璟根据村子里的一些痕迹所推断出来的。
　　当时小核弹爆炸的时候，有少量的丧尸鸟被打散了得以逃生，它们肯定要找东西吃才能生存下去。
　　所以现在这个村子所出现的情况，就是这少量的丧尸鸟，已经放弃了空中觅食，将觅食范围从空中挪到了地面。
　　“这麻烦大了。”
　　岑以将眉头拢得更深，地面上的人满地跑，哪里跑得赢会飞的丧尸鸟？
　　即便只有一两只，可这会飞的物种，若是狩猎起地面上手无寸铁的人类来，一两只，那都很恐怖了。
　　岑以立即转头，把杜闻、孙大壮和魏雨蓝都叫了过来，让他们派人去查探附近的村子，并特别交代道：
　　“你们也不用分开行动，这种情况，通讯也不通，分开行动的话，消息没法儿及时送达，对自身的安全还没有保障，就一起去探，一起行动一起撤退，一旦发现有人形丧尸怪的踪迹，直接引过来。”
　　看这个架势，人多反而还好引怪一些，毕竟人形丧尸怪就是一直朝着生人的气息在涌动，如果还有人形丧尸怪，它们不是去天才村，就是往别的有活人的村子里去了。
　　杜闻、孙大壮和魏雨蓝应声，带了150个驻防离去，岑以他们则留在村子里，把那些人形丧尸怪尸体里的晶核都挖出来，再把村子上上下下、左左右右都搜寻了个遍。
　　的确是没有一个活口的了。
　　本来，乔绫香和阿久准备带小白去洗个澡，毕竟小白刚吃掉了那么多的尸块，乔绫香看着小白，它虽然看着不脏，但身上的血迹，都是小白自己舔干净的。
　　一定要洗澡。
　　但还不等乔绫香和阿久找到米燃逸放水，就发现杜闻、孙大壮和魏雨蓝领着共150人的队伍回来了。
　　凝聚了生人气息的队伍后面，跟着一大串摇摇晃晃的人形丧尸怪。

451 没得选
　　杜闻面色凝重的站在村口，匆匆喊道：
　　“来了，隔壁村也是一样，一整个村子都是丧尸，我们赶到的时候，它们正往天才村去，我们全都引了过来。”
　　所以这又是一整个村子的覆灭了。
　　梵酉从空中跳下来，听了这话，又匆匆跳走，直接去干那被引来的丧尸了。
　　小白从乔绫香的手里挣脱出来，晃着三条尾巴喵喵的叫着，然后往梵酉落地的方向跑了。
　　阿久便是朝着乔绫香一摊手，无奈的解释道：
　　“小白说不用洗了，反正一会儿还得吃。”
　　乔绫香只好收拾好刚刚拿出来的宠物香波，帮着米燃逸和陆正青去做饭。
　　人形丧尸怪很好杀，并不需要出动更多的异能者，梵酉和小白一人一猫就能搞定了。
　　于是大家开始正常的生火做饭后，另外又派了一两百人，组队出去另一个方向查探。
　　不过多久，这队人又带回来一批几百数量之多的人形丧尸怪。
　　看这个架势，情况非常的不乐观，都是一个村一个村的覆灭......这被核弹炸散的丧尸鸟，可比什么丧尸老鼠，丧尸人的危害大多了。
　　这些地面上的东西不会飞，至少还能控制在地面上的某个区域里，但丧尸鸟到处飞，到处觅食伤人。
　　于是，也就到处都是人，感染成了人形丧尸怪。
　　乔绫香搬出自己收集到的地图，铺开在越野车的车头位置，仔细的看着三批人形丧尸怪出现的方位，蹙眉，对靠在车头上制作新扭力弩炮的岑以说道：
　　“这个人形丧尸怪，看样子已经遍地开花了，没得控制了，我们也根本就不必巡逻了。”
　　“怎么说？”
　　岑以拿着新做好的扭力弩炮，转头看向乔绫香。
　　只见她用红色的笔，绕着天才村画了三个圈圈，正好就是天才村的南面、西面和北面。
　　乔绫香说道：
　　“如果丧尸鸟是从四面扩散开的，那现在天才村的南面、西面和北面，都出现了丧尸怪，东面肯定也有，鸟飞的速度，比我们两条腿走路的速度快多了，再巡逻下去，我觉得已经没有了意义，还不如放弃做这些无用的事情，直接去天才村东面。”
　　东面，连通了湘城。
　　岑以的面色渐渐的凝重起来，他仔细看着乔绫香铺在车头上的地图，修长手指点着天才村，然后一路往东，一脸严峻道：
　　“越往东去，村子越多，因为越靠近湘城。”
　　湘城地界的村子分布就是这样，村子都是围绕着城市落地生根的，如天才村这片地方，其实已经算得上是穷乡僻壤了，村子零星错落分布着，一座村，离一座村还有很远。
　　但越是靠近湘城，村子就越多，甚至有的村子和村子之间，就隔着一条河，一片不大的林子。
　　村子越多，就意味着人也就越多，现在这种通讯不畅的年代，人们连打电话都做不到了，如果丧尸鸟感染了天才村东面的人类，那就意味着……
　　被输送往湘城里的天才村民和学生，会有危险！
　　毕竟丧尸鸟飞的比人快，它们飞到前面，感染了东面的人，天才村的村民和学生就直接往人形丧尸怪堆里撞了。
　　岑以急忙用耳麦联络叶亦铭，想让叶亦铭查一下天才村东面，至湘城的路况。
　　同时，急忙吩咐队伍里的人，直接拔营走人，也不绕着天才村巡逻了，直接往天才村东面去。
　　这时候，因为要安顿天才村里的人去湘城里头居住，叶亦铭已经出了水车村，正往湘城去。
　　他坐在车子里，在用耳麦跟南部驻防大佬吵架。
　　南部大佬的意思，是岑以说好了带队伍去NA城杀丧尸人，现在YI城、D城和X城都派了驻防，大家都已经开打了，湘城的驻防却还没到。
　　岑以没到也就算了，乔绫香也没到。
　　其余几座城的驻防死伤惨重，每天的死亡人数上报到南部大佬这里，就连南部大佬看了，都觉得触目惊心。
　　关键问题是，当正常的人类被丧尸人感染后，自己也有可能会成为丧尸人，所以有时候，驻防要面临一个选择。
　　自己杀掉已经变成了丧尸人的同伴。
　　这是一件极为沉重的事情。
　　因此，当所有方面得知，只要有乔绫香在的地方，死亡率是0，感染成为丧尸怪的几率，居然也是0的时候，那么对于乔绫香的需求，就显得十分迫切了。
　　面对南部大佬的催促，叶亦铭直接拒绝了，这个要单独抽调乔绫香去往NA城服役的命令。
　　他苦着一张脸，对南部大佬推心置腹的说道：
　　“不是我不遵守命令，大佬，您是不了解湘城现在是个什么情况，真的，我也是没有办法了，你们之前护着的那个文弘图，刚刚在湘城地界里放了一颗小核弹，现在我正赶去湘城，我这里物资紧张，人才也紧张……”
　　叶亦铭顶住了上头的压力，他说过，放手让岑以去做，现在NA城情况紧急，湘城的情况也同样紧急，不是岑以故意拖延时间，要怪，就只能怪治疗异能者太少。
　　根本完全怪不到岑以的头上来。
　　这是实话。
　　因此叶亦铭认为，NA城既然已经那样了，再去杀丧尸的意义不大，还不如集中有限的战斗力和医疗资源，好好的把活着的人守护好。
　　所以，就让岑以自由发挥吧，反正都是救人性命，去哪里救人，都是救。
　　岑以自己选择就行。
　　南部大佬发了很大的脾气，在耳麦那头不停的咳嗽，骂一阵叶亦铭，就使劲儿的咳嗽一阵。
　　又是怒问道：
　　“你湘城驻防的命是命，南部其他城市的驻防，他们的命就不是命了？一条条的人命往NA城里填，叶亦铭，这都是你的同袍兄弟，都是驻防！！！”
　　叶亦铭坐在车子里，低头捏着眉心，道：
　　“我当然知道，他们都是驻防，他们都是人命，可湘城还有这么多活人，有这么多还活着的老人、孩子、孕妇......他们也都是人命，也都是活生生的人，我怎么选？大佬，您告诉我，我怎么选？”
　　没得选，岑以和乔绫香一走，湘城驻防铁定溃败，整个湘城地界里的人全死。
　　没得选！

452 誓死保护我方指挥官
　　人生有时候并不是坚持下去，一条路就能走到底的，有时候还面临着很多很多的选择。
　　在单独抽调乔绫香去南部的这件事情上，没有人是反派，也没有绝对的对和错，所以叶亦铭和南部大佬争论，根本就争论不出个什么来。
　　其实南部大佬自己也知道，只是他如今已是风烛残年，面对南部驻防系统里日益上升的死亡率，他急啊。
　　正与叶亦铭在耳麦中争论着，叶亦铭这头，前进的车子猛然停住。
　　他抬头，直接问开车的驻防，
　　“怎么回事？”
　　“出事了，老大，前面的路被堵了。”
　　开车的驻防看着前方一大片密密麻麻，缓慢移动过来的“人”，正想说这些人想干什么，突然，从车窗前面，飞来一只黑色的，庞大的鸟。
　　不，也并不是什么鸟，而是一个人，浑身长着黑色的毛，背上有一对巨大的黑色翅膀。
　　那个人从天而降，直接砸在车窗上，脚上的爪子就跟武侠小说里的什么银爪勾的武器一般。
　　往下一勾，锋利并弯曲的指甲，就把车窗玻璃给勾破了。
　　叶亦铭的车队里，所有的驻防紧急停了车，他们都从车子里出来，朝着那只长了翅膀的人形怪物开枪。
　　子弹打在长了翅膀的人形怪物身上，并没有对这怪物造成什么伤害，子弹反而变了形状，落在地上。
　　混乱中，人形带翅膀的怪物几个扑腾，就将叶亦铭的车子给勾翻了。
　　接下来，更多长了翅膀的人形怪物从天而降，对叶亦铭的车队展开了疯狂的攻击。
　　此时，路面上，一大群，密密麻麻腐烂的尸体，正蹒跚而缓慢的靠拢过来。
　　奇怪的是，这天上的带翅膀人形怪物，对这些行走的尸体并不感兴趣，它们可以嗅出生人与死人的区别。
　　只攻击叶亦铭这队活人。
　　这样，天上带翅膀的人形怪，地上行走的尸体，让湘城地界内，越发的混乱起来。
　　一头绿豆芽的叶亦铭，从稀烂的车子里爬了出来，抬头一看，漫天都是飞来飞去的长了翅膀的人形怪物。
　　他晃了晃满是血的头，直接挂断了南部大佬的耳麦通讯，又感觉头上热乎乎的，用手一摸，全是血。
　　只听旁边有人大喊道：
　　“老大，又有长翅膀的人形怪来了。”
　　叶奕铭摇摇欲坠的站着，抬头一看，一团黑乎乎的东西朝着他扑过来，一名驻防侧身一扑，将叶奕铭扑倒在地上。
　　人形带翅膀的怪物，呼啸而去，一爪子勾翻了另一个扑过来的驻防，利爪勾破了这驻防的装备，新鲜的肉带着热乎的血。
　　这是一场捕猎盛宴。
　　有驻防大喊着，是前方有个村子出事儿了，就在这条乡道的前方不远位置，整个村子的人都变成了人形丧尸怪。
　　那些人形丧尸怪成群结队的往有人气的地方移动觅食，沿途有部分幸存者看见了，就朝着有驻防与安检的水车村方向跑。
　　沿途有不少人都受了伤，那些受了伤的伤患，也都往水车村这个方向跑，丧尸和天上的带了翅膀的人形怪物，自然也就往这个方向跑了。
　　正好，就被出了水车村的叶亦铭一头给撞上。
　　一片凌乱的空地上，有浑身是血的驻防站起身来，提着枪对叶奕铭吼道：
　　“老大走，快走，你们还没感染，带上兄弟们走，我来挡住它们这些杂种！快。”
　　他是跟了叶奕铭好多年的，之前也参加过湘城打丧尸老鼠的那场战役，对付变异丧尸动物也有经验。
　　以前他们受了伤的驻防不知道有多少，数次进出乔绫香的医疗帐篷的，都是一些伤最重的，最不要命的。
　　不怕，死了还有乔医生救，如果来不及救，那就死了吧。
　　这条命早就应该交代在湘城里面的，现在，为湘城也是一样尽忠了。
　　丧尸怪既然能跑到这里来，就证明文宏图的小核弹，根本就没把天上的丧尸鸟杀干净，丧尸鸟一旦扩散，所有村子的地面防守形同虚设，根本挡不住那些杂种。
　　地面上的人形丧尸怪，现在还不知道有多少，现在没有了民间通讯，更不知道被核辐射过后的丧尸鸟，把变异病毒扩散到了哪里。
　　血雨腥风中，叶奕铭自然不会走，他看着身边的驻防好儿郎们，为了护他一人，提着枪扑了上去，和那些根本就不可能抗衡的人形翅膀怪拼起了热兵器。
　　一头绿豆芽开始疯狂生长的叶奕铭，冷笑一声，骂道：
　　“有没有搞错？我才是老大，我守在这里，既然活着，就没道理让你们替老子去死的。”
　　说完，叶奕铭摁住耳朵孔里的耳麦，命令在场的狙击手迅速组织起来，开始射击那些天上的翅膀人形怪。
　　好掩护重伤的驻防撤离。
　　然后，提着枪上去打那些狗杂碎。
　　哒哒哒，哒哒哒，子弹声连成一片，听成了机关枪，然而，对那些天上的人形翅膀怪的伤害，小之又小。
　　“它们打不死的，得打它们的头。”
　　有驻防又喊着，很多驻防的手里已经没有子弹了，要瞄准行动状态的人形翅膀怪，那得远处的狙击手才能办到。
　　可是这些人形翅膀怪飞行的行动速度太快了。
　　很难在短时间内瞄准。
　　有人好不容易瞄准了，开枪、射击，天上的人形翅膀怪只被打得歪了歪头，偏离了一些航道，依旧没死。
　　看样子，根本就不能用以前的经验，来看待今次这些人形翅膀怪。
　　打头根本就没用。
　　绿发飘飘的叶奕铭怒骂道：
　　“马的，这是什么怪物？子弹都打不穿头？你们撤，都给老子撤啊。”
　　身边浑身是血的驻防，并没有听叶奕铭的命令撤离，有人一咬牙，反正已经感染了，也不在乎自己的这条命能不能活下去了，就直接抽出自己的短刀来，迎着天上冲下来来的人形翅膀怪，就冲了过去。
　　嘴里大喊道：
　　“保卫湘城，誓死保护我方指挥官！”
　　就是死，也要把湘城驻防最高指挥官的命给保住！如果叶亦铭死了，整个湘城就失去了主帅，那湘城驻防就是一盘散沙。
　　没有任何一个驻防，会愿意看到这样的事情发生。

453 人形翅膀怪
　　空地上，所有能跑动的，没有拿狙击枪的驻防，也都跟在第一浑身带血的驻防后面，朝着那些人形翅膀怪迎面跑去了。
　　面对这种手脚都带了钩子的怪物，驻防的装备再好，也顶不住对方一爪子。
　　所有人都做好了死的准备。
　　叶亦铭急忙大喊一声，
　　“撤，往树林里撤，走，去找岑以！不要冲！”
　　顶不住了，湘城驻防现在是彻底顶不住了。
　　他的话刚喊完，不知道哪里来的枝枝蔓蔓，勾住了那些要冲上去跟人形翅膀怪拼命的驻防，迅速把他们往林子里拖。
　　叶亦铭还在大声喊着，一愣，哪儿来的藤曼？
　　此刻他也来不及多想，只顶着一头飘逸的绿豆芽，很牵强的朝着扑过来的人形带翅膀怪物开了几枪，扶过一个胸口血淋淋的驻防，也一样转身，匆匆往林子里奔逃。
　　进了林子，这些带翅膀的人形怪，会被树木阻碍住飞行速度，如果叶亦铭他们能够找到掩体，还能等待到岑以他们的救援。
　　一小队身受重伤的驻防，就这么匆匆进入了山林里，天上的怪物追着这队人就要冲进林子里去。
　　却是突然异象出现，那些原本要冲进林子里吃人的怪物，被树林的枝蔓挡住，本来也不甚茂密的树林，突然发芽长叶，愣是将长了翅膀的人形怪物，给挡了下来。
　　脱离危险的叶亦铭，头一甩，头上飘逸的绿豆芽，划出一道柔亮且完美的弧度，绿豆芽还隐约有开花的迹象。
　　叶亦铭来不及分析这天降的异象，与他柔亮开花的绿发，一面带着手下驻防往林子深处撤，一面通知了岑以。
　　等挂了岑以的通讯，叶亦铭又立即通知了手下所有的驻防执行官，紧闭营地大门，把所有地对空的武器都拖出来，先准备着。
　　这种长翅膀的人形怪也不知道数量有多少，繁殖程度怎么样，通知所有的营地做好地对空的准备，才是当务之急。
　　而岑以那边接到了叶亦铭的支援请求，连夜从天才村的西面，绕到了东面，朝着叶亦铭所说的方位夜奔。
　　一路奔，一路召集沿途的驻防，并直接把在沿途巡逻的安检召集了过来，不管是安检系统里的正式工、临时工，都召集了过来，开始沿途招惹所有的村子。
　　现在岑以他们的人气不够旺，所谓招惹，也是因为看这个样子，湘城出现的丧尸鸟及那些人形丧尸怪物，都很喜欢往人气多，并且闹腾的地方去。
　　所以跟着岑以一路走的人越多，人气儿就越旺盛。
　　因此，沿途正在整个湘城地界里巡逻执法的安检，也要跟在岑以的队伍跑。
　　不仅仅如此，岑以还让驻防和安检正式工、临时工，拿着个录音大喇叭，坐在行驶的车子里面，朝黑夜中循环喊着，
　　“目前湘城境内出现了紧急情况，有飞行类怪物伤人，请所有人速回家，紧闭门窗，紧闭门窗，并及时自监体温，有任何问题，立即上报，立即上报。”
　　“前湘城境内出现了紧急情况，有飞行类怪物伤人，请所有人速回家，紧闭门窗，紧闭门窗，并及时自监体温，有任何问题，立即上报，立即上报。”
　　......
　　如果沿途的村子里，有人形丧尸怪的，就会被这样的喧闹及人气吸引，跟在岑以的大车队后面，慢慢的挪动，被岑以的大车队一路吸引着仇恨。
　　从而不去霍霍别人的村子。
　　如果村子里没有人形丧尸怪的，大家听到了这样的喊话，自然晓得现在湘城境内出现了什么事。
　　那就会比以前更加的注意自身的安全了。
　　当然，岑以他们的通知到位，如果非有那种作死的，现在这种情况还往掩体外跑的大活人，那也没办法。
　　那些整个村子变成人形丧尸怪的，是因为有很多人，本来在村子里活得好好儿的，突然就被从天而降的，带翅膀的人形怪堵在了村子里头，那是跑都没法儿跑出自己村子的绝望。
　　而那些带翅膀的人形怪吃饱了就不吃了，它们本身并没有屠村的习性，几只怪吃一个人，就能把自己给吃饱，而且只吃活人，不吃死人。
　　但哪个村遇上这种事儿，不挣扎着反抗一下的？
　　于是就出现了感染者。
　　一旦感染上了带翅膀人形丧尸怪指甲上的病毒，感染者就极其容易变成丧尸。
　　一个封闭的村子里，只要有那么几只人形丧尸怪的出现，那么整个村子要成为一个彻彻底底的丧尸村，是很容易的。
　　这些人形丧尸怪可不怕村子外面的壕沟地刺电网什么的，它们压根儿就感觉不到疼痛，只要有生人的气息在村外，它们就成群结队的往有生人气息的地方挪动。
　　但其实这些人形丧尸怪，也并不进食，它们只管把活人撕咬成死人，人死了，它们也就失去了攻击的兴趣......
　　就这样，岑以领队一路往东奔驰着，去驰援叶亦铭，队伍后面就跟了一大片的人形丧尸怪，在快要到达叶亦铭藏身的林子时，终于把天上那一群带翅膀的人形丧尸怪给吸引了过来。
　　在嘈杂的喇叭声中，岑以的车队停下，他的手往车窗外一张，庞大的电网盖在了车队上，带翅膀的人形丧尸怪俯冲下来，直接撞上他的电网。
　　然而，这些带翅膀的人形丧尸怪似乎血条特别的长，没有一只被电死的，依然穿过了电网，扑腾着，冲向了车队的车顶。
　　车子被冲得歪来扭去，还翻倒了好多辆。
　　岑以的队友，和杜闻、孙大壮、魏雨蓝带领的驻防队伍，爬出车子，立即开始朝着天空射扭力弩炮。
　　一朵一朵的火花炸开，加上电网，再加上枪支，如此强大的攻击力，可以少数的，将带翅膀的人形丧尸怪给炸伤。
　　但多数，石头炸了也就炸了，电网电也就电了，子弹射击也就射击了，对它们造不成任何伤害。
　　乔绫香在混乱中，自己从车子里爬了出来，抬头一看，无数只黑色的，浑身都长黑毛的人形翅膀怪，穿过了电网。
　　这种情形下，受伤的驻防是很多的。
　　甚至立即就有了驻防死亡。

454 只要留下全尸
　　木已成舟，怪既然已经被吸引来了，想退走，后面又引了海量的普通人形丧尸怪，一时半会儿根本就退不走。
　　一片紧急御敌的战场上，乔绫香被一名初级驻防塞了一套防弹装备，然后给她指了指临时的野战医院方位，要掩护乔绫香过去。
　　他们这些可爱的人，总以为乔绫香很脆弱，身上还穿着单薄的黑色女时装，连套防弹衣都没有。
　　因此很贴心的把自己的防弹装备，匀了一套给乔绫香。
　　一颗石子炸弹在乔绫香的身边炸开，她盛情难却的穿上了防弹装备，由两个驻防护着，往野战医院的方向跑。
　　有黑色的一只人形翅膀怪瞄准了乔绫香，俯冲下来，刚好被岑以看见了。
　　他直接甩出一条裹着紫色电花的锁链，捆住了那只怪物的脚，使劲儿往他的方向拖，怒道：
　　“来找我，老子在这儿，别去搞她！”
　　那只人形翅膀怪却是只相当执着的怪，在空中拉锯着非要追着乔绫香飞。
　　旁边几个驻防见状，为了救下乔绫香，也是疯狂的朝着那只怪射击，乔绫香这么重要的医疗资源，她一个人就是一座医院啊。
　　所以她一定不能出什么状况。
　　野战医院里，正在忙碌着的医疗驻防见状，也是急忙喊道：
　　“班月，班月，出事了，有怪在追队长，快快！”
　　班月急匆匆的丢下手里的白布，急得不行，抓起旁边的石头，就朝着天上的那只臭怪丢去。
　　可想而知，并没有什么卵用。
　　这种怪，炸不死、电不死、子弹射不死，看起来人类对它毫无办法，却是并没有什么智商。
　　如同现在，岑以用锁链捆住它的脚，不让它去害乔绫香，它也不去想办法解开自己脚上的锁链，只管往前飞。
　　岑以被拖得往前踉跄了几步，他的力气没有那只怪的力气大，只大吼道：
　　“小龙，过来！”
　　旁边的赵龙听见了，急忙过来帮忙，戴着一双机械手套的手，握住带电的锁链，三下五除二，就把天上那风筝一样的人形丧尸怪给拉回来了。
　　然后，赵龙上去对着那怪一顿爆锤......把那只怪硬生生的锤死了。
　　稀烂的脑子里，露出一颗亮晶晶的晶核。
　　看样子，这怪物也是核辐射+变异病毒的产物。
　　众人又一见，顿时乐了，这怎么搞都搞不死的怪，就这样被赵龙几拳头给锤死了？
　　一时间，不少的力量异能者，对着俯冲下来的人形翅膀怪，抡起拳头就是一下子，原本有点小受伤的人形翅膀怪，有的被打飞，有的跌落在了地上。
　　他们原先以为这个玩意儿有多难对付呢，电啊火啊炸啊的，怎么都搞不死这东西，却是没想到，直接用拳头打，倒是给了这人形翅膀怪一顿暴击。
　　跌落在地上的怪，又被一堆力量异能者围上去，他们虽然没有赵龙那么大的力气，可是你一拳我一脚，还有俩力量异能者，一人揪住这怪的一只翅膀，使劲儿的往两边撕扯。
　　人形翅膀怪，发出凄厉且疼痛的嘶喊声，然而，晚了，一切都晚了。
　　它已经被一群力量异能者，用物理攻击给生生的打死了。
　　众人爆发了一阵小小的欢呼声，似乎找到了干死这人形翅膀怪的决胜秘诀一般，每个力量异能者，都感觉自己要雄起了。
　　本来，大家都觉得力量异能似乎并没有什么卵用，不过是力气比普通人大那么一点点而已，打天上的东西，还是得火啊电啊，这种法术攻击比较管用。
　　但是现在他们不这样想了，从此后，力量异能者，也能撑起末世的半边天！
　　然而，不等大家高兴多久，天空中黑压压的又来了一片人形翅膀怪。
　　这里的人气与血腥气味太浓了，很快，不仅仅天上来了人形翅膀怪，还来了一些奇奇怪怪的丧尸鸟。
　　队伍后面，还有很多行走的尸体，也缓慢的在往这处移动。
　　岑以迅速下令，就在此处开辟战场，不走了，就让血腥味尽情的弥漫，把周围所有的怪物都吸引过来。
　　开干吧。
　　地上的那些行走的尸体，并不难对付，陆正青、米燃逸、阿久去对付就成，天上有一些奇奇怪怪的丧尸鸟，这个也不难对付。
　　岑以撑一张电网在战场上，除了人形翅膀怪能冲过电网之外，那些小丧尸鸟只要一碰上他的电网，就会化为灰烬。
　　所以最难对付的，其实还是人形翅膀怪，一个赵龙还是太少了点，毕竟赵龙是第一阶梯的力量异能者。
　　这种时刻，最忌力量分散，因此，所有还在战场上的力量异能者驻防，要集中力量开始对付人形翅膀怪......
　　一场酣畅淋漓的血雨腥风开始蔓延。
　　人一个一个倒下，死伤无数。
　　岑以见状，局势不妙，只管让大家把同伴的尸体抢回来。
　　打不打死怪，已经不是重要了，重要的是，能不受伤就不受伤，能受轻伤就受轻伤，在这个原则基础上，尽量保留全尸。
　　只要留下全尸，就有救！
　　这时候，乔绫香已经跑到了野战医院。
　　在那里，班月和另一名医疗驻防在乔绫香脱险后，早已经回了野战医院，她两个已经忙碌开了。
　　条件有限，她们没法儿弄出一个更完备的，条件更好的野战医院来，只能就近找了几棵树当掩体，把受了伤的，和死亡的驻防都安置在这几棵树下面。
　　更多的普通驻防，围在野战医院附近，有扭力弩炮的朝着天上的怪射扭力弩炮，没有扭力弩炮的，朝着天上的怪开枪。
　　力量异能者驻防，放弃所有的武器，只跟这些怪肉搏。
　　战场上，所有的防御都是围绕着野战医院和指挥部展开的，因为这两个位置非常的重要，一个是发出命令的地方，一个是聚拢了所有伤患战友的地方。
　　所以一定要好好的守住。
　　乔绫香一头扎进了野战医院那简陋并漏风的白色帐篷里，已经有几个死了的安检和驻防被抬了进来，班月和另一名医疗驻防，正在给他们做心肺复苏。
　　见乔绫香过来，她俩个松了口气，直接让了个位置给乔绫香。

455 胖子的优势
　　因为野战医院的血腥味比较重，更多的，天上带翅膀的人形怪开始攻击野战医院，虽然有树木挡着，可也架不住攻击的怪多。
　　乔绫香几秒钟就救活了一个驻防，头顶上的树枝就咔咔咔的断裂，往众人的头顶上掉落。
　　现场环境相当的艰苦，于是，乔绫香赶紧推着那个刚刚被复活的驻防，道：
　　“快出去，别挡着路！”
　　那原本已经死了，身上的装备都烂掉了的驻防，还没反应过来发生了什么事，就被班月推着，翻身从担架上下来，直接跑出了野战医院。
　　乔绫香又去救第二个，又有刚死的，或者重伤了的驻防和安检被抬了进来，班月立即对另一个医疗驻防喊道：
　　“快，你去接一下，先把没死的弄过来，抓紧时间，这里快要放不下了。”
　　这个野战医院算下来，总共也不过20平米，却要应对一场硬仗，死亡了的驻防要做心肺复苏，而野战医院里头，总共不过一个乔绫香加两个助手。
　　两个医疗驻防如果都去做心肺复苏了，其余的事情都没人做了。
　　最主要的是，没地方放那么多伤患和尸体。
　　所以班月立即调整了救治方案，让另一个医疗驻防先把重伤的驻防和安检拖给乔绫香，救好了直接赶出野战医院去，好腾位置。
　　死掉的驻防和安检，由她来慢慢的做心肺复苏，只要在尸体没凉掉之前做心肺复苏，乔绫香都能救的。
　　就这样，不大的野战医院里，就这么分了两条道儿，人被抬着进去，竖着被赶出来，跟两条流水线一般。
　　救的人太多了，死伤太多，尽快治愈一个人的外伤，只需要一两斤的脂肪，可乔绫香还是以肉眼可见的速度，就这样瘦了下来。
　　因为死伤的人太大了，岑以一路放电，一路冲进野战医院，他只站在门边看了一眼乔绫香，并没有进去，也没有和乔绫香说话。
　　大家都太忙太忙了，他就想抽个时间，过来看看她怎么样了。
　　看过之后，反而更不放心了。
　　乔绫香都快瘦成人干干了。
　　岑以急忙吩咐了孙大壮和魏雨蓝把能量水晶拉过来，又转头又去杀怪，一边杀怪，一边催促孙大壮和魏雨蓝，快点，快点。
　　再快点。
　　赵大龙匆匆过来，故技重施，改变了重力大小，企图摔死那些带翅膀的人形怪物，然而，这些怪物似乎得到了某种神秘的加持，电不死，炸不死，甚至还摔不死。
　　他没有办法，就只能尽可能的改变重力大小，让天上那群人形翅膀怪或者漂浮在空中，找不到重力支撑点，或者落地飞不起来。
　　扭力弩炮跟开了花儿似的，在百花齐放的状态下，好容易搞死了一只人形翅膀怪，队伍后面引的那些海量丧尸又来了一波。
　　这些人形丧尸怪的习性，就是人从众，它们的防御和攻击力并不强大，但是胜在它们之间有着某种神秘的感应。
　　也就是说，如果一只人形丧尸怪，发现了人气，那么就不是它一只怪，在缓缓的朝着人气移动，而是周围所有的人形丧尸怪，都在朝着这点人气流动。
　　在没有阻碍的状态下，这些人形丧尸怪会把有人气的信息，通过网络的方式扩散出去，这样再远的人形丧尸怪，都能缓慢的摇摆着挪动过来。
　　这就是为什么解决了一波人形丧尸怪，结果又来一波的原因。
　　还好陆正青的火力够强大，小白也够能吃，米燃逸的水也够多......两人一猫，硬是把这地面上的威胁给守住了。
　　很快，安检系统供应的能量水晶到位了，安检们开了数辆囚车，被孙大壮和魏雨蓝指挥着，在这样混乱的战场上，硬是把囚车开往乔绫香的方向。
　　一开始的时候，他们把囚车开到了野战医院的后面，乔绫香在野战医院里救完了人，就直接往后面的林子去。
　　但这种程度的激烈战斗，驻防和安检这边的死伤太多，再多的能量水晶都不够用的。
　　没过多久，叶亦铭带着一队重伤的驻防，也赶来与岑以的队伍汇合。
　　乔绫香眼看着能量水晶越来越少，越来越少，而战斗还迟迟不能结束，那些长翅膀的人形丧尸怪，简直就是丧尸怪中的战斗机。
　　血条也铽长了不说，数量还多。
　　迫不得已，乔绫香迫不得已，只能转换伤患的脂肪了。
　　她现在吸收一个体重100斤的人，自身只长30斤的脂肪，脂肪在她的身体上被压缩了，使用出去的时候，救一个人，她自身就要掉浓缩后的1斤肉。
　　但乔绫香以前救过一个名字叫做大左的驻防，那个人因为嘴巴太毒，所以乔绫香就取了他身上的脂肪，用大左的脂肪，直接转换成能量，救治大左自己。
　　现在乔绫香被逼得没办法了，总不能真为了救人，把自己给熬成人干，她只能故技重施，直接用伤患自身的脂肪，转换成能量，救治他们自己。
　　但用他们自身的脂肪转换，两三斤就是两三斤，实打实的了。
　　很快，每个从野战医院活蹦乱跳出来的驻防或者安检，体重都会轻那么两三斤，死伤的次数越多，瘦得就越快。
　　这样，胖子的优势就出来了，因为胖子的脂肪足够多，就有很多次死伤的机会。
　　而瘦子……最好悠着点，少受点伤，少死几回，就是自己最大的福报。
　　毕竟瘦子身上没有脂肪，怕是瘦到最后，瘦成了人干，结果没被天上的人形翅膀怪给搞死，反而把自己给瘦死了。
　　就这样，撑到了战斗的白热化阶段，死伤的驻防和安检太多了，整个战场上，就完全看不到一个胖子，甚至，连个身材魁梧的男人都没有了。
　　每个人都是标准身材，还有从标准身材隐隐往纤瘦身材发展的趋势。
　　乍一眼看过去，感觉这都不是一些驻防和安检，而是一堆陷入了粮荒的难民！
　　可怜见儿的，湘城的物资到底是有多匮乏，竟然把湘城驻防和安检，生生的饿成了这样......

456 荒诞不经
　　望着满战场活蹦乱跳的皮包骨男人们，乔绫香干脆把孙大壮和魏雨蓝叫过来，直接让他们把物资车厢打开，给野战医院里面的驻防和安检发食物。
　　如果物资车厢里头的食物没有了，就去找，不管有没有被核辐射过，所有能吃的，能长脂肪的食物，都给弄过来，发给驻防和安检吃。
　　魏雨蓝一脸脏污的看着乔绫香，问道：
　　“我们不去找能量水晶吗？为什么要给驻防和安检去找食物？现在的物资，只要我们省着点吃，还是能撑很久的。”
　　乔绫香一摆手，说道：
　　“不够，远远的不够，听我说，别人的肉，总不比自己的肉，想要多几条命，现在他们就只能拼命的吃，所有人都努力的吃，努力的长膘才可以。”
　　别人的新陈代谢，乔绫香不知道，她自己就是一日三顿吃得撑撑的，饱饱的，每天最多能长个二三斤的肉。
　　这里一时半会儿也不会那么快的完结，随着发高烧的驻防越来越多，现在是能量水晶不够用，多少都不够用的。
　　因此，能量水晶要用着，有安检系统给她断断续续的提供坏人，同时，那些驻防和安检，自己也要发狠的吃着。
　　毕竟，能长胖两斤，就相当于多了一条命呢。
　　孙大壮和魏雨蓝听乔绫香这样说，隐约猜出这是和救治伤患有关系，便也不追根究底，只带了一小队驻防，翻山越岭的绕开队伍后面潮涌而来的人形丧尸怪，去往空掉的村子，寻找食物。
　　大环境下，每个人被分配到的物资都很紧张，但是说句不好听的，那些村子，是一个村一个村的变成丧尸，除掉核辐射范围内的几个村子，还有很多个村子，都空掉了。
　　那里头的物资，不拿白不拿，拿了，还能救驻防和安检的命呢。
　　也就是在这样的紧张局势下，孙大壮和魏雨蓝不管不顾的，翻山越岭的从一座座空村子里，运了一堆的物资到了战场上，不管有没有核辐射，不管有没有过期，拉回了一批又一批的食物。
　　血雨腥风的战场上，炊事驻防队长宋白到位了，一头绿发的叶奕铭，匆匆的在野战医院旁边搭了个指挥部，岑以还在战场上放电。
　　所有的驻防和安检，只要一得空了，就坐下来吃吃吃！
　　吃撑了没事儿，现在只怕吃得少，不怕吃得撑。
　　宋白领着一群驻防铆足了马力煮饭炒菜，不管是不是核辐射过后的食物，只要是能吃的，在宋白这里，都能速度飞快的烹饪出美食来。
　　就这样，原地抵抗了数天数夜，弄死了上百只的人形翅膀怪后，乔绫香神奇的发现，在她、孙大壮、魏雨蓝和宋白的合力喂养下，战场上的那些战斗驻防，没有一个是被瘦死的。
　　可能在乔绫香面前说“死亡”，这个词就很可笑，即便是那种瘦成了真正的人干，除非是被乔绫香吸收成了一根细线，其实都不可能死亡。
　　如果瘦成了皮包骨，连走路的力气都没有了，已经直接嗝屁了，往乔绫香面前一抬，她给注入一些体力，皮包骨的驻防就又能缓过来一口气。
　　这种只有一口气的皮包骨驻防，是不能再上战场的了，于是就又被抬到宋白的炊事区。
　　干什么呢？啥也不干，就原地休息+吃，吃两天被核辐射过后的食物，多喝水，碳水化合物、糖、钠......把该补充的都补充上，身上的肉就又慢慢的回来了。
　　充值脂肪都没这么快的。
　　乔绫香一开始觉得，是不是自己的异能出问题了，她的异能既能从别人的身体里抽走脂肪，又能给别人的身体充值脂肪？
　　后来，她发现并不是自己的异能问题，而是这些发疯长肉的驻防，吃了被核辐射过后的食物。
　　因此，身体自然发胖了。
　　对于正常的人类来说，让人的身体在几天时间内，极速发胖的食物，那肯定是相当不健康的，甚至是对人体有害的。
　　但对于湘城驻防来说，这些被核辐射过后的食物，简直就是他们的救命仙丹。
　　只要能让他们迅速增肥的食物，那都是有益的。
　　于是就这样，那些驻防和安检，本来眼看着已经变成了饥荒中的难民，也没两天的时间，一个个的又恢复了丰腴的身材。
　　甚至还有那种吃得特别多的，就跟地主老财被临时拉上战场一般，一边在炮火中干人形翅膀怪，一边抖着肥肉，回头嘴里还不忘塞个被核辐射过的大白馒头。
　　这样荒诞不经的战场画面，让有着一头飘逸绿豆芽的叶亦铭看得头都大了。
　　但其实这是一场很严肃的战斗，每个驻防都不曾抱着搞笑的心思，来打这场仗，他们是真的在玩儿命。
　　等乔绫香的能量水晶问题，稍微得到了一些缓冲，叶亦铭就找到岑以商量了，他要每个营地调1000驻防出营，满湘城地界敲锣打鼓的放喇叭。
　　目的是想把天上的丧尸鸟，或者那种人形翅膀怪给吸引到他们这里来。
　　因为人形翅膀怪的习性问题，叶奕铭很明白的告诉了那些引怪的驻防，不用刻意在空域寻找人形翅膀怪，就抓几只动物，从营地出发，一路往岑以所在的方向跑，能吸引来人形翅膀怪就吸引，吸引不来，到达岑以处后，帮着一起刷怪。
　　万一在路上的时候，吸引到的人形翅膀怪太多了，就直接把那些动物割开喉管，往地上一丢，钻入附近的山林里。
　　因为这种人形翅膀怪的血条太长了，普通的驻防和安检根本就搞不定。
　　岑以一边往天上放电网，漫天飞金针，一边听叶亦铭讲完了这个计划，他皱起剑眉，回头说道：
　　“我们现在几百人，绫香的能量水晶问题就已经很勉强了，你一个营地要抽1000人出来引怪，所有湘城地界里的怪都引到这里来，那我们就有了5500多人，这么多的人，怎么打？”
　　都说打仗打的就是辎重，其实这场仗，打的是脂肪，打的是能量水晶。
　　现在几百人，都已经在靠吃核辐射过的食物自己生产脂肪了，再加5000人，哪里来的那么多的核辐射食物可以吃？

457 那是真正的暗算
　　被核辐射过的村子，总共就只有那么几座，村民地窖里的囤粮再多，也不够这么吃的。
　　叶亦铭顶着一头绿豆芽，坐在岑以的背后，支着二郎腿，抖着脚，想了想，说道：
　　“不引怪的话，湘城里的丧尸怪会越来越泛滥，这种情况下，我们只能辛苦魏兴平了。”
　　的确，靠吃被核辐射过后的食物增肥，只是治标不治本，毕竟小核弹的爆炸范围就只有那么大。
　　那几座被核辐射过的村子里，囤粮也就只有那么多，迟早会吃完的。
　　然而这些人形翅膀怪的数量，是络绎不绝的来，杀完一批又来一批，杀完一批又来一批，感觉似乎没完没了一般。
　　这种情形下，就只能动用到魏兴平的安检系统了。
　　岑以犹豫着，很不干脆的，又是面无表情的对叶亦铭说道：
　　“不管动用到什么系统，我只担心你这样搞，绫香太辛苦了，她现在已经累的连休息时间都没有了。”
　　叶亦铭摁着耳麦呼叫魏兴平，听岑以这话，嘴里发出“啧啧”的声响，有点儿暧昧的说道：
　　“就你心疼她，你是她的谁啊。”
　　“我是她哥，我不心疼她，谁心疼她？”
　　岑以看着叶亦铭脸上那笑，感觉十分的Y荡，便是啐了叶亦铭一口，又骂道：
　　“叶亦铭你这什么表情？猥琐。”
　　这时候，魏兴平已经接通了叶亦铭的语音通讯，他收起自己脸上暧昧的笑，顶着一头快要开花了的绿豆芽起身来，骂了岑以一句，
　　“小屁孩儿，你懂个屁，你只是她哥，我凭什么听你的，等你不是她哥了再来唧歪。”
　　骂完，叶亦铭转身，去给魏兴平安排抓能量水晶的任务去了。
　　魏兴平在耳麦那头听着，嘴里越发的苦。
　　叶亦铭落实给他的任务，现在是愈发的艰巨了，因为这些怪物是一种新型的人形怪，体内的变异病毒也是新的，很多异能者被这些人形怪给抓咬了后，几乎都会发烧。
　　无一例外。
　　一旦有人发烧，除了代表异能会被清洗外，还代表着能量水晶不够用。
　　那一个人自身的脂肪再多，都不可能支撑自己打赢这场仗的。
　　叶奕铭这些天，给魏兴平夺命连环call，把魏兴平逼的恨不得自己给乔绫香割几两肉去。
　　他这个安检系统是没办法，湘城内实在是没有罪犯了，村子都自我封闭着，路上走的人寥寥无几，就是曾经治安最混乱的安全区里，如今都是路不拾遗夜不闭户。
　　大家似乎都知道，湘城安检头子魏兴平，是个嫉恶如仇的疯子，任何作奸犯科的人，不问理由，被魏兴平抓去后都是有去无回，所以大家都在夹紧腚做好人好事。
　　虽然魏兴平也知道，有些人可能只是表面装作一个好人而已，比如那个六爷，但这种局势下，六爷在表面上的确没有出来作恶，非但没有作恶，还收留了不少幸存者进入他的村子。
　　说小核弹是他的，有证据吗？
　　什么？听说他以前有一枚小核弹，所以天才村的核弹就是他放的咯？有证据吗？呐，没有证据不要冤枉好人啊，六爷村子里，全村的人都可以证明，六爷就是个好人。
　　于是，魏兴平也没办法屈打成招，强行把一个没有证据证明是坏人的人，给抓去当能量水晶。
　　他被叶亦铭逼得无奈，只能派了大批安检，冲到湘城和NA城交界的地方，跨界执行治安任务……
　　跨界执法在末世之前是绝对不可以的，如果一个罪犯从湘城逃到了NA城，唯一的办法就是两座城的安检一边出几个人联合执法，这个要有很多的手续与程序，一座城单方面决定跨界执法，那是严重的执法程序错误。
　　但现在这种情况，也管不了那么多了，据说NA城和湘城交接的地方，恶人多入牛氓，正需要魏兴平这样嫉恶如仇的疯子，去整治整治。
　　就这样，魏兴平领着大批安检去跨界执法了，湘城西面，天才村东面，这一场战斗还在继续。
　　原本大家以为魏兴平这一去，怕是要等很久的时间，结果不过半天，魏兴平的安检系统，就押送了几车的能量水晶来到该战场指挥部。
　　叶奕铭亲自去接的这几车能量水晶，一问之下，才知道魏兴平带着安检冲到了NA城，刚进入NA城地界，就发现一支民间团队正在搞些欺男霸女的恶事。
　　于是，魏兴平也没打招呼，直接就领着安检上去捉人。
　　对方可能完全没料到，现在这个世道居然还有代表正义的安检冒出来，说他们不遵守规则与秩序，要抓他们伏法？！
　　那是真正的暗算，上一秒那个民间团队里的人还在欺负女人，下一秒，就是一堆安检冲出来，朝着他的腿射击......都不带告知的那种。
　　关键问题是，都这个昏暗绝望的世道了，那些安检的脸上，还带着欣喜若狂，看见有民间团队作恶，就仿佛捡到个宝一样，个个都是欢天喜地的一边射击一边冲上来。
　　于是，那些民间团队的人，在很懵逼的状态下，就这样被魏兴平的安检给成功伏击了
　　还好的是，对方的队伍里并没有异能者，让魏兴平一出师就告了个大捷，抓了好几车的能量水晶回到湘城地界里来。
　　一头绿豆芽的叶奕铭，听押送坏人的安检这样一讲述，便是在炮火中笑道：
　　“那你们这是运气好，要碰上个都是异能者的民间团队，那你们有枪都不管用了。”
　　对方安检耸肩，一副没办法的样子，说道：
　　“主要是湘城的治安实在是太好了，我们这也是违反了程序，跨界执法了，没办法。”
　　他说着时，白璟和林琳颀一人抱着个大箱子过来，开始给满地坐着的高烧低烧的驻防分发食物，自然也给新送来的能量水晶发了一些。
　　而且，他们给能量水晶分得尤其多，因为这些能量水晶不必上战场，就养在囚车上长膘就是。
　　所以，干脆就给能量水晶每人分上一大堆的，被核辐射过的食物，让这些能量水晶可劲儿的吃着。

458 无所谓利用不利用了
　　对于现在抓到的这几批能量水晶来说，只要每个人都能在短短的几天时间内，长出一身优质白膘，那性命，还是可以暂时保住的。
　　毕竟，现在有了核辐射的食物，那可持续的人工养出一些脂肪，总比到了某个关键时刻，临时出去找些作奸犯科的大活人回来，要好许多。
　　又听说湘城安检跨界执法去了，白璟和林琳颀互相看了一眼，一脸担忧的看着押车过来的湘城安检。
　　听说NA城那边都是第二阶梯的异能者，就湘城安检那几下子，搞得定吗？
　　不是他们小看湘城安检，而是，现在世道变成这样，谁的拳头大就是理，规则与秩序……说实话，已经渐渐的不能说服人了。
　　白璟和林琳颀担心的问题，其实也正是叶亦铭和魏兴平担心的问题，湘城驻防这次是运气好，并没有遇上有异能者的团队。
　　如果下次呢？
　　下次遇上的是一帮异能者呢？还会不会有这么幸运，一个湘城安检都不用牺牲，就能绑回来几车的能量水晶？
　　因为考虑到这个问题，叶亦铭和魏兴平两个人，很严肃认真的通过耳麦讨论了许久，最后，叶亦铭出面，找到了乔绫香。
　　乔绫香刚刚好救完了野战医院里头的死亡驻防，见叶亦铭找她，于是跟班月说了一声，就丢下一医院的重伤驻防出来了。
　　叶亦铭绿得发光的头顶上，隐约长出了一朵红色的花骨朵儿，似有要开花的迹象。
　　但他本人似乎很久没照镜子，也没有打理过自己的头发了，还自认为很帅的甩了一下满头的绿豆芽，把来意跟乔绫香简单明了的说了个明白。
　　大概意思，就是说湘城驻防为了找到足够的坏人，已经去了NA城维持秩序，但是NA城那边的民间团队，有很多都是异能者。
　　因此，为了提升湘城的安检实力，魏兴平那边需要人为的，尽快“制造”出一批异能者安检来。
　　乔绫香一下就听明白了叶亦铭的意思，她点头，说道：
　　“这个我是没问题的，只要能量水晶足够多。”
　　不知道从什么时候开始，人们都知道了，只要不会被高烧内耗而死的人，反反复复的经历了变异病毒的清洗，身体是有机会觉醒异能的。
　　所以这就是乔绫香这个治疗异能者的可贵之处。
　　她不仅仅是所有人的保命符，还是无限抗体，更是一个异能制造者。
　　所以让她怎么不被那些民间团队所觊觎？
　　见她一口就答应了帮忙“制造”一批异能者安检，并没有半点不高兴的意思，叶亦铭还是很认真的跟她解释道：
　　“对于这件事，我和你魏叔叔的意思，都是不想你有任何被利用的感觉，会有一部分异能者驻防，和普通安检交换，这些普通安检到达这里的战场上，也会一起杀怪，但是你也知道......”
　　“我知道，没有办法的事情，我也没有感觉到自己被利用，不用解释的。”
　　乔绫香很懂事，现在局势收得越来越紧，战斗力已经严重不够用了，她现在已经在“制造”异能者驻防了，那就不在乎，再替湘城的安检系统，多“制造”一些异能者安检。
　　这两个系统又不是民间团队，都是一些最可爱的人，无所谓利用不利用了。
　　都是局势所迫。
　　叶亦铭充满了欣慰的看着这样懂事的乔绫香，关键时刻，这姑娘一点儿也不矫情，真好。
　　真真好的一个小姑娘。
　　但是就这样，与乔绫香刚刚说好，不等情况稍微稳定一些，从天才村去往湘城定居的那帮人又出事了。
　　那一帮人走在叶奕铭的前面，已经快要到了湘城边上，本来都要进入湘城西安全区了，但是这帮人里头，突然就出现了一只人形丧尸怪，抓咬了许多的人。
　　这些人都在发烧。
　　要进入湘城，是没法儿去了，发烧了一批人，隔离了一批人，还有一部分人自行跑回了天才村的方向，也就是朝着岑以和叶奕铭所在的这处战场而来。
　　这处对抗人形翅膀怪的战场，就卡在湘城和天才村之间，叶奕铭接到特殊营地执行官的消息，骂骂咧咧的从乔绫香面前转身，走出临时指挥室的破布，冲着前面前面正在忙忙碌碌打怪的驻防喊道：
　　“有没有人，跟老子去赶人，真是天堂有路他们不走，非要往地狱里来，搞什么名堂，嫌我们这里还不够闹腾吗？来人啊，我们去把这群人赶开点儿。”
　　好好的湘城为什么不去？也就出了只丧尸，所有人都只需要隔离几日而已，就能直接进入湘城了。
　　现在瞎跑个什么？这些人真是有毛病啊。
　　自己有毛病还不算，跑到这处战场上来，是想怎么样？让驻防和安检在辛苦打怪的同时，还要伺候这帮祖宗吗？
　　戴着一套新机械护手的赵龙，手撕了一只人形翅膀怪之后，勇敢的站了出来，对叶亦铭道：
　　“叶老大，我去吧，正好休息一会儿。”
　　从开始和人形翅膀怪对战，一直到现在，力大无穷的赵龙都还没有好好的休息过，他现在眼皮子打架，就迫切的想要休息休息。
　　叶亦铭见赵龙浑身血淋淋的，点了下头，让驻防开了辆车，把赵龙给带上，赵龙就在车上睡觉，再点了一小队人，去接那拨跑回来的天才村人。
　　现在这种战局，普通人里头最好要配备几个异能者，否则一旦遇上这些奇奇怪怪的怪物，普通人是肯定没法儿的。
　　也不为别的，就为了普通人死了，异能者能够扛住怪物的攻击，把死人手脚完整的带回到乔绫香面前。
　　之所以要带上赵龙，是因为叶亦铭的异能，他暂时还没发现怎么用，因此他也不能算是一个异能者，带上赵龙的话，一方面可以让赵龙在车子里休息休息。
　　另一方面，其实大家也越来越有经验了，对付这种电不死、炸不烂、摔不坏、烧不掉的人形翅膀怪，直接使用物理攻击，用手硬撕，这样更有效。

459 解决这个死循环
　　乔绫香跟在叶亦铭和赵龙的背后跑了几步，看着赵龙和叶亦铭上了车，又想起刚刚叶亦铭说的话，叹了口气。
　　总有那么一些人，始终搞不清楚状况，明明世道都这么乱了，还是不听安排，总觉得驻防和安检不能被信任，只想按自己的想法来。
　　她唾弃着这部分胡乱瞎跑的人，一抬脚，踩到一张人形翅膀怪的皮毛上。
　　乔绫香低头一看，这皮毛上面虽然有些血迹与碎骨，却依然难掩光滑水亮。
　　她好奇的蹲在这皮毛边上研究了许久，最后得出了一个比较严谨的结论，这只人形翅膀怪，是被力量异能者撕烂的！！！
　　只要力气够大，撕这人形翅膀怪，简直就是跟撕纸一样，抓着这怪物的翅膀，用脚抵住它的背，先把翅膀撕下来，然后扯掉手脚和头颅……
　　那保管死得透透儿的。
　　有时候，因能力量异能者的力气够大，比如赵龙这样的，就很容易，在撕怪的时候，把皮毛和血肉给连带着撕开。
　　这才有了如今这一整张完整的皮毛，出现在乔绫香脚下。
　　她看着这张人形翅膀怪的皮毛许久，最后做出了一个惊人的举动，把这皮毛捡了起来，直接带回了野战医院。
　　这时候，野战医院里又是人满为患了，不过因为还没到一小时，死了的驻防和安检还没凉透，所以乔绫香也不着急。
　　只不慌不忙的把班月喊了出来，将扛在肩上的皮毛交给了班月，说道：
　　“你给仔细的洗洗，然后晒干了，做件衣服穿上吧。”
　　“啊？这个？做衣服？”
　　班月吃惊的看着手里的这一大块黑亮的皮毛，她犹豫道：
　　“会感染变异病毒的。”
　　这些人形翅膀怪都是被核辐射过了的丧尸鸟和人，不知通过什么方式融合过后，从而演变而来的，无论是他们的爪子还是鸟喙，都有变异病毒。
　　所以这皮毛上，肯定也是有变异病毒的。
　　可乔绫香居然让班月把这皮毛洗洗晒干了穿上？？？
　　班月震惊了。
　　乔绫香却是笑着说道：
　　“你怕什么？你感染了变异病毒还有我呢，而且你想啊，这些人形翅膀怪为什么那么难杀？你不觉得跟它们的皮毛有很大的关系吗？”
　　说着，乔绫香就抽出了手腕上常年绑着的那把小匕首来，对着班月手里的黑色皮毛就削了一刀。
　　结果火花四射间，小匕首和班月手里的皮毛，就宛若世界上最锋利的矛，刺上了世上最坚固的盾，谁也没能奈何得了水。
　　又听乔绫香说道：
　　“我是想着，现在咱们这里又要来一批普通安检了，要解决能量水晶的匮乏问题，不光光要开源，还要节流才行。”
　　以赵龙为首的那些力量型的异能者，如今非常有用，这个战场上，没有他们是不行的。
　　但因为是近距离的物理攻击这些怪物，力量异能者也极其容易受伤，特别是那人形翅膀怪的爪子和鸟喙，无论驻防和安检的装备多牛逼，被一爪子抓下去，一鸟喙啄下去，装备铁定得烂。
　　唯一可以和人形翅膀怪的爪子与鸟喙抗衡的，就是赵龙手臂上的那一套机械护手。
　　如果人人都能有赵龙那样的一套护手，这又不知能减少多少力量异能者的伤害了。
　　然而这样一套护手，不是想要就能得到的，目前就只有岑以能做出来这样无坚不摧的护手来。
　　但岑以本人算是个主要攻击力，一直坚守在战场上，又是放电又是操作漫天飞舞的金针，根本就没时间，帮其余的力量异能者做机械护手。
　　一时间，这就陷入了一个死循环，力量异能者受伤、感染变异病毒、异能被清洗、送到乔绫香那里治愈、继续受伤感染、继续需要被治疗......
　　乔绫香的能量水晶，消耗得怎么不快？
　　如果要解决这个死循环，首先，驻防和安检的装备要提上去，让岑以给大家做装备，很明显是不现实的，他去做装备了，电网谁放？漫天金针谁操纵？
　　这处战场不仅仅有人形翅膀怪，还有很多普通的丧尸鸟，岑以的异能，主要是替力量异能者们，解决这些小东西。
　　因此，岑以不可能放弃攻击，转而成为一个后勤，替大家做装备。
　　乔绫香就另辟蹊径的想着，既然这些人形翅膀怪烧不死、电不死、炸不烂......不如就地取材，就用这些人形翅膀怪的皮毛，当成驻防和安检的装备。
　　至少比驻防和安检现在用的装备强。
　　听乔绫香这样一说，班月立即点头，高兴的抱着手里的那张黑色皮毛，说道：
　　“那我立即去洗。”
　　“不忙，你帮我再去找个人，就在水车村里，名字叫做陈武，末世前专门做服装生意的。”
　　乔绫香说的这个人，就是水车村的那个带路党，侯曼容的老领导，那个汲汲营营，活成了个人精一般的陈武了。
　　之所以找他，是因为陈武专门做服装的，之前还特意在乔绫香的面前，透露自己想要承接驻防的装备制作项目。
　　所以乔绫香要把陈武找来，让他的服装厂，专门用人形翅膀怪的皮毛，给力量驻防和安检做一整套装备。
　　就看陈武这个人，愿不愿意来，敢不敢来了。
　　班月点头，这处战场和水车村的距离其实并不远，她随便找个脚程快的驻防，三十几分钟就能跑到水车村去。
　　只要陈武敢来，战场上到处都是做装备的原材料，那些驻防和安检，还能免费帮陈武剥皮。
　　当然，陈武如果害怕，不愿意来，那也没关系，驻防和安检可以自行剥皮，洗洗晒晒了后，就把人形翅膀怪的皮毛穿在身上即可。
　　不过就是没有款式，不太好看，看起来穿着像野人罢嘞。
　　而就在脚程快的驻防，往水车村飞奔，去请陈武的同时，叶亦铭已经将战场交给岑以指挥，亲自带着赵龙去接人。
　　这时候，傅梦玉他们这些原本准备去湘城里头居住的人，这会儿正在往天才村的方向跑。
　　很快，就要跑到战场边上了......

460养得白白胖胖的
　　那帮往回跑的天才村人里，有人看到了天空中有人形翅膀怪在飞，便是急忙停住脚步，喊道：
　　“前面好像有怪物在飞来飞去的，你们看。”
　　众人站在一片高地，就见前方的天空，一片黑压压的，虽不致于有当初天才村上空那般的厚重，但也不薄。
　　还有一层紫色的电网浮在空中，以期稍微阻挡一些天上那些人形翅膀怪的俯冲攻击。
　　有人犹豫道：
　　“算了，我们还是不要回天才村了，那边好像更危险。”
　　但傅梦玉却是认出了，这层紫色的电网是岑以的，她反而意志更为坚定的说道：
　　“不，我要回去，那边有岑以在，肯定比湘城更安全，肯定的，只要有岑以，他就不会让我们有危险。”
　　一群累赘听着傅梦玉这话，有人便开始问岑以是谁，打听到居然是个可以放电的异能者，大家的心又稍微安定了一些。
　　会放电，那肯定很厉害的了。
　　在他们的见识中，还没有看到过，电流搞不定的生命体。
　　而且岑以当初在天才村里头，和陆正青一人对付一股丧尸鸟漩涡，这是所有人都有目共睹的。
　　所以，他那么厉害，还是往天才村的方向跑吧，去湘城的人群里，都有变异病毒的感染了，谁知道下一步，那些发烧的人会不会集体变丧尸？
　　这种时候叶亦铭都自顾不暇了，谁还能管到他们？
　　于是众人犹犹豫豫拖拖沓沓的，还是往天才村的方向跑。
　　只到了半路上，天空中的那些人形翅膀怪，就这样毫不意外的，发现了傅梦玉他们。
　　也不用很多的人形翅膀怪来对付他们，零星几只从天空中俯冲下来，一只怪掠了一个人就这样飞上了天空，一边飞一边啃咬。
　　脆弱的人类在空中蹬着双腿，疯狂的大喊大叫，然后再无声息。
　　那些普通人，都快要吓尿了。
　　一只黑色的人形翅膀怪，从一群奔逃着的人头顶飞过，傅梦玉被扇倒在地上，瑟瑟发抖的看着身边的人，被人形翅膀怪那铁钩一般的爪子抓起来，飞上了天空，没一会儿，空中就飘下了血雾。
　　那是被抓到了空中的人们，被分食吃掉后，飘落在地上的血。
　　有一种绝望，渐渐的袭满了傅梦玉的内心，她在末世里浮浮沉沉的挣扎着，明明得天独厚，过得应该比这末世里的任何人都要有保障。
　　却不知道为什么，要过上这种朝不保夕的日子。
　　为什么？傅梦玉在绝望中，不断问自己，她为什么过得这样不好？
　　因为她没有依靠上一支强大的力量，她没有，但乔绫香有。
　　为什么乔绫香这样的人，都有无数的强者保护她，庇佑她？那是因为乔绫香是个治疗异能者，她被所有的强者所需要。
　　所以，是不是个异能者很重要，有没有觉醒出一个有用的异能，也很重要。
　　人生就是这样的现实。
　　傅梦玉趴在地上，绝望的看着头顶呼啸来去的人形翅膀怪，她想变成异能者，想......如果不能变成一个异能者，那就让她拥有可以依靠的人，拥有一个可以保护她的人。
　　比如，岑以！
　　一只人形翅膀怪发现了她的踪迹，俯冲下来，就在这千钧一发之际，一颗石头砸过来，在人形翅膀怪的身上炸开了花儿。
　　那人形翅膀怪歪歪斜斜的落在地上，挣扎着要爬起来继续飞，却是被冲上来的赵龙一脚踩在脊背上，两片翅膀被赵龙抓着，轻松一扯。
　　人形翅膀怪的一对黑翼，就这样被带着机械手套的赵龙给扯了下来。
　　又是一只人形翅膀怪俯冲下来，赵龙的身子一让，那只人形翅膀怪就冲他的身边冲过，他扭住那只怪的一只翅膀，用了些巧劲，轻轻一拉。
　　“撕拉”一声，这怪的翅膀被赵龙撕了下来，还留下一只翅膀，飞也飞不了，直接栽倒在地上。
　　傅梦玉被救了。
　　她呜咽着坐起身来，看着赵龙，太好了，赵龙来救她了，她很快就要看见岑以了。
　　放心下来，傅梦玉眼睛一黑，直接倒在了地上，晕死了过去。
　　叶奕铭带着小队赶了过来，他们别的做不了什么，就只管拿着手里的扭力弩炮和枪打天上的人形翅膀怪。
　　这些东西虽然不能将人形翅膀怪打死，但至少能把那些人形翅膀怪给打得航行不稳，甚至还能从天空中掉下来。
　　掉下来后，就由赵龙去扯翅膀了。
　　不能飞的人形翅膀怪，还叫翅膀怪吗？只要在地上飞不了，大家就冲上去一顿剁，总能把这种怪物给搞死的。
　　然而，搞死了几只人形翅膀怪，又来了一大群。
　　叶奕铭顶着一头开了花儿的绿豆芽，给大家挥手，道：
　　“赶紧的，不要恋战了，跟大部队汇合，这样下去我们多少人都不够顶的。”
　　现在这种情况，比在天才村的时候还要危险，根本就没法儿开辟第二战场，天上不仅仅有人形翅膀怪，还有丧尸鸟，地上还有人形丧尸怪。
　　所以最忌分散力量。
　　叶奕铭不是个有勇无谋瞎干的主儿，顶不住了就要跑，不跑就只能填了这些怪物的肚子，瞎几把逞一时之勇是不行的。
　　有驻防看着这一地哀哀叫的普通人，问道：
　　“老大，这些人怎么办？还赶不赶走了？”
　　叶奕铭看着远处又飞来的一群人形翅膀怪，怒道：
　　“真麻烦，赶个屁，现在这种状况，赶他们走就是绝了他们的活路，真是半点忙帮不上，还尽拖累人，赶紧赶紧，把人都弄回到战场上去。”
　　可不是半点忙都帮不上，还尽出幺蛾子拖累人吗？好好的安全的地方不跑，非往战场上跑，马的，脑子都有泡。
　　干脆都弄回去，和那些能量水晶一样养着，养得白白胖胖的......
　　于是，一队苦命的驻防，又要打天上的人形翅膀怪，又要掩护着傅梦玉那些普通人往湘城西战场上跑，有些跟傅梦玉一样晕了的，他们还要背在背上夺命狂奔。
　　好容易回到主战场上，一个个的都累得想死了。
　　真的，当人类遇上了末世，如果不能帮忙打怪，至少能够好好的保护自己，不给驻防和安检添麻烦，战场上拼命的驻防和安检们，就谢天谢地了。

46110条命
　　等把这群普通人给弄到湘城西战场边上，叶奕铭吩咐了，也不必弄这些人去给乔绫香救了，她也救不过来，只管给傅梦玉这些人安置在林子里，弄一些药膏给他们自己给自己擦就行。
　　吃吃喝喝方面，是万万不能短缺了的。
　　其余的，能长多少脂肪，就听天由命吧。
　　只等叶奕铭安顿好这一群普通人，回到炮火声轰隆隆的响起，血肉横飞的战场上，第一眼就看到了一个个伤患被抬入野战医院，跟在这些伤患后面的，就是陈武。
　　叶奕铭的第一反应，是陈武这人要出什么幺蛾子，没办法，他最近是被这些到处乱跑，到处惹事的普通平民给搞怕了。
　　结果，就看见陈武背上背着一个背篓，正在捡战场上的一些怪物碎皮毛。
　　叶奕铭顶着头上的两朵花......刚刚又悄无声息的，突然之间的，长出了一朵，关键是他自己都还不知道自己的头顶上长出了两朵花。
　　只见叶奕铭顶着一左一右两朵花，像是个小姑娘那样的打扮一般，走过去，挡在陈武的面前，“嘿”了一声，问道：
　　“做什么的？”
　　手里拿着个火钳，正在夹地上皮毛的陈武，一抬头，看到叶奕铭这副不伦不类的形象，“扑哧”一声就笑了。
　　笑完后，可能觉得自己这样不是很礼貌，毕竟面前站着的这位，可是湘城驻防的最高指挥官。
　　自龚经业这个总指挥官死了之后，叶奕铭可是如今湘城境内唯一最高指挥官了。
　　于是，陈武立即收敛了自己脸上的笑，一副很恭敬的态度，看着叶奕铭，道：
　　“叶长官，您办事回来了？”
　　“问你呢，你这是在干什么？知道这是什么地方吗？”
　　叶奕铭瞪眼看着陈武，说这话的时候，头顶就炸开了一颗石子，一只人形翅膀怪被打歪了飞行航道，掉落在旁边。
　　一堆力量异能者冲上去，抡着拳头捶这人形翅膀怪。
　　陈武见状，背着一背篓的碎皮毛，扬声大喊道：
　　“留整皮，留一整张皮，别撕烂了，别把皮撕烂了。”
　　说着，陈武就急得要绕开叶奕铭，去制止那些力量驻防撕皮子。
　　叶奕铭一把揪住他的后衣领，将陈武提了回来，怒问道：
　　“说，我问的话你还没回答呢，你到底来干什么的？”
　　“哎呀，叶长官，我是绫香专程喊过来，帮你们做装备的！”
　　陈武焦急的说着，干脆把背上的背篓卸下来，从里头拿出一块半米长宽的黑色皮毛，给叶奕铭展示道：
　　“我研究过了，叶长官你看啊，这么大小的一块皮毛，用普通的机器切割是没有用的，目前唯一能够切割这种皮毛的办法，就是用力气撕扯，我们厂子里的机器，可以改装一下，改裁剪为撕扯，唯一麻烦点的就是缝合，但这个关系不大，只要撕扯得当，将致命部位用这种皮毛重点护住就行。”
　　他说着，比了比心脏、裆部、脖颈这种地方，尤其是心脏部位，乔绫香要泵能量进入死者体内，心脏是不能受损得太严重的，如果心脏被损伤得细碎，那是大罗神仙都救不了。
　　叶奕铭看着陈武手里的皮毛，顶着头顶上的两朵花，沉默了下来。
　　又听陈武说道：
　　“装备设计我已经有了个初步的概念，其实不光光可以利用人形翅膀怪的皮毛，它的爪子和鸟喙，这么尖锐的东西，其实也可以成为武器，我们可以将爪子部分拆下来，装在机械手套上，这样，也可以让普通驻防安检，去对付普通的丧尸怪......”
　　“香香让你来的？”
　　叶奕铭沉思许久，终于开口，却是突然问了这么一句话。
　　陈武愣了一下，不知道叶奕铭问这话什么意思，只点头，闭上了嘴，看着叶奕铭不敢再说话。
　　只见叶奕铭想了会儿，突然低声问道：
　　“香香跟你说价了吗？就人工费，跟你谈了吗？”
　　现在的叶奕铭，穷的那叫一个叮当响啊，手底下的驻防有多久没发工资了？就吃的喝的，都还是搜罗的那些空村子的。
　　如果陈武漫天要价，叶奕铭可是付不起这个工钱的。
　　“谈了。”
　　陈武松了口气，原来是谈价格，又见叶奕铭瞬间浑身紧绷了起来，陈武急忙说道：
　　“绫香说拿10条命换。”
　　叶奕铭暗自高兴，不用给钱太好了，想了想，又觉得不对啊，这生意是亏了啊，于是夸张的叫了一声，
　　“10条命？？？！！！”
　　又看向陈武，说道：
　　“你这是赚大发了啊，这种世道，稍不注意就得一命呜呼，她承诺救你10次，怕是你这辈子，能活到老死了。”
　　一个人，能在末世里活到老死，那是多么幸福的一件事。
　　陈武也觉得他是赚了，左右因为和界山村合作的项目，让他的厂子如今并不缺物资，要养活厂子里的那些工人，如今不成问题。
　　乔绫香拉他来给驻防做装备，开的条件比界山村的还诱人，10条命啊，末世里的人命就如同草芥，想要活命，那是千难万难。
　　可现在陈武一人就有了10条命，这买卖他肯定是赚了，也自然会全心全意的，替湘城驻防和安检办事情。
　　接下来，陈武又给叶奕铭展示了他对于驻防装备的设计理念与款式，可以看得出来，这个人之所以能够带领自己的服装厂，一直生存到如今，本事还是非常过硬的。
　　经由他手下的设计师，设计出来的驻防和安检的装备，比末世之前的装备款式还要显得威武霸气，人形翅膀怪的皮毛、爪子与鸟喙，会与普通的布料完美衔接，组合成一整套的攻防装备。
　　而叶奕铭这边需要配合的，就是力量驻防和安检，在杀人形翅膀怪的时候，尽可能的把皮毛从人形翅膀怪的身上，完整剥离下来。
　　那些皮毛在战场上，就要经过初步的高温蒸煮消毒，以及晾晒，这些都由普通驻防和安检来完成。
　　陈武的人，就接手晾晒之后的工作，后面一系列的装备撕扯缝制之类的，一直到成品送到战场上来，都不再需要驻防和安检的参与。

462比大姨妈来的频繁
　　替乔绫香办事，陈武就是再滑头，也不可能偷工减料。
　　因为乔绫香虽然给了他10条命，却也对装备的质量做出了要求。
　　只要经由陈武的厂子，做出来的装备出现了任何质量问题，乔绫香随时会收回她送给陈武的10条命承诺。
　　如果陈武让她不高兴了，她一样也可以食言而肥，因此，乔绫香在这个交易上，颇有些随心所欲。
　　但对陈武来说，这是攸关生死的大事，陈武不敢怠慢......
　　就这样，如火如荼的战场上，按照计划，部分力量驻防去了NA城，从魏兴平的安检系统里，替换下来一部分普通安检，将普通安检和抓来的能量水晶，运送到湘城西战场上。
　　在这场对战人形翅膀怪的旷日持久的战斗中，整个湘城境内，所有在天上飞的怪物，都被叶亦铭调遣的5000驻防，敲锣打鼓的引到了这处战场来。
　　这场战役充分证明了，只要战场上的驻防和安检的人数充足，不管天上的怪物们怎么强悍，终究还是扛不住这些源源不断被复活的驻防与安检们，对它们无情的碾磨。
　　也许，需要死伤10几个驻防和安检，才能干死一只人形翅膀怪。
　　那就死伤10几个吧，反正死伤再多的驻防和安检，只要往乔绫香那里一抬，没几秒就活蹦乱跳的又跑回战场了。
　　局势被控制了下来，当驻防和安检死伤的次数太多，这处战场上的5500个驻防，和1000多名安检，除了个别的，比如岑以这种超强大的存在之外，平均每个驻防和安检都死伤不下三次之后。
　　力量异能者驻防和安检，就跟雨后春笋一般的冒了出来。
　　虽然有的力量很弱小，有的刚刚冒出力量异能来，转头受个伤，又被清洗掉了，可挡不住乔绫香的治疗。
　　只要有乔绫香在，死了一个小时之内的驻防，都能被救回来，更何况还是受伤的。
　　命还在，多感染几次变异病毒，异能又能被洗回来的，而且还能异能晋级。
　　于是，5500名驻防和1000多名安检，在艰辛卓绝的战斗中，缓慢的爬升着自己的实力，从一开始的大批量死伤，到慢慢的死伤人数开始下降，再到最后，开始没有死亡的驻防和安检了。
　　这个时候安检那边的人就可以开始换血了。
　　他们在开始大批量的觉醒了力量异能之后，这些觉醒力量异能的安检，在赵大龙的安排下，直接去了NA城，与魏兴平带领的安检系统汇合。
　　同时，再替换出一批普通的安检，进入到湘城西战场。
　　这些普通安检会在腥风血雨的战场上，被乔绫香“制作”成为异能者安检，再成批的运到NA城地界，从湘城安检系统里，再替换下一批普通安检。
　　周而复始。
　　同时，安检系统也会源源不断的输送伤患安检，到达乔绫香的身边，被乔绫香治愈之后，如果有异能，又回到NA城去代表正义抓坏人。
　　如果治愈后，只是一个普通安检了，就留在战场上对付人形翅膀怪。
　　直至受伤、治愈、成为一个异能者为止！
　　在这样不断被锤炼的过程中，安检与驻防都总结出了一条底线：死不可怕，只要不让自己被撕成碎末，断手断脚也不可怕，只要把自己的残肢收集好，让同伴带着自己的尸体，一个小时内找到乔绫香。
　　一个小时之后，老子又是一条好汉。
　　再等接下来，陈武缝制出来的第一批特制装备到了之后，果然死伤的力量驻防和安检就更少了许多。
　　能量水晶的匮乏问题，得到了暂时的缓解。
　　这也给了驻防安检，以及豢养的能量水晶们，一个充分的时间来增肥养膘。
　　慢慢的，原本异常紧张忙碌的战场生活，就这样一点点缓过了气来。
　　解决了驻防和安检的装备问题，乔绫香的日子也越过越顺了，现在除了偶尔担心驻防和安检杀得太嗨，造成高烧患者过多，导致乔绫香需要釜底抽薪，直接把几个能量水晶吸收干净外，她一个人配两个助手，就这样撑起了可救援6500多人规模的一座野战医院。
　　而就在此时，野战医院里，乔绫香救了几天几夜的人后，终于熬不住了，脸色惨白的跌坐在了地上，旁边的伤患驻防、班月和另一名医疗驻防，跟天塌了似的，一群人扑过去，把乔绫香给扶起来，安置在了野战医院外面休息。
　　“没事，我没事。”
　　乔绫香晃晃头，她只是因为这几天吸收了太多的能量水晶，异能又要升级了，所以头晕晕的，感冒症状又回来了。
　　那些魏兴平的安检系统送过来的能量水晶里，其实也不全然都是一些普通人，很多都是能力非常低微的异能者。
　　低微到，他们自己都不知道自己是个异能者，旁人也看不出来。
　　但乔绫香可以感受得到，别人的脂肪进入她的身体，或者她的能量探入别人的身体里，她都能知道，这个人最基本的一些身体状况。
　　比如，哪里有残缺，哪里有暗伤，是不是异能者，是第几阶梯的异能者......这些都瞒不过乔绫香。
　　只是因为她现在也没有别的选择，整个湘城的安检系统，都在为她提供能量水晶，她不能不识好歹，还要挑三拣四的，都这个时候，还要选择异能者普通人，那不现实。
　　所以她身体里的抗体就这样不断积累着，慢慢的就又要升级了。
　　乔绫香算了一下，她这个异能升级的频率，可比大姨妈来的频繁。
　　女生的大姨妈一个月才来一次呢，她这一个月来了三四次有没有？
　　一旁的班月一脸忧心的看着乔绫香，她浑身都是血，好几天没洗澡，都是脏兮兮的，但班月也不在乎这个，只关切的看着乔绫香，双手握乔绫香的手。
　　只听班月低声说道：
　　“队长，你有什么需要，我随时都做好准备了，队长......”
　　是啊，还有什么不明白的呢？大家同生共死了两场战役，班月一直都是看着乔队长的啊，她什么都知道。

463保重
　　说句矫情的话，班月已经为之做好了牺牲的准备，如果乔队长需要，班月愿意为了驻防而献出自己的生命。
　　这是早就在成为医疗驻防的第一天，于正就告知过的，医疗驻防，就是驻防的生命线，她们存在的目的，就是为了延长驻防的生命。
　　用自己的性命，救治驻防的性命，这是医疗驻防的神圣使命。
　　乔绫香苍白着脸偏头，瘦削的下巴尖尖的，一张瓜子脸有着完美的弧度，脆弱而堪怜。
　　她坐在地上，背后靠着一块石头，看着班月，抬起另一只手，拍了一下班月的额头，笑道：
　　“说什么呢？生离死别一样，我们的0死亡率，可还需要你们俩帮忙啊，现在就说这种话，还远远没到这个时候好嘛。”
　　0死亡率0尸变率，这是多么可贵的数字，整个湘城的安检系统都在为这个数字努力，乔绫香也在拼命的救人，哪里就要用到牺牲医疗驻防的程度了？
　　两人正说着，这时候，白璟和林琳颀走了过来。
　　他们俩是来和乔绫香告别的。
　　乔绫香晕晕乎乎的昂头，看着这二位，问道：
　　“你们要走？去哪儿？”
　　“去NA城。”
　　白璟蹲下身来，看着靠坐在石头前面的乔绫香，他抬手，摸了摸乔绫香的头，大手压在乔绫香的头顶上，有种长辈对待晚辈的和蔼感。
　　又解释道：
　　“我们也没有办法，NA城那边都是异能者，如果想要把那些作恶的异能者全都抓住，以现在湘城安检的实力水平是不能的了，所以我和林琳颀商量了一下，我们俩也到了该归队的时间了。”
　　按照时间来算的话，现在这一批被“制造”出来的异能者，应当算是第四阶梯的异能者了。
　　不是白璟和林琳颀看不起这第四阶梯的异能者，而是，怎么说呢，第四阶梯的异能者，真的太弱了。
　　弱到几乎跟一个身体强壮的普通人，根本就没什么区别。
　　所以尽管乔绫香一直在“制造”异能者，可是第四阶梯的异能者，到达NA这种第二阶梯异能者满地跑的地方，实力还差倆阶梯。
　　要等第四阶梯的异能者提升等级，还需要相当长一段时间的实战，但在此期间，NA城的第二阶梯异能者，也在不断的提升实力。
　　林琳颀也蹲了下来，握住了乔绫香宛若鸡爪一般纤瘦的手，很真诚的说道：
　　“虽然舍不得，可我们是安检，应该回到需要我们的地方去，湘城的事情解决了之后，你们也会来NA城，到时候我们NA城再见了。”
　　其实说再见的话，现在都未免显得有些矫情了，因为谁都知道，当乔绫香出现的地方，就意味着是一场难啃的大战。
　　那需要的又是多少能量水晶，才能支撑这场大战打完呢？
　　所以如果乔绫香在湘城，湘城的安检系统就要去NA城维持治安，如果她去了NA城，安检系统只怕又要去更远的地方维持治安了。
　　坏人是抓不完的，尤其是在末世里，要想肃清邪恶，维持正义，湘城驻防得自己有这个实力才行。
　　以白璟和林琳颀的能力，他俩的异能不说十分惊艳吧，但按照时间线来算的话，他们倆都是第二阶梯的异能者，跟着乔绫香和岑以的时候，他们一直在打怪使用异能升级，又时不时的异能被清洗，异能被恢复。
　　所以现在也算是第二阶梯里，有幸升了好几级的力量异能者了。
　　面对同阶梯的力量异能者，两人合力，打倒一片还是没问题的。
　　虽然跟赵龙的力量那是没法儿比。
　　赵龙属于那种一掌推倒一栋楼房的第一阶梯高等级力量异能者，他已经成为了力量类异能者的巅峰。
　　如果有人觉醒了力量异能，觉得自己这个异能平平无奇。
　　那就看看赵龙，总能找到一点儿奔头的。
　　靠着石头的乔绫香，内心充满了复杂的看着白璟和林琳颀，她很舍不得他们两个，毕竟大家都一起出生入死了这么久，现在他们说走就走，乔绫香一时间，有种亲人要离开她的感觉。
　　她总是这样一个，面对旁人很冷漠，面对亲近的人，又很感性的这么一个人。
　　但现在，似乎又没有更好的办法能够解决如今的困境。
　　过了许久，乔绫香也只能带着些干涩的语调，对白璟与林琳颀说道：
　　“那，你们保重，如果有要我治疗的，尽快来找我。”
　　顿了顿，她又补充道：
　　“跟魏叔叔也这么说，之前说好的，是一直算数，如果湘城安检系统有需要治疗的安检，就抬过来给我。”
　　白璟和林琳颀都点头，很高兴道：
　　“好，会的，一定会的。”
　　大家都知道乔绫香救人全凭自己的兴趣，也没什么契约精神，说好的事情，只要她不高兴了，随时就能变卦。
　　现在她自己说了，之前说好的，湘城安检系统有需要治疗的安检，就抬过去给她，这话一直算数，自然让白璟和林琳颀高兴了。
　　有乔绫香这样一个强大的医疗资源，在湘城安检系统的后面支撑着，湘城安检何愁不强大？
　　就这样，白璟和林琳颀告别了乔绫香，带着几名已经觉醒了力量异能的安检，从这处战场离开，匆匆奔赴NA城，去为湘城安检系统添砖加瓦。
　　整个湘城安检系统玩儿命的在NA城地界里抓坏人，又不知解救了多少在末世里受苦受难的老弱妇孺......
　　等白璟和林琳颀，领着湘城安检系统，在NA城执法之后，很明显，乔绫香的能量水晶又多了起来。
　　打仗打仗，打的其实就是辎重，乔绫香的辎重就是能量水晶。
　　只要能量水晶足够，她一个人，再配上两个医疗驻防，就是一座野战医院，不，一座大型的，0死伤率0尸变率的野战医院。
　　应对再大的战场都不怕。
　　而岑以，是在白璟和林琳颀走了几天过后，才收到的消息，当时白璟和林琳颀见他正在和人形翅膀怪打得难分难舍，也就没有亲自跟岑以告别。
　　就让赵大龙代为作别了。

464 好像什么女妖精
　　岑以刚被赵龙替换下来，听赵龙说起白璟和林琳颀离开了的事儿，立即匆匆的跑回到野战医院，去见乔绫香。
　　他想她这样一个重感情的人，在送走白璟和林琳颀的时候，内心肯定很难过。
　　只可惜，岑以没有在她最难过的时候，陪在她的身边。
　　这时候的乔绫香，已经再一次升级完毕了，她现在吸收一个100斤的大活人，长25斤的体重。
　　岑以找到她的时候，她正在野战医院后面的密林里，静静的感受囚车上那些坏蛋的惊恐。
　　听说这一批的坏蛋，根本就不把女人当人看，魏兴平逮捕他们的时候，当时他们正在折磨一个孕妇......人性这种东西，在这种时候，就似乎显得特别无足轻重。
　　因此，乔绫香喜欢看这些能量水晶眼中的恐惧，尤其是，他们只能一动不动的，眼睁睁的看着乔绫香，将他们的同伴吸收得只剩下一套衣服。
　　他们不能发出恐惧的声音来，连求饶都做不到，想喊也喊不出来，想跑也跑不了，甚至，想要反抗，连反抗的力气都没有。
　　这种恐惧是深入骨髓的，就如同被他们折磨的那些老弱妇孺那样，只能被动的承受这种恐惧，一步步感受绝望的滋味，而无法反抗。
　　因为白璟和林琳颀走之前，从乔绫香处带走了小破花的数片花瓣，从此后，每个被送往乔绫香这里的坏蛋，都会被注射一针被小破花花瓣泡过的清水。
　　虽然这麻痹buff只有十几个小时的功效，但一个6500人规模的战场，几个小时就能消耗掉一囚车的能量水晶。
　　根本远远等不到这些能量水晶的麻痹buff过去。
　　虽然最近这段时间，因为有了核辐射过后的食物，可以让这些能量水晶活下来养养膘，可要救人的基数太大了往往，一个能量水晶能留下来活十几个小时，乔绫香就差不多不耐烦让他们活着了。
　　原因很简单，因为这么多能量水晶，一动不动的留在车子里，班月和另一个医疗驻防，还要给他们喂核辐射食物。
　　实在是太浪费己方医疗驻防的时间与精力了。
　　所以，核辐射的食物，乔绫香就只留给驻防和安检吃，让他们实现自我快速增肥，脂肪疗伤保命的目标就行。
　　这时候，阴暗的林子里，囚车上的坏蛋，静静的看着乔绫香将一个活生生的人，吸收得人间蒸发，最后只剩下了一套衣服。
　　林子格外的阴暗，树木都跟有意识一般，将这一片停放囚车的空地，围得密不透风，唯一进出的路线，就是野战医院和指挥部中间的那一条单车道缝隙。
　　岑以找过来的时候，仔细的看了一下周围的环境，诧异这跟堡垒一样的密林，囚犯根本无路可逃。
　　然后，他站在乔绫香的身后，低头看着体重大约132斤的姑娘。
　　怎么又瘦了？
　　岑以沉默的走上前，伸手，握住了乔绫香的双肩，眉头微微的锁紧，低声说道：
　　“我听说白叔叔和林叔叔走了。”
　　前方的乔绫香微微低头，已经长长了的黑发，被她束成一个马尾，发尾微卷，干净利落。
　　她“嗯”了一声，情绪并不是很高，又低声说道：
　　“走好几天了，他们看你在忙，都没告诉你，也不知道他们在NA城怎么样了，现在手机也没有信号，联系起来好麻烦。”
　　白璟和林琳颀到了NA城之后，就托了来送能量水晶的安检们，给乔绫香带了一封信，说他们倆挺好的，已经安顿了下来，并且被破格提升为安检大队长了，一切都好，让乔绫香不必担心......云云。
　　等乔绫香收到这封信的时候，已经过了两天时间，她又写了回信给白璟和林琳颀，但是按照这个速度，到现在，估计白璟和林琳颀还没有收到她的回信。
　　乔绫香是一个很珍惜朋友的人，或许她这个人看起来非常乖僻，脾气和性格都有种让人惊悚的随心所欲，及是非三观模糊感，能被她真心相待的朋友，十个手指头都数得过来。
　　但只要被她真心相待了，她就会对这些人产生一种类似于亲人那般的依赖心情。
　　所以乔绫香是很认真的在担心着白璟和林琳颀，也非常认真的给白璟和林琳颀写了回信。
　　这种联络亲人，却需要等待好几天才能得到回信的焦灼心情，让曾经生活在信息便捷时代的乔绫香，非常的不习惯。
　　岑以感受到了。
　　茂密的林子里，他伸展长臂，自这个感性的姑娘身后，抱住了她，说道：
　　“要开心点，至少我不会离开你的，无论我去哪儿，都带着你。”
　　日子太难了，但他们两个永远都不会分开，只要乔绫香不跟岑以分开，岑以就不会不要乔绫香。
　　他是这么打算的。
　　乔绫香闻言，终于“噗嗤”一笑，她点头，道：
　　“好巧，我也是这个打算，你去哪儿，我就跟着你去哪儿。”
　　听了她这个话，明明是想要来安慰乔绫香的岑以，自己反而觉得心头暖暖的，有种被安慰到了的感觉。
　　一时间，岑以紧抿着唇，不再说话，他的心中有种奇怪的感觉，想着，就这样抱着她，陪着她，一直到天荒地老，到两两白头......
　　白头到老？岑以被脑子里突然出现的这个词给震惊到了，他的脑子什么时候这么灵光，居然还会成语了？
　　许是他突然的沉默，乔绫香回头奇怪的看了一眼岑以，问道：
　　“岑以哥，你怎么了？”
　　她看起来好像一点儿都没发现岑以内心的激荡，甚至还在关心岑以是不是有哪里不舒服了。
　　又见乔绫香脸上笑吟吟的，眼睛又大又亮，在这阴暗的树林里，让她无端有种蛊惑人心的艳丽感。
　　好像什么女妖精，教人忍不住就心生了占为己有的邪恶欲念。
　　岑以略显不自在的撇过眼睛去，脸红耳热又装模作样的，开研究起这个位于野战医院和指挥部后面的树林堡垒，胡乱岔开了话题，问道：
　　“啊，这个地方好像人为的一样，根本就没法儿逃嘛。”

465荆棘堡垒
　　除了野战医院和指挥部中间的那条缝隙，其余的所有出路都布满了密密麻麻的荆棘，那些荆棘丛遮天蔽日的，有的就跟藤蔓一样，绕着大树生长，一直蔓延进林子里，还不知道长到什么地方去了。
　　别说一个普通人，就是岑以想要砍掉这些荆棘，穿过这片林子跑掉，那都得费一点时间。
　　乔绫香也顺着岑以的话，往四周看去，她都不知道什么时候，这片林子就成了这个样子了，被岑以的话一点，恍然大悟道：
　　“确实有点儿刻意，不过做这个荆棘堡垒的人，看起来并没有什么恶意，反而好像是在帮我看着这些囚车里的犯人一样。”
　　然后，乔绫香又看回岑以，问道：
　　“会不会是叶长官？我早上看见他了，开了一头的花......”
　　想起叶亦铭这样一个钢铁一般的硬汉，每天顶着一头五颜六色姹紫嫣红的花儿，在战场上吼来吼去的，乔绫香就觉得莫名的有些尴尬。
　　听说叶亦铭开了一头的花，岑以松开了抱着乔绫香的手臂，他说道：
　　“我好几天没看到叶亦铭了，我去看看他。”
　　逃难一般，岑以觉得，不能和乔绫香在在这样幽谧的地方待下去了。
　　心太乱，就如一把筝，琴弦被人乱拨一顿，完全不成了调调。
　　本来，好不容易有了这么个休息的机会，岑以想和乔绫香多待会儿，可这样乱七八糟跳动的心脏，让岑以又只好转身从这荆棘堡垒里走出去，借口为了搞清楚这个荆棘堡垒是谁做的，去找叶亦铭问个清楚。
　　乔绫香跟着走出来，本来也想跟着岑以去看看叶亦铭，她从野战医院和指挥部之间的通道中一出来，就看见傅梦玉一身脏污的，一瘸一拐的走了过来。
　　傅梦玉怎么在这里？
　　乔绫香觉得奇怪，又想着之前在野战医院外面，听到隔壁指挥部的叶亦铭大喊着要去接天才村那帮往回跑的人。
　　想来傅梦玉就是跟着那群人跑过来的了。
　　现在这群人可是麻烦了，又不是驻防又不是安检的，要把他们送离战场，还要顾忌到会给天上的人形翅膀怪引流。
　　不给他们送走，他们什么也干不了，还得用食物养着他们。
　　因此，看到傅梦玉过来，岑以和乔绫香都有种躲避不及的感觉，这都是叶亦铭该烦恼的事儿，他们才不要自己没事找事，和傅梦玉搭上什么关系。
　　又见傅梦玉站在了原地，似乎已经看到了岑以和乔绫香，于是，岑以的头一偏，微微侧身，牵住了乔绫香的手，和她低声说道：
　　“绫香，我跟你说啊......”
　　说着说着，两个人就从傅梦玉面前走过去了。
　　那傅梦玉见着，心里别提多受伤了，她的人生还是第一次尝到这种滋味，被人避之唯恐不及，骄傲与自尊，被岑以和乔绫香踩得稀碎的。
　　饶是这样，她还是不得不屈辱的喊住了乔绫香。
　　乔绫香一边走，一边偏头看向傅梦玉，听着岑以说些零零碎碎的事情，心不在焉的应着。
　　傅梦玉一瘸一拐的跟在乔绫香和岑以身后，说道：
　　“绫香，我们那边有人快要不行了，你能过去救救她吗？真的，那人已经发了很高的高烧，我怕是会尸变，绫香？”
　　“啊，再说......再说......”
　　乔绫香敷衍着，跟着岑以快走两步，就这么和傅梦玉拉开了距离。
　　在这个人命如草芥的时代，医者仁心这个东西，是不能滥用的，乔绫香的能量水晶有限，救一批人，就注定要放弃一批人。
　　所以没有办法，爱莫能助。
　　傅梦玉充满了震惊的看着乔绫香和岑以头也不回的远去，好吧，乔绫香不救平民，其实这个并不稀奇。
　　很多人都知道，乔绫香是不救平民的。
　　她只是震惊乔绫香居然连表达关心的意思都没有。
　　如果不救人，那至少也假装关心，说几句好话吧？
　　傅梦玉正在心中，对乔绫香这个怪胎腹诽着，听到野战医院门口，班月喊了她一声。
　　于是，傅梦玉一脸笑着回头，看向班月，一瘸一拐的走了过去。
　　班月上下打量了一番傅梦玉，并没有认出傅梦玉这人来，内心只对于这些添麻烦的普通人，有点儿烦躁讨厌的情绪，表面上却是笑着说道：
　　“怎么了？我看你缠着我们队长说话，你有什么事吗？没事就不要在野战医院和指挥室门口瞎溜达了，这是不允许的。”
　　指挥部那是多重要的地方？现在得亏不是与敌对驻防作战，而是人类和怪物打仗，要是跟敌对驻防打仗，傅梦玉还在指挥部附近溜达，指定被枪毙。
　　细作就喜欢没事儿往指挥部这种地方跑。
　　对于班月这警惕又不客气的态度，傅梦玉心中忍着气，对班月说道：
　　“是这样的，我们那边有很多人都受伤了，还有个发了很高的高烧，所以想请你们的乔医生过去看看，但是她根本就没有搭理我，怎么能这样呢？。”
　　班月一听傅梦玉这话，便是笑道：
　　“我们乔队长也不是什么人都救的，你们有人学过护理吗？这里就三个人，我和另一个医疗驻防忙得已经不可开交了，就不过去帮你们护理了，喏，那里有些消毒水和退烧药你拿过去，基本的护理常识我给你写一个，你们自救吧。”
　　这话说的可真是个良心话，傅梦玉这批人刚被带回来的时候，另一个医疗驻防就过去看过了，没有人受过有生命危险的外伤，大多都是轻伤、重伤。
　　世间万物，其实本来就有自愈的能力，有时候也不能小看了生命体的自愈能力，其实也是很强大的。
　　重伤养一养，就变成轻伤了，轻伤养个几天，就痊愈了。
　　并不一定什么伤都要找乔绫香才能治愈，人类自己愈合伤口的能力，比很多动物植物都快，每个人都应该有这个自觉，不到情况十分紧急的地步，还是不要来拉扯驻防和安检的医疗资源。
　　这是对所有人都好的一件事情。

466 吊死岑以的那棵树
　　“可是......”
　　傅梦玉看着班月，欲言又止，她想了下，又是换了张天使一般的面孔，笑着说道：
　　“说的也是，还是我们给你们添麻烦了，对不住，那我现在好好学学这些护理常识。”
　　她看起来像是已经意识到自己并不受人待见了，于是改正了态度，认真的跟班月学起了护理常识，然后带着班月给的那些用不上的消毒水和退烧药，回了天才村普通人那边。
　　一过去，那些普通人就围拢了上来，一脸焦急的问傅梦玉，
　　“怎么样了？乔绫香答应过来给我们治疗了吗？”
　　这时候，傅梦玉又是一脸的愤愤不平，道：
　　“你们还是别梦想她能有这个好心肠，来给你们治疗了，这个人脾气怪得很，我说请她来给你们看看，她理都没理我。”
　　有人便是生气的问道：
　　“怎么这样？她不是你的学妹吗？？连你的面子都不给吗？”
　　傅梦玉冷笑一声，说道：
　　“别说我的面子都不给了，就是她的至亲家人，她也没见得有这个良心，能给她家人什么面子的。”
　　又说道：
　　“以前她在学校的时候，就因为这种性格不讨喜，所以我们全校的老师学生都不喜欢她，尤其是她们班的学生，讨厌她都到极致了，你们要看到她了，对她也别客气，放心，她那人脾气怪，被打了都不吭一声的。”
　　既然这些天才村的普通人都这样儿了，反正对乔绫香再是和颜悦色，都没有办法换来什么好处。
　　还不如教训乔绫香一顿，发泄发泄自己心中的怨气。
　　仇恨的种子，就这样播种了下去，到了晚上的时候，傅梦玉又回了野战医院，找班月要药。
　　反正有乔绫香在，野战医院里要这些消毒水和退烧药都没有用，因此，从各个空村子里搜出来的药品，自然也很多。
　　班月嫌这些药品堆在本就不大的野战医院里，太浪费空间了，傅梦玉要药，她就让傅梦玉自己拿。
　　想要什么药拿什么药，想拿多少拿多少。
　　傅梦玉甜甜的跟班月道了谢，正拿着药品，又见乔绫香从野战医院外面走了进来。
　　她已经救完了人，这会儿伤患驻防和安检都没送过来，乔绫香就显得有些闲，坐在一张医疗床上，准备休息一下，等着下一批伤患送过来。
　　堆放药品的地方就在野战医院的门口，傅梦玉一偏头，又看见岑以从战场上下来，正往野战医院的方向走。
　　于是，傅梦玉很刻意的走过去，手里拿着药品往一旁的挎包里放，对乔绫香问道：
　　“绫香，岑以又上战场了？”
　　乔绫香“嗯”了一声，抬眸看了傅梦玉一眼，再没有回话。
　　白天的时候，岑以得到了半天的休息时间，她和他去找了叶亦铭，哪里知道叶亦铭去战场边缘处理那些行走的人形丧尸怪去了。
　　所以岑以就没见到满头开花的叶亦铭。
　　于是岑以和乔绫香说了会儿话，他又回战场杀怪，她又回野战医院救人，两个人根本就没有更多相处的时间。
　　好可惜啊，真想好好的和他说会儿话。
　　简陋的野战医院里，又听傅梦玉问道：
　　“绫香，岑以有女朋友吗？”
　　乔绫香愣了一下，终于正眼看住了傅梦玉，问道：
　　“怎么了？”
　　“我们那边有个女孩儿，挺喜欢岑以的，听说我是岑以的同班同学，我以前和岑以的关系还挺好的，所以就托我来问问他有没有女朋友。”
　　傅梦玉笑着，主动坐在了乔绫香的身边，说道：
　　“就是，你也知道，她想追岑以，如果岑以有女朋友了，那也没关系，那个女孩儿说她可以等他。”
　　岑以什么时候开始，和傅梦玉的关系挺好的了？
　　是乔绫香对岑以的印象，有什么误解吗？乔绫香所认识的岑以，不但没有什么女性朋友，他还有点儿在刻意的回避和女生的接触。
　　大概意思，就是岑以觉得，女生都挺麻烦的，遇到点什么事儿，大多都喜欢哭哭啼啼的，还要男生去哄，骂不得打不得，连一句重话都说不得。
　　所以岑以对于大部分的女生，都有些敬而远之的态度。
　　就这样，他还能跟傅梦玉的关系好？
　　乔绫香疑惑了，又觉得傅梦玉口里的这个女孩儿，可能脑子有泡，她开口问道：
　　“你那个小姐妹，等岑以哥干什么？岑以哥如果有女朋友了，她为什么还要等他？”
　　如果岑以有女朋友了，这女孩儿还说要等岑以，不就是在说，要给岑以和他女朋友当小三儿，当插足者的意思？
　　还等他？！多么痴情的一个字眼，“等”，望夫石那种痴心无悔的等待吗？
　　又听傅梦玉见怪不怪的说道：
　　“现在这种事也挺多的，美女天生崇敬英雄，喜欢岑以的人，可不止那女孩儿一个，岑以也不能在一棵树上吊死吧，毕竟他那么优秀，听说又是第一阶梯的异能者。”
　　“你们的思想好奇怪。”
　　乔绫香看着傅梦玉，很认真的说道：
　　“说的好像一夫多妻很正常一样，你也是个被标为文明种子的学霸了，怎么好像越活越回去了似的，岑以哥为什么就不能在一颗树上吊死？因为喜欢他的女孩儿很多，所以他就要交很多女朋友？他天天忙着打怪，有时间雨露均沾？”
　　所以这究竟是时代在退步，还是道德在沦丧？劈腿男也值得痴心女，那深情无悔的等待吗？
　　相比较傅梦玉口中的，那个喜欢岑以的小姐妹，乔绫香觉得，傅梦玉这种思想才更奇怪。
　　好像个拉皮条的老鸨。
　　见乔绫香一副像是在便秘般的表情，像个老鸨一般的傅梦玉又凑近一些，宛若要跟乔绫香分享什么心事一般，低声问道：
　　“绫香，你是不是也喜欢岑以啊？他看上你了吗？”
　　“什么？”
　　乔绫香看着傅梦玉，有点儿生气了，什么叫做：“他看上她了吗？”傅梦玉这个话，好像岑以在选妃一样，乔绫香需要岑以看上？
　　她不需要被岑以看上，她要做，就做吊死岑以的那棵树......

467 并没有那么的重要
　　乔绫香要做吊死岑以的那棵树......
　　这想法很好，等会儿，这个不是重点，乔绫香觉得自己的心跳有点快，现在不是树的问题，问题是，她是不是也喜欢岑以呢？她当然是喜欢岑以的。
　　可是傅梦玉说的这个喜欢，和乔绫香的喜欢，似乎完全不是那么回事儿。
　　一时间，乔绫香思索着傅梦玉的话，陷入了沉思。
　　可是傅梦玉看起来，像是完全没看见乔绫香那呆愣愣的样子一般，只笑道：
　　“其实绫香，你也知道你自己的条件，想要男生喜欢还是有一定难度的，我也知道啦，你跟岑以之间肯定没什么，岑以的眼光很高的，他以前可是喜欢你姐姐那样的大美女啊，那岑以到底有没有女朋友啊？他的女朋友是谁？”
　　这完全就是傅梦玉在故意踩低乔绫香了。
　　乔绫香现在的身材还是131斤左右，她一直让自己保持着这个身材浮动，不至于太瘦，怕遇上紧急情况没法儿救人，也不至于太胖。
　　太胖了，行动有碍。
　　所以131斤左右的女生，也并没有胖到什么人神共愤的地步上去。
　　可傅梦玉就是要这样说，就是故意唤醒乔绫香的自卑情绪来。
　　本来，乔绫香长期活在原生家庭的忽略与打压中，内心就有着根深蒂固的不自信，再被傅梦玉这样三言两语的一搅弄，她内心能舒坦，傅梦玉就觉得奇怪了。
　　果然，乔绫香听完傅梦玉这暗踩她的话后，她微微的蹙了蹙眉。
　　却不等傅梦玉内心暗爽，乔绫香就开始了绵里藏针的回击，道：
　　“你这话就说的不对了，人与人的交往，我想也并不是通过外貌来衡量的，如果岑以哥真是看我的身材，而决定与我交好还是交恶，那他失去的肯定不是那么一点点的损失，当然，我身材一直不好，所以很少有人喜欢我，这也确实，但他们现在也尝到苦果了。”
　　对于这一点，乔绫香早就看破了想通了，嫌弃她身材而不喜欢她的人，她也不喜欢他们，于是事到如今，想要得到她的治疗？
　　做梦！
　　所以到底是谁的损失比较大一点，乔绫香失去的不过是一帮有眼无珠的世人喜爱，世人失去的，是命。
　　都说两个人交往，需要的是平等，是势均力敌，乔绫香从来都不是一个用外貌来博人好感的人，她也不需要靓丽的外貌。
　　自然，岑以也不是这样的人，如果岑以是这样的人，乔绫香也不会和岑以走得这么近。
　　所以乔绫香觉得傅梦玉说这些话的观点，是站不住脚的。
　　还有，岑以喜欢乔月兰的事，岑以很早之前就否定过了，他对乔月兰的厌恶心情，在乔绫香面前是从来都没有掩饰过的。
　　这些点点滴滴，不需要任何人来挑拨，乔绫香自己有眼睛，她会看。
　　结果傅梦玉又是笑，她问道：
　　“那岑以为什么不喜欢你？你说岑以不看你的身材，他为什么不喜欢你呢？”
　　乔绫香反问道：
　　“谁说不喜欢？岑以哥一直都很喜欢我的。”
　　“但你并不是他的女朋友，不是吗？他就是在吊着你，想要你的能力帮他做事，又不把你当女朋友，不肯喜欢你。”
　　傅梦玉的话语里，好像有那么一根刺，每一句都在戳乔绫香，她就想把乔绫香戳疼，戳到乔绫香自惭形秽，戳到乔绫香和岑以闹翻为止。
　　果然，乔绫香听了傅梦玉的话，她生气了，只见她站起身来，对傅梦玉冷声说道：
　　“你说够了，为什么总是在说这些情情爱爱的东西？那难道一个女人，活着的目的就是为了得到一个男人的爱情吗？岑以哥拿不拿我当他的女朋友，有那么重要吗？我为什么要做他的女朋友？我一点也不想。”
　　是真的没想过这个问题，不是乔绫香想不想当岑以的女朋友，是根本就没往这方面想过，她觉得现在她和岑以的这种关系挺好的，日子过得那么艰难，谁还有空整天想这些东西？
　　想好好的活着都难了啊。
　　人生也不是一定要有爱情，才可以的。
　　哪里知道，傅梦玉一听，便是拍手笑道：
　　“好啦好啦，别生气了绫香，我知道你不想当岑以的女朋友了，我也就是帮我那个小姐妹问问，你不想当岑以的女朋友，她可就放心了。”
　　说完，傅梦玉便起身来，往野战医院外面走，一抬头，就看见岑以和阿久站在野战医院的门外。
　　所以，岑以和阿久，把刚才傅梦玉和乔绫香说的话，都听了个明明白白。
　　这实在是太巧合了，跟演电视剧一样。
　　门外站着的岑以，那张英俊的脸上有着疑惑，皱眉看向傅梦玉，再看向坐在空荡荡的野战医院里头，有点儿手足无措的乔绫香。
　　他不是很明白，乔绫香怎么突然说出这样一句话，她不想当他的女朋友？！为什么？
　　绿色的枝枝蔓蔓下面，用白色的布，搭着的大帐篷里，乔绫香也是看见了岑以，她脸上一尬，料想她和傅梦玉的话，岑以都听到了。
　　就是，她说她不想当岑以女朋友的话。
　　哎哎哎，乔绫香有种中计了的感觉。
　　要解释，一定要解释啊，怎么解释呢？解释她并不是不想当他的女朋友，她只是觉得这个事情，并没有那么的重要......
　　一时间，整个不大的野战医院里外，气氛都沉凝了下来。
　　阿久看看乔绫香，又看看岑以，再看向傅梦玉。
　　他从这处战场的西北角回来，就是为了告诉岑以，西北边的丧尸源源不断的来，这数量早就超过了西北边的村子数。
　　不知道是不是NA城的丧尸往湘城来了，所以感觉到不对，陆正青就让阿久回来通报岑以一声。
　　顺便给岑以他们运一车晶核过来。
　　晶核这东西，如今真是太多太多了，不运一点回来，和大家一起用，陆正青那边根本没地方放。
　　于是，跟普通人体质差不多的阿久，就被派来做这个事情了。
　　哪里知道，一来就遇上了这种事儿。
　　被挑拨离间了？

468 我没有不愿意的
　　与阿久那充满了怀疑的目光对视，傅梦玉却是耸耸肩，她又没做什么伤天害理的事情，只是来帮一个小姐妹，问问岑以有没有女朋友的事情。
　　不至于犯了什么死罪吧。
　　见傅梦玉这无辜的模样，阿久只冲傅梦玉点点头，低低笑了一声，目光中有些阴森。
　　他还没看出来个中有什么蹊跷，只是现在这种气氛怪得很，如果有什么不好的发展，那肯定就是傅梦玉在搞鬼。
　　全都怪傅梦玉就是了。
　　岑以却是在这个时候，对阿久说道：
　　“久儿，先把她带出去，看起来。”
　　说完，岑以抬步就进了野战医院，往乔绫香走过来。
　　阿久直接伸手，推了傅梦玉一把，将傅梦玉给推了出去。
　　傅梦玉有些恼怒，好不容易站稳了自己，怒问道：
　　“你干什么？阿久你疯了？我再怎么说，跟你也是同学。”
　　“同？同个屁，谁跟你是同学？我又不认识你，别攀亲带故的啊。”
　　阿久啐了傅梦玉一口，又使劲儿的推了一把傅梦玉，把瘸腿的傅梦玉给推倒在地上。
　　被这么粗暴对待的傅梦玉气得要死，阿久却是高兴的笑了，仿佛终于帮乔绫香出了气一般，态度恶劣的就像是什么欺男霸女的恶霸一般。
　　他蹲身在傅梦玉的身边，说道：
　　“行了，你说吧，究竟是怎么欺负我们家香香的，说！”
　　最后一个字，阿久是用吼的，把傅梦玉给吓得一哆嗦，眼眶一红，抽抽嗒嗒的哭了起来......她做什么了？她什么都没做，凭什么这么对待她？
　　阿久凉凉的看着傅梦玉，威胁道：
　　“哭，你再哭？我没有不打女人的习惯啊，你还哭？”
　　说着，阿久直接一巴掌伸出去，推了傅梦玉的肩一把，他这种比普通人大不了多少的力气，又把刚刚坐起身来傅梦玉给推倒了。
　　傅梦玉吓得尖叫一声，以为阿久要把她给XX了。
　　但事实证明，还是傅梦玉自己想太多，阿久根本就没兴趣XX她，他只是想知道傅梦玉是怎么欺负乔绫香的。
　　见傅梦玉还是一直哭，阿久已经相当不耐烦了，直接叫来了小白，傅梦玉不说，就让小白咬她！
　　惨叫声在野战医院外面，遥遥的响起，但却并不显得突兀，毕竟这样一个宛若人间炼狱一般但战场，到处都是此起彼伏的惨叫声。
　　根本就没人理会是谁在叫的。
　　此时，野战医院里头，乔绫香红着脸，见岑以走过来，转身坐在她的身边，他不说话，只看着对面一张铺了白色床单的空行军床。
　　也不知道在想些什么。
　　乔绫香想了想，决定还是率先打破沉默，犹豫着，又踟蹰道：
　　“岑以哥，我觉得那个傅梦玉，她可能是在挑拨离间。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　岑以点头，他的目光往前看，并没有看乔绫香，他也觉得傅梦玉是在挑拨离间。
　　但是现在的问题，并不是傅梦玉挑拨了什么，而是乔绫香明明白白的说，她不想做他的女朋友。
　　岑以在意的是这个。
　　当然，这之前也并不是什么问题，岑以也没想过乔绫香会成为他的女朋友，甚至，连女朋友这个生物，岑以都没想过拥有。
　　他总觉得，谈恋爱，找女朋友什么的，太麻烦了，女朋友哭了又不能打她一顿，不光不能打，还只能哄，这也太难为岑以了。
　　所以他和乔绫香一样，完全没往这方面考虑过。
　　但是突然就听乔绫香来了这么一句，她不想做他的女朋友，岑以心里就不知道是种什么复杂的感受了。
　　然后，岑以偏头，看着乔绫香，很直白的问道：
　　“绫香，你为什么不想......”做我的女朋友？
　　后面这句话，岑以没问出口，因为他想起这个，俊脸突然就红了。
　　女朋友啊，突然把乔绫香这个妹妹，和女朋友这种生物联系起来，就让岑以觉得心惊肉跳的。
　　好像，好像，好像有点儿奇怪的别扭。
　　不过岑以觉得，要是她哭了，他肯定不会打她，反而，哄乔绫香，他是愿意的。
　　又见岑以低头，抬起手来，单手握住自己的后脖子，捏了捏，红着脸，粗声说道：
　　“哥哥的意思是，你要不愿意，哥哥也不勉强你，就是......那你为啥不想吗？那，那为啥不愿意，我，又不打你......”
　　越说气氛越怪，岑以感觉自己说出来的话，有点儿偏离了主题，他只是想知道乔绫香为什么不想做他女朋友。
　　而没有一定要乔绫香做他女朋友的意思！！！
　　乔绫香的脸，红得也跟个番茄似的，她的唇动了动，很乖巧的低声说道：
　　“也不是不愿意，那你也是不愿意的，就是这样，我没有不愿意的。”
　　“我也没有不愿意，谁说我不愿意的？”
　　岑以猛的抬头，脱口就是这么一句，然后察觉到自己失言了，便是抬手打了自己的嘴一下，又干巴巴的解释道：
　　“我没这个意思。”
　　“嗯。”
　　乔绫香红着脸，将头撇开，他们俩都没那个意思，但是如果他们想要彼此做对方的男女朋友。
　　那，那都是愿意的。
　　她已经明白了。
　　气氛一下子又凝滞了下来，空气都变得有些燥热了，羞涩、尴尬、别扭、不自在、急躁......这所有的情绪，在这一刻都涌动了出来。
　　于是更加沉默，更加不知所措，更加，不知怎么说，不知怎么解释，不知怎么，才能表明自己的心迹。
　　岑以显得有些烦躁，宛若困兽一般，又担心乔绫香误解了他的意思，于是，时不时的偏头来看她。
　　想把话说明白，又担心自己说出来的话，更不明白了。
　　他在这方面的经验是0。
　　正要琢磨着怎么开口，耳麦里突然传来叶亦铭的语音通讯申请。
　　岑以一瞬间，如蒙大赦一般，用两根手指摁住耳麦，问道：
　　“什么事？”
　　“NA城的丧尸正在大批南下，出事了，我就回来，你在指挥部等我。”
　　叶亦铭也是刚刚收到的消息，这种大批南下，可就不是湘城现在的这个规模了，而是NA城境内的所有丧尸，都在朝南移动。
　　看过逃难吗？比这个人数还要多，是整体的一种大规模的迁徙，数量多得吓死人。

469 他是她的全部
　　听到叶奕铭在耳麦中这样说，岑以立即起身来，又低头看向乔绫香。
　　她也站了起身，显得有些凝重的低声问道：
　　“怎么了？出事了？”
　　岑以将摁在耳麦上的手指放下，表情沉重的点了下头，把叶亦铭的话重复说了一遍，又想了会儿，对乔绫香说道：
　　“别胡思乱想了，哥哥不会离开你的。”
　　他伸手，握住乔绫香垂落在身侧的手，捏了捏，轻声说道：
　　“无论怎么样都好，我们一直在一起，一直一直，都在一起。”
　　比任何人，都要密不可分，比任何一种关系，都要牢固自然，他们彼此信任，互相依靠，任何人对他们说的任何话，都不能动摇他与她之间的关系。
　　这才是岑以想要的。
　　不是因为乔绫香是个治疗异能者，也不是因为她能为他带来些什么。
　　仅仅只是单纯的，想要和这个女孩子一直一直在一起，在这个越来越艰难的末世里，彼此依靠，互相取暖，永不分开。
　　如果，一定要成为彼此的谁，才能一直不分开，那就改变。
　　乔绫香听懂了岑以的意思，她微微的冲他笑了一下，也是轻声的回道：
　　“我明白，也没有胡思乱想，你去吧，肯定有急事的。”
　　看岑以接到叶亦铭的语音通讯，那个表情就不轻松，乔绫香也不是那种不懂事儿的人，话说不说明白，其实她和岑以的感情在这里，不会有任何的动摇。
　　更加不会有任何不存在的误会。
　　因为，他是她的全部啊。
　　乔绫香没有朋友，没有家人，她一无所有，孤苦伶仃，是岑以把她捡了回去，从他捡她回去的那一天，岑以就成为了她生命的全部。
　　他把他的兄弟，分给了她，他把自己的外公外婆，也分给她，他甚至把他要当驻防的梦想，都分给她。
　　这样深厚的情感，是任何人都不可能挑拨得了的。
　　等岑以不放心的离开，乔绫香深吸口气，想了下这件事的始末，摇摇头，就走出野战医院，去找傅梦玉了。
　　路上遇到闲着去采花儿了的班月，和另外一名医疗驻防，乔绫香便嘱咐了班月一声，
　　“把东西收拾一下，我们可能要挪地方了。”
　　班月脸上的神情一愣，问道：
　　“去哪儿啊？”
　　然后，她回头看看野战医院前面的那一大片空地，这几天送到野战医院来的死人是越来越少了，一直到今天，居然一个死亡的驻防都没有。
　　甚至，那些驻防和安检，打到现在，还没出现一个要来治疗的伤患。
　　所以班月和另外一个医疗驻防，才闲着跑去采花儿，结果采了一束花儿回来，她们野战医院的生意就凋零到要倒闭，还要搬迁的程度了？
　　又听乔绫香说道：
　　“暂时还不知道去哪里，先把东西收拾好，随时待命吧。”
　　等嘱咐好了班月两人，乔绫香又在野战医院外面找了一圈儿，没找着阿久和傅梦玉，反倒是看见陆正青和米燃逸回来了。
　　她急忙走过去，看着好久不见的两个人，背着手，颇有些俏皮的笑道：
　　“你们俩的人形丧尸怪杀完了？”
　　陆正青冲乔绫香笑，伸手，揽过她的肩来，说道：
　　“岑哥让我别管了，他怕你出事儿，让我回来开导开导你。”
　　一旁的米燃逸“呸”了一声，说道：
　　“哪儿是岑哥说的，是阿久说的。”
　　反正现在湘城地界西北方向，人形丧尸怪是源源不断的来，很明显这是有问题的，他们几个人再厉害，也挡不住越来越多的人形丧尸怪南下，就干脆往后退一退，跟大部队汇合了再做打算。
　　陆正青白了米燃逸一眼，这人真不懂感情，他说是岑以说的，表明岑以还是关心香香的，目的就是为了让香香高兴。
　　米燃逸瞎说什么大实话？
　　白完了米燃逸，陆正青又宛若个真正的好哥哥般，揽着乔绫香往不远处的房车里走，一边走，一边开导着小姑娘，说道：
　　“你也长大了，心思也多了，正青哥哥的意思呢，如果你喜欢，你看，咱们就把你岑以哥打包，给你送到你床上去，这世上没有什么是勉强不来的，只要你喜欢，咱们先上了再说......”
　　乔绫香越听越不对劲，她顺从的被陆正青带上车，懵懂的说道：
　　“正青哥，岑以哥说现在这样挺好的。”
　　话刚落音，就被陆正青打断了，他抬起手指，戳着傻丫头的额头，说道：
　　“好什么啊好，久儿也说了，傅梦玉那是天鹅想吃癞蛤蟆，早就盯上岑哥了，咱们不先下手为强，岑哥就让别的女人睡了，你想这样吗？”
　　他问这个话的时候，还特别认真的看着乔绫香，见乔绫香摇了摇头，也不等乔绫香说话，陆正青就将她摁着，坐在了房车的皮椅子上。
　　又正儿八经的教育道：
　　“所以咯，我们不能让岑哥被别的女人抢走，就只能先下手为强了，别怕，咱们这么多人，还绑不了一个岑哥吗？放心吧香香，我、小米、久儿、小龙，咱们都是站在你这边的，保管给你把人洗干净了，干干净净的躺在床上，任你为所欲为！”
　　“不是，我要为所欲为干嘛？”
　　乔绫香没太懂陆正青的意思，她刚刚和岑以都说好了，两个人无论是怎么样的关系，都不会分开。
　　那现在陆正青又要她做什么？
　　为什么要绑了岑以送到她的床上，让她为所欲为？
　　陆正青一脸“败给你了”的表情，他朝着米燃逸看了一眼。
　　米燃逸立即领会，神神秘秘的拿出一个手机来，递给乔绫香，两个人，就宛若两个恶魔般，充满了邪恶的看着乔绫香笑。
　　她莫名其妙的接过米燃逸的手机。
　　只听米燃逸说道：
　　“这是一些教学视频，别看，等我们走了，你一个人躲起来看，香香，这可是我们好不容易才找到的种子，你呀，就是太单纯了，所以我们不得不为你多操点心.....你观摩观摩，实际操作起来可能有点儿难度，咱们也没试过.......”

470 美杜莎
　　米燃逸正说着时，朝着被安置在旁边座椅上的姜皓看了一眼。
　　那个晕迷了好多时日的姜皓，突然睁开了眼睛，与米燃逸的眼睛一对视。
　　于是，米燃逸一愣，宛若做了什么坏事一般，朝着姜皓笑了一下，说道：
　　“咦？姜叔叔，你醒了？”
　　“啊？就醒了？”
　　陆正青有点儿不敢置信，他还以为姜皓要熄火好久好久呢，结果怎么才几个月就醒了？这之前完全没有一点征兆啊。
　　乔绫香闻言，将米燃逸的手机放进口袋里，也凑过来，仔细的看着姜皓，问道：
　　“姜叔叔，你有什么不舒服的地方吗？”
　　姜皓微微转头，看向乔绫香的眼睛，很艰难的说道：
　　“没有......”
　　话还没落音，就见乔绫香的眼睛渐渐的瞪直了，她的身子一麻，直接从姜皓身边的椅子上栽倒了下去。
　　陆正青眼明手快，一把接住了乔绫香，问道：
　　“这是怎么了？怎么突然就晕了？”
　　“没晕。”
　　乔绫香有些郁闷的说着，她这不是晕了，她是中了小破花的毒，被麻痹了。
　　不对，她是中了姜皓的毒，怎么说呢，这个已经完全超过了科学的理解范畴，姜皓用眼睛和她对视了一下，她就感染了小破花的变异病毒了。
　　乔绫香很艰涩的解释着，姜皓的眼睛有毒，而且这种毒，是通过视线接触传播的。
　　紧接着，乔绫香被陆正青费力的抱到了皮椅子上，米燃逸挨过来，担忧的问道：
　　“那这么说的话，姜叔叔看别人一眼，他就能让别人中毒，这个，美杜莎吗？”
　　美杜莎是个神话故事里的人物，用眼睛看别人一眼，这人就会变成石头，虽然姜皓不至于将乔绫香变成石头，但他就看了乔绫香一眼，乔绫香就中小破花的毒了，不就是跟美杜莎一样吗？
　　米燃逸又觉得不对，他奇怪的问道：
　　“可是刚才，我也和姜叔叔的眼神对视了，我没事呀。”
　　“你和正青哥的身体里，都有小破花的前几种毒。”
　　现在，小破花已经长出十八朵花了，第十九朵也隐约要长出来的样子，一大簇的花儿，挤在一个咖啡罐里头，被乔绫香精心的，用能量石养在了房车里。
　　在乔绫香亲手炮制的这个【主动感染不断变异病毒计划】中，米燃逸和陆正青都在这里面。
　　这个计划只是让失去了异能的队友，尽快的恢复异能，顺便多感染一些变异病毒，多增加一些抗体，因此，反正他们两个感染一次也是感染，感染两次也是感染。
　　乔绫香就把咖啡罐子里长出来的前数朵花，都给陆正青和米燃逸扎过了。
　　所以，米燃逸身体里已经有了数朵花的抗体，和姜皓视线对视，并没有什么所谓。
　　之前给姜皓感染变异病毒的时候，乔绫香也只给他用了前面三朵花，后来，因为小破花开的花越来越多，乔绫香想着，反正姜皓都已经这样儿了，情况也不可能比现在这样更坏......于是，只要小破花长出一朵花，她就给姜皓扎一下。
　　米燃逸和陆正青被扎了多少朵花毒，姜皓就被扎了多少下。
　　一直到米燃逸和陆正青的异能恢复过后，乔绫香才停止给米燃逸、陆正青和姜皓扎花毒。
　　但乔绫香自己，只感染过前面几朵花的变异病毒，并没有感染过后面盛开的那些破花儿。
　　陆正青大大咧咧的坐在乔绫香的扶手边，一只脚搭在自己另一条的膝盖上，抬手调整了一下自己的坐姿，说道：
　　“那这么说的话，和姜叔叔的眼神对视就中毒，比被破花扎几次次还便捷？那到底是怎么确定，中的是第几朵花的毒呢？”
　　如果姜皓的眼睛里有小破花的数种毒，怎么就能让乔绫香，刚好中到毒的？要知道，乔绫香的身体里已经有小破花的好几种毒了。
　　乔绫香艰难的吐出俩个字，
　　“随机。”
　　这种情况下，就只能随机了。
　　这时，瘫在乔绫香身边的姜皓张口，说话有点儿艰难，想说什么，却又没什么力气的感觉。
　　之前阿久的小白去袭击异能者，还要阿久特意用个罐子，装一片破花的花瓣，一罐子的水，小白去搞别人之前，还要拿自己的爪子在罐子里浸一下，让自己的爪子沾上破花的毒液。
　　米燃逸要搞麻痹什么人，还要往自己的水龙尾巴里裹花瓣。
　　大家都觉得还挺便捷的。
　　但现在看姜皓的这个异能，居然比小白和米燃逸的异能buff还要便捷。
　　就与敌人对视一眼就成。
　　想到这儿，陆正青赶紧的跑下房车，在囤放了物资的车厢里头，找出一副墨镜儿来，给姜皓戴上。
　　又是笑着说道：
　　“好了，这些不用误伤无辜了，要知道这个病毒啊，会有清洗异能的危险......”
　　牛不牛？虽然看起来，和姜皓眼神对视过的人，并没有什么生命危险，但姜皓的眼睛里有那么多花毒，随便一眼，就能让人的异能被清洗掉。
　　这个异能换个角度来看，已经相当牛叉了。
　　正这样赞着，陆正青一脸大惊，像是才想起来，赶紧扑回到乔绫香的面前，问道：
　　“怎么了？香香，你的异能没事儿吧？”
　　糟糕了，陆正青都忘记了，乔绫香又中了花毒，那她的异能怕也是有被清洗的危险了。
　　还是乔绫香用大舌头说道：
　　“我感觉，我应该会没事的。”
　　她是个0阶梯的异能者，根本就没有异能升级障碍，所以姜皓的异能对她无效。
　　但是这事儿，乔绫香还没来得及告诉给别人知晓，陆正青和米燃逸都觉得这事儿大条了，还不等乔绫香辛苦的解释，陆正青就赶紧的，猴急火燎的吩咐米燃逸，
　　“你快点去找岑哥，就说香香出事了，快。”
　　米燃逸急忙跑了出去，没一会儿，不光光是岑以匆匆的赶来了，听到了消息的叶亦铭，也带着一大堆的驻防大小队长赶了过来。
　　乔绫香的异能如果被清洗，那不是一件小事，那是整个湘城驻防和湘城安检两大系统，头一件顶天的大事情。

471 YI城
　　一时间，并不大的房车里，全都挤满了人，赵大龙代表安检方面也上了房车，所有人都在七嘴八舌的议论着。
　　岑以一脸严肃的蹲身在乔绫香的身边，抬起手指，轻轻的拨开她脸颊上的发，看她已经连话都说不出来了，他也没听旁边的人都在说些什么，只抱起乔绫香，说道：
　　“走，哥哥带你去个安静点儿的地方。”
　　太吵了，众人你一句我一句的，都没办法让乔绫香好好的休息。
　　他将浑身柔软的乔绫香给抱出了房车，众人虽然着急，但这种时候，也不好说什么，每个人的异能都有被清洗的危险，但以前有乔绫香在，大家的异能还能被洗回来。
　　现在，她的异能如果被清洗掉，谁能帮她洗回来？
　　在这样危险的末世里，凭什么要求乔绫香一定要好好的？
　　等岑以把乔绫香抱走，直接安置在了他的越野车上，他也不着急，就坐在她的身边，安安静静的陪着她。
　　过了一会儿，叶亦铭戴着一顶大帽子，盖住满头姹紫嫣红的花儿，不伦不类的开始布置战场。
　　他用了很短的时间，迅速从这样巨大的危机里反应了过来，事情已经这样了，只能往最坏的方面打算。
　　于是，叶奕铭先通知了于正，让于正将医疗驻防们分配一下，全都派上战场，一部分留在这里，因为这里还有源源不断的人形翅膀怪。
　　一部分去湘城西北向，去迎NA城的丧尸潮。
　　人形翅膀怪的克星就是力量异能者，所幸的是，之前被乔绫香“制造”出了相当数量的力量异能者，这些人只要装备跟得上，在不断使用异能的过程中，保持自己不受伤，力气就会越来越大。
　　异能等级也会越来越高。
　　所以，装备方面的要求，也要跟上。
　　如今驻防系统里面的武器装备工厂，一家都不能用了，就算有用的，装备和武器也运不过来。
　　还好的是，陈武那边相当的给力，一直在源源不断的给湘城驻防和安检提供装备。
　　但陈武之所以这样卖力，并不是因为他有什么人类命运共同体的意识，而是乔绫香承诺给了他10条命。
　　倘若陈武知道了，乔绫香的异能出问题了，他还会不会继续为驻防和安检提供高质量的装备呢？
　　事关驻防和安检的命，叶奕铭不敢用最大的善意，来揣度陈武这样的人，他只能以最坏的想法来打算。
　　陈武那边的工厂，必须要派驻一队信得过的人，将陈武的工厂半控制半监视起来。
　　这个人，叶奕铭想到了陆乐成。
　　陆乐成和陈武之前就合资搞过一个运输安保公司，专程在一座座封闭的村子里走货的，现在陈武的服装厂，掌控着驻防和安检的装备制造，叶奕铭就要陆乐成去想办法。
　　注资也好，怎样都好，陆乐成必须也参与到这个服装厂里来。
　　紧接着，叶奕铭又给南部大佬汇报了关于乔绫香中了变异病毒，异能有可能会消失的事情。
　　南部大佬那边沉默了很久，并没有说乔绫香如何，反而说起了现在NA城的局势。
　　大佬的意思，既然NA城的丧尸已经南下，位于NA城北边的D城和X城，应该尽量不将NA城丧尸往北引流。
　　并趁着这个时间，尽量往北转移D城和X城的普通人。
　　因此，压力全都在南边的YI城和湘城上了，所以YI城和湘城应该展开合作，别的城市驻防，只能侧面配合。
　　命令一下达，第一个和叶亦铭联络的就是YI城的驻防最高指挥官。
　　对方和叶亦铭的耳麦一连上，第一句话就是开口指责道：
　　“你们那个乔绫香，你怎么一点都不重视？完全不当回事？现在她的异能还有没有用？怎么弄？压力全往我们两座城上靠，你说怎么弄？”
　　叶亦铭抬手压了压自己头顶上的大帽子，也是烦躁得一批，怒怼道：
　　“老子要知道怎么弄，今天就不是个湘城驻防指挥官了，你问我？你自己不也是个指挥官，你就不晓得想想办法？人乔绫香一个大活人，又不是个什么摆设，我怎么就不重视了？我还能把她锁起来，用个笼子关着？”
　　“这种医疗资源，用个笼子关着，都比放她一个人到处溜达的好，你知不知道NA城有多少丧尸？事情发展到现在，早已经不是一座NA城的事儿了，NA城四周的村子，是无一幸免，你自己想想看会有多少数量的丧尸。”
　　YI城驻防指挥官气得有点儿口不择言起来，他现在就十分的恼怒叶亦铭这个人，事情的轻重缓急，叶亦铭似乎永远都分不清。
　　之前让岑以和乔绫香去NA城杀丧尸，是叶亦铭挡下了，非但不让拆散岑以的异能队，还把乔绫香也扣着不让去NA城。
　　现在NA城的丧尸泛滥，很快就要祸及YI城和湘城，结果乔绫香又出了事。
　　早知道她这么爱瞎跑，为什么不事先就把她保护起来？
　　叶亦铭听得冷笑，他揉了一把脸，对YI城指挥官说道：
　　“如果你们用个笼子把她关起来，我保证你们死的比丧尸还要快，不要把末世的责任推卸在任何人身上，事情会发展到这个地步，我他妈的算是看明白了，是我们所有人的责任，不是任何一个人的责任。”
　　如果以前，还能说湘城的霍乱，是龚经业和文弘图造成的，那叶亦铭已经尽了自己最大的努力，来弥补这两条狗，对湘城造成的破坏。
　　可是该来的还是来了，丧尸该泛滥的还是泛滥了，无辜的人就算是逃进了封闭的村子里，可还是一整个村子，接一整个村子的尸变。
　　这就是末世，无论怎么努力，世界还是在以肉眼可见的速度在崩坏。
　　不是拆散不拆散岑以的异能队，也不是乔绫香去不去NA城的原因，是每个人都做一点点事，造成了这个末世的到来。
　　耳麦那头，YI城的驻防指挥官渐渐的沉默了下来，然后静默片刻，许久之后，他才是声音干哑难辨道：
　　“叶亦铭，你还不明白吗？我们被放弃了，因为YI城和湘城，都在南边，因为，YI城和你们湘城一样，在南边。”

472 是我个人的决定
　　当初，YI城、D城和X城联合作战，共同剿灭NA城的丧尸，可是死伤惨重。
　　但湘城一直没有出过驻防，就是之前答应了好好的，岑以和乔绫香也没有去过NA城，这早就引起了很多方面的不满。
　　在无数只手的推动下，NA城的丧尸开始往南部移动，为什么？因为湘城有乔绫香，因为湘城的0死亡率0尸变率，成了这末世里的最后一根救命稻草。
　　如果NA城的丧尸往湘城去，别的城市就能腾出手来撤离自己城市里的平民，所以，大家其实都乐意看到丧尸往南移，并没有人在这个时候，出手帮忙引流。
　　叶亦铭听了YI城驻防指挥官的这个话，心头沉甸甸的，他沉默了下来，死死的沉默了。
　　又听耳麦里，YI城驻防指挥官含着一丝讥讽的笑，问道：
　　“可是啊，叶亦铭，我们YI城做错了什么？我们YI城没有岑以，也没有乔绫香，我们一腔热血，想要帮忙解决NA城的丧尸，但仅仅只是因为，和你们湘城一样，在NA城的南边，所以我们就要遭遇这股丧尸潮？你告诉我，我们YI城做错了什么？？？”
　　都没有错，叶亦铭为了湘城，他可以不交出岑以的异能队和乔绫香来，他是对的，湘城现实是0死亡率0尸变率，甚至，如果不是文宏图作死，搞个小核弹来打散了丧尸鸟。
　　可能到至今，湘城都还不会有平民大规模的变成丧尸。
　　即便现在有平民大规模尸变了，可这样的规模和NA城比起来，简直就是小巫见大巫。
　　但湘城好了，YI城怎么办？NA城的那么多丧尸碾过来，YI城既没有岑以也没有乔绫香，他们连力量异能者，都少。
　　他们怎么办？
　　湘城境内，叶亦铭深深的吸了口气，他垂目，对耳麦中YI城驻防指挥官沉声说道：
　　“好，这件事，就算是我欠了你们YI城的，是我叶亦铭个人坚持不交出岑以和乔绫香，是我个人的决定，跟岑以和乔绫香没有任何关系，现在NA城丧尸来了，你们YI城唯一的退路，就是继续往南。”
　　耳麦那头，YI城驻防指挥官问道：
　　“我们继续往南，湘城呢？”
　　“我带领驻防为你们断后。”
　　叶亦铭很有担当，以一己之力，把所有的责任都扛了下来，他闭目，沉声说道：
　　“所以你们YI城的撤退路线，你们自己选好，不要再把NA城的丧尸往别的城市引了。”
　　不能往别的地方引，就只能全引到湘城来，至少现在湘城出现了很多的力量异能者，可以说，湘城的驻防实力，比起这片大陆上，所有城市的驻防实力都要强大。
　　耳麦那头，YI城驻防最高指挥官沉默了许久，他终于不再大吼大叫，而是保持了一个比较平静的情绪，问道：
　　“乔绫香的异能，会被清洗吗？”
　　他问这个话的意思是，如果乔绫香的异能被清洗了，YI城驻防安排YI城平民南撤的同时，将NA城丧尸引流至湘城。
　　那么，无论湘城的驻防实力有多强，面对汹涌而来的丧尸潮流，那都是一场恶战。
　　这意味着，死伤无数。
　　如果乔绫香的异能没有被清洗，那局面又会好很多。
　　叶奕铭没有回答，因为现在这个时候，他自己对于局面的预估，也不能太乐观，只是想了很久，才是沉声说道：
　　“湘城驻防，从来不是惜命的。”
　　他们早就做好了死亡的准备，叶奕铭一直在教育自己手底下的驻防，乔绫香的每一次治疗，只能让湘城驻防们有种被续命的感觉，而不是乔绫香理所当然，必须为他们做治疗。
　　所以，湘城驻防们都知道，他们的这些时光都是偷来的。
　　如果上天要拿回去，那就拿吧。
　　只要死得其所，无所谓。
　　耳麦那头，YI城驻防最高指挥官又安静了许久，他同意了叶奕铭的安排。
　　接下来，YI城驻防指挥官和叶奕铭一起，商量了一个撤退路线，湘城这边会通知平民先撤，往南走、往东走，或者去了东南后，绕道往北。
　　YI城的平民沿着湘城平民的路线撤退，由YI城的驻防负责保护两座城的平民们，往南往动，或者绕道往北。
　　而湘城的驻防，不走了，留在湘城，给平民们和YI城驻防断后。
　　这个计划很好，除了叶奕铭对不起自己的兄弟，自己手底下的驻防外，他已经做到了顶天立地，对得起任何人。
　　拟定好了计划，叶奕铭把这个撤退路线，用耳麦的附近频道，沉沉缓缓的，告知给了所有的湘城驻防。
　　原本荤素不忌的驻防附近频道里，一阵儿的沉默，湘城驻防们默默的用手捶着人形翅膀怪，默默的收集晶核与舍利子，然后默默的听着叶奕铭说抱歉的话。
　　没有驻防出声。
　　这种时候，能说些什么呢？说叶奕铭罔顾弟兄们的生死，在乔绫香的异能，不知道还有没有的情形下，擅自决定给YI城驻防断后？
　　不，没有人会跳出来指责叶奕铭，因为他们是驻防，这本就是驻防该做的事。
　　叶奕铭做的是对的，他根本就无需抱歉。
　　越野车里，乔绫香被岑以抱在怀里，她感觉到了岑以的情绪突然低落了下来，虽然他什么话都没说，脸上什么表情都没有。
　　可乔绫香依然感受到了。
　　她很努力的，将自己的手指动了动，吸引了岑以的注意。
　　男人伸手，握住了乔绫香的手，低头柔声问道：
　　“怎么了？”
　　这还没过多久呢，按照以前乔绫香中了麻痹buff的现象来看，她至少得一动不动的十来个小时以上。
　　结果，也不知道是乔绫香的异能升级了，还是别的什么原因，她的麻痹buff，很快就要失效了。
　　只见乔绫香浑身软软的，靠在岑以的怀里，艰难的开口，问道：
　　“发生了什么？”
　　“没事，叶奕铭说，要撤离湘城和YI城的平民，湘城驻防断后。”
　　岑以收拢双臂，将怀里的姑娘抱得更紧了，他知道这意味着什么，乔绫香也知道。
　　意味着，湘城驻防到了真正要拼命的时候。

473 我的花容月貌啊
　　车子外面，很远的地方，大家都在等，等乔绫香的异能到底有没有被清洗，但没有一个人过来问。
　　就跟叶奕铭一样，众驻防和安检都看在眼里，乔绫香已经做到了最好。
　　这么长的时间，这一处战场上，哪个人没被她救过七八上十次？现在乔绫香的异能出了问题，也不是她自己要出问题的。
　　都是意外，这世上，谁的一生没有碰上过意外？
　　不过是一条命罢了，想透彻了，其实也没啥。
　　乔绫香略略找回了一些说话的感觉，只是浑身依然没有力气，她仔细的感受了一下自己的身体状况，好嘛，她的异能又小小的升了一级。
　　缩短麻痹buff，只是她异能升级过后的一个小福利。
　　然后，乔绫香确定感受到了自己身体里的异能能量流动，才是对岑以说道：
　　“别怕，岑以哥，我的异能不会有事的。”
　　“你的异能就是没了，我也不怕。”
　　岑以叹了口气，低头对乔绫香说道：
　　“我想好了，如果你的异能还在，你就跟着我上前线去，如果你的异能不在了，我就带着你上前线去。”
　　“嗯？”
　　听他说这话，乔绫香有些不懂了，她笑了一下，问道：
　　“为什么不是把我送去一个安全的地方？我都是普通人了，还要带着我去前线？”
　　“哪里都不安全，我看着你，你就是最安全的。”
　　这是岑以这么长时间以来，对于这个末世最深刻的理解，当初以为打完了冷蛇塔的那帮坏人，他们的日子就正常了，后来来了丧尸老鼠，以为打完了湘城的丧尸老鼠，世界就太平了。
　　后来NA城覆没，以为可以往NA城去赚点舍利子，结果天才村又出现了丧尸鸟......
　　危机算是没完没了的来，谁都不知道，下一秒又会出现什么惨绝人寰的事情，谁也没有办法掌握住这个末世。
　　永远也不可能。
　　所以岑以觉得，不管乔绫香是不是个异能者，他都要带着她去翻山越岭，他怕他不在，她会被人欺负。
　　就像别人以前欺负她那样。
　　乔绫香听岑以这样说，有些想笑，感觉这个人怎么有些傻傻的，她要真成了个普通人，不就是他的负担了吗？还带着她去前线做什么？如果她在普通人的基础上，又感染了变异病毒，变成了丧尸呢？
　　变成了丧尸去攻击他呢？
　　乔绫香本来想这样问，又觉得没有这个必要问出口，因为在她感觉到不好之前，肯定会自己了结了自己的性命。
　　岑以这样好的人，她又怎么忍心，让自己做出伤害岑以的事情来？
　　这样一想，乔绫香觉得释然，正要开口说点儿别的，岑以的手，却是碰着了她口袋里，一块硬硬的东西。
　　他低头，从乔绫香的口袋里拿出一只手机来，奇怪的问道：
　　“这不是小米的手机吗？”
　　说着，他习惯性的摁了一下亮屏键，手机上立即弹出一段视频......
　　“嗯嗯~~啊啊啊~~~嗯嗯嗯~~~”
　　人类的嘶喊声从手机里传来，一男一女正在视频中激战，乔绫香和岑以瞬间石化了。
　　也不知道乔绫香从哪里爆发出了一股洪荒之力，直接从岑以的怀里坐了起身，是了，她瞬间就恢复了力气，谁说她没力气？她现在力大无穷好嘛！
　　只见乔绫香脸红心跳的，一把抢过了岑以手里的手机。
　　关机！！！很好，什么都没有发生，什么也没有看见！
　　刚刚发生了什么？乔绫香失忆了，呵呵。
　　她状若无事的看向岑以，岑以的俊脸上却早已面红耳赤。
　　他清了清喉咙，将眼睛撇开，看向旁边的车窗，又觉得热，忙说道：
　　“那个，绫香我去喝点水。”
　　说完，已经红到了耳根的岑以，急忙打开车门下了车，他感觉自己是不是被陆正青给偷袭了，怎么车子里那么的燥热。
　　然后，岑以又想着，这个不对啊，怎么米燃逸的手机里有这些东西，关键是，米燃逸的手机，怎么在乔绫香的手中？
　　岑以又急匆匆的走回去，他倏的拉开了车子的门，红着耳根，看着里面同样一脸红的乔绫香，问道：
　　“小米的手机怎么在你那儿？”
　　“小米哥和正青哥，说让我学习学习......”
　　面对岑以，乔绫香总是乖巧，且老实的，他想知道什么，她就老实的回答他什么。
　　对，她什么都不知道，全都是陆正青和米燃逸干的。
　　岑以冷笑一声，压抑着暴躁，朝乔绫香伸手，几乎是从牙缝里挤出两个字来，
　　“手机！”
　　下一秒，乔绫香赶紧把米燃逸的手机，交进了岑以的手中，颇有种撇开嫌疑的意味。
　　岑以转身就去拿着手机去找米燃逸和陆正青了。
　　过了一会儿，惨叫声从房车里传出来，还有陆正青气急败坏的喊道：
　　“够了，岑哥，我要放火......啊，我的花容月貌啊......”
　　还有米燃逸惨叫道：
　　“我错了，我错了岑哥，不关我的事啊，都是陆正青，他说要给香香学习一下......啊！！！我死了！！！”
　　房车外面，戴着墨镜儿的姜皓，因为昏迷的时间太长，目前身体还非常的软，他被安置在一片空地上晒太阳。
　　听到房车里的惨叫声，姜皓悠悠的叹了口气，年轻，真好。
　　叶奕铭走了过来，站在姜皓的身后，听着房车里的惨叫声，心里不自觉的松了口气。
　　这群狼崽子现在还有心情打闹，证明乔绫香的异能应该没什么大问题。
　　于是，叶奕铭的表情一肃，双指摁着耳麦，声音很凝重道：
　　“岑以，别闹腾了，过来开个会。”
　　湘城驻防要替两座城的平民，及YI城驻防断后，后期所有的安排都要跟上，哪些驻防留在湘城西的这处战场，哪些去断后，哪些去引怪，这都需要提前安排。
　　现在有个共识，就是岑以的异能队，再加上乔绫香，这肯定是要担重任的，他们需要到达湘城和NA城交界的地方，进行断后。
　　并且，还得是第一批赶到交界地的驻防。
　　现在局势复杂，最危险的战场，只能留给最有能力的精锐。

474 不要听驻防的鬼话
　　对于叶奕铭将他们留下断后的决定，岑以并没有什么意见，乔绫香就更加没有异议了。
　　另外，湘城共有5个营地，北营地、西营地和特殊营地，都属于危险区。
　　这三个营地里的全部驻防，需要抽调出来，来到湘城西战场，战争需要，他们一定要在短时间内被“制造”成异能者驻防。
　　湘城西战场的现有异能者驻防，已经大多都是力量异能者了，他们被分配到这三个危险区营地里去，接替这些驻防的防守工作。
　　南营地和东营地属于安全区，将协助第一批湘城境内的人率先南下，等幸存者们到达湘城东南向之后，俩营地驻防，再回来接第二批的湘城人。
　　同时，东南营地，应与YI城驻防积极衔接，把守护湘城人与YI城人的工作，交接给YI城驻防。
　　这是一个非常大的工程，其中的动荡，根本就不是三言两语轻飘飘的，可以概括明白的。
　　人员的迁徙，连带着就是物资的转移，在这个物资匮乏的时代里，人们离开了土地四处漂泊，种不了地，得不到收成，只怕得饿死不少人才是。
　　叶奕铭在沉沉缓缓的说着这个的时候，乔绫香就坐在岑以的边上，盯着叶奕铭头顶上的花儿看。
　　又听叶奕铭说湘城平民和YI城平民要南下，不一定会有城市收这两座城的人，毕竟所有的城市都物资匮乏，收了两座城几千万人，他们自己的生存空间，就会被压缩得很紧很紧了。
　　乔绫香就开口，问道：
　　“那之前NA城和YI城，不是也有物资吗？NA城那么多人成为了丧尸，那些生存物资留下来也没有用，我们可以运过来，养活湘城和YI城的人，而且，湘城现在剩下的人，也有限。”
　　说这个话就很残酷，但这是现实，如今物资是匮乏，可物资匮乏的原因，是因为起初能源的匮乏，导致很多工厂的成产链断了，人们陷入恐慌状态，每个人都开始囤积物资，从而导致整个社会的物资产生了匮乏。
　　NA城是一整座城空了，不管城内还是城外，等于说是空下了几千万人的物资，这些物资完全可以搬来，养活湘城和YI城的人。
　　叶奕铭想了一下，点头说道：
　　“那就这样，安排魏兴平在寻找能量水晶的同时，也承担起寻找物资的任务，不然没办法，这么多人根本养不活，而且还得有个限制，我们的物资只提供给老人、孕妇和儿童，其余的成年男女，一律不养活。”
　　有手有脚的成年人，不管男女，驻防都没有责任与义务养活他们，如果他们没有吃的，好啊，之前驻防不是有发《生存指南》吗？
　　成年人有没有看？没有看？！那还不赶紧的学习起来？
　　事情安排下去，湘城西战场上的力量驻防，就开始以零散小队规模，逐渐前往北营地、西营地和特殊营地，将普通驻防替换下来。
　　同时，这三个营地被替换下来的普通驻防，敲锣打鼓的来到湘城西战场上，拉住了这处战场上人形翅膀怪的仇恨。
　　之前被叶奕铭救回来的天才村那一批人，直接被驻防驱赶出了战场。
　　傅梦玉哭哭啼啼的一步三回手，被阿久伸手一推，她便是哀求道：
　　“阿久，我们再怎么说也是高中三年的同学，你能不能不要这么狠心？现在把我们赶走，是要我们去喂丧尸吗？”
　　所有驻防和安检，都在战场上拉怪，阿久因为是个普通人的体质，所以只能闲着，做些边角料的事情，帮忙大家减轻一点负担。
　　这几天，他就专程看着傅梦玉这个妖精，不让她再轻举妄动了。
　　接到通知，因为要把湘城西战场上的闲杂人等清空，阿久就特来劲的，第一时间把傅梦玉跟那些天才村人，从湘城西战场赶了出去。
　　他手里拿着一把狙击枪，冲傅梦玉笑得恶劣，道：
　　“谁让你欺负我们香香了？欺负我们香香的下场，就是没人帮你，没人庇护你，怎么着？想当妖精还没这点心理素质啊？”
　　顶着黑黝黝的枪口，傅梦玉被逼得没有办法，她只能一步三回头的，跟着别的天才村幸存者往东边走。
　　为什么呢？她也没想过要把乔绫香害死害残什么的，只不过是挑拨了一下乔绫香和岑以之间的关系。
　　只不过，不想让乔绫香那样得意罢了。
　　怎么就得到了这样的待遇？
　　就因为乔绫香的异能，是大家所需要的，所以所有人都在给乔绫香当舔狗？
　　傅梦玉觉得不平衡极了。
　　旁边，有个驻防站在路边，一边发《生存指南》，一边交代着每个天才村的幸存者，
　　“往南走，或者是往东走，沿途都会有安检设置的救济点，老人、孕妇和孩子，可以去安检的救济点寻求帮助，往东边和南边，你们也可以自由选择落脚点，但千万不要往北边和西边走，那边是危险区，接下来会很乱。”
　　大多数的天才村幸存者，在经历了天才村之乱，以及这之后的这么多的波折后，都乖顺了很多，很多人拿着《生存指南》一边看，一边往东边和南边去寻找驻防的救济点。
　　但也有那么几个人，在脱离了湘城驻防的视线后，聚集在一起，反而商量着，要绕回到北边的水车村去。
　　傅梦玉就是其中想法最坚定的人。
　　她在阿久不再看守她之后，站在树林里，对那几个成年男人说道：
　　“不要听驻防的鬼话，什么北边和西边会乱起来，都是吓唬我们的，我有个好姐妹，就在西北边的水车村里，那里的日子过得可好了，物资根本就不愁，你们知道湘城西战场上，驻防和安检的装备都是哪儿来的吗？全都是从水车村出来的。”
　　几个男人你看我，我看你一眼，其实他们也不怎么相信驻防说的话，要乱起来的话，还会是现在这个样子吗？
　　又有男人暗地里，打量着傅梦玉的胸，压下心中蠢蠢欲动的恶念，在驻防和安检的眼皮子底下，他们什么都不敢做，非但什么都不敢做，还要装作一副好人的模样。
　　可是，如果脱离了人群，这密林子里头会发生点儿什么，谁知道呢？
　　不是说接下来会乱起来吗？好啊，越乱越好，越乱，他们越自由。
　　于是，就有男人笑看着傅梦玉，说道：
　　“我说，我们也是有手有脚，为什么我们自己不组织成一个民间团队？现在人们抱团行动，更有利于生存，对了，傅梦玉，你那个好姐妹，是不是就是你们那群天才学生里的校花？长得最漂亮的那个？要不，让她也加入我们的团队。”

475 轰轰烈烈的撤退计划
　　男人这样一说，同样有着类似龌龊想法的几个男人，便是充满了意会的笑了起来，大家都附和着，劝说傅梦玉和他们一起组队。
　　说什么，大家成了一个团队，以后抱团好生存，他们找到的物资，也会分傅梦玉一份，有他们在的话，也能更好的在水车村生存下来......
　　傅梦玉或许是太想要去水车村了，尽管知道这些男人看她的眼神不对，可是，她还是鬼使神差的点头答应了下来。
　　为什么呢？因为在这个充满了黑暗与绝望的世界里，一个没有异能，手无寸铁的女人，想要好好的活下去，除了找到一个可靠的势力，还能依靠什么呢？
　　驻防刚刚也说了，救济点只管老人孩子和孕妇，成年男女是不管的。
　　所以傅梦玉根本就不在救济的名单内。
　　乔绫香也不在，那乔绫香为什么能够活得那么好，那么的自在？不就是因为乔绫香抱上了驻防这条大腿吗？
　　傅梦玉也可以，如果没有驻防给她抱，她可以自己组建一股势力。
　　如果......代价是要用身体去换，那就换吧。
　　几个人一拍即合，一边商谈着去水车村的事情，一边脱离了逃难的大队伍，几个人反其道而行，往西北方向的水车村一路过去。
　　但水车村现在的也正在按计划逐步撤离。
　　只是因为撤离的太有秩序了，所以一点儿都不见乱象，如陈武的服装厂这一类的，事关驻防和安检的攻防装备，会直接迁进湘城最东边的界山村。
　　陆乐成也提前跟陈武打好了招呼，他用界山村的场地，入股陈武的服装厂，等陈武的厂子搬到界山村去后，服装厂的规模要扩大一半不止。
　　而早在此之前，湘城最核心的管理系统，被乔绫香吸收成人干后，弄去了界山村。
　　这批湘城的管理系统，具有最丰富的城市管理经验，最近这几个月，在界山村里也养出了一点点的肉，体力都处于一个正在恢复的阶段。
　　于是这一批城市管理员，就被界山村的村长陆乐成利用了起来，组建了一个新的城市管理系统。
　　他们早就在界山村的东南面，规划出了一些新的工厂地址，新能源厂也在逐步的建设投入使用，水车村的工厂搬过去，能源方面是不用担心了，过去就能直接开工了。
　　因此，水车村的整体撤退秩序非常的好，工厂按部就班的，一家一家的搬，每个人都被通知到位，打包好自己的行李，把物资用车子装好，等着安检过来通知他们。
　　轰轰烈烈的撤退计划，就这样拉开了序幕。
　　傅梦玉他们到达水车村的时候，那里已经全都是安检，大型的拖车从村口一直排到了村尾，一些力量安检也来帮忙，将工厂的机器搬上拖车，将一家老小用大卡车装运，一路往界山村的方向拖。
　　而在此时，水车村的一栋双层农村自建小别墅里，乔月兰正懒懒的躺在床上看书，她的父亲一只手拄着拐杖，支着唯一剩下的一条腿，和候曼容一起收拾着行李。
　　见乔月兰的房间里，迟迟没有动静，乔鹏飞便催促着候曼容，让她去叫一声乔月兰。
　　厂子里的员工都是统一的撤走，根本就不会单独的等待哪一家子，毕竟现在这个世道也不缺免费的工人了。
　　真到了界山村里，服装厂要缺少了工人，站在厂子门口喊一声，随随便便就能召来一大群只要包餐不需要发薪水的劳动力。
　　候曼容看了一眼桥鹏飞，叹了口气，放下手里正在收拾的行李，转身去了乔月兰的房间门口，对着房里正躺着看书，什么活儿也不干的乔月兰说道：
　　“兰兰，该走了，你的东西还没收拾好吗？”
　　“我不想去。”
　　乔月兰手里还拿着书看，躺在床上翻了个身，对妈妈说道：
　　“要是去了界山村，就离天才村太远了，到时候学校派人来接我，会找不到我的。”
　　自从保护着乔月兰和一众师生到达水车村的保镖，暗杀了龚经业之后，乔月兰就被叶奕铭关押过很长一段时间。
　　她也是在前不久，才被解除了看押，因此，并不知道天才村所发生的事情。
　　此时的乔月兰，对于整个湘城驻防和安检系统，都是很有脾气的，她认为自己遭受了莫大的冤屈，因此，一从被看押处出来，就要求候曼容和乔鹏飞帮她去联络天才村的管理员。
　　她要回天才村去，并且，她还要往上反应并状告湘城驻防叶奕铭。
　　出于不忍，乔鹏飞和候曼容，谁也没有告诉她，天才村经历了一场小核弹的爆炸，现在天才村早就没了。
　　这些天，他们一面答应着乔月兰，假装说他们正在联络天才村的管理员，一面打算着慢慢的告诉乔月兰，关于天才村已经没有了的消息。
　　结果还不等这个计划进行到一半，陈武的整个服装厂要搬迁到界山村去，在有序的撤退计划下，每个人的生活，都在经历着连番的动荡。
　　不断的迁徙，让日子变得鸡飞狗跳的。
　　听乔月兰说自己不去界山村，要在这里等水车村的管理员来接，候曼容沉默了一会儿，终于忍不住爆发道：
　　“兰兰，你要听话，天才村已经没有了，你已经回不去了。”
　　躺在床上的乔月兰，一下子从床上坐了起身来，她放下了手里的书，看着候曼容，嚷嚷道：
　　“胡说，天才村怎么可能没有，你胡说！”
　　“本来就没有了，我们一直不告诉你，是怕你刚刚经历了一场劫难，受不了这个打击，可是兰兰，你看看我们家现在成了什么样子？你看看你爸爸，你妹妹现在不管我们，陈武对我们的态度也就那样儿，你要懂事！”
　　候曼容也忍受不了了，她曾经将自己所有的一切希望，都放在这个大女儿的身上，可是现在这一地鸡毛的生活，大女儿非但什么忙都帮不上，还一直在添麻烦。
　　真的，就是一直一直，在添麻烦。

476 兵荒马乱
　　其实说到底，当初桥鹏飞为什么会失去一条腿，就是因为乔月兰非要从天才村里出来，结果护送她和那些老师学生的保镖，就这样把龚经业给暗杀了。
　　叶奕铭关押了乔月兰，候曼容就和乔鹏飞连夜去找乔绫香求情，在回来的路上，被野兽袭击，乔鹏飞就这样没有了一条腿。
　　好，这也认了，毕竟父母为了孩子，连命都可以不要，失去一条腿算得了什么呢。
　　可乔月兰出来之后，是怎么对待乔鹏飞和候曼容的？她嘴里天天爱爸爸爱妈妈，天天爸爸妈妈我爱你们我以后会好好孝顺你们的说着。
　　实际行动呢？
　　实际上，乔月兰整天整天的躺在家里看书，别人家的孩子，到了乔月兰这个年纪，都已经进厂子赚一份口粮了，可乔月兰还在惦记着她的天才梦，只在家好好看书，好好学习。
　　还梦想着天才村会来接她回去，继续过她比任何人都要优越安全的生活。
　　她有没有想过自己的父亲，失去了一条腿，现在还在工厂里干活，她有没有想过父母将自己赚取到的口粮，每顿都匀出一些，分给她吃，自己却饿着肚子在拼命的赚物资？
　　她有没有想过，乔鹏飞当年也是满腹诗书的大学教授，现在缺在陈武的工厂里，给驻防钉扣子？
　　而这样一份工作，还是陈武看在乔绫香的面子上，提供给乔鹏飞的。
　　这些，乔月兰她想过吗？
　　不，乔月兰根本就没有想过这些，她觉得这些，都是候曼容和乔鹏飞应该为她做的，因为她是天才，她是整个乔家的希望。
　　只见乔月兰的眼中含着一泡眼泪，满满都是委屈的看着候曼容，她指责道：
　　“你们终于忍受不了我了是吗？因为我现在什么都为你们带来不了，所以你们就像嫌弃乔绫香那样，开始嫌弃我了？我可是你们捧在手心里，呵护着长大的女儿啊，你们怎么忍心这样对我？因为我暂时为你们带来不了利益，所以你们就这样厌恶我吗？”
　　“没有人嫌弃你，也没有人厌恶你，我们只是要求你能够懂事!”
　　候曼容疲惫的看着乔月兰，她的眼中有着一股近乎绝望的哀求，现在小女儿对他们家见死不救，他们所有的希望，就只剩下乔月兰了。
　　妥妥的，只剩下了乔月兰。
　　可是，乔月兰的教育出了问题，从小到大，从一开始，乔月兰就被乔家教育得宛若个骄傲的公主般。
　　在乔月兰的心目中，整个世界都是围绕着她转的，如果有人不围绕着她转，那一定是别人的问题，而不是乔月兰的问题。
　　“懂事，懂事，懂事，你们当初嫌弃乔绫香的时候，就是这么要求她要懂事的，怎么，不符合你们期待的孩子，就不懂事吗？现在我不符合你们的期待了，我就不懂事了？？？啊~~”
　　乔月兰的叫喊，终止于乔鹏飞的一巴掌。
　　只剩下了一条腿的乔鹏飞，不知道什么时候进入了乔月兰的房间，他一巴掌甩过去，将正在发脾气的乔月兰，打得脸歪在了一边。
　　死一般得寂静，回荡在这一家三口之间。
　　乔月兰缓缓的转过脸来，看着当初疼她如珠如宝的父母，漂亮的丹凤眼中，全都是不敢置信，乔鹏飞打她，爸爸居然打她？！！！
　　从没有经历过这种待遇的乔月兰，眼中的眼泪，一颗一颗的往下落，还不等乔鹏飞和候曼容说话，她一把推开了乔鹏飞，在日渐冷却的季节里，穿着她的百褶短裙，英伦风的格子衫，哭着冲出了住处。
　　好讨厌，难过死了。
　　身后，只剩下了一条腿的乔鹏飞，被推倒在地上，候曼容哭着扶起了乔鹏飞，又急急忙忙的去追乔月兰，然而，等她追出门去，这外面哪里还有乔月兰的影子？
　　这样兵荒马乱的世道，哪里还有那个娇滴滴的，被捧着长大的骄傲公主的影子？
　　黑暗，便是这样开始，一步一步吞噬着这个家庭的所有希望。
　　一点一点，把人逼入绝望之中。
　　而这样的家庭，在这个末世里，又有多少呢？
　　轰轰烈烈的湘城西战场上，陆正青和赵龙从附近巡逻回来，看到岑以正站在一簇篝火边，背上背着一把狙击枪，正在烤火。
　　天气就这样不知不觉的冷了下来，炎热的夏季仿佛就在昨天一般，只让人感觉没过多久，眨眼就到了初冬。
　　昨夜飘了一夜的雪，一年就这样又到了尾声。
　　陆正青走过来，左右看了一眼，问道：
　　“香香呢？”
　　“我让她去指挥部睡会儿了。”
　　岑以微微拧着眉，看着白色的雪地，昨天走了一批被“制造”出来的力量驻防，又新上来一批普通驻防，那些普通驻防跟天上地下的丧尸怪血战了一夜。
　　凌晨下了今年的第一场雪，那染了红色血液的地面，被清晨的白雪覆盖了。
　　如今这地上，白白净净的，仿佛半点事情都没有发生一般。
　　又见岑以问道：
　　“附近的村子怎么样了？”
　　“闹，到处都在闹，兵荒马乱的。”
　　陆正青将手放在火上烤，他的手一放上去，那篝火的火苗，便往他的手掌上钻，旁人看着都疼，但陆正青却毫无所觉。
　　似乎一点儿都不疼。
　　只听他叹了口气，对岑以说道：
　　“这样下去不是办法，我看天气越来越冷，怕是很多空村子里，真的没有东西吃了，叶亦铭得尽快安排人去NA城找物资了才行。”
　　之前就有这样的计划，但大家并不认为这是一件当务之急的事，毕竟湘城的体量有这么大，一场丧尸鸟扩散的灾难，让不少村子都成了丧尸村。
　　空出来的物资，也足够湘城地界上的老弱妇孺，支撑很久了。
　　但，也不知道从什么时候开始，湘城正在搞大撤离，却又突然冒出来很多的民间团队，到处在湘城境内乱窜。
　　驻防在空村子里搜罗食物，他们也搜罗，搜罗还不算，还搞的物资乱七八糟的，兜不走的就丢得到处都是，弄得后来的驻防前去找物资，还得花费很长的时间去清洗这些脏兮兮的物资。

477 懂得了取舍
　　“今天湘城的安检系统，已经送过去了几十辆公交车的人了，全都是老弱妇孺。”
　　岑以指了指自己身后的方向，对陆正青和赵龙说道：
　　“湘城西这边的幸存者本来就不多，估计已经快撤完了，这样乱下去的确不是办法，听说还有很多的村子自恃防守严密，并不愿意离开的，如果村子里的人愿意配合，在家里待着足不出户，估计叶亦铭也不会勉强把这些人赶出他们的村子了，唉，顾不上了。”
　　要这些村子里的人，好好的配合着搬迁，是一件很困难的事情，虽然如今被害得整村人变成丧尸的村子有不少。
　　可就是有一些战斗力还不错的村子，并不愿意离开自己的土地。
　　比如六爷的村子，还有宁会洞村、越家村......他们的村子防守得都还不错，村子里也装备了一些重火力。
　　并且，还不曾了解过人形翅膀怪的厉害。
　　这些村子本身就有防守能力，土地肥沃，每年地里的收成也好，待在自己的土地上，听说今年还来了个农作物大丰收，明年村子里如果再种两季农作物，好几年就不愁吃的了。
　　要他们拖家带口的离开自己的土地，谁愿意啊？
　　“这个六爷啊，可真是个硬茬，十里八乡都说是个大善人，他提了要求，如果要他们迁村，把送他们出城，就要把他们送到界山村里去，可别祸害我爸了。”
　　陆正青摇头，烤着火，又道：
　　“我倒是很想知道，这人到底是怎么装的，装一时的善人还行，但你要他装一辈子，那可真是高难度啊。”
　　对于六爷这个人的风评，听上去非常的统一，都是好人、善人、为人热心一类。
　　六爷的村子周边，一个是之前岑以他们收物资的宁会洞村，一个是曾经杀了越家兄弟的越家村，这俩村子听说都受到了六爷的庇护，武力防守方面，都做得非常不错。
　　虽然越家村里面，留了一支驻防小队，特意为附近的数个村子提供义务防卫。
　　但驻防为村民们做事，那是理所当然的，反而是这些个村子的村民，对六爷，那叫一个感恩戴德啊。
　　当初天才村小核弹的事情出来，魏兴平和叶亦铭当时就要跟六爷不死不休，但奈何，这个人在十里八乡的根基太深，安检系统根本就抓不到六爷的任何把柄。
　　说小核弹是六爷的，一堆人冒出来要跟安检拼命，别说调查六爷了，就是六爷人在哪儿，都摸不清。
　　这小核弹的事儿就不说了，只说要六爷附近那几个村子的村民撤离的事情。
　　安检系统和驻防系统，不是没跟这些人晓以大义过，他们反复的强调，湘城境内的村民需要全都迁徙到东边和南边去，这是大事。
　　可人六爷又放话说了，要他走可以，但他不会放弃自己的村民，如果要走，他们附近这些村子里的村民，就都要去湘城东的界山村。
　　六爷要当界山村的村长。
　　因为界山村现在在陆乐成的手中，发展得还挺好的，并且因为拥有完备且资深的城市管理系统人才，界山村隐约有着要成为一片区域的政治经济发展核心的意味。
　　因此，六爷如果扒皮带骨的搬迁到界山村，也不算太亏。
　　他把这一场逃难，当成了一门生意，来跟叶奕铭谈了。
　　“看起来，这是六爷对那些村民的不抛弃不放弃，可是，从另一个角度上来理解，又何尝不是把这些村民当成人质，来要挟叶奕铭？”
　　岑以皱着剑眉，在这寒冷的天气里，说一句话，唇边就是一口白色的雾气。
　　又说道：
　　“关键是，人类哪儿有那么听话？把界山村让给他们了，他们以后就听话了？都是贪心不足蛇吞象，所以不是叶亦铭不管他们，他们既然觉得自己村子的防守天下第一，将来不后悔就是了，我觉得，湘城驻防现在的重点，还是放在撤退那些听话的湘城人身上。”
　　说这话的时候，当年那个桀骜不驯，老子天下第一的男生，已经很明显的，性子沉稳了许多。
　　岑以开始学会了感叹，懂得了取舍，也明白，这个世上有些事，不是自己想怎么样就能怎么样的，不是自己觉得，这是好的，别人就一定要接受，不接受就把别人揍一顿。
　　他知道这些人留在湘城地界里头，即将遭遇的是什么，可是，他们自己不走，六爷甚至还拿这事儿当一门生意，要和叶亦铭谈生意。
　　那就舍弃掉这几个村子吧，人长大了，弃卒保车这种事，岑以也能做得毫不手软了。
　　然后，岑以又和陆正青说起物资的事情。
　　因为听说NA城的怪物已经南下，YI城驻防正特意的，将NA城怪物引到湘城来，所以湘城东南向的警戒线上，都聚集了大量的湘城人，这些湘城人中的老弱妇孺所要用到的物资，由安检和驻防负担。
　　虽然如此，但架不住人心恐慌啊，尤其是，湘城驻防和安检，只负责照顾老弱妇孺，那些成年男女的物资，得他们自己去弄了。
　　于是，由青壮年组织成的成年男女队伍，就满湘城地界的乱窜，隐约已经形成了一种祸患，就是跟驻防、安检、老弱妇孺抢生存空间的祸患。
　　陆正青和岑以正说着，叶奕铭顶着一头已经凋谢了花朵，正在长绿果的头发出来，对岑以喊道：
　　“魏兴平那边传了消息过来，说山岛县有个大物资库，不过安检系统和YI城驻防那边的火力不够，是时候轮到你们出场了，收拾收拾，即刻去那边支援一下。”
　　山岛县就在湘城西的战场附近，贴近水车村和天才村，位于湘城和YI城NA城的边界上。
　　YI城的平民已经过境，大规模的达到了湘城西，不过并没有直接路过岑以这边。
　　他们这片战场之所以冷清，是因为这是一片丧尸怪集中地，很多要出城的湘城人，都在说这个湘城西方向有怪物伤人。
　　因此要逃难的人，都是绕着湘城西战场走。

478 碰巧
　　YI城的平民和驻防，也是贴着湘城西战场过路，因为他们要利用庞大的人气，把NA城的丧尸引流过来。
　　因而，别的区域人来人往的，岑以他们所在的这片区域，倒是没有什么人来，单只算人类的话，这里其实冷清的很。
　　话说，因为山岛县一直被YI城的平民过路，一大波丧尸跟到了山岛县西，听说此刻正在去往山岛县的路上，在西界外面，跟YI城驻防胶着上了。
　　魏兴平又正好得知消息，山岛县里有大宗的物资，因此，这种时候，就需要出动岑以他们，帮忙解决掉这一大波丧尸的先头浪潮。
　　只有把前面的那一股浪潮解决掉，才能更好的阻拦后面的丧尸主体，这样湘城西的战场才能更加的安全。
　　收到了消息的岑以，立即在耳麦里召集了他的小队，很快，他们那些在湘城里头经历了一番生死的原小队，就开着物资车，直接往山岛县去了。
　　他们小队的车，也不用油，全部由岑以控制着，慢悠悠的往前开，所有人都在车子里休息，包括岑以自己，及那个坐在驾驶座上，看起来像是在开车的赵龙。
　　但是，原本还以为能好好休息休息的一行人，在乔绫香一脱离湘城西主战场时，就被无数各显神通的民间团队知晓了。
　　永远不要小看这些团队，对于得到乔绫香的执着。
　　都说富贵险中求，只要能得到乔绫香，无论付出什么代价，都是值得的，更何况，一路上还才岑以这么几个人护送着乔绫香往山岛县去。
　　于是，并不出什么意外的，岑以几个人坐着车往山岛县的路上，没半个小时，就碰到了一支拦路的民间团队。
　　坐在车子里的岑以，都要被这些民间团队给气笑了。
　　这都是些什么人，就这么点三脚猫一半的异能等级，就敢拦他的路？
　　越野车的后车座里，乔绫香的脖子上挂着一个粉色的U型枕，正在打盹儿，她的体重看起来还有１３１斤，两颊上的肉，被U型枕推高，显得整张脸肉嘟嘟，白嫩嫩的。
　　就跟水润的豆腐一样。
　　察觉到车子停下来，乔绫香微微睁开了一些眼睛，往车窗外一看，妈呀，前面一两百号人，都是干嘛的？
　　趴在她膝盖上睡觉的小白，扬起三条尾巴，嘴里发出一声娇弱的“喵～”
　　坐在乔绫香身边的阿久，原本正在垂目假寐，听到小白这一声儿，便是道：
　　“别急，看看对方这么多号人，准备怎么开干？”
　　下着小雪的乡道上，那两百人的民间团队里，施施然走出来一个男人，穿着倒是还算讲究，四十多岁的年纪，冲车子里的岑以和赵龙笑得一脸的褶子。
　　坐在副驾驶座上的岑以，一张俊脸上刻着张扬且嚣张的表情，坐在副驾驶座上没有动。
　　倒是驾驶座上坐着的赵龙，见对方笑着走了过来，便是偏头提醒岑以，
　　“岑哥，他过来了。”
　　岑以的头一偏，双指摁着耳麦，对后面房车里的陆正青说道：
　　“妖孽，你下去跟他谈。”
　　后头的房车里，坐着赵大龙和陆正青、张俞，房车后面，姜皓一人开着一辆公交车，公交车上空荡荡的，看样子，缺少一帮被核辐射养得白白胖胖的大胖子入座......
　　米燃逸在最后面开着一辆被遮蔽得密密麻麻的大挂车，挂车里，都一麻袋一麻袋装的晶核与舍利子。
　　这时候陆正青穿着驻防的新制服，带着一种很文艺的气质下了车，迎着对方民间团队的头头过去，与对方热情的聊了起来。
　　乔绫香见状，竟然聊了起来，那一时半会儿，应该是不会干架的了。
　　于是，她又挂着U型枕继续打盹儿，等陆正青回来，乔绫香迷迷糊糊的听着，好像是说对方那个头头名字叫做陈伟，是湘城某村子的农民。
　　他们自发组织起来，想去山岛县帮忙抗击NA城来的丧尸怪，所以想问问岑以的队伍是不是也是一起去山岛县的。
　　如果是一起的话，那大家就是同路，一路上互相好有个照应什么的。
　　“嗤，听起来没毛病。”
　　副驾驶座上的岑以讥笑了一声，他回头，看向背后坐着的乔绫香，见她微微睁开眼睛，一副半梦半醒的模样，便是柔声问道：
　　“绫香，要不我们带着？”
　　乔绫香弱弱的“嗯”了一声，带着呗，脱离主战场之前，她的能量水晶已经被消耗得差不多了，后续的供应全靠魏兴平，和某些不作不死的渣渣自己送上门。
　　如果山岛县的战斗比较激烈，那能量水晶方面，就有可能会出现问题。
　　所以，这些民间团队既然送上门了，那就带着，毕竟，这也是一种可持续发展的能源。
　　于是，岑以对车窗子外面的陆正青低声说道：
　　“那就跟他们说一起吧，看看他们究竟要搞什么鬼？”
　　陆正青应声去了，似笑非笑的答应了陈伟要一起往山岛县去的请求，等大家同行了一段路，又遇上了一伙同样２００多人，带着NA城口音的民间队伍。
　　非常巧合的是，这伙民间团队一样是要去山岛县抗击丧尸人，路上碰巧遇到了岑以的队伍，根据他们叙述的，他们并不知道岑以是谁，也不知道乔绫香是谁。
　　就想着大家都是去山岛县的，所以一起组队，去山岛县也好有个照应。
　　这样，“碰巧”了二三四五支民间团队后，岑以他们往山岛县去的人就有点儿多了，也不知道为什么，所有“碰巧”遇见的民间团队，都要去山岛县打怪，大家好像一夜之间大彻大悟，统一了所有的矛盾，都要去山岛县打怪了。
　　这是好事儿，所以不管来多少人，说要一起同队去抗击山岛县的丧尸怪，岑以全都收了下来。
　　就这样，几千人浩浩荡荡的，终于赶在丧尸浪潮来临之前，到了山岛县。
　　一进山岛县，他们这长长的车队，又引起了很多双眼睛明里暗里的关注，尤其是装着乔绫香的那辆车，都快被这无数道视线，给盯穿了。

479 也可以
　　虽然山岛县的平民都撤离了，但也有很多成年男女，不属于驻防和安检的负责范畴，没有办法，成年男女们只能自行组队寻找物资。
　　收到消息，说山岛县内有大量物资的势力，不止魏兴平，也有很多民间团队得到了消息。
　　山岛县又是YI城驻防引流的必经之地，乔绫香肯定会和岑以来这里。
　　因此，明里暗里留在山岛县的民间团队还挺多的。
　　但远远望去，这山岛县的路上空荡荡的，并没有人不长眼睛的从旁边冒出来，想要暴力占有乔绫香，相反，因为山岛县的老弱妇孺都转移走了，YI城的平民也刚刚过境，整个县内的环境，都显得萧瑟又冷敝。
　　大家在岑以来之前，都已经找好了躲避的安全区。
　　而根据魏兴平那边的通报，今天晚上，大批的丧尸就能晃荡过来。
　　于是岑以一进入山岛县，也开始在山岛县西找地方，准备个长期抗战的窝。
　　那些跟着他们的民间团队人数总共，加起来已经有了3０００人之多，这3０００人在岑以的车队停下以后，其中的头头们也聚在一起，嘀嘀咕咕的开始说着话。
　　看起来就像是在彼此通气，寻找到什么共识一般。
　　等乔绫香下了车，她还穿着单薄的黑色时装，头上戴着一顶鸭舌帽，露出的马尾上别着一根尺长的金针，晃晃悠悠，看起来毫无任何攻击力，甚至还有些菟丝花般，十分乖巧听话的跟在岑以的身后。
　　那些站在远处的民间团队的男人们，顿时停止了窃窃私语，每一双眼睛，都在看着乔绫香。
　　只要得到了乔绫香，普通人，也能被“制造”成异能者，异能者的异能不小心被清洗后，还能把异能给“刷”回来，更别提，她还是无限抗体，能活死人，肉白骨。
　　所以，该怎么在岑以那些第一阶梯高级别异能者的眼皮子底下，得到乔绫香呢？
　　显然，武力占有这样的方式，已经被前人证明了是行不通的。
　　也就是在每一双眼睛都贪婪的盯着乔绫香的同时，陈伟带着几个团队的团长们过来，说是要和岑以他们商量着，怎么抗击丧尸潮。
　　岑以正在自己的越野车车头位置，铺开了山岛县的地图，仔细研究着山岛县的地形，听说陈伟和那几个团长的来意，他抬起头来，问陈伟，
　　“你们有什么想法？说来听听。”
　　陈伟与那几名团长便是笑着说道：
　　“我们民间团队其实大部分都是普通人，能做的也很有限，负责后勤方面，是完全没有问题的。”
　　3000多个男人，负责后勤？
　　岑以咬着后槽牙，腮帮子动了动，没有把嘴里的话骂出口，他一扬眉，看着那几个团长，问道：
　　“那你们有没有团，不想负责后勤的？”
　　几个团长你看我，我看你，说实话，他们来这里的目的，就是想被乔绫香“制造”成异能者，如果能有机会，独占乔绫香，这个最好了。
　　但现在岑以要他们上一线，这种大型的冲锋战场，要是万一他们死了，尸首没有被抬到乔绫香面前，该怎么办？
　　沉默，许久的沉默之后，有一名团长，摆出一种谈生意一般的架势出来，对岑以说道：
　　“那我就说实话了吧，岑队长，人心都是肉长的，我们可以不负责后勤，也可以去冲锋陷阵，但是，你们驻防方面，是不是要给我们一些最基本的医疗保障？”
　　说着时，这位说话的团长，就看向一旁，那个靠在车门上，正在垂目认真看地图的乔绫香。
　　旁边的陆正青笑得一派风流，见怪不怪道：
　　“既然是谈生意，那都好说了，这种大批量的丧尸潮过境，单只依靠驻防和安检的力量，那是不可能抵挡得住的，覆巢之下安有完卵？这事儿也不只关我们驻防的安危，你们民间团队既然要用到我们的医疗资源，那你们提供什么给我们？”
　　所以说到底，这些人在这种关头，还在算计着自己的得失，无论是不是所有人性命攸关的事，先把自己的好处捞着。
　　人之本性罢了。
　　既然是这样的话，那就在商言商，他们想要用到乔绫香这样的医疗资源，他们能提供什么给乔绫香？
　　陈伟与另外几名民间团长，并没有听明白陆正青这话是什么意思，只是单纯以为陆正青是在跟他们要好处。
　　于是，陈伟站出来，笑着说道：
　　“长官们也别生气，我们和你们一起抗击丧尸潮，要些医疗资源的保障也是人之常情，不然我们人死太多，渐渐的也就没人抵抗丧尸潮了，当然，我们也不会白用你们的医疗资源，这样，那些舍利子与晶核，我们和你们三七分。”
　　陆正青立即问道：
　　“我们七？”
　　“不，你们三，我们七。”
　　陈伟的脸上，还是一脸热情的褶子，他解释道：
　　“你们自己也在打晶核和舍利子，我们因为你们的医疗资源，所以额外多分你们三成，这个交易总的来说，还是你们赚了。”
　　这话张口闭口的，反正就是不提乔绫香的名字，仿佛“乔绫香”三个字，与他们口中的医疗资源并没有什么关系一般。
　　陆正青听得冷笑，他刚要开口再说，却是被靠车门站着的乔绫香，给抬手制止了。
　　众人立即齐刷刷的朝着乔绫香看去，只见她抬眸，开口说道：
　　“你们也知道，我救人是要能量的，我不管你们这三，还是七的，要怎么分，我的能量不能少，你们保证供给给我就行，只要我救人所需要的能量足够，你们随意。”
　　陈伟众人一听，立即乐了，又看向岑以。
　　岑以这个人，原本应该是最难对付，对待民间团队态度最恶劣的人，但乔绫香开口这样说了之后，岑以反而情绪平静了下来。
　　他也同意了，只要能够保证乔绫香所需要的能量，民间团队打下来的晶核与舍利子，就给他们三成也可以。
　　不给，也可以！

480 陈伟
　　当然，在和民间团队拆帐的这笔交易里面，岑以他们打出来的晶核与舍利子，还是归岑以队伍自有。
　　谈妥了，几位民间团队的团长，这才开始和岑以共同商讨布防。
　　根据山岛县西的地形，这位置就如同一个口袋，丧尸潮有多条道路可以进入山岛县，但要从山岛县出去，就只有一条路可以出去。
　　除此之外，山岛县左右两边都是高山，县城呈现梭型，所以防守要分三步，第一道防守，在山岛县西入口，在这里狙击一波丧尸潮，等丧尸进入山岛县的庞大梭体内，就进入了第二道防守。
　　到时候，每个人都可以在县城内尽情的自由的狙击丧尸人。
　　第三道防守，也就是最后一道，放在山岛县东出口，这里如果没有守住，NA城丧尸人就会长驱直入，进入湘城腹地，到达湘城西战场。
　　湘城西战场，在乔绫香的“制造”下，如今已经是湘城境内的，不，整个南部地区内，一个战斗力非常强悍的战场了。
　　如果这波丧尸潮直接踏过了湘城西战场，那代表着，这个世界上，几乎已经不可能再有任何一个地方，可以对这波丧尸潮形成任何阻力。
　　它们会直接往东南去，吃掉留在湘城东南线上的老弱妇孺。
　　因而，这一路，每个人都要发了狠的狙击丧尸，这并不是驻防和安检两家安危，这事关的，是整个人类种族兴亡的大事。
　　当不得半点玩笑。
　　陈伟他们表面上应了，答应在山岛县梭体内，也就是第二道防线上自由狙击丧尸，然后几个团长，就想去和乔绫香套近乎。
　　毕竟，大战在即，他们来山岛县的目的，就是为了乔绫香，自然要跟她多熟络熟络了。
　　但乔绫香的身子一偏，直接拉开车门，回了越野车里头继续睡觉。
　　接下来要忙起来的话，人会一个接着一个的死，死是不可怕的，乔绫香几秒钟就能复活一个死人。
　　可怕的是有些人受了伤之后，会发高烧，那时候乔绫香就要1小时给高烧的人，注入一次能量。
　　她不可能有睡得好的时候。
　　所以趁着现在还能好好的睡个觉，乔绫香要抓紧一切时间补眠，根本就没有时间浪费在虚伪至极的应酬上。
　　岑以则扭头去联络YI城驻防最高指挥官，和目前还留在NA城的湘城安检大指挥官魏兴平。
　　这些民间团队靠不住的，也不知道真开打了，他们会不会拼尽全力，岑以先把YI城驻防和魏兴平联络好，到时候让驻防和安检来守第二道防线。
　　其余的人，张俞、赵龙等人，开始在山岛县西四处走动清场。
　　陈伟和另外几名民间团队的团长回去，走在萧条的街道上，其中一名团长紧跟上了陈伟的脚步，低声问道：
　　“陈团长，我们真要帮那些驻防守第二道防线？”
　　另一个团长跟在陈伟的身后，低声说道：
　　“这是傻了吗？现在虽然说的好好儿的，乔绫香到时候会来救我们，但她又不跟我们亲近，到时候先救驻防不救我们，怎么办？”
　　前方的陈伟板着脸不说话，他走了很长一段路，终于确定已经脱离了岑以他们的视线范围，这才停下脚步，转身回来，看着身后跟着的几位民间团队的团长。
　　陈伟说道：
　　“你们到底是要乔绫香救人，还是要乔绫香当朵交际花？要是你们想让她当朵交际花呢，自然可以要求她跟你们多亲近亲近了，可问题是，大战在即，她又要救人，又要应酬，哪里来的三头六臂，可以做那么多的事情？”
　　旁边几个民间团队的团长不说话了，又听有个团长低声嘀咕道：
　　“世道这么乱，到时候那个娇滴滴的乔绫香怎么消失的，谁知道？”
　　陈伟偏头看过去，眉头皱得紧紧得，他张口，想要说些什么，又似觉得不管他说什么，这些民间团队的人，都不可能完全认同他。
　　于是，陈伟微不可见的叹了口气，他说道：
　　“现在的问题也比较复杂，叶亦铭只派了岑以这么几个驻防来山岛县，万一丧尸潮真来了，岑以他们挡不住，让丧尸潮进入了湘城腹地，我看，很多人都会倒霉，也不止我们，所以我个人还是会留下来，好好的狙击NA城丧尸，也希望你们是跟我一样的。”
　　说到底，陈伟虽然有私心，可还算有些见识，在保证医疗资源充足的情形下，他愿意参与到抗击丧尸潮的队伍中来。
　　而别的团长，都是你看我，我看你，一副心中各有打算的样子。
　　陈伟见状，又叹了口气，摇摇头，转身离开了......
　　天色将晚，狂风卷着血腥，从北方一路往南吹。
　　一大队YI城驻防，重伤的重伤，高烧的高烧，开着车，车轮碾过一地萧瑟，从YI城边界，冲入了山岛县西。
　　这只是负责引怪的其中一支大队。
　　他们浑身是血的从车子里下来，有人额头上绑着又脏又破的绷带，浑身血污的站在空荡荡的山岛县西大街上，喊道：
　　“人呢？人呢？救人啊......”
　　上面说，让他们这支负责断后的大队，尽量的在YI城地界绕圈圈，为YI城平民争取时间，如果实在是撑不下去了，就引着丧尸潮去山岛县。
　　乔绫香和岑以在山岛县。
　　可是现在，人呢？大街上一片凋零，天又要晚了，雪粒子越下越大，乔绫香人呢？
　　道路两边，有着并不高的建筑物，雪粒子打在地上，发出细碎的声响。
　　就在这样空落落的风景里，乔绫香在单薄的黑色时装外面，套了件外套，手里打着一把透明的伞，从街边一栋庭院里走出来。
　　一见大街上一大群失魂落魄的伤患驻防，她刚要开口说话，又是几个民间团队的男人跑了上来。
　　他们是来乔绫香面前刷存在感的，一个个的长的还不耐，这种时候了，还在笑着问乔绫香，
　　“乔小姐，有什么需要我们帮助的吗？”
　　乔绫香指了指街上，西关口位置的重伤YI城驻防，也不跟这几个民间团队的帅男人客气，说道：
　　“那就请你们帮忙，把他们扶进那栋房子里去。”

481 你说的是实话
　　本来这几个帅男人突然冒出来，就是怀着接近乔绫香的目的。
　　当即非常勤快的，帮忙乔绫香把那些倒地不能起的YI城驻防，给搀扶起来，送进了街边的房子里去。
　　这是一栋乔绫香自己选择的房子，战时充当临时医院用了。
　　就在乔绫香所站立的位置旁边，一栋五层高楼之上，阿久手里拿着一把扭力弩炮，摆出一个狙击的姿势，趴在地上，看着楼下街道上，那几个对乔绫香殷勤至极的男人。
　　阿久“哼”了一声，对身后的岑以说道：
　　“岑哥，有几个帅哥，正对咱们香香示好呢。”
　　岑以正在和沐文斌说话，讨论在扭力弩炮上增加一个瞄准功能，听阿久这样一说，他走过来，手里拿着一个狙击枪上面拆下来的狙击瞄准镜。
　　另一只手，往上一翻，手心上数根银色金属线纠缠凝结，不过几秒钟的时间，就出现了一把精巧的扭力弩炮。
　　岑以将狙击瞄准镜装在了扭力弩炮上，单膝跪地，蹲身在阿久身边，瞄准了楼下的方向。
　　正好看见一个男人，正围在打着伞的乔绫香身边转悠。
　　跟只哈巴狗儿似的。
　　岑以便是冷嗤一声，薄唇里吐出怒音，道：
　　“贼眉鼠眼的，一看就不是好人。”
　　旁边同样在瞄准的阿久，很是老实的说道：
　　“没啊，我看挺帅的，长得好像个电影明星。”
　　岑以当即放下了手里的扭力弩炮，侧头看着阿久，眼底有着冷意。
　　那冷意十分明显，教平常跟个马大哈一般的阿久，都很敏锐的感受到了，他仿佛才反应过来一般，转头看向身边的岑以，尴尬的笑道：
　　“这个，仔细的看，那男人的确有些贼眉鼠眼，太丑了，还没有岑哥您一半帅气。”
　　岑以眼底的冷意，这才一点一点的消融，对阿久一字一句的说道：
　　“你说的是实话。”
　　阿久：“......”
　　又见岑以双指摁着耳麦，在私人频道里，喊了乔绫香一声，
　　“绫香。”
　　乔绫香手里打着伞，抬头看向岑以他们的狙击点，双指摁着耳麦，问道：
　　“怎么了？”
　　岑以那头沉默了一瞬，他问道：
　　“你忙得过来吗？要不要我下去帮你？”
　　站在雪粒子中的乔绫香，便是笑道：
　　“不用了，班月一会儿会领几个医疗驻防过来，忙得过来的。”
　　岑以那边又不说话了，他似乎很别扭那般，问道：
　　“那几个男人，是不是想欺负你？老在你边上转，转的我烦，我想下去干掉他们。”
　　乔绫香便是笑道：
　　“有吗？先别冲动，我这儿正缺能量呢。”
　　她并没把身边这几个殷勤示好的男人，当成男人来看，如果他们要欺负她，正好，她也想欺负欺负他们。
　　看着几个男人，将重伤倒地不起的YI城驻防，忙忙碌碌的搬运进了旁边的楼房里，乔绫香也打着伞，一边宽慰着岑以的心，一边慢悠悠跟在一群YI城伤患的后面。
　　这时候，有个长得很像男明星，脸上细皮嫩肉的男人，将一个重伤YI城驻防放在了屋子里，转头，又跑向乔绫香。
　　他冲乔绫香笑得格外帅气，额前碎发零落，有种刻意收拾过的时髦感，来到乔绫香面前时，正好看见乔绫香在抬步上台阶。
　　明星一般的男人，立即上前，伸手扶住了乔绫香，体贴道：
　　“小心，别摔了。”
　　乔绫香的另一只手，盖在明星男扶住她的手背上，很是礼貌且客气道：
　　“谢谢。”
　　然后，乔绫香挪开了搭在明星男手背上的手，身材没有半分改变的，进入了楼栋里面，去给Yi城驻防治疗。
　　在湘城西战场上，乔绫香经过了几次异能升级，现在吸收一个100来斤的人，不过长10斤的脂肪。
　　别人的脂肪被她浓缩成了自己的脂肪，救人时，用出去的浓缩脂肪也更少了，所以别看她现在才131斤，实际上，浓缩的这点体重，可以让她救很多人了。
　　只要YI城驻防不发高烧，乔绫香就暂时不用找新的能量水晶。
　　因而，这几个在她身边绕来绕去，想要获取她的好感的男人，乔绫香并没有要杀了他们的打算。
　　养着呗，再怎么说，都是一些可持续发展的能源，又没有做什么坏事，不过就是在她四周转悠着，就好好的养着好了。
　　被一瞬间，吸走了20斤脂肪的明星脸男，毫无所觉的跟在乔绫香的身后，鞍前马后殷勤十足做小伏地的刷着他的存在感。
　　女人嘛，不都喜欢帅的，嘴甜的男人吗？
　　再怎么厉害的女人，都是女人，只要爱上了一个男人，就会死心塌地的对一个男人好，跟着这个男人天涯海角风餐露宿的流浪，那都是个事儿。
　　又看乔绫香救人，其实也没什么令人眼花缭乱的特效，她就上前握了握重伤驻防的手，那些驻防身上触目惊心的伤痕，就以肉眼可见的速度，光速复原了。
　　比任何灵丹妙药都要灵验。
　　被治疗好了的一群Yi城驻防，站了起身，向乔绫香表达感谢，一个队长模样的人走出来，上下看了一眼跟在乔绫香身边的明星男。
　　他站直了，眼底含着泪，朝乔绫香敬了一礼。
　　其余驻防见状，也是站直了，纷纷朝着乔绫香敬礼，她救了他们的性命，值得他们的谢意。
　　乔绫香却只是淡淡的点了一下头，转身就从房子里出去了，后面陆续又进了几个受了伤的YI城驻防，乔绫香也没等明星男那几个男人来帮忙，只悠哉哉的上前，看看这个的伤势，查查那个的体温。
　　在皮肤接触间，很快，就将这些驻防给治疗好了。
　　也就是在这个时候，她的耳麦里，传出岑以的声音，
　　“绫香，躲好，丧尸来了。”
　　乔绫香便跑到楼房的二楼，站在阳台上看山岛县西关的路口。
　　今晚上没有月光，只能看见依稀的一片人影，沉默的在缓慢靠近，晃晃悠悠，晃晃悠悠的，行走的速度并不快，但数量多。
　　恍若黑压压的一片潮水，在缓慢的靠近山岛县西口。

482 封春军
　　这一大片宛若潮水一般而来的丧尸怪前方，还有一辆车在疾驰着，开车的是一个叫做许明良的YI城大队长。
　　他的车子一路冲入山岛县，车屁股后面，就追了两只丧尸犬。
　　那丧尸犬的体格，每一只都跟头犀牛似的，跑动的速度飞快，紧紧的咬在车屁股后面，眼看着，就要扑到车顶上去了。
　　岑以在驻防耳麦中的附近频道，下令，
　　“开火！”
　　从街道两边，立即就有石子飞了出来，砸在犀牛大的丧尸犬身上，发生了一场大爆炸。
　　暂时这个阶段，岑以并没有让队伍里的人使用异能，这个程度还不需要，大家刚从湘城西战场脱离出来，需要好好的休息休息。
　　因而，先用沐文斌的石子顶着，权当轻松一下了。
　　YI城驻防大队长许明良开的车子，从一团火里冲出来，车屁股着了火，停在了十几米远的地方。
　　立即有已经被乔绫香治疗好了的YI城驻防们，上前，从这辆加长型的车子里，抬出了好几个伤重不治，刚刚掉了气的驻防。
　　他们在哭，面对战友的牺牲，每个YI城驻防心中都不好受。
　　乔绫香却是不慌不忙的拿出了自己的扭力弩炮，对着前方晃动过来的丧尸潮射了一石子，石子在那些人形的丧尸怪堆里炸开，粘稠得宛若浆糊一般的血。
　　断肢在横飞，沐文斌在经历了湘城西战场后，不知不觉间，现在一次性能变成五六颗石子了。
　　而且他的石子威力，好像大了一点点，一石子下去，能炸烂一片的人形丧尸怪。
　　这些第一批到达山岛县西的人形丧尸怪，并不是NA城南下的那一波，而是被方才的丧尸犬所袭击的YI城人。
　　丧尸潮的恐怖之处不在于即将到来的丧尸数量有多少，而在于其传播速度，是以辐射的方式在扩散的，当整体的NA城丧尸潮往南下时，周边其实就不断的有群体在感染。
　　无论是人还是动物。
　　这些丧尸人或者是丧尸犬，并不互相攻击，它们之间似乎已经达成了某种阵线联盟，要一起对付人类。
　　所以，NA城南下的丧尸人和丧尸犬还在路上，被数支YI城驻防引着，准备分批进入山岛县，并还没有进入山岛县。
　　此次第一批进入山岛县的，不过是这两天在YI城发现的一小股前浪罢了。
　　而就在这热热闹闹的血与火之中，犀牛大的那两只丧尸犬，被炸得浑身都是伤，却依旧没有死，它们从火海里冲出来，直接朝着街面上正在抬尸体的YI城驻防来。
　　天空中，一条银色的河流，在街面上漂浮着，仔细一看，那河流是由一把把宛若柳叶大小的银刃组成。
　　这银刃每一把都是削铁如泥，只绕着犀牛大的丧尸犬转一个圈圈，那丧尸犬就被削成一片一片的了。
　　乔绫香站在阳台上看着，这一批来到山岛县的丧尸怪，都是有生命的。
　　因为是两种完全大相径庭的变异病毒，所以从一开始的时候，NA城的丧尸，和湘城的丧尸就不一样。
　　甚至，被核辐射过后的丧尸，跟NA城和湘城的丧尸，也都不一样。
　　一种，就是行走的尸体，已经没有了生命特征很久，而这种被核辐射过后的尸体里，出产的就是晶核。
　　现在，这波从YI城被引来的前浪，不管是丧尸犬，还是丧尸人，那血液都是新鲜的，体内出产的都是舍利子。
　　也就是说，这些YI城过来的丧尸怪，都还有生命特征。
　　望着那一只只人形的丧尸怪，乔绫香突然又突发奇想了，反正都是生命体，她以前在湘城里面的时候，也吸收过有着老鼠体征的王约翰，不知道她可不可以吸收这批YI城来的丧尸怪？
　　不是有生命就可以了吗？她的能量来自于人体的脂肪，既然王约翰可以吸收，为什么又不可以吸收YI城丧尸？
　　找个机会，试试看？！
　　正在思索着，乔绫香背后，那个叫做封春军的明星男走上了阳台。
　　他看着乔绫香，笑得温柔，道：
　　“香香，我可以这样叫你吗？”
　　乔绫香缓缓回头，很客气道：
　　“还是叫乔医生吧，有事？”
　　不是谁都可以亲切的称呼她为香香的，对于某些怀有明显目的接近她的人，亲切的喊她“香香”，这只会让乔绫香觉得反感。
　　封春军便是耸了下肩，表示自己对于乔绫香的疏离，并不是很在意，又说道：
　　“楼下已经死了很多个YI城驻防，他们那个队长许明良，催我来找你救人。”
　　不等乔绫香回话，封春军又是叹了口气，说道：
　　“我说你已经救了很多的人，现在需要的是休息，但是许队长很凶，唉，这些YI城驻防，怎么都这样？”
　　乔绫香看着这个名字叫做封春军的男人笑，突然问道：
　　“你认识一个叫做傅梦玉的吗？”
　　封春军愣了一下，不明所以的看着乔绫香，不知道她为什么突然来了这么一句。
　　乔绫香也不解释，只是说道：
　　“我觉得你们俩很像。”
　　挑拨离间，都有一手。
　　只不过封春军比起那个傅梦玉，性质更恶劣一点，傅梦玉挑拨的是乔绫香和岑以的关系，封春军挑拨的，却是乔绫香和YI城驻防的关系。
　　对于YI城驻防，乔绫香并没有任何意见，对于任何一名驻防，乔绫香都是心怀敬重的。
　　尽管，有些驻防说话很凶，甚至有些驻防还想要乔绫香去NA城，为了所有驻防服务。
　　但乔绫香依旧对驻防们反感不起来。
　　说到底，驻防们也是在救人，希望乔绫香为了更多的驻防治疗，他们坚持住了，人类的最后一道阵线就不会垮，这想法没毛病。
　　但封春军在言语间，却是对驻防很轻视的，甚至，还带着一些上等人看服务员的那么一种，很有优越感，且高高在上的姿态。
　　让乔绫香很不喜欢。
　　因为暂时还不知道封春军背后还有哪些人，乔绫香也没有取封春军的狗命，她说完那句话后，就从放置的生存背包里，拿出一大袋子被核辐射过后的食物，递给了封春军。

483 三星小队长
　　对于乔绫香这主动示好，并赠予食物的举动，封春军眼底有着意外与惊喜。
　　他觉得自己似乎是得到了乔绫香的某种认可。
　　又听乔绫香解释道：
　　“你们在野战医院里面帮忙，也不能让你们白做功夫，这些食物给你，拿去给你们那几个来帮忙的人分了吧，多吃点，才能多一些力气。”
　　多吃点，才能长肉！
　　封春军是万万没想到，他们在乔绫香面前刷好感，竟然还能得到食物报酬的。
　　但说实话，他们的目标在星辰大海，在未来的群雄争霸，不过一袋子食物而已，怎么能满足得了封春军？
　　而且乔绫香说他和那个什么傅梦玉很像，说明他已经在乔绫香的心目中，留下了相当深的印象。
　　人呐，最能有效打动人心的，便是激发了某人的情怀，封春军和乔绫香的故人很像，他就可以好好的利用这张情怀牌，让自己在乔绫香的心中，成为最特别的那个存在。
　　再假以时日，让乔绫香爱上他，跟他走，为他招兵买马，这不是什么问题。
　　没错，拥有强大医疗资源的团队，是非常容易笼络人心的，毕竟在这个混乱不堪的末世里，人命可太容易丢了。
　　因为这样的打算，封春军便要卖力的讨好乔绫香，一张嘴，甜腻得油滑，道：
　　“这不行，乔医生，你为了救人已经够辛苦了，怎么还能拿你的食物呢？你放心，吃的方面，我们都还有，来帮忙，其实也是因为心疼你太累了，否则那些驻防的死活，我才不会管呢。”
　　他一直强调自己还有食物，并不是为了这些蝇头小利而来给乔绫香帮忙的。
　　但他们的食物，又不是被核辐射过后的食物，吃了也长不了多少肉啊。
　　乔绫香的眉头一锁，将手里的那一袋子被核辐射过后的食物，塞到了封春军的怀里，她并没有那个耐心和封春军在这里演戏。
　　只隐约带着些不耐烦的说道：
　　“我不喜欢拖欠别人的，你们帮了忙，就要吃我提供给你们的食物，否则，你们就不要出现在我的面前了。”
　　说完，乔绫香直接离开，去了一楼复活那几个死亡了的YI城驻防。
　　留下封春军还暗自咂舌，江湖传言，乔绫香的脾气怪得一批，现在看起来，果然如此，在这个物资匮乏的年代里，有人自带物资来帮忙干活，还能惹的乔绫香不高兴？
　　就一定要吃乔绫香提供的食物她才高兴，否则就发脾气了，这脾气性格，还不算怪吗？
　　但仔细琢磨，这其中也并非没有逻辑可言，有人说乔绫香是个比圣母还要善良的人，她是不想欠封春军太多，这样会有负担？？
　　想通了这其中的逻辑关系，于是，封春军为了表达自己的体贴，也就不再吃自己队伍提供的食物，从此，只开始吃乔绫香给他的食物了。
　　不得不说，封春军在乔绫香的身上，可是下足了功夫，尤其是现在山岛县里，目前就只有乔绫香一个医疗驻防，班月说要带几个医疗驻防来山岛县，可动作也没有那么的快。
　　于是封春军为了博得乔绫香的好感，什么脏活累活都干，别人正在干的事儿，他要忙完了，还抢过来干。
　　对于他的种种讨好行为，乔绫香看在眼里，但并没有放在心里。
　　她又不是涉世未深的小女孩儿，这种很明显在博她好感的行为，其根本目的并不单纯，所以为什么要放在心上？
　　她的心，比石头还要硬。
　　就这样，不过一个晚上的时间，到了第二天上午，湘城西的雪下得更大了些，叶奕铭派的一支湘城驻防大队终于到位，他们是来接替山岛县的YI城驻防。
　　因为按照叶奕铭与YI城驻防最高指挥官的协议，YI城驻防在进入湘城之后，就要肩负起照顾与保护湘城平民与YI城平民的职责，要带着这些平民一路南下，寻找到一个适合这些人安家乐业的地方。
　　湘城驻防只负责给YI城驻防和这些平民们断后。
　　然而，到了山岛县后，以许明良为首的YI城驻防们，并不愿意离开山岛县西。
　　倒也不是因为眷念乔绫香这个强大的医疗资源，而是山岛县西的丧尸怪，来的实在是太多太多了。
　　驻防们根本就没得空讨论谁离开，谁不离开的问题，他们就是一被治疗好，就叼着核辐射食物上战场，轻伤不下线，重伤和死亡被抬下来，才会接受治疗。
　　然后，被治疗好，又上战场了。
　　鉴于山岛县西口外的丧尸怪太多了，现在不给这波前浪削薄一些，后面的大浪打来，第一道防线就很容易被突破。
　　因此，现在也没有谁分高烧低烧，只要能站起来的，就算是发烧，也一样上去和怪拼命。
　　所以YI城驻防没有时间撤退，他们也做不出，让湘城驻防断后，自己带着平民一起去更安全的地方，这样的事，跟逃逸有什么区别。
　　而跟着这支湘城驻防大队一同来的，还有班月带领着的一支医疗驻防队。
　　雪花一片一片的，从空中落下来，班月穿着驻防制服，外面套一件白色的褂子，斜挎着一个鼓鼓囊囊的医疗包。
　　她高兴的拖着乔绫香，急匆匆的走到僻静的拐角处。
　　乔绫香刚刚救完了一圈人，又吸收了一圈封春军他们那几个男人，身材看起来没有任何变化。
　　在僻静处站定，乔绫香正要开口问班月，就见班月朝她伸手一递，高兴道：
　　“队长，这是你的。”
　　乔绫香定睛一看，哦呵，不得了，班月的手心里，正好好的躺着一颗闪亮的星星。
　　又听班月说道：
　　“我来的时候，老大让我带过来的，哇，队长，真没想到，我能在三星小队长手底下当医疗驻防，太牛了。”
　　一个中队长，标准规格就只有两颗星，大队长三颗星，乔绫香没记错的话，沐文斌和梵酉两个大队长，就是三颗星。
　　小队长一般也就一颗星。
　　她伸出手指来，捻过班月手心中的那颗星星，自我感觉......叶奕铭最近是不是喜欢给人滥发星星？

484 我当驻防了
　　会认为叶亦铭在滥发星星的原因，是乔绫香才一个医疗小队的小队长，手底下总共就俩医疗驻防，结果，给她发了三星？
　　三星小队长？
　　这怕是自古以来，自有驻防这么个职业开始起，就不曾有过这样的事情的。
　　班月接过乔绫香手中的星星，替她戴在了肩上，本来乔绫香黑色时装的双肩上，一边别了一颗星星，现在左边两颗，右边一颗了。
　　然后，班月仔细的端详着乔绫香，点赞道：
　　“真好看，威武！”
　　乔绫香本来觉得没什么，低头看了一眼自己的左肩，那两颗亮闪闪的星星，跟她时装上的点点星光相互映衬，的确是有那么一丢丢的好看。
　　当然，如果一边肩膀上有俩颗星星，对称一下，那就更好看了。
　　又听到背后，有人突然充满了惊喜的大喊一声，
　　“香香！”
　　乔绫香回头，和班月一同望去，有个眼熟的护士，同样挎着一个医疗驻防的包，从雪地里高兴的跑了过来。
　　慕容笑？
　　一时间，乔绫香想起了遥远的记忆里，那个在湘城医院里头，和她一起度过了湘城最初一场混乱的护士。
　　当时是因为赵大龙进了湘城医院的危险区，所以乔绫香和岑以、阿久、赵龙，伪装成安检混进了隔离中的湘城医院，最后结识了小护士慕容笑及护士长许珊等人。
　　见慕容笑冲过来，一把抱住了她，乔绫香急忙问道：
　　“你怎么在这儿？你以前不是在湘城医院吗？”
　　“对啊，我当驻防了。”
　　慕容笑说得特别自豪，她抱紧了乔绫香，在这样一个大型战场上，能够遇到曾经的故人，慕容笑感动得都哭了。
　　旁边的班月看到这样熟人相遇得场面，也有些感动。
　　因为现在的世界，聚散离别实在是太多了。
　　听说无论是YI城，还是D城X城，到处都在寻找失散的亲人，而且，那几座城都是整个医疗大队出动，来抗击NA城丧尸的。
　　所以医疗驻防耗损得非常多，相对的，死的人也很多，末世之前，与自己朝夕相对的亲人，就这样走着走着，就不见了踪影。
　　湘城于正大队长充分权衡了当下局势，虽然至今为止，湘城医疗大队，还没死一个医疗驻防，但他也在湘城境内，对医疗驻防大队进行了扩充，还特别征召了很多民间医护进入医疗大队。
　　这次也是因为岑以要对付NA城丧尸了，所以班月从湘城西战场脱离后，先是被于正大队长叫回了特殊营，于正知道她要随乔绫香去山岛县抵御NA城丧尸，怕是乔绫香带两个医疗助手，应付这种超大型战斗，会忙不过来。
　　他特别大方，派给了乔绫香一整支十人规格的医疗小队，慕容笑就是医疗小队成员之一。
　　没错，小气吧啦的于正，一次性的给了乔绫香一整支完备的医疗小队。
　　因为别的于正都不担心，他主要是怕乔绫香的助手太少了，在级别的战场上捡死亡驻防，会捡漏。
　　所以这回，他给乔绫香多配些人手，来之前，于正也跟班月她们叮嘱过了，大家也不必将精力过份关注在治疗驻防上头。
　　他要她们冲锋陷阵，在第一线捡尸体，这才是于正要医疗驻防们紧要要做的任务。
　　而扩招剩下的其余医疗驻防，被于正派往了各个营地，相比较别的城市来说，湘城的医疗资源，如今已经是南部地区最强大的了。
　　又见慕容笑松开了乔绫香，说道：
　　“许护士长去了湘城东，她没办法，家里还有老人孩子要照料，只能跟着家里人一起往东走，听说她加入了民间团队，一路上帮忙护理些团队里的头疼脑热，也好照顾自己的家人，我呢，孤家寡人一个，连个男朋友都没有，就报名当医疗驻防了。”
　　慕容笑本来就是很可爱的一个姑娘，而且非常的唠叨，但在这样一个混乱的战场上，她这样絮絮叨叨的性格，反而挺让乔绫香欢喜的。
　　于是，她就听慕容笑一直说，说完许珊后，慕容笑又说了很多湘城医院医生护士的名字，这些人去了哪里，都做了些什么，她都门儿清的很。
　　其实这些人的名字，对于乔绫香来说都很陌生，她顶多能记住一个护士长许珊，但乔绫香也耐心的听慕容笑说着。
　　这时候，站在一旁的班月，收到了岑以的语音通讯。
　　她双指摁着耳麦，侧头“是”了几声，就回头对乔绫香说道：
　　“队长，岑大队长命令我们给野战医院清场。”
　　按照医疗驻防的规定，野战医院里头，是不能有闲杂人等的。
　　这不但涉及到一些医疗安全问题，还涉及到保密程序，所以一旦乔绫香的正规助理们来了，岑以就迫不及待的，要把野战医院里面的闲杂人等，全都清出去了。
　　比如那几个贼眉鼠眼的丑男人，就应该被清理出野战医院。
　　乔绫香闻言，转头，看向对面的四层楼方向，岑以在那里有个固定的狙击点。
　　然后，乔绫香又看向班月，点头道：
　　“好，你们去办吧。”
　　岑以是大队长，乔绫香只是岑以手底下的小队长，她自然听他的。
　　于是，班月所带来的那支医疗小队，连同慕容笑一起，全部进入了野战医院，开始接管野战医院里的一切事宜，并将封春军和另外几个，一直在乔绫香面前刷好感男人，清理了出来。
　　楼上，正在用扭力弩炮和飞刀杀丧尸人的岑以，时不时的看向楼下野战医院的防线，一直到封春军一脸不满的从野战医院里头出来，岑以的脸上，终于露出了一丝笑容来。
　　呵呵！这就是权利啊，多么让人沉迷其中～～
　　楼下的封春军，完全没料到，自己被一向单细胞的岑以给阴了一把，他在街上转来转去的不肯离开第一线危险区。
　　然后，终于让封春军找到了正在路边复活驻防尸体的乔绫香。
　　只见封春军臭着一张脸，抱怨道：
　　“乔医生，那个班月到底什么背景？怎么这么牛？我们其实就只是想帮忙而已，她却说我们妨碍到医疗驻防救人了......”

485 这应该是第二波的
　　山岛县西的城门都已经被蜂拥而至的丧尸人前浪给挤垮了，可见来的丧尸人有多少。
　　关键是这里头不光光有丧尸人，还夹杂了犀牛那么大的丧尸犬，这些丧尸犬的特性，就在于冲撞力相当的强大，用来撞石头，撞门，撞各种建筑物，这是最好的。
　　相比较而言，那些还有心跳有体温的丧尸人，就显得皮脆了许多。
　　它们只是胜在数量多。
　　数量非常的多，仅仅只是这股丧尸潮的一个前浪而已，就已经超乎想象了。
　　且自山岛县西门进入山岛县后，除了一条主路之外，又分了几条小巷，几条分岔路。
　　现在山岛县西面的石子炸弹遍地开花，丧尸人和丧尸犬被炸得乱七八糟，但饶是如此，依然有潮水一般得丧尸人和丧尸犬涌入山岛县，并渐渐挤入别的分岔路及小巷。
　　西口处的道路与房屋，都已经成了一片废墟，这个宛若口袋一样的县城，西口正在被海量的丧尸怪撕扯得越来越大。
　　这些丧尸人和丧尸犬，都有一个统一的特性，虽然它们可以被沐文斌的石子炸伤，但它们很难死。
　　就是无论受多严重的伤，就算它们被炸得只剩下了一颗头，它们依然活着，它们的牙齿依旧锋利，依然可以咬人。
　　这种情况下，YI城驻防在许明良的带领下，和湘城驻防，在岑以的带领下，谁都不肯离开山岛县西。
　　湘城驻防本来到达山岛县，是来接应并替换YI城驻防的，但是YI城驻防不肯离开，按照叶亦铭和YI城驻防最高指挥官的协商，湘城驻防就要立即回转，照顾两座城的平民撤离。
　　因为现在驻防的人手严重不够，YI城驻防的主体，都被打散了，正带着NA城的丧尸流到处乱转，用以给岑以和乔绫香争取时间，让他们先解决了前面的丧尸浪潮，再分批引流进入山岛县。
　　但山岛县西面这样的情况，每位到达山岛县的驻防都知道，这波前浪还没有结束，前浪都这么多了，后浪不更加夸张？
　　于是他们想尽办法拖拖拉拉的，全都堆到了山岛县西口，扎堆守护这一道关口。
　　因而，驻防的人数一多，街面上到处都是死亡或者伤患驻防。
　　人死得越多，就越发凸显出了乔绫香的珍贵之处，至今为止，凡是到达山岛县的，不管是湘城驻防，还是YI城驻防，不管是重伤的，还是死亡的，都好好的活着。
　　封春军臭着脸，跟在乔绫香的身边，抱怨班月把他们赶了出来时，乔绫香完全一副充耳不闻，并没有时间打理封春军的姿态。
　　她已经好长时间没有睡个囫囵觉了，等这一条街的驻防救完，她想找个地方睡会儿。
　　于是，见乔绫香不理他，封春军一时急了，伸手，一把握住乔绫香的手臂，声音有些大，道：
　　“绫香，我只是心疼你，你明白吗？我想帮......”
　　话还没说完，一把枪，古代的那种冷兵器长枪！直接从空中冲来，插中封春军的肩胛，将他往后推，砸在对面建筑的水泥墙上，枪头钉穿了他的血肉，钉入封春军身后的水泥墙。
　　这很突兀，封春军是在被袭击结束之后，才反应过来自己被袭击了。
　　他“啊”的惨叫了一声，不敢置信的看着自己的肩头，再看向这把冷兵器枪冲来的方向。
　　白雪茫茫，怪物的嘶吼声震耳欲聋，封春军不知道是谁袭击了他。
　　倒是乔绫香，侧头看向楼上的一个狙击点，她知道是岑以。
　　但是她并没有觉得岑以哪儿做错了，反而还冲岑以所在的方向笑了一下。
　　其实岑以大可不必这样麻烦，她正好缺水晶能量，结果封春军被岑以钉到了对面的墙上，乔绫香要穿过满地躺着的重伤和死亡驻防，去吸收掉封春军，还是件挺困难的事情。
　　她只能弯腰，继续去救那些倒在路上的重伤和死亡驻防，好腾开脚下的一条路。
　　旁边，本来同样在乔绫香面前刷存在感的那几个男人，也被班月赶出了野战医院，正一肚子的火呢。
　　见乔绫香居然对封春军被钉，一副视而不见的姿态，有人就要说话了。
　　恰好在此时，许明良背着一个重伤驻防，手里还抱着一个大哭的，浑身血淋淋的孩子，从一堆火里冲出来，本来想直接进野战医院，头一偏，就看到了站在路边的乔绫香，他急忙朝着乔绫香冲了过去。
　　嘴里急切的喊道：
　　“乔医生，救人，救人......”
　　又见有几个小白脸儿挡在他的面前，许明良直接一脚飞过去，把挡路的小白脸儿给踹飞了，嘴里还骂道：
　　“滚一边儿去，这是你们玩儿宫心计的地方吗？”
　　这些小白脸真是太讨厌了，一个个的不去刷怪，全都在这里游手好闲的。
　　是了，好好的几个有手有脚的大男人，站在路边，老是围着一个女人转，干嘛呢？
　　乔绫香伸手接过许明良臂弯里的大哭的孩子，也没看被许明良踹走的人，只蹙眉问道：
　　“怎么会有孩子？平民不是都撤完了吗？”
　　“大部分都撤了，这应该是第二波的。”
　　许明良说着，将背上濒死的YI城驻防放下来，他只是一个大队长，负责带领一支大队，将身后的丧尸怪引到山岛县来。
　　跟他一样的大队长，还有很多，他们有的是一整支大队一起引流，有的是大队又分散成了小队，每支小队负责引一股丧尸流。
　　在引流的路上，难免就会遇上一些跟逃难大队走散了的幸存者。
　　因此，许明良背上的驻防并不是他队伍里的，一股丧尸前浪还没有结束，YI城驻防又引了一股后浪来。
　　这个孩子，就是第二股浪潮里头，驻防顺手带过来的幸存者了。
　　乔绫香点点头，一只手抱着孩子，另一只手摸了摸这个孩子的额头，给他注入了治愈能量，然后转身，把孩子交给匆匆奔来的慕容笑。
　　YI城驻防，已经引着第二波丧尸潮要来了，根本就没有休息的时间给乔绫香。

486 寻找到了自己的节奏
　　在战火及厮杀声中，乔绫香对慕容笑说道：
　　“我怕是后面还会夹杂着一些平民幸存者，要是个男人就别管了，要是老人孩子和孕妇，你就先安置去个安全的地方，等人多了，安排人，一车子拖到湘城南去。”
　　“好，我立即安排。”
　　慕容笑严肃的点头，伸手接过孩子，拉上另外两个医疗驻防，十分效率的去寻个安全区，将救下来的孩子，给安置在安全区里。
　　之后再救下的别的幸存者，只要属于老弱孕孺，都会安置在安全区里。
　　等慕容笑刚走，班月又领着几个医疗驻防来路边捡死亡与伤患驻防，每个医疗驻防都忙得一头都是汗。
　　还不等大家把气喘匀了，见又是一群新到的驻防，引着一群丧尸怪，从西口冲进来。
　　班月急忙抽调了四个急救做得特别好的医疗驻防，去寻找已经断了气的死亡驻防。
　　一旦有新的丧尸浪潮来到山岛县，必定会有一波受了伤的驻防，本着不抛弃不放弃的原则，那些驻防也大多都会背着战友的尸体过来。
　　乔绫香看在眼里，一把拉住路过的班月，说道：
　　“别那么着急，慢点儿慢点儿，一个小时内死亡的，都是可以复活的。”
　　死亡一个小时之上的，也不必着急，因为救不活了。
　　不自觉就开始紧张的班月，听了乔绫香这话，缓缓的放松了下来，她跺了跺脚，有些懊恼道：
　　“是哦，时间还够的，毕竟我们有10个人呢。”
　　一支标准的驻防小队有10人规格，上回应对天才村战役和湘城西战役的时候，乔绫香的医疗小队才3个人，但都应付过来了，现在有10个人，不可能忙不过来的。
　　只是班月看这战斗场面，一开始就这样的大，她不自觉的紧张了。
　　又看着乔绫香已经转身，去救死亡驻防了，班月深吸口气，又吐出一口气，好吧，有幸身为乔绫香的医疗助理，不可能有救不过来的人，放松。
　　现在开始奔跑，要用一种轻松的心态上阵才好。
　　慢慢的，医疗队这边，在这样紧张与火热的大型战场上，寻找到了自己的节奏。
　　有一个医疗驻防，专程站在野战医院门口，指导轻伤驻防扶着重伤驻防，自行走入野战医院等待叫号。
　　就是......乔绫香的时间是有限的，因为受伤的驻防实在是忙不过来，所以大家要她治疗，就得排号。
　　还能动的伤患驻防们，从街面上爬起来，扶起横七竖八躺在街上的，那些不能动的驻防。
　　进入野战医院后，他们就去取号，按照顺序等待叫号，里头有个医疗驻防专程负责手动发号。
　　因为没有自动的发号机。
　　一般都是一个轻伤驻防搭配一个重伤驻防，一次叫俩号，等叫到号时，轻伤驻防就搀扶着重伤驻防去找乔绫香。
　　也有可能重伤的驻防，在等待叫号的过程中就死掉了，不过没关系，每个人都不可能等待一小时以上。
　　慕容笑带着一个医疗驻防，在布置安全区，有4个医疗驻防在战场上捡尸，剩下的班月，跟在乔绫香的身后，负责给治疗好了的驻防量体温。
　　有被治疗好了外伤的战斗驻防，查出了发高烧的，班月就给他指指野战医院的方向，让他又回去里头登记拿号。
　　低烧患者就不用管了，非常时期，低烧可忽略。
　　每个医疗驻防都将自己的心态放松下来，在这样紧张的大型战场上，把日子过成了一首诗般，怀着悠闲的心情，履行她们救死扶伤的职责。
　　这样强大的医疗驻防团队，是战斗驻防的定心丸，只要医疗驻防强大，伟大的战斗驻防们，个个都能豁出命去，跟敌人同归于尽。
　　当然，没有强大的医疗驻防团队，战斗驻防也一样可以去拼命，只是，大家都知道这是一条有去无回的路，于是拼起命来，都显得十分悲壮与沉重。
　　但现在战斗驻防拼命，每个人都很轻松，大家还有心情细数自己的死亡次数，仿佛没死过的，死得少了的，都很丢人一般，竟然还争相着去冲杀丧尸怪，那是一股带着轻松意味的劲儿。
　　这不是一个悲伤的地方，也不是一个悲伤的末世。
　　因为他们的同袍战友，异姓兄弟，不会再离开他们，不会再从这个世界上消失。
　　就在这有条不紊的战场上，等乔绫香复活了一个驻防，起身来。
　　班月跟在她的身后，悄声问道：
　　“队长，你还撑得住吗？”
　　她刚才看着乔绫香一路走过来，救了不知道多少个人，可乔绫香都没有吸收过能量，反而是以肉眼可见的速度消瘦了下来。
　　班月有些个担心，她怕乔绫香的异能能量透支了。
　　乔绫香回头看了班月一眼，刚好看到封春军的队友，站在街头不远处，正一脸不善的看着她。
　　于是，乔绫香说道：
　　“也该吸收点儿能量了。”
　　所有被核辐射过后的食物，都被叶奕铭挑拣出来，供应到了山岛县西，由一小队炊事驻防，做给所有驻防们吃。
　　所以乔绫香给这些驻防治疗的时候，大多数，是转换的他们自己的脂肪，如果他们自己的脂肪还缺，乔绫香就自己添一点。
　　时间长了，尽管每次只添一点点的脂肪能量出去，她的浓缩体重，也只剩下了100斤。
　　得储备两个人才好。
　　这样打算着，乔绫香带着班月，直接往大路旁边，一条僻静的小巷子里去。
　　班月还在奇怪，问道：
　　“队长，我们是要去安全区吗？安全区不是走这条路啊。”
　　乔绫香回头看了班月一眼，没有回答，等两人进了偏僻小巷，乔绫香才是站定，回过身来，对身后的班月说道：
　　“在这儿等着，一会儿就有能量水晶上门了。”
　　跟着乔绫香一同走进巷子的班月，还完全没搞清楚状况，就看见巷子那头，连接着另一条街的方向，走了进来几个膀粗腰圆的大男人。
　　不是封春军的队友，而是另一伙人。
　　于是，班月浑身气势一变，从一个看起来很柔韧的医疗驻防，瞬间带上了些锋利的气息，扬声问乔绫香背后的那几个大男人，
　　“你们干什么的？”

487 快使用双节棍
　　几个大男人似乎根本就没有把班月放在心上，只看着乔绫香的背影笑道：
　　“乔医生，好巧啊，竟然在这里遇到你了，我们那边有几个兄弟受了点伤，想请乔医生过去看看。”
　　“兄弟？”
　　乔绫香双手抱臂，浑身干干净净的，回头看向那几个男人，又问道：
　　“什么样子的兄弟？我记得你们民间团队还没有上战场吧？”
　　当时岑以和陈伟那几个民间团队的队长开会时，就说过了，驻防和后来的安检，在第一道山岛县西口防线上，那2000民间团队在山岛县的梭体内，他们是在第二道防线上的。
　　所以第一道防线守不住了，进入了第二道防线，那些民间团队才会上战场。
　　因而在没有抗击丧尸怪的情形下，民间团队里哪里来的受伤了的兄弟？
　　那几个膀大腰粗的男人，便是冲乔绫香说道：
　　“这几支队伍在一起，难免会有点儿小摩擦，互相讴了几句嘴，就动上手了，也是我们不该，乔医生，你先请一个？”
　　男人说得很客气，说罢，还给乔绫香比了一个“请”的手势。
　　乔绫香笑了一声，依旧站定在原地，夹着雪花的风，吹着她黑色的衣角，她抬手，压了压头顶的鸭舌帽，对那几个男人慢悠悠的，恍若猫逗老鼠一般，说道：
　　“那就不好意思了呢，我最不喜欢人类自己内耗了，你们自我内耗受的伤，不在我的治疗范围内。”
　　沉默......几个男人纷纷陷入了死一般的沉默中。
　　就在这样的沉默里，封春军的那几个同伴，又从巷子的另一头走了过来，站在了班月的身后。
　　班月回头一看，呵呵，封春军的同伴，和那几个膀大腰粗的男人，对她和队长已经形成了夹击之势。
　　好家伙，这是商量好了的？
　　又听新来的，封春军的那几个同伴指责说道：
　　“乔绫香，封少在你眼皮子底下受的伤，你为什么不救？他现在人都要死了，你就眼睁睁的看着人死？”
　　哦~倒是把封春军给忘记了。
　　乔绫香一脸刚刚想起来的样子，她又转了个身，看向封春军的那几个同伴，全都是之前围着她转来转去，在她面前刷存在感的帅哥们。
　　乔绫香无故笑了一声，有些瘆人的意味，说道：
　　“死伤的人太多了，谁还管他怎么样呢？我这不忙到现在都还没顾得上他？要不，你们把他抬过来，我现在就把他用掉。”
　　把他用掉？巷子里，除了班月之外，没人能听明白这话。
　　大家都以为自己是听错了，大概是乔绫香想说救人之类的......？
　　那几个封春军的帅同伙儿，脸上便是一阵的冷笑，道：
　　“那你早这么主动救人不就好了？还要我们大张旗鼓的跑过来。”
　　很多人，其实对于乔绫香只救驻防和安检，对于民间团队的诉求充耳不闻的态度，早就非常不满了。
　　现在乔绫香说要救封春军，大家理解她是被形势所迫。
　　就是，她现在和班月一起，被堵在这巷子里，孤孤单单的两个女孩儿，根本就没有任何攻击力，这种情势下，他们这些民间团队的人，可以对乔绫香做任何事情。
　　有两个封春军的同伙儿，骂骂咧咧的去抬封春军了，留下两个依旧在巷子里堵着乔绫香，怕她跑了。
　　但如今这种情形，也着实没有必要怕她跑。
　　隔壁民间团队，还有好多个彪形大汉堵在巷子的另一头呢。
　　班月看这种情形，觉得气，她看看封春军的俩同伙，再看看另一头的那几个膀大腰圆的大汉，将乔绫香护在身后，双指抬起，准备摁耳麦叫人。
　　隔壁民间团队的那几个彪形大汉见状，冲过来，指着班月吼道：
　　“快，别让她叫人，她想叫人。”
　　话还没落音，封春军的那两个帅同伙，早有人冲了上前，一拳头打向班月。
　　哪里知道，班月偏头一让，侧身，飞起一脚，就把要来打她的帅男人，给踢飞了出去。
　　毫不脚软！
　　众人一惊，这才惊觉，别看乔绫香柔柔弱弱的，并不是个正经驻防的样子，那只是因为乔绫香是被叶奕铭撞大运，给捡回驻防队伍的。
　　但班月，可是正正经经的正规医疗驻防。
　　只要是驻防，无论是做饭的还是搞医疗的，那都是刀枪剑戟棍棒拳掌格杀技，手到擒来，飞机大炮坦克对驻防来说，都能开......
　　于正之所以会把班月派给乔绫香，他不是没有替乔绫香考虑过的，毕竟在医疗驻防大队里，班月的医疗技术并不怎么拔尖，但是，挡不住人家战斗力高啊！
　　正好和乔绫香互补了。
　　又是几个男人上前来，围着班月攻击，班月左手一个，右手一个，跟对方打了几招，唉太累。
　　于是，她直接抄起旁边的棍子，抬起腿来，“哈”一声，把棍子给折成两段，变成了一副双截棍。
　　然后，班月看着对方几个彪形大汉，化被动为主动，上前开战。
　　站在班月身后的乔绫香，无论如何都没想过，班月的双截棍居然使得这般溜溜的，她瞪圆了眼睛，脑海中直接闪过了几句话：
　　嘿嘿哈哈，快使用双截棍，嘿嘿哈哈~~
　　太英姿飒爽了。
　　对，没错，班月这双棍大战彪形大汉的姿态，真真配得上英姿飒爽四个字的。
　　便是在班月被隔壁民间团队，给缠住之时，封春军那边，还站着的一个帅队友，他扶起了地上那个，被班月踹倒的队友，两人虎视眈眈的看着乔绫香。
　　该趁这个机会，把乔绫香直接弄走的。
　　反正现在山岛县里这么乱，驻防全都在山岛县西关口，和那些丧尸人丧尸老鼠，打得难舍难分，这种时候，乔绫香就算是成了失踪人口，谁又有那个时间与精力，追查出乔绫香的下落来呢？
　　便是在这两个男人，准备对乔绫香下手的时候。
　　巷子一边的楼房上，米燃逸站在阳台上，一边朝着山岛县西关口射石子，一边双指摁着耳麦，在驻防的附近频道里，向岑以通报，顺便给所有的驻防现场直播小巷子里的战况，道：
　　“只见！班月眼神一变，手持双节棍，以一打四，她成功了，壮汉1号已经支持不住了，快！另外有俩小白脸儿，好像准备朝咱们香香下手了，情况十分紧急，他们究竟能不能得手呢？我们香香如何突破重围？班月又是否能够救援及时呢？”
　　山岛县西关口，许明良又背了一个死亡驻防，从丧尸堆里出来，一听这话，立即在耳麦里问道：
　　“乔医生现在什么方位，老子过去剁了那俩杂碎。”

488 几乎全在岑以的小队里
　　太特么的让人生气了，这世上总有那么些人，从头至尾，根本就搞不清楚状况，他们为什么就一定要跟驻防过不去？驻防失去了乔绫香，究竟对整个人类种族，有什么好处？
　　为什么一定要这么自私自利，一定要把乔绫香据为己有才可以？
　　所有戴着耳麦的驻防，听到了米燃逸的现场直播，都气得牙痒痒，身为驻防，他们并不是贪生怕死之辈，也并没有想要独占乔绫香的想法。
　　只是现在山岛县西关的形势这样严峻，他们若是死了不能再复活，谁来抵抗汹涌而来的丧尸怪？
　　现在还才来到第二浪，马上，更多的YI城驻防大队小队，要引流过来，战斗只会越来越激烈，不会越来越舒缓的。
　　真想撬开这些自私自利的人类，那脑袋瓜子看一看。
　　又不成想，一向很关心乔绫香的岑以，只是轻描淡写的“嗯”了一声，在驻防的附近频道里说道：
　　“别让巷子里的那几个人跑出来，久儿，你让小白上去看一下。”
　　耳麦里头，阿久应了一声，岑以、米燃逸和阿久，以及陆正青赵龙等人，都在各做各的事情，全都不说话了。
　　小白叼着一条丧尸的手臂，轻巧的落在巷子里面，因为巷子里，每个人都在忙着，班月和隔壁民间团队，正在打斗，封春军的俩帅队友，正在趁机要掳乔绫香。
　　因而，并没有人发现小白出现在这巷子里。
　　小白也不打扰那些人类，它只管自己吃自己的。
　　乔绫香一偏头，就见封春军的那两个帅哥队友朝着她走过来，她也没跑，只等着对方朝她伸手，她热情的，一把握住了对方的手。
　　另一个帅哥迟了两步，站定，还没反应过来，他身边站着的男人就不见了。
　　衣服落下，帅哥一脸的惊讶，然而下一秒，他的手，就被乔绫香主动握住了......
　　两套衣服，空荡荡的落在巷子里，和班月正在对打的一个彪形大汉，被打得往后退了两步，脱离了战斗圈儿，正好看见这一幕。
　　他一脸惊讶的看着乔绫香。
　　刚才在打斗间，他都看到了什么？乔绫香握住了两个帅哥的手，这俩帅哥，就这样，一前一后的，直接老死，再化为尘埃。
　　大概就是这样的一种视觉效果，那是一种在短短几秒时间里，一个人从鼎盛的青年时期，步入暮色苍苍，再变成衰了干瘪的人干，最后皮包骨，人间蒸发。
　　世人都说乔绫香只有治疗异能，她的这种异能非常的圣母，大家对她的批判，也只是因为她拥有了一个本应该拯救世人的异能，最后却德不配位，从来不肯轻易救助平民。
　　但从没有人说起过，乔绫香的异能，还能把一个人变得苍老，最后老死到连黄土一抔都没有了。
　　看见了这一幕的壮汉，吓得掉头就跑，被小白从背后扑上来，直接压倒趴在地上。
　　小小的一团奶猫，有着三条漂亮的，宛若水草一般晃荡的尾巴，光纤晕暗的巷子里，有半缕阳光，从旁边的楼房边投射进来，落在乔绫香的半边脸上。
　　她缓缓的舒张了一下脖子，宛若什么女妖般，扭动着头颅，一半脸藏在阴暗中，诡异莫辨，另一半脸染着晕黄的阳光，显得如此灵动清纯又清丽无边。
　　旁人看她，就仿佛有两幅面孔，一副圣洁动人，活死人肉白骨，救人于悲苦，一副宛若地狱恶之花，嗜血且惊悚，教人毛骨悚然。
　　看到小白扑倒了一个要逃跑的人，乔绫香慢悠悠的转身，朝着被扑倒在地上的彪形大汉走去，见那大汉奋力挣扎，小白一口咬在大汉的肩上。
　　它又想来个先下手为强。
　　乔绫香忙上前两步，蹲身在大汉的身边，赶在小白把这大汉咬死之前，给他吸收了。
　　一瞬间，整条僻静的巷子，少了三个人。
　　其中一个与班月打斗的男人，一个转身，扑向乔绫香，生死攸关之际，他先杀了乔绫香再说！
　　反正看今日这架势，似乎要全身而退很难，那就杀了乔绫香，他得不到的，别人也不要想得到了。
　　乔绫香被他一锤头打歪在地上，疼是有点疼，不过缓缓很快就能好。
　　一时间，乔绫香十分懊恼，她能杀人于瞬息，可是对于别人的攻击，乔绫香并没有什么敏捷的身手可以躲过。
　　于是，在她转身之际，脖子就被打她的男人掐住。
　　看这男人的目的，是要跟乔绫香同归于尽的意思了。
　　然而，也不过几秒钟的时间，这男人掐着乔绫香的脖子，肌肤相贴，不等他掐死乔绫香，自己倒是先被乔绫香给吸收得人间蒸发了。
　　另一边，班月只对付两个人，得心应手了很多，不过七八下，就放倒了一个，她手中双截棍舞得风生水起，不过一会儿，第二个人也被她放倒了。
　　乔绫香直接捡了俩现成的吸收了。
　　这时候，封春军的那两个帅哥队友，终于把身受重伤的封春军给扶到了巷子口。
　　当时，封春军被岑以的长枪直接钉在了墙上，是他们好不容易，才将人解救下来的。
　　他们给封春军已经做了一个初步的止血急救，但如果没有乔绫香的帮助，封春军大概也撑不了多久了。
　　只是，当他们站在巷子口，看见巷子里只剩下了乔绫香、班月和小白，那两人一猫时，却是犹豫着，根本就不敢再进巷子。
　　江湖传闻，岑以队伍里的久哥，是个御兽异能者，而且是第一阶梯的御兽异能者。
　　这个阶梯的异能者大多诞生于丧尸怪泛滥之前，也就是0代或者1代变异病毒流行的时候。
　　现在再回过头来看0代变异病毒，才变异出来一个1代变异病毒，意思就是说在千万个人里面，才变异了一个第1代丧尸人。
　　那么同样的，初代变异病毒变异成功，造就出来的第一阶梯异能者，自然也是风毛菱角。
　　至少，南部地区，出现的第一阶梯阶梯异能者，用手指头就能数出来。
　　而能数出来的第一阶梯异能者，几乎全在岑以的小队里。

489 封道义
　　说起岑以队伍的恐怖之处，就在于，全都是第一阶梯的异能者，有的是早期，有的是中期，有的是晚期。
　　但只要是第一阶梯的异能者，就没有不恐怖的。
　　别人都不说了，单只说那个叫阿久的，御了一只小白猫，那只猫就不是巷子口上，封春军的那两个小白脸儿能对付得了的。
　　于是，两个人扶着重伤的封春军就要跑，下一秒，一道流光追上来，将本就重伤的封春军，和那个扶着封春军的男人扑倒在地上。
　　另一个男人跑掉了。
　　乔绫香追出巷子一看，小白已经把封春军三两下给咬得彻底断气儿了。
　　另外一个小白脸帅哥，被吓得面如菜色，跪地求饶，嘴里喊道：
　　“不关我的事啊，不关我的事啊，我只是被封先生派过来的，我本来不想来，但是封先生说，我们之中，谁可以把乔医生你带回去，将来必定吃穿用度，一辈子都不愁了......我真的是脑子智障了。”
　　乔绫香一听这小白脸这样一说，也顾不得去追跑掉的那个，只问这个小白脸，
　　“哪个封先生？”
　　“封道义。”
　　小白脸痛哭流涕，特别是看着那只小白猫，把封春军一口一口，跟吃干脆面一样，脆生生的几口就吃了一半，他的尿都被吓出来了。
　　腥臊味在小范围内热腾腾的扩散，乔绫香捂着鼻子往后退了一步，本来想把这个小白脸给吸收了，想想，算了算了，都是屎尿屁，她刚刚吸收了5个大男人，现在体重160几斤，也能用好久了。
　　万一，能量水晶实在是不够用......乔绫香侧头，看着山岛县西关口，那些依然还有心跳的丧尸怪们，她越来越想尝试着，吸收吸收那些还有生命特征的丧尸怪了。
　　乔绫香表示自己对那被吓尿了的小白脸，并没有什么兴趣之后，小白就高兴了，等它吃完封春军，转头就跳上撒尿小白脸的肩膀。
　　不等那小白脸尖叫出声，下一秒，就只看见小白的一张血盆大口朝着他扑面而来。
　　然后，就没有然后了。
　　便是在此时，逃跑的另外一个小白脸，直接朝着封道义所在的队伍跑。
　　然而，却是没有跑多远，就看见一个男人，穿着安检的制服，脸上戴着墨镜儿，安安静静的站在并不宽敞的街面上。
　　小白脸3号，浑身都是汗，冲着姜皓怒吼道：
　　“闪开，死瞎子。”
　　姜皓的手里拿着一根黑色的铁杆，看起来真的挺像是个拐杖的，不过他的眼睛并不瞎。
　　听小白脸3号喊他死瞎子，姜皓就抬手，用手中的铁杆，挡住了小白脸3号的去路，另一只手，摘下眼睛上的墨镜儿，看过去，问道：
　　“你叫我什么？”
　　小白脸3号一侧头，对上姜皓的眼睛，还没说话人就软了下来，直接瘫倒在地上，一动不能动。
　　姜皓见状，低头，冲那小白脸3号很认真的说道：
　　“我不是瞎子。”
　　然后，姜皓把墨镜又戴回了脸上，提着小白脸3号的后衣领，直接往岑以所藏匿的那一栋楼走去。
　　岑以在那边做了个铁牢房，以后就专门用来关小白脸3号这样的人了。
　　他也不杀他们不打骂他们，相反，只要这些人不想着逃跑，岑以还会用核辐射过后的食物，好吃好喝的养着这些人。
　　怎么样，是不是比出去风餐露宿且生命还毫无保障，强多了？
　　肃清完了封春军那几个人，以及几个想要浑水摸鱼的隔壁团队彪形大汉之后，乔绫香又回到了野战医院附近。
　　这时候，该有发烧症状的驻防们，一个个的也都已经烧得迷迷瞪瞪的了。
　　乔绫香治疗了一个，还好的是，这一批发高烧的驻防们，所需要的脂肪能量并不多，相当于未浓缩前的5斤脂肪。
　　还是每小时5斤。
　　所以现在体重160几的乔绫香，能够救很多的驻防了。
　　等乔绫香正在救人的这个时候，民间团队其中一个团长封道义那边，已经收到了自己儿子，连同那几个被他派去引诱乔绫香的帅哥小白脸，全都死了的消息。
　　并且，还有人亲眼所见，他儿子封春军，是死在小白的口中。
　　痛喊声，自封道义的口中溢出，他的儿子啊......
　　便是连夜时候，封道义领着他的民间团队，从山岛县内撤出，一路往六爷所在的村子去。
　　在湘城地界腹地，靠近湘城的一座村子里，封道义见到了精神矍铄的六爷，一见面，年约50多岁的封道义，就直接跪在了地上，痛哭道：
　　“六爷，六爷，替我儿报仇啊六爷。”
　　封道义和六爷是很熟的，可以说，封道义是六爷多年的马仔。
　　六爷这样的人物，是不可能自己亲自出去搜罗物资，或者是带队去靠近乔绫香，很多事情，只能他的管家，他的马仔出面，去帮他做事。
　　因此，封道义替六爷搞乔绫香，他的儿子封春军死了，封道义自然要找六爷帮他做主。
　　并且，六爷还不能拒绝，拒绝了忠心耿耿的封道义，别的马仔会怎么想？
　　中式庭院中，一层洁白的雪，静静的覆盖在院子里，一切都安静的可怕，于是更加凸显出封道义哭声的凄惨。
　　六爷一身淡然的坐在庭院里头。
　　他的身边，立着几名身穿旗袍，身姿窈窕的女人。
　　女人们都披着狐裘，在这样寒冷的天气里，倒也是十分雍容华贵的模样。
　　听完封道义抽抽嗒嗒，人间悲惨的叙述完关于他儿子封春军惨死的始末，六爷沉默的拿起了桌子上的一杆烟枪。
　　旁边年纪稚嫩，身材却凹凸有致的旗袍女人，立即为六爷点烟，干燥的火柴划拉声响起，一小簇火苗燃烧着，烟丝亮起，六爷缓缓的说道：
　　“前两日，有几位小友来投奔我，送了我一个女人。”
　　他说着话，封道义就跪在堂屋外的雪地里听着，只听得六爷颇为遗憾的叹了口气，说道：
　　“你道这个女人是谁？正好就是害死了你儿子的那位罪魁祸首的姐姐，名字叫做乔月兰的那位。”

490 最寒冷的季节
　　听六爷说这话，封道义双眸红肿，猛的抬起头来，眼珠子里迸射出两股仇恨的光芒来。
　　有人把乔月兰送到了六爷的手中？
　　他们这些马仔都知道，乔月兰这个湘城中学的校花，正好就长在了六爷的审美上，六爷这是得偿所愿了。
　　又听六爷很是遗憾道：
　　“道义，你也知道我的，我对待女人都不薄，尤其是漂亮年轻的女人，只可惜啊，乔月兰送到我这里来的时候，在路上就被那几位小友给......”
　　遗憾，是真的遗憾，六爷是真的对那些年轻漂亮的女人们好，甚至，有些女人在他的身边，他连碰都不曾碰过，就要什么给什么，为的也不过是放一些赏心悦目的女人在身边，看着心情都好。
　　但前提是，她们在跟他之前，身体得是干干净净的。
　　六爷不喜欢二手货，不管乔月兰是不是自愿的，不管乔月兰是不是长在了六爷的审美上，只要乔月兰的身子不干净了，不是个完璧了，他都很嫌弃。
　　跪在院子里哭的封道义，抬起袖子擦了擦脸上的眼泪，语音哽咽道：
　　“那就请六爷，把那贱人交给我，她妹妹害死了我儿子，妹债姐还，就得负责给我生个儿子。”
　　听了封道义这话，六爷表现得有些不忍心，他沉沉的叹了口气，抬手，挥了挥，表示如今这种情况，只怕也只能如此了。
　　没有别的办法，虽然六爷对于乔月兰的遭遇，也很不忍心，但封道义是他的兄弟，是为他出生入死的手足。
　　为了兄弟，六爷可以舍弃掉一切。
　　等封道义哭哭啼啼的起身来，六爷又对他不放心的叮嘱道：
　　“都是可怜的人，我把乔月兰交给你，是想着让你能缓解缓解心中的仇恨，好好待她，这个世道，一个女人能有一份温饱，已经非常不错了。”
　　看起来，六爷好像又挺关心乔月兰的。
　　但他又话里有话的说，只需要给乔月兰一份温饱就好。
　　封道义眼中含着恨意，但面对仁心侠意的六爷，他只勉强应着，答应了六爷，自己会对乔月兰好。
　　给她一份温饱就好，其余的，他爱怎么对乔月兰，就怎么对乔月兰了。
　　天上的雪，静静的下着，一点一点，又走入了湘城最寒冷的季节里......
　　窗外的风呼啦啦的刮着，乔月兰满脸泪痕的躺在洁白的床上，一室昏暗。
　　傅梦玉站在门外，轻轻的敲了敲门，见里面没什么反应，便直接推开了门，站在门口看着躺在床上的乔月兰，叹了口气，她走进来，坐在了乔月兰的床边。
　　望着乔月兰一脸的泪痕，傅梦玉轻轻的拍了拍她，很心疼的说道：
　　“兰兰，我们说会儿话，兰兰。”
　　乔月兰猛的坐起身来，一把打开傅梦玉的手，又悲又怒道：
　　“你走开，我不想看见你，你走开，都是你的错，都是你的错！”
　　她和父母吵架，从家里跑出来，只在水车村里漫无目的的闲逛，那个时候，乔月兰还在想着，父母过不了多久，就会出来找她了。
　　却是在水车村里遇到了傅梦玉和她的那一队队友。
　　当时，傅梦玉是怎么跟她说的？说自己是天才村派来接她的，说让乔月兰跟着傅梦玉，一起回天才村去。
　　然后，乔月兰相信了傅梦玉，她就这样跟傅梦玉走了，然后......然后，这就是乔月兰噩梦的开始。
　　她经历了人间地狱，经历了一个花季一般的女孩儿，最悲痛最残忍的事情，而这一切，都是她的好朋友傅梦玉造成的。
　　为什么？乔月兰看着傅梦玉，眼底有着恨意，她落着泪，问她，
　　“为什么？你为什么要骗我？”
　　骗了她，把她推入地狱还不算，听说，傅梦玉的民间团队，还投靠了那个六爷，乔月兰知道六爷，那个六爷一直都很想得到她。
　　他们把她又转送送给了那个老头子。
　　不等傅梦玉回答，乔月兰又痛苦的问道：
　　“我拿你当我最好的姐妹，我把你当我的亲姐妹，傅梦玉，你为什么要这么对我？”
　　傅梦玉依旧静静的坐在乔月兰的床边，本来，她只是听乔月兰说着一些抱怨的话，内心非常麻木的听着。
　　又听乔月兰说，把她当亲姐妹？！傅梦玉顿时“扑哧”一声笑了，她坐在乔月兰的床边，笑盈盈的看着这位公主，夸张说道：
　　“亲姐妹？兰兰，我谢谢你把我当你的亲姐妹，可是我能有今天，你能有今天，全拜了你那真正的亲姐妹所赐。”
　　而后，傅梦玉站起身来，走到窗子边，将厚重的窗帘“唰”的拉开，窗外的光亮顿时铺满了整个房间，傅梦玉看着窗外的中式庭院，说道：
　　“兰兰，你总是这样以自我为中心的活着，将来还有你的苦头吃，你知道吗？这个世界变幻得很快，文宏图的天才计划，从一开始就是错的，没有自己的武装势力，无论他收集了多少优秀的聪明人，天才村迟早都会沦为鱼肉。”
　　说着，已经堕入了风尘的傅梦玉，转身来，看着在床上哭的乔月兰，很认真的劝道：
　　“你其实很幸运，你有依附，陈武的厂子背靠湘城驻防，这就是你最大的依附，文宏图没有依附，他从一开始就跟叶奕铭背道而驰，因此，在这样一个乱世里，天才村遇到了事儿，没有人帮他。”
　　这个道理，是傅梦玉想了很久才想明白的，她并不愚蠢，甚至脑袋瓜子比寻常庸碌之辈还要灵光许多。
　　当然，乔月兰也不笨，但乔月兰的性格，太过于自我，她在长期的，与乔绫香的比较中，从小就拥有一种莫大的优越感，总觉得所有人都比她差。
　　天上地下，乔月兰第一优秀。
　　又见傅梦玉摇头，说道：
　　“一个手无寸铁的女人，要想在末世里活下来，就只能依靠武力强大的男人，如果你想要活得好，多依附几个男人，那也没关系，道德？实在是不需要的东西，命都要没有了，要这些虚妄的东西做什么呢？”

491 噩梦才刚刚开始
　　乔月兰目瞪口呆的坐在床上，听着傅梦玉的这一番谬论，她在说什么？她什么时候变成了这样不自尊自爱的人了？
　　安静的房中，乔月兰又是悲从中来，看着傅梦玉摇头哭道：
　　“你自己堕落就算了，你还要害我，傅梦玉，你自己在地狱里沉沦，你为什么要害我一起沉沦？”
　　那是一场可怕的噩梦，乔月兰永远都不会忘记，她苦苦的哀求着，她求那几个男人放过她，只要他们能放过她，要她做什么都可以。
　　可是，他们笑着，他们还反过来宽慰她，让她习以为常就好，她不愿意，他们也不听她的，多么恶心，又多么可怕......
　　“这并不是在害你啊，兰兰。”
　　傅梦玉看着怎么都无法接受的乔月兰，她很认真的为自己坑害乔月兰的行为找借口，只听傅梦玉说道：
　　“你也知道，现在外面的世道很乱，他们几位大哥只是想和你玩乐玩乐，并没有伤害你的打算，至少，他们平常对我们都还不错，有好吃好喝的都给我们，找到了漂亮的衣服首饰，也都给我们，你怕是没有见过，下场比你我更惨的女人，他们至少还没打过我们，是不是？”
　　这话，是妥妥的大实话，傅梦玉和那几个男人组队以来，也看过一些民间团队，对待女人的态度，高高在上不可一世的男人们，除了拿脆弱的女人发泄之外，还能如何？
　　他们只要一有什么不顺心如意的事情，就殴打女人。
　　很多团队里的女人，被打得遍体鳞伤，而这，就是末世，就是现在这个世界，最普遍的一种现象。
　　不然呢？大家都说末世末世，结果还是一片岁月静好山河无恙？那算是什么末世？
　　乔月兰的日子，是过得太好太安全又太幸福了，所以她根本就没有见识过末世的真相。
　　就算之前她落在驻防的手里，被羁押了很久，可湘城驻防并没有虐待乔月兰半分，反而还守礼有距的伺候着乔月兰，导致乔月兰以为全世界的男人，都会这样对待她。
　　她根本就没了解过这个世界，到底能黑暗到什么程度。
　　与此比较，傅梦玉的团队，对待乔月兰和傅梦玉，真是好得不得了，不过就是要乔月兰和傅梦玉陪他们睡，能有什么呢？
　　乔月兰红肿着眼睛，看着昔日好姐妹，她太难以接受这样的谬论了，太难了。
　　又见傅梦玉笑道：
　　“不过现在有个机会，兰兰你也不必陪大哥们了，虽然大哥们舍不得你，但为了我们共同的发展，我们还是决定把你送给封先生。”
　　“封先生？”
　　乔月兰不敢置信的看着傅梦玉，气道：
　　“我是什么物件吗？我没有人权吗？你们说送我就送我，我不是个人吗？”
　　现在她和傅梦玉的团队，都在六爷的村子里，之前听说，是要把她送给那个老好人六爷，现在又要送给什么封先生？
　　乔月兰愈发不能接受，又是骂道：
　　“傅梦玉，你们简直就是无耻没下限，真的，太无耻了。”
　　“某方面来说，没有能力的弱者，在末世里本就是一个物件。”
　　傅梦玉耸耸肩，看样子她和乔月兰说这么多，乔月兰是一个字都没听进去，事实上，在傅梦玉的心目中，她一直都没有觉得自己害了乔月兰。
　　相反，以乔月兰这种自我的性格，在末世里是活不长的。
　　傅梦玉还觉得自己拯救了乔月兰，当时水车村那么乱，很多民间团队都在水车村里乱窜，乔月兰一个漂亮女孩儿在那样混乱的世道里，穿着百褶短裙到处乱走。
　　还好乔月兰最后遇到了傅梦玉，不管她后来，在傅梦玉的团队里遭遇到了什么，至少，乔月兰现在没有落入到什么变态的手里，她的身体并没有受到什么别的摧残。
　　已经将人心看得很透了的傅梦玉，又是冲哭哭啼啼的乔月兰笑道：
　　“好了，我说了，我变成这样是你妹妹乔绫香害的，如果你对你今天的遭遇，实在是不能接受，也不必恨我，只要记住了，这一切的罪魁祸首，是你那位亲姐妹乔绫香就可以了，好了，我们去洗把脸，一会儿封先生就要来了，兰兰，你要打扮得漂亮点，好好讨封先生的欢心哦。”
　　堕落，那个曾经清纯大方的学霸傅梦玉，如今已经沦落到了老鸨的地步，这不是堕落是什么？
　　然而，落在痛失爱子的封道义手中，乔月兰就能脱离苦海，从此过上好日子了？
　　不不不，她人生的噩梦才刚刚开始。
　　封道义说了，要乔月兰给她生个儿子，但这也并不是因为爱或者喜欢，反而，从根本上来说，封道义对乔月兰充满了恨意。
　　为什么？就因为乔月兰是乔绫香的亲姐姐，封道义暂时动不了乔绫香，就只能拿她姐姐来出这口气了。
　　否则，封道义郁怒难平。
　　便是在乔月兰被封道义接走，当晚就锁入了小黑屋里，开始给封道义生儿子时，山岛县西口，噩梦一般的丧尸潮，已经到了。
　　第一波与第二波前浪过后，湘城安检白璟和林琳颀，也各自领了一波丧尸流进入了山岛县。
　　在叶奕铭和YI城驻防最高指挥官的共同协商下，已经放出了话去，所有人只要有甩不掉的丧尸流，全都往山岛县西口引流就是。
　　于是，白璟和林琳颀引流过来之后，数支丧尸流，也被YI城驻防引了过来，一时间，别说山岛县西口的城门被踏平了，西口内，也已经热战成了一锅粥。
　　第一阶梯的异能者们，已经不能再藏着掖着，躲在角落里用扭力弩炮射击丧尸玩儿了。
　　但还好的是，沐文斌在这段时间里，迫于压力，不断的生产着石子，他的石子已经囤积了很多。
　　胡子拉碴的岑以，丢掉了手里的扭力弩炮，领着陆正青他们真身上阵，立即有普通驻防捡起来，接替他的位置，继续狙击丧尸怪。
　　扭力弩炮的射击范围基本都在山岛县西口外，那里有无数的石子落下，爆炸声比过年时候的烟花都还要热闹。
　　然而，依旧有潮水一般的丧尸潮，穿过了石子炸弹，进入到西口内。

492 死去活来的过着日子
　　就是在这种情形下，依然有一队接着一队的YI城驻防，把NA城的丧尸，给引到山岛县里来。
　　炮火连天的战场上，岑以把自己周身弄成了个搅拌机，还是电动的那种，就站在西口对着汹涌而来的丧尸潮搅拌。
　　他站在搅拌机的中心，四周的人都避开远远儿的，双指摁着耳麦，与叶奕铭通着耳麦，破口大骂道：
　　“叶奕铭，你是不是想老子死在这儿？你搞屁啊，不会指挥就让老子自己来，这么多丧尸，你是嫌老子的命，活得不够长是不是？”
　　局势变得很棘手，YI城驻防来得太多了，原先几天才来一队引流的YI城驻防，现在每天就有一两队的驻防入关。
　　不光光驻防会来，原先在NA城寻找物资的湘城安检系统，也会来山岛县西口。
　　不过湘城安检在魏兴平的带领下，已经不止在NA城边缘活动了，他们还将自己清道夫一般的手，伸到了YI城。
　　每次来，湘城安检都会带来大量的物资与大量的丧尸，还有一大批一大批的，各种趁乱胡作非为的能量水晶。
　　能量水晶留给乔绫香，这些物资部分留在了山岛县里，或者供应前线驻防和安检，或者分发到各个救济点。
　　而因为湘城安检的做为，不说百分之百肃清湘城、NA城和YI城的作奸犯科，至少在很大的程度上，让这个世界的罪恶，少了很多。
　　这种情形下，所有的第一阶梯异能者，都动了起来，就连小白，也从小布丁的样子，膨胀了数倍，一只三尾猫，占据了一大片的地方，撕咬抓挠着那些丧尸怪。
　　无数的驻防倒下去，或者死亡，或者支离破碎，或者发高烧，然后被乔绫香救治，站起来，被激发出了力量异能，但便是这样，这场战斗也比曾经对战人形翅膀怪的战斗，艰辛了许多。
　　艰辛在于，丧尸潮太大了，数量太多太多了，而第一阶梯的异能者，又太少太少，大批大批的驻防倒下去，除了实在是高烧不能自理的驻防，只要被乔绫香治疗好了，能动的驻防，都上战场了。
　　没办法，驻防实在是不够用，就算是加上白璟和林琳颀带来的安检，抵抗丧尸潮的人数，也远远的不够用。
　　因为压力太大了，岑以的暴躁脾气被激发了出来，跟叶奕铭连麦的时候，三两句话不对付，就吼骂了起来，真的，如果叶奕铭在他面前，他都能上前揍那瘪犊子指挥官了。
　　耳麦里头，叶奕铭笑得跟只千年老狐狸一般，又是对岑以说道：
　　“不都说，能力越大责任越大吗？现在整个YI城驻防都在帮你们引怪，还有乔绫香在，你们怕个屁啊？”
　　“滚蛋，引怪也不是这么引的，这还让不让人休息了？”
　　岑以气得跳脚，越气，周身得搅拌机刀片就旋转的越快，他把对叶奕铭的恼意，全都发泄在这些丧尸怪的身上了。
　　血肉横飞中，岑以又冲叶奕铭吼道：
　　“你特么好歹也是个异能者了，你赶紧的给老子上一线来，别躲在后面当缩头乌龟，叶奕铭，你好意思看到你手下的驻防，在一线拼死拼活吗？”
　　叶奕铭哈哈的笑，这个时候，竟然还有心情和岑以打嘴炮，道：
　　“那我有什么不好意思的？我在后勤逍遥快活得很呢，每天一根烟，快活似神仙......”
　　说着，他用脏兮兮的手，摸了摸自己的口袋。
　　那里其实一根烟都没有了，天上的雪花比鹅毛还要大，今天的伙食比前几天的量，又减少了一半。
　　是的，一线虽然水生火热，但从来都没有感受到过食物及装备的匮乏，甚至平民的救济点，什么时候都是物资满满的。
　　那是因为叶奕铭下令后勤节衣缩食，给一线和救济点节省下来的。
　　日子过得苦啊，可是叶奕铭不会跟岑以说这些，岑以他们要在一线拼命，那么就只需要拼命好了，剩下的所有问题，叶奕铭解决就行。
　　岑以在耳麦那头，气得切断了通讯，带着满满的怒气值去削那些丧尸杂碎了。
　　满头果子的叶奕铭却是笑了一声，抬起脏兮兮的手，抹了一把脸，在这样愁苦的日子里，也只有看见岑以的怒气了，他才能觉得那帮小狼崽子，在一线过得还好。
　　毕竟，如果是真心应付不过来，或者极端的消极与苦闷，岑以就不会大吼大叫了。
　　人一旦还有气力生气，还能骂人，就证明还有余力。
　　局势越来越危机，山岛县西，没有一个人能囫囵得睡个好觉，仿佛站着都能睡着一般，每天每个人都在死去活来的过着日子。
　　死了，又活，活了，又死。
　　异能等级，就这样艰辛的缓慢爬升着，但这丧尸怪的数量，并不随着异能者们的等级提升而减少，反而愈发的多了起来。
　　可能是因为数量实在是太多了，多到让那些没啥见识的民间团队，都难以想象的地步，因此，当初跟着岑以进入山岛县的3000多人，往后撤了一大半。
　　还留下陈伟及一千多平民，留在山岛县梭体内。
　　这种情况，退一步，就只能步步退，但若是不退，很可能是死得渣渣都不剩。
　　也就在驻防和新到的安检，正在努力抗击丧尸潮之际，数个团长，包括往后撤的那几个团长，一起在山岛县东口开了个会。
　　有团长语气中带着些许埋怨，说道：
　　“封道义一走，六爷那边的支援肯定就没有了，之前岑以那小子，明明答应了我们，说可以让乔绫香给我们治疗，可是我前面派了几个兄弟去请她，竟然都是有去无回。”
　　目前在湘城里头，还上得了一些台面的民间团队，其实背后隐隐都有着六爷的影子。
　　很多人可能都不太了解这是一种怎么样的民间体系，但事实上，六爷给民间团队提供武器，提供装备，提供物资，这都已经成了常态。
　　相应的，很多人都会替六爷办事。
　　说是说，封道义是六爷的马仔，实际上，山岛县里头，绝大多数的民间团队的团长，或多或少，都跟六爷有着千丝万缕的关系。

493 大计划
　　听这位团长的话，说的应当就是上回，几个彪形大汉和封春军一起，将乔绫香堵在巷子里的那回事了。
　　当时是有几个壮汉，想把乔绫香给弄到他们的团队里去。
　　结果不是和班月打了起来吗？后来，就没有后来了。
　　然后，又有几个团长七嘴八舌的说道：
　　“不止你派人去请过，我也派人去请过，但她都不来。”
　　“乔绫香的性格太怪了，她答应得好好的，但我们有伤她都不来，让我们怎么放心跟她一起抵抗丧尸怪？”
　　别的几个团长都在埋怨着，仿佛就是因为乔绫香不到他们的队伍里，给他们的伤患治疗，所以导致他们不敢抵抗丧尸怪。
　　对啊，全都怪乔绫香。
　　陈伟坐在角落里，止不住的冷笑，他一直没有说话，原本以为来参加这个民间团队的团长大会，他会有很多话要说。
　　因为这段日子，在山岛县出现的丧尸潮，让陈伟有很多的感慨。
　　结果到了这里，陈伟才发现，他有很多话，却根本就没法儿说出口。
　　为什么？因为道不同不相为谋，他要说的话，这些团长根本听不懂，也听不明白。
　　这些天，这些民间团队，无论是上至团长，还是下至普通队友，满脑子都在想着乔绫香，仿佛他们对乔绫香才是真爱。
　　之前说的，那些来山岛县抗击丧尸怪的海誓山盟，这话都忘到狗肚子里去了。
　　当然，其实陈伟也想要得到乔绫香，只要是个正常的，不想死的人，都想得到乔绫香，可是，山岛县现在这种情况，独占了乔绫香，真的会害死好多好多的人。
　　其实陈伟来山岛县的最初目的，也是为了靠近乔绫香，不过他比别的团长，又多了些反思精神，加上他最近见识到了山岛县西口，那宛若潮水一般，蜂拥而至，一浪接着一浪，一浪又比一浪凶猛的丧尸潮。
　　陈伟就被这宏大的景象给震惊了。
　　人类，真的应该好好的想想，现在这种局势，究竟什么才是最重要的，什么又是次要的。
　　如果还是一如既往的那样自私下去，多死一些人，其实也没什么。
　　至少，现在驻防和安检的负担会轻松一些，这个脏乱差的末世，也能少一些作恶的人，多一些人间美好。
　　但是人心又是多面性与极为复杂的，现在这种情况，乔绫香不肯救民间团队的情形下，要陈伟带着他的团队上去帮忙，他也是不愿意的。
　　因为死了，就是死了，陈伟也怕死。
　　所以陈伟并没有附和这些民间团长的话，自然，他也不反驳他们。
　　这些团长尽情的将自己贪生怕死的原因，归咎在乔绫香的身上，于是，有人在这个时候说道：
　　“封道义是我兄弟，他的儿子是我侄儿，我侄儿的死，这笔帐是要算在乔绫香头上的，既然她这么能耐，不是都吹她所在的地方，是0死亡0丧尸率吗？我有个注意，咱们湘城境内，也不是全境太平的。”
　　又有人附和道：
　　“YI城的驻防能往山岛县里引怪，咱们的村子与城市，有多少也都在丧尸怪堆里，为什么不能让岑以和乔绫香帮我们把这些怪解决了？”
　　“对啊，现在这种情况，其实也是没有办法的嘛，叶奕铭和魏兴平都说了，我们人类要团结，要众志成城的抵御丧尸怪，湘城那么不太平，就应该把湘城的丧尸怪，也引到山岛县来。”
　　“我们这不是在添乱，我们是为了湘城的安宁，这也是为了湘城那么多逃难的老弱妇孺着想，只要把湘城境内的丧尸怪都引到山岛县来，湘城境内就太平了。”
　　“本来我们湘城人在湘城境内生活得好好的，就不应该让YI城的驻防过来，也不应该让YI城驻防，把NA城的丧尸引到我们湘城来，叶奕铭才是真正坑害了湘城的人。”
　　大家就这样，自认为非常有道理的，站在为了湘城境内安宁的道德制高点，开始批判叶奕铭，从根本上，给自己做好了心理建设，然后，那些团长们商议了一个，可以让湘城恢复安宁的大计划......
　　因为乔绫香在山岛县，加上岑以这些第一阶梯异能者，那强大恐怖的战斗力，尽管山岛县西口这里已经打成了一锅粥，但依旧还是险险的守住了。
　　然而，却是在这个时候，叶奕铭犹犹豫豫的，告诉了乔绫香一个很不好的消息，核辐射食物，已经吃完了。
　　他并没有将这件事情告知给岑以，是因为岑以他们不必吃核辐射过的食物，之所以告诉乔绫香，是让乔绫香有个心理准备。
　　可能，接下来的日子，她的异能能量会比较紧张。
　　毕竟核辐射的范围就只有这么大，附近几个村子全都空村了，里头的村民，都变成了会长出晶核来的人形丧尸怪。
　　而它们生前所囤积的食物，全都被叶奕铭找了出来，拉到山岛县供应给这里的驻防、安检和能量水晶们了。
　　这段时间，也正是因为这批核辐射的食物，每个储备能量水晶、驻防和安检的体重都在不断增加。
　　也才能支撑着让乔绫香转化安检和驻防体内的脂肪，让他们挺过高烧，好好的活下来。
　　于是，听到叶奕铭从耳麦里发来的消息，乔绫香很为难道：
　　“山岛县现在倒是有几千人数量的民间团队，可是他们每次来绑架我，都是几个几个的来，如果核辐射过的食物吃完了，这每次几个人来的找我麻烦，能量水晶根本就不够用啊。”
　　叶奕铭便是在耳麦中，宛若个土匪一般的口吻，问道：
　　“他们跟着你们到山岛县也有些日子了，怎么还不动手搞笔大买卖？这也太拖沓了。”
　　要是他的话，早就纠结一帮人，血战岑以了，还用等到现在这个时候？
　　又听叶奕铭说道：
　　“核辐射的食物，这事儿也不用着急，早知道这东西这么好用，老子就搞成山成海的食物，自己发一颗核弹造点儿核辐射过的食物了。”

494 我这满头的果子
　　乔绫香听叶奕铭这样一说，便是说道：
　　“这事儿也当不得玩笑，不如问问那些搞科研的人怎么说，而且，叶长官你有核弹吗？”
　　“那玩意儿被中部严格管控，哪座城市的驻防敢有那玩意儿？”
　　叶奕铭在电话里头笑，其实要弄这东西，也不是没有门路，只是他是个好人，跟六爷那种歪门子是不一样的。
　　所以末世之前，叶奕铭不会知法犯法。
　　末世之后，当法制崩了，真正要用到这东西了，叶奕铭再想去搞核弹，那对不起，所有能搞到核弹的门路，都已经被各路牛鬼蛇神，给搞去了。
　　然后，叶奕铭又对乔绫香说道：
　　“行吧，我去问问专业人士，这个核辐射食物要怎么搞，你不慌啊，我一定给你把能量问题解决了。”
　　说罢，叶奕铭挂了乔绫香的语音通讯，去咨询专业人士了。
　　又过了没半个小时，他申请和乔绫香连麦，说道：
　　“我咨询过文元思了，他说核辐射这个东西是长久性的，现在囤积的食物吃完了，我们可以尝试着，在现有的，被核辐射过的土地上，种植一些农作物，但是见效比较慢，要收成，那也是明年的事情，而且也不知道新种出来的农作物，有没有第一批的效果那么好。”
　　乔绫香一听，原来叶奕铭是去找天才村的文元思了，她便是双指摁着耳麦，对耳麦里头的叶奕铭笑着说道：
　　“那敢情好，叶长官，你那满头的果子能吃吗？其实我在想着，要不你试试你的异能，说不定能催生个农作物啥的，这样，也就不用等到明年了，是吧......”
　　之前他们就怀疑过，在湘城西战场，那个野战医院和指挥部的后面，有一个荆棘堡垒，这个东西肯定是人为的，而做出这个东西来的人，就有可能是叶奕铭。
　　只是当时叶亦铭很忙，一直没有找到机会问他罢了。
　　如果是叶奕铭的话，他能做出这样一个堡垒出来，就代表着他可以控制植物，按照他所想的方向生长。
　　那催生个农作物，也不值当一回事了。
　　只是叶奕铭自己也不知道，这个荆棘堡垒是不是他做的，也许是，毕竟他潜意识里，并不想关押的能量水晶逃跑，所以潜意识里，做出这个荆棘堡垒，也不是不可能。
　　然而，当他要仔细感受自己的异能时，却又什么都捕捉不到。
　　所以后期很长一段时间，叶奕铭对于探索自己的异能，显得十分兴致缺缺，每天就是挂着满头的青果子，这里吼吼，那里跑跑。
　　听乔绫香这样问起，叶奕铭一边抽着捡来的烟头，一边摸了把自己满脑袋的果子，感觉自己跟个菩萨一样，摸起来满头都是包，又叹了口气，很认真说道：
　　“我这满头的果子，比先前一个个的大了些，看样子还没熟，要熟了，请你吃一个。”
　　“嗯，不了不了，下不了这个口。”
　　乔绫香赶忙拒绝，直接哈哈两声，借口这边的信号不好，把和叶奕铭的语音通讯给挂断了。
　　每个人都有头发，像叶亦铭这样的，满头的果子就是他的头发，她不到万不得已，不能吃叶亦铭的头发。
　　而且还是在不知道什么滋味儿什么效果的情况下。
　　紧跟着，当乔绫香正在野战医院里，治疗高烧驻防的时候，听到又新领了号的重伤驻防，就坐在旁边聊天，道：
　　“我怎么觉得，来山岛县的丧尸怪，比我们之前预估的，多了几倍不止？”
　　“我听说现在D城X城的驻防，也往山岛县引流，而且湘城西北向的所有城市，只要被丧尸流缠住了的，就都往山岛县来了。”
　　因为山岛县有乔绫香，及岑以那一队第一阶梯异能者，而且乔绫香还还拥有治愈能力。
　　这是目前世界上唯一一个有丧尸怪出没，却是0死亡率0丧尸率的地方，甚至，还是世界上唯一一个堵住了丧尸潮流，迄今为止，还没有让丧尸潮入境的关口。
　　为了驻防的性命着想，很多城市驻防最高指挥官，甚至都不跟叶奕铭打声招呼，就让自己手底下的驻防，把丧尸怪往湘城山岛县引。
　　过程中，只要自己人不受伤，消不消耗丧尸怪的数量，在引流的过程中，是否会把丧尸流越引越大。
　　这些都已经顾不上了。
　　于是，这就有了来到湘城山岛县西，那一浪比一浪急的丧尸潮。
　　乔绫香默默的听着，只叹了口气，倒也没有生气，毕竟这些引流来的驻防，还是在想办法对付这汹涌的丧尸潮，总比现在山岛县的这些民间团队，一直呆着不动要好。
　　只要有人是因为引怪，或者是对抗丧尸怪而受的伤，乔绫香看见了还是会救。
　　啥贡献不做，就说自己队伍有人受伤了，并且要求乔绫香先给他们生命安全保证，他们才肯出手对抗丧尸，那么这种人或者队伍，乔绫香是打死都不会救的。
　　便是在这个时候，突然，从野战医院外面，冲进来几个民间团队的人，大声喊道：
　　“不好了，不好了，人形翅膀怪来了，来啊，乔医生，快跟我们走，快撤！”
　　人形翅膀怪？乔绫香心中“咯噔”一下，这人形翅膀怪，不是被堵在湘城西战场上吗？
　　叶奕铭就怕俩战场挨太近，到时候会给岑以他们更大的压力，所以专程派了一队人，敲锣打鼓的满湘城寻找人形翅膀怪，把人形翅膀怪往湘城西的战场上引。
　　怎么，谁把人形翅膀怪，给引到山岛县来的？
　　又见一群民间团队的男人乱哄哄的挤入了野战医院，感觉真的很慌乱的样子，要帮忙转移乔绫香。
　　乔绫香后退几步，她为什么要撤？什么莫名其妙的人，大喊几声怪来了，她就要跟着撤吗？
　　她不，这世上，只有岑以让她走，她才走！于是，乔绫香转身，穿过一大排高烧驻防和安检，朝着野战医院的楼上跑。
　　楼上存放了一些核辐射物资，这也是仅存的，不多的一批核辐射物资了。
　　但这不是关键，关键是，楼上隐蔽且宽敞，方便让能量水晶们人间蒸发。

495 明明还扛得住
　　乔绫香上了楼，同一时间，从山岛西关口外面，一长排装甲车冲入了关，车身上巴了几层厚的丧尸人和丧尸犬。
　　湘城驻防和YI城驻防，拿着扭力弩炮上前，直接怼上这波丧尸潮到处乱射石子。
　　炮火声轰隆，装甲车停了下来，变大了的小白，直接飘扬着三条长尾巴，跳上装甲车撕咬丧尸人和丧尸犬。
　　因为这些丧尸怪的数量太多了，小白根本就吃不过来，尽管它的胃口可以无限大，但面对这种铺天盖地卷来的丧尸潮，小白如果专注着吃怪，就会少了一大战斗力。
　　所以它根本就没有时间吃了。
　　乔绫香站在二楼空荡荡的房间里，回头看了一眼炮火轰隆的阳台，又正头过来，看向追上了楼的那一群民间团队男人。
　　有身受重伤的驻防，跟着踉踉跄跄的追来，站在楼下，冲那一群追上了楼的民间团队大喊道：
　　“你们想干什么？人形翅膀怪来了，我们怎么没有收到驻防系统的通知？”
　　楼道被堵着，民间团队里头，没有人回答这名驻防的问话，因为现场的氛围真的又乱又紧张，加上外头炮火声轰隆隆的响动着，十分影响人们的判断力。
　　要是个未经世事的小姑娘，只怕早已经被这种场面给吓得动都动不了，任凭别人搓圆捏扁了。
　　又见那民间团队为首的男人，已经逼近了乔绫香，他说道：
　　“乔绫香，快点跟我们走，我们也是为了你的安全考虑，这里的丧尸怪太多了，驻防要顶不住了，两座城的驻防加起来，都要顶不住了。”
　　乔绫香站着不动，原本阴暗的房间中，因为外面的石子炸开，将屋内的光景，映照得红彤彤的。
　　她抬手压了压头顶鸭舌帽的帽檐，侧眼看了看窗子下面的西关口，装甲车里的伤患驻防已经出来了，一个个的，伤得并不轻。
　　于是，乔绫香问那民间团队的男人，
　　“你们不去帮忙杀怪？准备趁乱逃走？”
　　为首的男人已经不耐烦了，伸手，就来抓乔绫香，只粗声道：
　　“让你走就走，那么废话干什么......”
　　男人的话还没落音，就被人间蒸发了。
　　不等满屋子的男人反应过来，这男人去哪儿了？就听到窗子外面有人在焦急的大喊道：
　　“香香！小白受伤了！！！”
　　喊话的是米燃逸，他已经用上了自己的水龙尾，同时还用上了他的必杀技，尿浪！
　　但丧尸来的太多了，一个不小心，小白就被一只丧尸犬给一爪子抓伤了。
　　米燃逸支起自己的水龙尾，把老虎那么大的小白，给抱到了野战医院二楼的阳台外面。
　　二楼屋子里，乔绫香也顾不得房间里还有多少男人，她转身，就朝着阳台扑过去，一把抱住身受重伤的小白。
　　阿久从旁边躲着的掩体里，跌跌撞撞，浑身是血的冲进野战医院，不用任何人告诉他小白受伤了。
　　因为他跟小白伤的一样重！
　　本来对方那只丧尸犬，一爪子下来，能让小白的脖子直接断了，但是不知道怎么的，小白的伤势只有一半。
　　而阿久因为是个普通人体质，一直没有真身上阵，只躲在旁边的掩体里用石子狙击楼下的丧尸，小白的脖子一受伤，他的脖子立即血流如注。
　　看样子，他替小白承担了一半的伤。
　　就在乔绫香治愈小白的同时，跌撞着冲进了野战医院的阿久，脖子上的伤，也在一点点的好。
　　不等乔绫香放下小白，楼上空房间里的男人，开始动手，直接来拖乔绫香。
　　不是他们说，这山岛县的怪越来越多，根本就扛不住，现在他们带走乔绫香，也是为了乔绫香好。
　　有人一把拉住乔绫香，大声吼道：
　　“怪太多了，扛不住了，真的扛不住的，走，跟我们走！”
　　乔绫香一只手抱着小白，另一只手被身后的男人拖住，阳台外的米燃逸见状，直接伸手来，一把揪住小白的尾巴，冲房间里的一堆男人怒道：
　　“你们是从哪儿冒出来，想要趁乱搞事情的杂碎？什么扛不住了？你们把我们香香带走了，才是真正的扛不住，现在明明还扛得住好嘛？！”
　　虽然死的人多了点儿，受伤的人也多了点儿，可是，大家还在抵抗，来山岛县的驻防和安检越来越多，大家都在拼命的抵抗。
　　乔绫香不走，就一定扛得住。
　　然而，还不等那群男人回答，米燃逸就感觉到一股很令人舒适的能量，从手中的小白尾巴处传了过来。
　　他吃了一惊，身上那些被磕磕碰碰出来的小伤，就在这股能量中，快速的被治愈了。
　　米燃逸的第一个念头，就是小白也有了治愈的能量，后来又发现不对，因为小白是被乔绫香单手抱着的，而乔绫香的另一只手，正被一个民间团队的男人拖着。
　　而那个民间团队的男人，正在发出一种猎物挣脱不掉的惨叫声。
　　他身体里储存的脂肪，正在迅速的被乔绫香抽走，这脂肪进入乔绫香的身体后，被转换成能量，进入了小白的身体，米燃逸正好揪住了小白的尾巴，于是治愈能量也被导入了米燃逸的身体里。
　　可怕的是，第一个抓住乔绫香手的民间团队男人，惨叫出声后，他身后站着的其余同伙，以为他要寻求什么帮助，便也伸手抓住了他的手。
　　于是，这就如同导电一般，第一个抓住乔绫香手的男人，体重停止流逝，倒是第二个抓住了他的男人，身体脂肪被迅速抽走，转化成了治愈能量，迅速流入第一个男人的身体里。
　　但第一个男人身体里的伤并没有被治愈，如果要治疗他的伤，能量就需要被消耗。
　　乔绫香可以控制，不让这些能量消耗。
　　于是，第一个抓住她手的男人，虽然与乔绫香有了身体接触，但也只是起一个传导能量的作用。
　　“这是怎么回事？”
　　第三个男人，见他的同伴们嘴里发出难受的声音，乔绫香也没有被带走，便是上前来，抓住他的同伴，想帮忙把乔绫香从阳台拖回来......

496 老子还能肝
　　这里准备带走乔绫香的男人们，都是一样的想法，得尽快走，不走的话，一会儿岑以他们忙完了，腾出手来了，他们根本就没法儿带走乔绫香。
　　然而，结果不成想，他们的手一接触到第二个男人，就跟被粘住了一般，整个人恍若被磁铁吸住，又像是被胶水粘住了。
　　无论是他们的身体，还是灵魂，都在朝着乔绫香这个点靠拢，那是一种无法形容的，让人心生恐惧的磁场吸引。
　　只要乔绫香想，她就可以办到。
　　房间里的男人，只要是来拉人的，都被她的吸力给吸住了。
　　二剩下的，堵在房门口，原本正在放风的几个男人，只看见距离乔绫香最远的那个男人，正在以肉眼可见的速度变成干尸。
　　反而，离乔绫香最近的那个男人，以及她另一只手手里抱着的小白，那倒是没事。
　　看见同伴变干尸的几个男人，一个个的都快要吓傻了，他们转身要跑。
　　然而，已经意识到自己的异能，可以像磁场一样，把生命体吸过来的乔绫香，就必然不会放过这几个来搞事情的男人。
　　她在磁场中心，一只手吸收能量水晶，另一只手往小白身体里释放体内暴涨的能量，头一偏，脑后马尾飞扬间，把那几个要逃跑的男人，用一种可怕的吸力，给吸了回来。
　　就是，一种吸力，可以远距离的，把人往她的方向吸。
　　民间团队的男人们，就跟糖葫芦似的，一个贴紧一个，自动被乔绫香的吸力，给串成了一串，挨个儿的，从距离乔绫香最远的那个男人开始，枯萎、干瘪、灰飞烟灭。
　　乔绫香的另一只手上，小白和米燃逸都要爆了。
　　能量从小白的身体里，又被传输到米燃逸的身体里。
　　特别是米燃逸，他是能量接收终端，无论是身体的内外伤、还是他的体力、异能能量，全都被乔绫香充满了。
　　并且还充过了量，再这样下去，估计米燃逸马上就要被充炸机了。
　　只见米燃逸惨叫着，脸颊被胀得通红，不能不能不能！他还年轻，还没找老婆，他不能炸死在这里，于是，米燃逸的水龙尾一卷，把楼下的赵龙给拦腰卷住。
　　赵龙早就发现米燃逸挂在野战医院二楼的阳台上，在那儿哇哇的惨叫了，本来他根本不知道发生了什么事，出于担心乔绫香的理由，正匆匆跑过来，想看个究竟。
　　不成想，无故路过的赵龙，就被米燃逸的水龙尾给卷着，要把他往二楼带。
　　浑身湿淋淋的赵龙，顿时感觉自己像是在被充值话费一般，体内的异能、体力能量，正在迅速满额，他大喊一声，
　　“米燃逸，你个瘪犊子！”
　　喊完，赵龙转身抱住了旁边的陆正青。
　　陆正青压根儿不想靠近米燃逸这个克星，他正在怪潮汹涌的战场上，放火放得正嗨，冷不丁的就被赵龙一把抱住了。
　　能量从乔绫香的左手边被吸入，从右手灌入小白的体内，然后传导入赵龙的身体里，再进入赵龙的身体，接着是陆正青。
　　每个人都松了口气，现在可怜的陆正青成了终端。
　　只听陆正青惨叫道：
　　“你们搞什么？我满了满了满了......我要炸了，别冲能量给我了，啊啊啊啊啊。”
　　排第二顺位的米燃逸，急忙朝着楼下大声喊道：
　　“快找个人，找个人保命啊，香香已经控制不住了！”
　　不管是乔绫香左手边的能量供应端，还是乔绫香的右手边，能量接收端，每个人都被乔绫香给牢牢的吸住，那是一种非常可怕的黏性，比铁杆读者追更爱豆作者的小说，那黏性都要好。
　　所以不是米燃逸等人不想离开这跟接收线，而是他们根本就离开不了。
　　那既然离不开，陆正青没办法了，米燃逸拖着赵龙，赵龙拖着他，他就侧手，一把抓住了过路的张俞。
　　张俞眼看不对，反手抓住了许明良，许明良背上刚好背着一个要死要死的驻防。
　　这驻防本来趴在许明良的背上，正在有气无力并断断续续的交代着遗言，结果，一下子竖了起来，精神奕奕的大喊道：
　　“许队长，放老子下来，老子还能肝！！！”......
　　等阿久完好无损的，匆匆从一楼挤开众伤患驻防，跑上二楼的时候，就看见乔绫香左手边的能量水晶串串，一个接着一个的化为乌有。
　　在极短的时间内，那些原本要趁乱劫持她的民间团队男人们，就这样被乔绫香给解决了。
　　一套套空荡荡的衣服掉落在地上，阿久反应过来，反手，一把关上了房门。
　　他也不知道有多少上了楼的驻防，将这神奇的一幕看在了眼里，但是没关系，可以推说这一切都是小白的能力。
　　就算推说不过去，也不是什么大问题，别人知道了乔绫香的能力恐怖如斯，倒也是好的，免得总有一些人渣觉得她好欺负，跑过来主动给她当能量水晶。
　　等到最后一个串串能量水晶，被乔绫香吸收干净之后，她的手一松，放开了小白，整个左手边被她注入能量的人链，直接松懈了下来。
　　每个人都感觉自己浑身都是力量，大战丧尸怪几天几夜，那都不是个事儿了。
　　房间里，阿久将身子有些晃的乔绫香扶住，又是一脚踢开地上的衣服，再看了看乔绫香的脸色。
　　还好的是，乔绫香的面色红润，并没有任何难受的迹象。
　　于是阿久便是问道：
　　“香香，这是你研究出来的新技能吗？”
　　乔绫香显得有些迷茫，她点了点头，终于在天旋地转中站稳了，回道：
　　“不知道怎么就会了，大概是异能升级之后的新福利吧。”
　　没错，乔绫香的异能又不知不觉的升级了，但是升的级越高，乔绫香吸收的脂肪，和转化到自身上的浓缩脂肪，比例就越是没什么变化。
　　之前她吸收一个100斤的大活人，自身体重涨10斤，现在升了一级后，自身体重涨9斤。
　　按照乔绫香的猜测，大概再升几级，浓缩体重比例变化也不会太大了。
　　既然是这样的话，那她的异能升级了，就应该有点儿别的什么新技能吧......不然这不符合科学啊。

497 开始刷怪
　　如果异能升级，仅仅只是升级，而没有给异能者什么别的福利，那异能者为什么要升级自身的异能？
　　况且异能升级的途径，无论如何都不轻松，要么不断的感染变异病毒，要么不断的使用异能，增加熟练度。
　　所以悖论就来了，在增加熟练度的过程中，谁能保证自己就一定不会感染变异病毒了？
　　到目前为止乔绫香还只看过一个人，在不断的杀丧尸的过程中，没有受过一次伤。
　　那就是岑以。
　　就连她自己，也在不断的感染变异病毒的状态中。
　　所以，这种批量吸收能量水晶，又批量给队友加血的新技能，就被乔绫香给期盼出来了。
　　虽然依旧没什么攻击力，但仔细想想，倒也是好的，忙起来的时候，一招给那些自动送上门来的能量水晶全吸了，就不怕那些讨厌鬼们到处逃跑了。
　　想到这儿，乔绫香又急忙看向门口的方向，一脸怕怕的问阿久，
　　“久哥，刚才我在吸收能量水晶的时候，是不是好多驻防都看见了？要是这事儿被传出去，那些民间团队的讨厌鬼，是不是就不会主动送上门了？”
　　阿久想了想，乔绫香顾虑的也有道理，便是立即点头，说道：
　　“对啊，这也是个麻烦事儿，没关系，我一会儿下去跟许明良说说，让他叮嘱YI城驻防，一定要守口如瓶。”
　　驻防的嘴其实是最严密的，野战医院里的伤患驻防虽然很多，但楼梯就只有这么宽窄，挤上来，想帮助乔绫香的伤患驻防也就只有那么多，好好的给他们说说，未必保守不了乔绫香的秘密。
　　而后，阿久又看向窗子外那成山成海一般的丧尸浪潮，带着些忧虑的问道：
　　“香香，这么多丧尸怪，目前山岛县里头养着的那些民间团队够用吗？他们这次搞了这么大的事儿，也没来几个人呢。”
　　来的人都被乔绫香给吸收了，并且在吸收的同时，能量还被传送出去了不少。
　　乔绫香没有回答阿久，也是看向窗外的丧尸怪，很明显，是绝对不够用的。
　　又见她没什么表情的，目光越来越死的盯着那些怪物，仿佛她看这些具有生命体征的怪物的眼神，和小白有些类似。
　　小白看待可以饱餐一顿的食物时，就是乔绫香这种，紧盯猎物，准备突然出击的眼神。
　　正当阿久想要问问，乔绫香想要做什么的时候，耳麦中，驻防的附近频道里，突然有驻防大声喊道：
　　“有人形翅膀怪来了。”
　　这些人形翅膀怪果然来了，并且还不是自己来的，而是被某些居心不良的民间团队给吸引来的。
　　毕竟，丧尸怪的繁殖程度非常的惊人，那些奇奇怪怪的鸟儿在天上飞，随随便便在某个食物充足的角落里躲几天，就能生出一大窝的后代来。
　　于正早就给乔绫香发过研究资料了，丧尸鸟是普通的鸟类，感染了变异病毒，而变异出来的一种新型物种。
　　而人形翅膀怪，是一种被核辐射了的人类融合了丧尸鸟类的基因，，或者是丧尸鸟被核辐射过后，再融合了人类的基因，从而变异出来的新物种。
　　可怕的是，这种人形翅膀怪的体内，依然有大量的变异病毒，并且还是被核辐射过的变异病毒。
　　只要它们抓咬了什么生物，同样能够将自己的核辐射变异病毒，给传染到别的生物身上去。
　　而一旦有生物种族被核辐射变异病毒感染，成为了没有理智的核辐射丧尸怪，脑子里就会出现晶核。
　　所以于正告诉乔绫香，目前的怪物分为两种，一种是丧尸怪，一种是核辐射丧尸怪。
　　这些丧尸怪里，又分有生命特征与无生命特征的，有生命特征的丧尸怪，在被外界的变异病毒重复感染后，还能改变形态，重新变异成为新的物种。
　　所以中部的医疗科研系统，把有生命特征的丧尸怪，称之为变异怪。
　　没有生命特征的丧尸怪，无论是否接受新一代的变异病毒，它的形态已经不会再改变了，因为它已经死了，这种只是行走的尸体，再变也只能尸变，变不出什么花儿来。
　　所以，科学上把这类行走的尸体，才叫做丧尸怪。
　　某种理论上来讲，变异怪才是人类幸存者的大患，因为它们能吃，能繁殖，并且一繁殖就是一大窝。
　　而丧尸怪杀完了，就杀完了，不会留下野火烧不尽，春风吹又生的隐患。
　　所以有人形翅膀怪被民间团队引到山岛县来，根本就不稀奇。
　　岑以骂骂咧咧的，这群民间团队疯了，真的是疯了。
　　骂完后，依旧往空中张手，在山岛县西的上空布置了一片电网，虽然这电网对人形翅膀怪没什么作用，但可以阻挡住那些跟在人形翅膀怪队伍里的，其余的丧尸鸟，或者变异鸟。
　　只是这样一来，岑以的能量就被分散了，他原本还能利用他的电，对付对付山岛县西口涌进来的丧尸怪，现在对付山岛县西口丧尸怪的电网，比原先小了一半。
　　另一半被他放到天上了。
　　也就是这样，山岛县西口的驻防们，顿觉压力增加了一倍。
　　这时候，陈伟匆匆领着队伍，从第二道防线上来，看着天空中，一片黑压压的鸟群俯压下来，他的面色沉重，心理有种不知道什么感受的滋味儿。
　　虽然知道这些民间团队的队长，开会时计划着，要引一批怪进入山岛县，只为了让岑以他们那些驻防，根本就没有时间来照顾到乔绫香。
　　大家就好趁着这个机会，抢走乔绫香。
　　结果被引来的，竟然是人形翅膀怪，这种只能靠力量异能者，物理上阵用手撕的怪。
　　陈伟不免大吃了一惊，心情沉重得像是压了块巨石。
　　他不明白，这些民间团队的脑子呢？引这种怪到山岛县来，究竟是只想得到乔绫香，还是准备灭世？
　　但陈伟现在说什么都晚了，他也来不及跟那些民间团队说些什么，只领着自己的团队，直接冲到第一道防线上。
　　开始刷怪！

498 真正要死的人
　　别看陈伟就一个200人的民间团队，实际上陈伟的团队实力还很不错，他这一支队伍里，有一半的人是力量异能者，另一半的人，也大多都是膀大腰圆的壮汉。
　　而他们的加入，极大的扩援了山岛县西口人手紧张的问题。
　　然而，这并没有什么卵用，之前遇到的问题，与之后遇到的困难相比，现在的人手不足，其实还不算最困难的时候。
　　可能是因为山岛县里，那些民间团队的团长脑子都长了泡，在开会决定给岑以制造困难之后，大家就分头行动，一队人去引人形翅膀怪。
　　另一队人，在湘城境内东搞搞，西搞搞，竟然找到了一片丧尸老鼠......
　　相较于这外面的丧尸老鼠，原本是个丧尸老鼠窝的湘城城内，这段时间反而变得非常宜居。
　　原本岑以和乔绫香等，在湘城城市内就打下了一个非常不错的基础，那里头的丧尸老鼠都快被他们的队伍杀绝迹了，他们才从湘城城内出来的。
　　后来湘城城内由NA城驻防何秋以及湘城驻防诛仁接手，他俩一直在清剿湘城内的丧尸老鼠，所以这里头的老鼠数量非常的少。
　　但湘城里头的老鼠少，并不代表着，湘城外面的老鼠同样少。
　　特别是在这种丧尸鸟到处飞的末世里，变异病毒想要扩散到什么种族群体里，简直不要太简单。
　　收到丧尸老鼠从山岛县北边，被引来的消息后，岑以无奈的，深深的叹了口气，然后吩咐一群驻防去山岛县北关口，把丧尸老鼠都引到西关口来。
　　要杀就一起杀吧，天上飞的，地上跑的，现在就差个水里游的了，都引到一坨来，一起解决了。
　　一边厮杀声中，岑以匆匆跑进野战医院里，没找到乔绫香，又跑到野战医院后面的安全区，准备看看乔绫香在哪里。
　　结果，就在去往安全区的路上，找到了身受重伤，肚子被穿了个洞的陈伟。
　　怪实在是太多了，即便陈伟的民间队伍实力雄厚，但也挡不住那么多的丧尸怪变异怪的联合攻击。
　　于是，上了战场没多久的陈伟，很快就受了伤，而且还是重伤，必死无疑的那种。
　　跟陈伟一样的人的还有很多，不管是驻防也好、安检也好，还是陈伟团队里的队友也好，只要深受重伤，身体没有被那些怪物撕成碎片，都会被医疗驻防给捡回来。
　　野战医院的一楼堆不下这些伤患了，就往二楼安放，二楼放不下了，就放到野战医院后面的小巷子，再由小巷子一路往前堆，堆到安全区门口，这才差不多堆完了伤患。
　　怪太多太多了，尽管有陈伟团队的200人加入，甚至随着YI城驻防队伍，不断的引流入关，人手依然不够用。
　　被直接放置在地上，靠墙坐着的陈伟，用着一双绝望的眼睛，看着岑以从他面前走过，微微一抬手，拽住了岑以的裤管。
　　他有话，想和岑以说。
　　英俊且年轻的男人，胡子拉碴满脸血污的停下了脚步，他低头，脸上的线条越发的刚毅，眼神锋利得宛若可以射出两把刀来。
　　看着濒死的陈伟，岑以难得没有出言讽刺这个民间团队的团长，反而态度还算不错，道：
　　“你不会死的，放心吧。”
　　认真杀怪的人，乔绫香都不会让他们死。
　　眼神中透着一种绝望的陈伟，微微的，并没有什么力气的摇摇头，当人们活得好好儿的时候，其实是很惧怕死亡的，因为死亡让人心生恐惧。
　　所以那些民间团队的人，才会挖空了心思的，想要得到乔绫香。
　　但陈伟濒临死亡的这一刻，反而感触最多的，就是累，不管是做什么，他都觉得很累，抬起的手，累得无力的放下，每一口呼吸，都要用尽陈伟所有的力量。
　　就连活着，都让陈伟觉得疲惫不堪。
　　这种时候，陈伟反而并没有什么活着的期望了，他就想好好的睡一觉，乔绫香来不来，他并不在意。
　　突然间，陈伟又觉得有些好笑，他用尽最后一次力气，仰面看着岑以，张嘴，轻声说道：
　　“人人都怕死，但他们却不知道......真正要死的人......是，无畏的。”
　　这些民间团队在折腾什么呢？他自己又在折腾什么呢？这样折腾到最后，其实人人都免不了一死。
　　而苟延残喘的目的，又是为了什么呢？为了看着身边的人，一个一个的比自己先死去，最后自己也难逃一死吗？
　　那得多累。
　　站在陈伟面前的岑以，终于还是蹲下了身来，一身邋遢的看着这个浑身血淋淋的民间团队的团长，用一种全新的，很意外的眼睛看着陈伟。
　　或许是岑以太年轻，于是对人的评价也太过于片面化。
　　其实每个人都是复杂并且多面的，陈伟以前因为想着得到乔绫香，所以显得很讨厌。
　　但相比较之下，他勇敢的站出来抵抗怪物，却又显得比大多数民间团队里的人，要好上很多了。
　　又听陈伟虚弱的说道：
　　“岑队长，以前的事，对不起了......我其实一直都知道这些民间团队的计划，他们想趁乱，抢走乔医生......我没有明确的支持过他们，但是，但是，我也没有很坚决的反对过......”
　　话没说完，岑以的一只手搭在陈伟的肩上，语气很认真，且沉重道：
　　“我知道，我并没有责怪过你，一会儿你活过来了，把那些参与了引怪的民间团队都告诉我，他们都在山岛县的什么地方，放心吧，你活过来，我保证，我们是兄弟了。”
　　同生共死，血洒沙场的兄弟，陈伟够得上这个资格。
　　而那些参与引怪的民间团队，他们不是，他们只配沦为能量水晶。
　　只配这样。
　　岑以在说着这话的时候，乔绫香正从存放药品的仓库走过来，只见她一只手里拿着盐水，另一只手放在路边一个倒在地上的驻防头顶上，一救，就救了一串的人。
　　只要有人挨着人倒在一起，乔绫香就能将自己的能量，灌入这条人链。
　　因此，她救人的速度非常的快，很快一整条街的伤患，就被救活了三分之一。

499 史诗级的大混战
　　陈伟刚好与乔绫香救治的这条人链断了联，他并没有与这条人链中的人有肢体关联。
　　因此乔绫香也没有救到他。
　　但是这也没什么很大的关系，原本满街都是哀嚎的伤患，瞬间站起来了三分之一，大家就像是原本只躺在地上休息，突然收到了什么命令一般活蹦乱跳了起来，整条街都染上了一丝活气。
　　乔绫香就拨开了面前一堆道谢的人，手里拿着一瓶都没开封的盐水，朝着陈伟和岑以走了过来。
　　不等乔绫香和岑以说话，远处，就有人大声喊道：
　　“我靠，这些丧尸老鼠怎么来得这么快？一个个怎么这么大？”
　　肯定是这种老鼠怪，比起湘城的老鼠，又有很多的不同，所以很多原本参与过湘城战役的驻防，都显得有些手足无措了起来。
　　这时候，就需要岑以出来稳定驻防们的心了。
　　岑以没有时间一直在这里磨磨唧唧，他只上下看了一眼瘦了一圈儿的乔绫香，将袖子一撸，光着手腕在她面前，低声道：
　　“哥哥去杀老鼠了，你先顶着点儿，回头，我给你抓几个人来。”
　　他知道她的能量不够用，所以让她先吸收他的。
　　刚才她救了一条人链，每个人分走她一点点的能量，加起来就差不多能让乔绫香瘦个十几斤了。
　　乔绫香显得有些意外的悠闲，她的手里拿着的那一瓶盐水，是用来跟慕容笑学习如何给人吊水用的，并没有要用它来救任何人的意思。
　　只见她摇头，对岑以说道：
　　“我胖瘦下来很快的，但是你们不一样，你们的肉得遵循自然规律慢慢养，没事儿，我还顶得住，岑一哥，你去找一些......脂肪给我就行，几天内找来给我就可以，不急的，我这里的能量还够用。”
　　只要岑以能想办法，给她在短时间内，找到几十万斤的脂肪来，这个战场，她就能玩儿得转。
　　如果不能，那就只能去吸收还有生命体征的丧尸怪了。
　　这是乔绫香早就想尝试的事情了，而当她一旦有了这个念头之后，对于现在遇到的，这样壮观的场面，就显得不急不躁了。
　　但她也不可能把自己的打算，跟岑以说，毕竟那是丧尸怪，身体里里外外上上下下，全都是变异病毒的丧尸怪。
　　乔绫香不想让岑以担心她。
　　他那么忙，又要上阵杀怪，又要担心她，多辛苦。
　　岑以看着前方已经有丧尸老鼠和驻防撕咬上，一想，也不耽误时间，点头，急道：
　　“好，我去给你找能量水晶来，你等我。”
　　他转身，低头看了看陈伟，低声对已经只剩下了一口气的陈伟说道：
　　“陈队长，我先去杀怪，你好了来找我。”
　　岑以早就说过，他要陈伟说出那些参与了引怪的，都是哪些团队，现在乔绫香要救人，眼看着死伤的人类越来越多，能量水晶的问题就是迫在眉睫了。
　　对陈伟说完，岑以又捏了捏拳头，回头，对乔绫香说道：
　　“自己小心，哥哥去了。”
　　安全区外面的乔绫香赶紧点头，不等她说话，岑以就直接朝着变异老鼠跑了过去，周身的刀片旋转，他又恢复了搅拌机状态。
　　因为岑以要控制时间，想快点给乔绫香找些能量水晶回来，就不免拼杀得急躁了些，他直接将电流裹在他那搅拌机一样的刀片上。
　　这样搅拌起丧尸怪来，杠杠滴。
　　赵龙原本就在一片喧嚣里，到处找岑以，见岑以往前跑，他急忙隔了老远，对又开始人链救人的乔绫香喊了一声，
　　“香香我也去杀人形翅膀怪了。”
　　然后，赵龙就跟在岑以的身后跑，见一只人形翅膀怪从空中俯冲下来，穿过电网，赵龙快走两步，直接跳起来，迎着那只人形翅膀怪，一拳头把那怪打掉了头。
　　陆正青放着火，一路跑过来，石子就在他周围炸开，别人不敢穿越的火线，陆正青能在火海里来去自如，于是，他干脆承担了运送物资的任务，给安全区里的老弱妇孺，抱来了物资。
　　等陆正青满头大汗的，将最后一箱食物放下，对乔绫就笑着交代一声，
　　“宝贝儿，我也去啦。”
　　那口吻，就好像出门逛个街，吃个饭，说去去就回一样。
　　事情是怎么发展到这个地步的，乔绫香还没搞明白，她站在安全区的门口。看着陆正青点点头，又看了一眼山岛县北的方向。
　　丧尸老鼠，不，变异老鼠，已经和山岛县里的丧尸怪接上了轨，不长也不宽的街面上，一只只比牛还要大的老鼠，正在把一个个驻防撞飞。
　　与其说，变异怪和丧尸怪是好朋友，所以变异怪不吃丧尸怪，还不如说，变异怪其实对丧尸怪这种没有什么生命特征的怪，并无食欲。
　　但丧尸怪倒是对变异怪挺有食欲的。
　　所以乔绫香就看到了一个很混乱的战斗场面，变异怪和丧尸怪追着人类攻击，丧尸怪追着变异怪攻击，老鼠变异怪和人形翅膀怪互相攻击。
　　人类攻击变异怪和丧尸怪。
　　......，乱吧，这根本就不是什么人类抗击怪物，而特么就是一场史诗级的大混战。
　　原本乔绫香想着，老鼠这种生物，她和岑以他们并不陌生，毕竟大家在湘城里面，和老鼠怪打了好几个月的交道。
　　哪里知道，不管是丧尸老鼠也好，还是变异老鼠也好，它们也分代数的。
　　这一代不知从哪儿被引来的变异老鼠，比湘城里的老鼠，体型大了几倍不止。
　　而且，它们似乎有很强大的攻击力，撞击过去，驻防几乎都顶不住那一下，等驻防倒地，它们就跳到驻防的身上，爪子跟刨食一样，乱抓驻防身上的衣服。
　　哦，它们的嘴里还长了獠牙，宛若大象那样的，长长的，弯弯的，白森森的獠牙。
　　很快，驻防这边就死伤了不少人。
　　驻防和安检的人数，从人手紧张，到严重不够用，即便加上陈伟那200个民间人士，也不够抵抗的。
　　不管乔绫香的异能多么的逆天，不管多少第一阶梯的异能者在山岛县，大家都很清晰的明白一件事。
　　第一道防线，要守不住了。

500 那就来
　　混乱的战场上，岑以一边刷怪，一边和叶奕铭连麦怒吼，山岛县里的怪太多太多了，YI城驻防不能再往这里头引流，因为丧尸怪和变异怪，实在是多到了一个夸张的程度。
　　YI城引流的驻防，必须缓一缓入关，第一道防线明显已经守不住了，再这样下去，他领队刚退到第二道防线上，就得马上再次撤退到第三道防线上。
　　所有的撤退事宜，都得按部就班的来，而一切的前提条件，就是乔绫香的能量水晶必须充足。
　　盲目的往山岛县里灌丧尸潮，只会让局面进一步的崩坏。
　　但叶奕铭那边，也有自己说不出来的苦楚，他伸手揪了揪自己满头的青果子，还没到成熟的时候，根本就揪不下来。
　　只听他队耳麦里的岑以说道：
　　“YI城驻防那边，最高指挥官已经牺牲了，没有来得及送到山岛县，带着他尸体的那一支队伍，还有两天的时间，才能到达山岛县，是YI城驻防最高指挥官吩咐的，两天后再入关，不要给你那边再增加压力了。”
　　很苦，苦得让人心生悲壮。
　　世道越混乱，驻防的日子就过得越难，无论叶奕铭之前和YI城驻防最高指挥官，有过怎么样激烈的争吵，随着这位指挥官的牺牲，一切都显得那么微不足道了。
　　当然，岑以也有岑以的考量，山岛县实在是不能再增加负担了，叶奕铭只是想告诉岑以，YI城驻防不是不管不顾的，一直在往山岛县里引流。
　　相反，为了不给岑以和乔绫香增加压力，YI城驻防能在关外坚持多久，就坚持多久。
　　这期间，有多少YI城驻防，是背着队友的尸体入的关？又有多少驻防，压根儿就没来及，在死亡后一小时内，被送往山岛县里来？
　　沉默，岑以在这一片大混战中，难得的沉默了下来，然后，他一边转动着自己的搅拌机，一边叹了口气，说道：
　　“算了，来吧，来吧，都来吧。”
　　YI城那边，还在苦苦引流的YI城驻防们，如果再不能引流进入山岛县，估计YI城驻防也会山穷水尽，更多的人会支撑不下去的。
　　那就来。
　　杀一个也是杀，杀一群也是杀，左右不过是几道防线而已，第二道守不住，那就去第三道，第三道守不住，那就往后，建立第四道防线，第五道防线......
　　只是苦了他的绫香，得必须尽快的给乔绫香解决能量水晶的问题才是。
　　混战中，一直在僻静角落里生产石子的沐文斌，拿刀，对着扑来的丧尸老鼠一顿乱捅，又对身边跟老鼠激战的梵酉吼道：
　　“顶不住，你们快走！把安全区里的幸存者先带走，带走。”
　　又抬头，在一片血肉横飞中，找寻着岑以的影子，大声喊道：
　　“太多了，岑队长，得撤！！”
　　“撤哪儿去？哪儿都去不了！”
　　梵酉飞过来，帮沐文斌把附近一只犀牛大的老鼠解决掉，好让沐文斌继续生产石子，结果一转头，梵酉被一只肥老鼠扑倒在地上。
　　只觉得似有无数铁钩在钩烂他心口的装备一般。
　　但是梵酉身上是穿了岑以做的金丝软甲的，不光光梵酉穿了，他们固定队的每个人都穿了。
　　只要老鼠不直接来抓他们的脸，基本上，老鼠的爪子是没法儿抓破梵酉身上的金丝软甲。
　　然而，梵酉还未开始得意，只睁眼，见有丧尸老鼠尖利的獠牙，朝着他脸上劈头盖脸的咬来......
　　“唰”的一声，削铁如泥的砍刀飞劈，将他身上的那只老鼠给劈成了两半。
　　岑以手中拿着明晃晃的砍刀，周身的刀片带着紫色的电流，极速的旋转着，梵酉和沐文斌周围，迅速被清空了怪。
　　只见岑以面无表情的低头，看着地上的梵酉，刀扬起，一个旋身，把朝着他冲撞而来另一大丧尸老鼠，就这么给砍飞了。
　　“吱吱！”
　　凄厉的老鼠叫声响起，那只老鼠被岑以劈成了两半，却还能抽搐着抖动半边身子，似乎并不甘心就这样死去。
　　血水流了一地，被米燃逸冲过来的大浪洗净，带着不断变异病毒的血液，落入下水道，渗入泥土里。
　　又有几只老鼠冲向岑以，被冲过来的赵龙，左一拳，右一拳，打得脑浆迸裂。
　　但很快，赵龙根本就无暇顾及那些犀牛大的老朋友们了，天上的人形翅膀怪冲下来，只有靠赵龙这些力量异能者去撕扯。
　　陆正青则跟在赵龙后面，他的手里同样拿着一把岑以出产的砍刀，一边用火烧着远处的丧尸怪，一边近距离的，用刀保护着赵龙的安全，免得赵龙被丧尸怪、变异怪给取了命。
　　虽然陆正青这一把刀砍下去，没有岑以那样雷厉风行，也没有赵龙那样大的力道，可他的刀风带着一股热气，看在老鼠的身上，还会迸发出点点火辣子。
　　时间长了，也可能是陆正青的异能升级了，也可能是他已经非常熟练的掌握了自己异能的运用，干脆学习岑以，用火裹着刀，又不至于把金属做的刀身给烧融。
　　于是，陆正青这用刀砍怪的杀伤力倍增。
　　又听得岑以在混战中，大声喊道：
　　“顶不住，得撤，弟兄们撑住，先让安全区和野战医院撤了。”
　　现在这战场上相当的混乱，前头人们就发现丧尸怪只追着有生命特征的生物撕咬，但如果有变异怪被丧尸怪咬了，又死亡之后，根本就不会如同普通变异怪那样倒下。
　　而是会二次转变，由变异怪转变成为一具行走的尸体，成为丧尸怪。
　　所以这大大的增加了岑以他们抗击变异怪的速度，等于说在这个混乱的战场上，以前他们只用杀死一次的怪物，现在要杀死两次才可以。
　　可怕的是，如果只是变异怪的话，它们有生命特征，自然也有痛感神经，如果被异能者打得太狠了，它们会躲，也会逃跑。
　　但是丧尸怪不会，这些行走的尸体，完全不知道疼痛是怎么回事，就算被打断了两条腿，它们都要往猎物的方向爬行。

501 我们自己能解决
　　岑以说要撤，大家便开始行动起来，每个驻防，都开始往野战医院聚拢。
　　原本在山岛县西口的野战医院，如今被埋在怪物堆里。
　　按照惯例，驻防们需要清理出一条通道，让野战医院后面的老百姓先撤，其次是野战医院里面的伤患驻防再撤。
　　结果，班月和慕容笑两个驻防，垮着俩医疗包从野战医院的大门里头冲出来，一人手里拿着一个扭力弩炮，站在空地上打怪......
　　只听班月冲战斗驻防喊道：
　　“你们别管我们了，我们自己能解决，你们忙你们的。”
　　就是很闲啊，自从乔绫香学会了群疗后，所有的医疗驻防就完全只剩下了捡尸体的活儿，连发号的那个医疗驻防，都没得号发了。
　　因为乔绫香救人太快，医疗驻防们只要把伤患放在地上，组成一条人链就可以，这比原先发号要便捷许多。
　　并且，因为乔绫香救人够快，战场上活跃的人太多，死的人也多，丧尸潮与变异怪潮又多，医疗驻防们捡尸体都得从怪物堆里抢着捡。
　　于是，医疗驻防就干上了战斗驻防的活儿，把怪物打下来，从怪物的利爪下，救下伤患。
　　米燃逸游动过来，原本想要帮医疗驻防撤退的，结果一看班月彪悍得很，她简直就是拿着扭力弩炮当机关枪那样用，直接开着炮就冲上去了。
　　一众男人都没她干架那么猛的。
　　等班月怼着那些变异怪，轰炸了一阵子，回头，又见米燃逸这小子长着水龙尾，跟在她的背后游动着，班月当即喊道：
　　“小米，你退后，让我来！”
　　跟在她背后，本来想要劝离班月的米燃逸，沦为了被班月保护的小白脸儿，他听了班月这话，一怒之下，卷起自己的尾巴，朝着一头冲过来的犀牛拍过去。
　　几丈高的浪花掀起来，班月的面前就出现了一片水幕，将她前面的怪给冲开了一些。
　　现场宛若被泡在了河里一般，陆正青刚刚放出一簇火，就被米燃逸的水浪给扑灭了，他怒道：
　　“米燃逸，你是不是要跟我作对？”
　　话音刚落，岑以就冲陆正青喊道：
　　“北面的变异老鼠又下来了，妖孽，你去那边，别跟小米搅和了。”
　　他俩个的异能属性天生相克，不仅如此，岑以的搅拌机如果遇上了陆正青放出来的火，也总能被融化掉。
　　所以还不如把陆正青给调开，让他一个人，单独的负责一条路去。
　　陆正青气哼哼的一边摸这耳朵上别着的耳麦，一边按照岑以的安排，往北面的一条路上去了。
　　这时候，许明良浑身都是血的，和其余医疗驻防一起，在抢救这一场混战中的死伤驻防。
　　他时不时的被丧尸怪撞倒在地上，嘴里吐着血的从地上站起来，看着岑以这几个新蛋蛋，一时间不知道该说些什么才好。
　　按照时间来说，岑以这些还不过20岁的人，在许明良面前，的确只能算是新蛋蛋，其实就在来山岛县之前，许明良并没有把岑以几个新蛋蛋当成一回事儿。
　　他也并不是很理解，湘城叶亦铭怎么就给了岑以这么大的权利，让他可以自由选择，去或者不去NA城。
　　很多城市的驻防，都觉得岑以太过于自私与任性了，也觉得叶奕铭对待兄弟城市的驻防性命，太过于儿戏。
　　想来岑以几个不过才当新驻防几天的狼崽子，很快就提升了当小队长，连新手营都没有进过的，又怎么能当好驻防呢？
　　全世界的驻防，就没有谁能有这样大的自由，可以自由选择干什么，不干什么，去哪儿，不去哪儿的。
　　包括许明良在内的，他们很多城市的驻防，私底下都在猜，这个岑以不会是叶亦铭的私生子吧？
　　结果现在一看，人家的确够这个资格当小队长，不，这么强大的战斗力，许明良宁愿把自己YI城大队长让给岑以做，那都可以。
　　只要岑以能带领他们干掉这些小杂种，怎么样都可以。
　　现在YI城驻防系统最高指挥官牺牲了，这里职位最高的，就是马上就要提升为营地执行官的许明良。
　　按照落地组队原则，其实山岛县里的驻防，都应该归许明良指挥。
　　但许明良提都没提指挥权的事儿，他主动放弃了指挥权，只心服口服的，愿意听从岑以的调遣。
　　不仅仅是许明良一人这么认为，在场，所有在怪物海洋中沉浮的驻防、安检、平民，都是这么认为的。
　　又看班月在米燃逸的帮助下，两人给野战医院的前面，清理出了一小片空地，原本白衣胜雪的医疗驻防，如今已是浑身的血衣。
　　慕容笑在班月的背后叫着她的名字。
　　班月便带着满脸的血，回头，指挥着所有的医疗驻防，开始将伤患撤离的撤离，在战场上背尸体的背尸体。
　　其实她们这些小姑娘，一个个都还是如花似玉的年纪，有19岁的，有20岁的，年龄最长也不过25岁，可每一个在面对这样壮观的混战场面，都不带含糊的。
　　就连慕容笑这种半路出家的医疗驻防，也铆足劲的，一边肝怪，一边在战场上穿梭着，捡回了一具又一具尸体。
　　也不管是驻防的，还是安检的，是陈伟他们那些民间团队的，更甚至，就是医疗驻防们自己的尸体，医疗驻防都给背了回来。
　　野战医院肯定守不住了，因为这个位置靠西口太近了，那里的建筑早就被汹涌来的丧尸犬冲垮，所有的尸体和伤患，只能往后面的安全区送。
　　安全区也在撤。
　　而且到目前为止，安全区收养了好几个幸存者孩子，以及两三个幸存者孕妇，岑以决定往第二道防线上去的时候，安全区里的那些幸存者，就要准备着，要往第三道防线上撤了。
　　因为乔绫香也在这里，于是班月就安排医疗驻防，直接把尸体往安全区里送。
　　见无数的尸体，被穿着脏兮兮血糊糊白大褂的医疗驻防背过来，有几个孩子被这景象吓得大哭。

502 生命能量
　　安全区里，刚刚救完了一圈儿人的乔绫香，回头，看了那几个孩子一眼，蹙眉，很是冷静的问道：
　　“哭什么？哭声会把怪物招来的。”
　　那几个孩子立即不哭了。
　　世道艰难，就是再小的孩子，也知道趋利避害，一说会把怪物招来，于是都不哭了。
　　但他们依旧很害怕，这种时候，他们想爸爸，想妈妈，想疼他们爱他们的长辈，漂泊的世道，孤苦无依的未来，还有凶险的环境，让这些孩子脆弱极了。
　　一片悲惨之中，倒是有个孕妇，很坚强的，抖着身子站起来，她一只手护着自己即将临产的肚子，另一只手撑着旁边的架子，看着乔绫香，说道：
　　“乔医生，我可以做点儿什么？”
　　她叫南凤芹，家就住在山岛县西北向的山里，早在NA城丧尸南下的时候，她那村子里的人就跑光了。
　　没有人带她走。
　　别怀疑人性，在这种时候，任何一点点对于南凤芹的关照，都是人性的闪光点，因为人性在这个时候，已经被险恶的环境，给逼出了最黑暗面。
　　因为大腹便便的南凤芹，跑得太慢了，而且她马上就要生了，这意味着，婆家和丈夫，又要多一个需要照顾的婴儿。
　　万一在逃跑的路上，婴儿啼哭，或者南凤芹大出血，那就很有可能引来丧尸怪。
　　所以，南凤芹就这样就这样被自己的丈夫，被自己的婆家给丢在了逃难的路上。
　　后来她就遇上来引流过村的YI城驻防，YI城驻防把她带到了山岛县，在山岛县里，她又遇上了乔绫香。
　　如果不是乔绫香给她治疗，用治愈能量蕴养着她肚子里的孩子，估计南凤芹肚子里的孩子，在这连日的颠簸里，怕真的会保不住了。
　　所以，她想为乔绫香做点儿什么。
　　乔绫香回头，看着这个大腹便便的孕妇，略想了想，指着那几个腮帮子上还挂着眼泪的孩子，他们的眼底还透着深深的恐惧。
　　乔绫香对南凤芹说道：
　　“那你就帮忙把那几个孩子哄好。”
　　别的，她并不需要南凤芹这个孕妇帮忙做什么，在这种尸横遍野的世道里，南凤芹一个即将临产的孕妇，也帮不了乔绫香什么。
　　有这份心就够了。
　　说完这话，乔绫香见班月和慕容笑又背了两具驻防的尸体，来到安全区，她便朝班月和慕容笑招手，让她俩个过来，帮她摁压心脏。
　　只要有人帮她摁压心脏，乔绫香救起人来，还是挺快的。
　　只是因为现在脂肪属于很珍贵的能量，今早起，驻防的炊事队就传了消息过来，核辐射食物已经正式吃空了。
　　乔绫香在迟迟等不来叶奕铭那边的核辐射食物支援的情况下，只能抠抠索索的给伤患们用能量，就是，让这些原本气若游丝的驻防，带着半重不重的外伤。
　　给发烧的驻防，提振一点点的体力，让他们慢慢的熬着。
　　大概就是，要打赢这场仗，十分之七八，靠驻防自己的意志与强健的体魄，十分之二三，才是靠乔绫香的能量。
　　然而饶是这样，乔绫香也很快就花掉了三四十斤的脂肪。
　　现在她的能量是怎么都缺，再加上那些驻防开始重复发烧，很多驻防一发烧就是高烧，这样的驻防就算是每人给他们提振一点体力，那一点点的体力，很快也会用完的。
　　很快，百来斤的能量就用完了。必须尽快想办法解决能量水晶的问题了。
　　安全区内外，一长排头晕脑胀的驻防，摇摇晃晃的站起身来，准备继续奔赴战场去刷丧尸怪。
　　一旁的慕容笑觉得这回被治疗好的驻防，似乎跟之前不一样，刚要问乔绫香，乔绫香却是一抬头，看见安全区外面，有一只受了伤的变异犬在地上扑腾着。
　　于是，乔绫香急忙对班月交代了一声，
　　“你们先照顾着他们，别让他们急着上战场，我去去就来。”
　　这是个好机会，乔绫香决定把那只扑腾着的变异犬，当个实验品给吸收了去。
　　她匆匆的丢下班月和慕容笑，跑到了那只变异犬的身边，看着这变异犬冲她呲牙咧嘴的狂吠，乔绫香冷笑一声，将手放在变异犬的身上。
　　可以吸收......只是，太多太多浓郁的变异病毒，随着变异犬的脂肪一同，流入到乔绫香的手臂里，让变异犬的生命能量，就宛若一根锋利刚硬的铁丝，往乔绫香的身体里扎入。
　　只几秒钟，乔绫香就坚持不下去了。
　　疼，太特么的疼了。
　　她软软的跪在地上，一只手握住另一只手臂，掀开手臂上的衣服一看，洁白如玉一般的手臂上，布满了血红色的花纹，就如同什么奇怪的古老的图腾一般，透着一丝血腥的唯美。
　　这些都是变异犬的生命能量，它们可以被乔绫香从变异犬的身体里吸收出来，但要完整的融入到乔绫香的身体里，就比较的困难了。
　　毕竟，乔绫香现在是在跨物种吸收脂肪，跨物种的生命能量进入到乔绫香的身体里，难免就产生了水土不服。
　　然而，很快，乔绫香在铁丝扎入手臂一般的疼痛中，就感觉到了这股属于变异犬的，生命能量的妙处。
　　就如同舍利子与晶核之间的区别一般，舍利子比较适合低阶梯低等级的异能者用，因为能量温和不霸道，但晶核这种东西，能量太过于浓郁，只适合岑以他们这种第一阶梯的高等级异能者用。
　　对岑以他们来说，吸收一颗晶核，相当于吸收数颗舍利子，就很方便。
　　如果把晶核给低阶梯低等级的异能者用，这些级别不够的异能者，并不是不能吸收晶核，如果一定要强行吸收晶核，那差不多就会跟乔绫香一样，难以消化，浑身疼痛。
　　更甚者，可能就这样自爆了。
　　不过不自爆，又能忍受住这样钻心嗜骨一般的疼痛，那么这样霸道浓郁的能量，就够一个异能者用好久。
　　乔绫香说变异犬的生命能量有妙处，就妙在这里，她就吸收了这变异犬一点点的脂肪，手臂就疼成了这样，而这一点点的脂肪，可以够她救很多人了。

503 我们找着好东西了
　　想到这里，乔绫香拉下了手臂上卷高的衣袖，一只手摁住疼得不行的手臂，匆匆起身来，丢下垂死挣扎的变异犬，去那一片尸横遍野的地狱，开始以人链为单位，复活驻防、安检和陈伟的民间团队队员。
　　她的能量每出去一点点，就感觉手臂上的疼痛消散了一些，救的人越多，她手臂上那诡异唯美的红色花纹，就缓缓的消失了。
　　班月和慕容笑正在忙着给那些死亡了的英雄，做心肺复苏，根本就没看到乔绫香做了些什么。
　　等乔绫香堪堪将人救了一半，每一个都复活、治疗好内外伤，并且给他们充值好体力，她又回身，甩了甩刚刚缓解了些疼痛的手臂，将那只垂死挣扎的小变异犬，一口气全吸了。
　　铁丝扎入身体的疼痛，遍布她的全身，乔绫香浑身都是血刻的花纹，她抖得跟得了羊癫疯以的，她强自站稳了自己的身体，转头跑回到班月和慕容笑身边，接着复活剩下的人。
　　班月和慕容笑等人，并没有看见乔绫香脸颊边的血纹，因为这个战场浑身都是血污的人，简直不要太多，就连她们自己，都是一身的血。
　　而且在乔绫香救人的过程中，依然有源源不断的死亡和重伤的人被送过来，又有源源不断的，完好无缺的人，被乔绫香送上战场。
　　当然，那种垂死的，被岑以他们削得半死的变异怪，数量就更多了。
　　只是一只变异怪的生命能量，换算成人类的话，100斤的变异怪，相当于几十个人类，但是变异怪的这些生命能量灌入乔绫香的身体里，她依旧只涨9斤的肉。
　　这9斤的肉，差不多已经算是浓缩浓缩再浓缩的肉之精华了。
　　乔绫香有了第一回，就有了第二回，吸收了一只丧尸犬，克服了心理障碍后，什么丧尸人、丧尸老鼠、人形翅膀怪，她都能吸。
　　她再也不提能量水晶的事儿了，当班月或者是慕容笑问起，她的能量水晶够不够时，乔绫香都说是够的，大大的够。
　　她们便以为总是有民间团队来搞乔绫香的事情，都被乔绫香给吸收了，便是心里觉得欢喜，只要乔绫香的能量水晶足够，这个战场就保得住。。
　　便是在乔绫香这强大的医疗资源运作下，这山岛县的大混乱战场，终究还是险险的守了下来，安全区已经平稳的撤到了第三道防线上，野战医院也从山岛县西关口，撤到了第二道防线上。
　　但驻防并没有全都退到第二道防线上，很多驻防在不断的死去活来中，异能等级越来越高，他们有这个实力在第一线挣扎，便只将西关外的丧尸怪，引入第一道防线上的各条破败小巷，一人守住一条道儿，收割着丧尸怪脑子里的舍利子。
　　不多时，赵龙从第二道防线的战场跑了过来，冲乔绫香喊道：
　　“香香，快来，我们找着好东西了。”
　　乔绫香头晕目眩的站起来，看赵龙一脸的兴奋，她也笑了，然后跟在赵龙身后，两人一前一后的，跑进了山岛县一个居民小区。
　　这个居民小区没有安保，大门也是敞开的，并无半个人看守。
　　乔绫香和赵龙刚跑进小区，就听的一阵鬼哭狼嚎，她顺着声音看过去，就见岑以正用一把刀，横在一个很胖很胖的肥女人脖子上。
　　这处战场正好卡在第一道防线和第二道防线之间，从野战医院绕道走到这里，中间有一大片相对安全的区域。
　　不少没来得及撤离的民间团队，就被卡在了这片区域里，进退维谷。
　　只见那肥女人的眼睛被蒙着，双手往后绑了起来，嘴里哭喊道：
　　“不要qj我，不要qj我。”
　　岑以板着脸不说话，看见乔绫香跑了过来，只一扬下巴，示意她赶紧的过来。
　　乔绫香带着一脸的血污跑过来，瞪大眼睛，看岑以跟个黑社会绑架人质一般，她也不敢喊岑以的名字，生怕暴露了他的真实身份，低声问道：
　　“这是干什么呢？”
　　“这里有个民间团队的窝点，陈伟提供的，说这个团队，参与了引怪的计划。”
　　岑以侧头，对身边的乔绫香低声解释着。
　　他一直惦记着要给乔绫香解决能量水晶的问题，于是，只等稍微腾出手来，就主动联络到了陈伟，询问是哪几个团队，参与了引怪，造成了此次山岛县西的混乱。
　　再次上了战场的陈伟，一脸的疲惫，将所有他知道的，参与了这个引怪计划的团队都交代了个清清楚楚明明白白，并且，将山岛县里头，哪个民间团队，藏在哪个小区里头，把他们的位置也交代了个清楚。
　　之所以出卖那些民间团队，是因为陈伟已经累了，直至如今，陈伟才稍微看明白了一些乔绫香。
　　她并不是不救人，陈伟的团队里，死了那么多兄弟，那一具具的尸体被抬到乔绫香的面前，她救了。
　　别的团队，挖空了心思想要乔绫香帮忙救人，她一个不救，但如果是参与了抵抗丧尸怪的人，不管是不是驻防，是不是安检，或者是不是平民，乔绫香一视同仁的都救。
　　这就是乔绫香，她的性格并不是怪，而是，她看透了人性本质，要她普度众生，众生得现有被普渡的资格才行。
　　陈伟如今是大彻大悟了，因此，当岑以来找他，问罪魁祸首是谁时，陈伟毫不犹豫的，把所有的民间团队都卖了。
　　这个胖女人所在的小区，属于山岛县本地人组建的一个民间团队，家大业大，根基深厚，据陈伟所说，这个小区，是这个民间团队的老巢了。
　　岑以暂时还不知道这个胖女人是不是这个民间团队里的人，如果不是，帮这女人减减肥也好。
　　雪花纷飞的小区里，岑以看着乔绫香，抬手，替她拨弄开一些脸颊边被汗水湿润了的发丝，又是低声说道：
　　“我们破了十几户人家，找出了很多的物资，够我们吃很久的了，本来想抓几个稍微胖点的，但没想到抓出了这么个宝贝，这个民间团队里的其余人，都被我困在屋子里了，你慢慢的吸收，哥哥再去给你找下一个。”

504 他应该被好好的照顾
　　大雪里，岑以说着时，用明晃晃的刀身，轻轻的敲了敲被他用铁链绑起来的胖女人。
　　那害怕自己被qj的女人，立即闭嘴不敢再说话了。
　　好吧，那就来吧，她只能忍辱负重了......
　　乔绫香低头看了看那个坐在地上的女人，她目测，这个女人应该有三四百斤的样子了，比起她之前二百五六的时候，都要胖好多。
　　别说什么末世来了，为什么还有这么胖的人，末世其实对人类来说并不公平，因为有些人，天生就能占据很多的物资，就可以如末世之前一样吃吃吃。
　　就如同在末世之前，社会上20%的人，占据了80%的财富，剩下的20%的财富，必须要80%的人类去争抢。
　　这放在末世中也是一样的，尽管世道都已经这样了，可有些人，在犄角旮旯里藏了多少物资，谁也不知道。
　　嗯，乔绫香绝对不是在说岑以家！
　　她站在了女人的背后，看了看自己的身材，将自己的手，贴在了女人肥得已经耷拉了下来的脸上。
　　在来这里之前，乔绫香吸收了一只半死的人形翅膀怪，所获得的生命能量还没有用完。
　　疼痛感就一直存在。
　　甚至，因为这些变异怪的身体里，充斥着浓郁的变异病毒，这些变异病毒进入到乔绫香的身体里，累积着，累积着，让她头晕目眩的感冒症状，又回来了。
　　然而，当胖女人的能量灌入乔绫香的身体时，她重重的松了口气，还是人类的脂肪能量，吸收起来更让乔绫香的身体觉得舒适。
　　原先乔绫香还不觉得，现在变异怪的生命能量，和胖子女人的能量，在她的身体里产生了交融，就如同一杯滚烫的开水，被注入了温水一般。
　　温度被拉平，就更容易喝下口一些了。
　　因此两种生命能量的区别，就很容易凸显出来了。
　　乔绫香想着，如果是这样的话，她倒是有个主意，多吸收一些变异怪的生命能量，少吸收一些人类的脂肪能量，把这两种能量的“温度”拉均衡一些。
　　这样，乔绫香不会把人类给吸绝种，也不至于被变异怪的生命能量给疼死。
　　而就在乔绫香仔细盘算的时候，胖女人以为岑以要来脱她的衣服了，她咬着唇，一副受到了屈辱的模样儿，又感觉自己身上那原本捆得牢牢实实的铁链，有点点的松动了，原本很严重的胸闷，突然间呼吸顺畅了一点点。
　　唉，等待被W辱的日子，竟然还能让她产生点儿幻觉......她怎么感觉自己瘦了一点点？
　　站在胖女人背后的乔绫香，大约吸了她10来斤脂肪，乔绫香便感觉自己身体里的疼痛大好了很多。
　　这时候，许明良跌跌撞撞的冲进了小区，刚刚进入大门，就看到岑以拿着一把刀，站在一个胖女人的身边。
　　女人嘴里还喊着，不要QJ她，不要QJ她一类。
　　许明良的脸一黑，他大吼一声，
　　“你们干什么呢？”
　　依旧还剩下了300多斤的胖女人坐在雪地里，眼睛被蒙着，听到许明良喊了一声，她立即哭喊道：
　　“救命啊，这个驻防想玷污我的清白!!!”
　　岑以的脸色愈发的难看了，就很后悔，当时想着怕这个女人如果看到了乔绫香是怎么吸收她的，今后给绫香惹麻烦，就给这女人把眼睛蒙起来了。
　　却没想过要把这个女人的嘴给堵起来的。
　　他侧头，看向赵龙，给赵龙使了个眼色。
　　赵龙立即跑上前去，一把将受了点伤的许明良公主抱起，也不顾许明良的挣扎，赵龙喊道：
　　“走走走，许队长你辛苦了，我抱你回去刷怪，走走走......”
　　“你特么的放开我，放开！！！”
　　气恼的声音在大雪中响起，许明良受了伤，就算是没受伤，也根本坳不过力大无比的赵龙。
　　他就这样，被赵龙公主抱着，回战场上继续刷怪去了，嘿嘿。
　　乔绫香继续吸收胖女人的脂肪，因为怕被岑以看出来，知道她吸收动物的生命能量了，只等再吸收个几斤的样子，乔绫香便从女人的脸上收回了手，身子一歪，悄悄的对岑以说道：
　　“岑以哥，刚刚有几个民间团队的人来闹事，我已经吸收饱和了，一会儿胖起来，我又要走不动了，我先去救几个人......”
　　又看向岑以，乔绫香后面的话没说出来，她伸手，轻轻的触摸着岑以长了胡子的脸，叹了口气，说道：
　　“岑以哥，你别帮我找能量水晶了，一会儿忙完了，我帮你剃胡子吧。”
　　他太狼狈了，虽然是个第一阶梯的高阶异能者，但浑身都是血污，整个人看起来，就像是从垃圾堆里爬出来的一样。
　　便是突然之间，乔绫香的心，开始揪疼了起来。
　　他应该被好好的照顾，应该干干净净的，看起来像是轻轻松松，可以搞定一切的样子。
　　岑以微微笑着，伸手抓住了乔绫香的手，握住，说道：
　　“没事儿，这样还挺男人的，现在困难这么多，要做的事情也多，哪里有这个时间剃胡子，我宁愿把剃胡子的时间，花在找能量水晶上面。”
　　就在他握住乔绫香手的那一刻，乔绫香将岑以身体里的所有能量都充满了，她抿唇笑了笑，也不跟岑以继续争这件事。
　　只心中记挂着，去找个剃须刀就好。
　　又说道：
　　“不行，我真得走了，不然很多人都死亡超过一小时了。”
　　岑以微微点头，松开了乔绫香的手，刀依旧架在鬼哭狼嚎的胖女人身上，一边控制着远处旋转的搅拌机，一边站在原地等乔绫香回来。
　　等乔绫香带着浑身轻微的疼痛，跑出小区门口的时候，路上其实都已经没有什么变异老鼠了，这并不是老鼠被杀完了，也不是它们知道了这个关卡是个硬茬，所以不往山岛县来了。
　　而是岑以想放弃掉山岛县第二道防线。
　　所有人朝着第三道防线上退。
　　怪物潮水一般的来，毁坏了很多的建筑物，这口子被撕扯得太大了，山岛县又是个梭子形，怪物们进入了第二道防线，很容易就会从别的地方，冲破山岛县的建筑，漫灌入湘城境内。
　　这种情况，得松一些，让丧尸怪和变异怪彻底进入山岛县的梭体内再说。

505 忠心
　　岑以让抵抗丧尸怪的人们，把丧尸怪都拉扯到山岛县腹部，直接让丧尸怪进来，在县内这个口袋里面，解决这些天上飞的，地上跑的。
　　这就意味着，第二道防线也破了。
　　乔绫香匆匆的往安全区里走，沿途也没看见什么驻防需要她的帮助，现在除了制高点上的狙击手，所有在地面上的驻防都参与了围堵丧尸，以及丧尸引流，从山岛县第二道防线处，直接把丧尸放入了山岛县城内。
　　而安全区虽然位于野战医院后面，但因为第二道防线撤了，因此，安全区也必须要撤离，根据班月的选址，野战医院已经撤到了第三道防线的前面，安全区就要撤到第三道防线后面。
　　正在匆匆撤离的安全区里，还有几个伤患驻防和平民，其余新冒出来的所有伤患和死尸，都送到了山岛县第三防线前的新野战医院里。
　　乔绫香进去安全区的时候，南凤芹正扶着腰，挺着大肚子，在安全区的门口焦急的等着乔绫香，见她走进来，南凤芹松了口气，迎上来，对乔绫香说道：
　　“乔医生，给，这是伤患的体温记录，我见班医生她们是这样记的，你们都忙着，我就让大一点儿的孩子帮忙记上了。”
　　她说着，就伸手递给乔绫香一个本子，上面有些铅笔写的字，有些用奇奇怪怪的彩色笔写的字。
　　都是孩子们帮忙记录的。
　　乔绫香看着这些密密麻麻歪七扭八的体温记录，不由得笑了，又抬头看看这安全区四周，周边并没有一只怪，便是问道：
　　“这周围的怪都被引走了？我记得撤退的事情，应该是YI城那边的许明良负责吧？他准备什么时候来接你们走？”
　　其实现在也不分什么湘城和YI城了，大家都是驻防，都只有一个目的，就是肝那些丧尸。
　　不过其中会有一些细微的区别，YI城驻防和湘城驻防都不愿意丢下这片战场离开山岛县，都想对方带着平民撤走。
　　所以湘城驻防说起撤退的事情时，会特意强调一下，YI城驻防本来就应该负责撤退平民，这才是YI城驻防的任务。
　　而YI城驻防平日里还好，在说这个撤退平民，保护安全区等事情的时候，总显得有那么些心虚，感觉自己就是死赖在战场上一样。
　　南凤芹扶着腰，跟在乔绫香身后慢慢的走，说道：
　　“他们忙不过来，许队长好像带队去山岛县北引老鼠去了，驻防和安检那边不会有车子来接我们了，但是没关系，东西我已经让孩子们收拾好了，除了吃的，还有一些用的穿的，还有，我们找到了一辆车，可以自己开车撤到第三道防线后面去。”
　　顿了顿，南凤芹不好意思的看着乔绫香，很是犹豫道：
　　“对不起，虽然知道不应该，但是，但是我还是想在这里把孩子生下来......”
　　紧接着，南凤芹又急忙解释道：
　　“我知道这很不好，如果人人都跟我一样的算计，乔医生也忙不过来的，我就是想，我愿意付出我的劳动，乔医生有任何需要，我就可以做任何事情，真的，我，我这就带孩子们去救济点。”
　　她小心翼翼的看着乔绫香的脸色，越说心越虚，因为南凤芹知道，乔绫香并不喜欢这样被人算计。
　　湘城安检在湘城境内很多地方都设置了救济点，于正也相应的为每个救济点配备了医疗资源。
　　只是人都是自私的，南凤芹是想着，在这样一个世道里，女人生孩子，其实就跟在鬼门关里走了一遭似的。
　　如果能留在乔绫香的身边，把孩子健健康康平平安安的生下来，这是最好的，为此，她可以付出自己的所有，就算是乔绫香让她杀人放火，她都肯干。
　　如果乔绫香拒绝了她，她也不纠缠，安安静静的带着安全区的孩子们去救济点，不要搞事。
　　乔绫香只是安静的听完南凤芹的需求，又低头看了看她的肚子，这南凤芹的肚子的确挺大了，不知道在路上颠簸着颠簸着，会不会把孩子给颠出来？？？
　　她不能想象那条脆弱的小生命会怎么样，便是对南凤芹说道：
　　“就这样吧，这个安全区也的确需要一个人打理，我看你条理还挺清晰的，之后肯定还会有别的幸存者被送过来，你就把安全区照管起来，也给班月和慕容笑减轻些负担，那些老弱妇孺能送去救济点的，就早点送去救济点，别耽误岑大队长他们抗击丧尸怪。”
　　“哎，好好，我一定把这事儿办妥帖了。”
　　南凤芹高兴的都快要蹦起来了，她实在是没有想到，乔绫香能够这样好说话，内心对她的感激之情，都不知道怎么来形容了。
　　现在只能用一句很矫情的话来形容，只要等孩子生下来，乔绫香要南凤芹死，她都愿意。
　　真的。
　　乔绫香却并没有把南凤芹的忠心当回事，她只是完全不能想象一个小生命，是如何被颠出妈妈的肚子的，所以才对南凤芹伸出援手。
　　因此，说完这个话之后，乔绫香也不跟南凤芹多聊，转而去看安全区里还剩下的一些伤患。
　　这里的伤患并不多，乔绫香给安全区里那三个意识已经相当不好了的驻防，一人灌输了2斤的能量，又给那剩下的十来个原本应该血肉模糊的驻防，一人又送了一两斤的能量。
　　就搞定了这里所有的伤患。
　　而且，她的这点点脂肪能量送出去，已经将每个人的外伤都治疗好了，还给他们充满了体力。
　　每个人站起来就能活蹦乱跳的去刷丧尸怪，连食物都不必吃了，跳起来就能去肝怪。
　　等救完了安全区里的人，乔绫香转身又匆匆往野战医院的方向走。
　　等她走过一条街，正好看见一只落单了的变异老鼠，在空荡的小路上到处嗅着。
　　看样子，是嗅到了人气儿，准备往安全区的方向去。
　　防线撤退，因为人手不足的关系，总是会有漏洞的，有落单了的变异老鼠，就这样不走寻常路的穿过了防线。

506 易胖体质
　　似乎是因为安全区那边的人气更浓郁一些，那只变异老鼠并没有关心到乔绫香，只裂开獠牙，直接朝着安全区冲过去。
　　乔绫香“哈”了一声，走过路过，当然不能白白放过这送上门的能量水晶。
　　她也不含糊，一路往后退，五根手指呈爪子形状，反将那只本想路过的变异老鼠，给吸到了她的身前来。
　　这只变异老鼠还有点儿懵，被吸过去的时候，拼命的吱吱乱叫，四只大爪子在地上划出了深深的几道爪印。
　　然而，这并不能改变什么，乔绫香吸收的是生命，她要它过来，它只要还活着，就必须过来！！！
　　等把那只不断挣扎的变异老鼠吸到了身前来，乔绫香直接将她的爪子，抓在变异老鼠的身上，吸！
　　不过几秒钟的时间，乔绫香就把那只落单了的变异老鼠给吸得只剩下了一层皮毛。
　　不是她不能趁着老鼠还活着的时候，把皮毛也吸收了，而是乔绫香想起陈武的那个服装厂，听说陈武最近有意在寻找更多类型的丧尸动物皮毛。
　　他想研究研究，还有什么物种的皮毛，具有更多的功效。
　　因此，乔绫香把变异老鼠的血肉骨头给吸收了，就留下一具空皮囊，好留给陈武做研究。
　　接下来，乔绫香簇了簇眉头，好疼的感觉，这种熟悉的疼痛感，让她浑身骨头都被拆了一般，疼得她忍不住咬紧了牙关。
　　但是，在去往野战医院的路上，又碰上了好几只落单的丧尸怪，有变异老鼠，有别的奇奇怪怪得变异怪，也有人形翅膀怪。
　　这时候，在山岛县里打了丧尸怪变异怪这么几个月，人们就发现丧尸怪的数量越来越少了，取而代之的，是变异怪的数量越来越多。
　　同时，舍利子的数量比晶核的数量多，但想比较之下，所有的舍利子与晶核，数量都很多，来山岛县的怪物有多少，舍利子与晶核的数量就有多少。
　　这已经到达了，怎么都用不完的程度了。
　　然而，这种没有生命特征的晶核与舍利子，乔绫香是吸收不了的，其余的，不管是什么，只要有生命体征，乔绫香都能五指成爪的吸过来，将对方吸收个干干净净。
　　剧烈的疼痛，像是要碾碎乔绫香的骨头一般，让她每行走一步，都是艰难的。
　　只每动一下，她都要忍受着被千刀万剐了那样的疼痛，这样的时间长了，她反而无所畏惧了，于是一路走，一路吸收着零散掉队的怪物，最后找到了第三道防线前方的战场上。
　　在那边的野战医院里，乔绫香又救了一波人，并且，还抽空吸收一些垂死挣扎的丧尸怪。
　　最后快要过了一个小时，怕岑以等急了怀疑她，体重还有131的乔绫香，又蹭蹭蹭的跑回去找岑以了。
　　战场上，岑以的安置了三个巨型的搅拌机，每一个搅拌机就占了一条街，怪物从街头冲过来，过了搅拌机之后，就变成肉泥，混和着舍利子与晶核，滚落在街尾......
　　但岑以本人却依旧和那个300多斤的胖女人在一起，他一直拿刀架在着女人的脖子上，不让她离开。
　　大概因为他迟迟不对这个胖女人做些什么，胖女人现在开始担心岑以是不是另有什么变态的要求，比如，某些要用到鞭子蜡烛之类的玩意儿......
　　因此，胖女人哭得是上气不接下气的，一直坐在地上，反复的询问岑以，
　　“你不要太变态了，你到底想对我做什么？呜呜呜呜，不要对我那么变态，呜呜呜～～～平常的就还好了，平常的，我还是可以的。”
　　岑以听得心里头烦，恨不得一拳头把这女人给揍晕过去，但考虑到这个胖女人只是个普通人，他一拳头下去，可能就要把这胖女人给打死了。
　　没有生命特征的人类，乔绫香是吸收不了的。
　　因而，他只能忍受着，忍受着，顺便练习如何远程精准控制搅拌机。
　　等乔绫香跑回来，又吸走了女人五十来斤的脂肪，皱眉听这女人一直说岑以是个变态什么什么的，乔绫香眉头一蹙，对岑以低声说道：
　　“岑以哥，我看她应该多养养，我们不能一次性把羊毛薅到底，干脆带回去，就绑在安全区里，等瘦得差不多了再放出来吧。”
　　她不是很喜欢听别人骂岑以，所以本来她可以给这个女人留一个标准身材，但现在她心中有点点生气，她想让这个女人变成身高一米六五，体重80斤的白骨精。
　　但是又不能让这个女人这么轻易的用过就算了，这世上易胖体质的人很难找的，特别是那种，吃一顿普通的食物，就胖个二三斤的女人，更加难找了。
　　一个人，胖到两百多斤，有可能不是易胖体质，但如果胖到了300多斤，那肯定就是易胖体质了。
　　喝水都能胖的那种。
　　这种体质在末世里多珍贵啊。
　　因此，乔绫香就想了个好办法，把这个胖女人带去岑以做的牢房，好好的让她吃，好好的让她喝，好好的让她养膘。
　　岑以一想，也是，有句话叫什么来着，授人以鱼，不如授人以渔......？大概就是这么个意思吧，给乔绫香脂肪，不如，给她养几个易胖体质的胖子，嗯！
　　“起来！”
　　岑以低头，很凶的对坐在地上的胖女人说道：
　　“跟我们走！”
　　胖女人摇摇头，眼镜上还蒙着布，哭着喊道：
　　“不要，不要，你要对我做什么？不要啊～～～”
　　“让你起来，你废什么话？”
　　很是不耐烦的岑以，把刀身贴在女人的脸上，冷声道：
　　“再啰嗦，直接毁你的容，你信不信？”
　　“不要，不要毁我的容，不要。”
　　听说要毁她那如花似玉的容貌，胖女人受不了了，她哆哆嗦嗦的站起身来，浑身绑着铁链，双眼被布蒙着，踉踉跄跄的往前走。一直走出了小区的大门。
　　她什么都可以忍，什么都可以将就，就算是被帅哥夺取了清白，她都可以忍。
　　唯独不可以毁她的容，要知道，她全身上下，也就这张脸能看了啊。

507 遇上对手了
　　小区里头，有个民间团队的团长，被岑以的电网困在了房间里，怎么都出不去，又听站在窗子边，一直看着窗外的手下说道：
　　“团长，岑以在小区里找到的那个胖女人，被他押走了，他怎么一直没杀她？”
　　那个胖女人是这个小区的业主，也不知道在这个小区里躲了多久，反正在这个民间团队把这个小区当作窝点之前，这个胖女人就在这里了。
　　之前他们还以为岑以会一刀杀了那胖女人。
　　谁知道他只是把她捆起来，等乔绫香来了，又把那个女人带走了。
　　有民间团队的队友，看到这一幕就开心了，说道：
　　“看样子，岑以并不打算杀我们，太好了，只要留得青山在，不怕没柴烧。”
　　然而，并没有等这些民间团队高兴多久，很快就有安检来带他们离开，说是要送他们到野战医院去。
　　这一去，就再也没有回来过的了......
　　大雪纷飞中，街面上的老鼠被陆正青烧完了，他找了个筐出来，已经捡了满满一大筐的舍利子。
　　当然也有很多的晶核，毕竟这是一个大混战的战场，不管是舍利子和晶核，都有很多。
　　但晶核这东西，很多低等阶梯的异能者都用不了，特别是那些刚刚冒出来的第四阶梯的异能者，能力低微的就跟普通人一模一样。
　　大概跟普通人的区别，就是他们可以吸收一点点的舍利子能量，只要身体吸收饱了舍利子能量，他们也会有饱腹欲，不必吃饭。
　　但是，如果他们使用了晶核，不是如同乔绫香那样浑身针扎一般的疼痛，而是直接爆体而亡了。
　　还好的是，乔绫香就在这里，有人尝试着吸收晶核，全身筋脉被爆得跟渣渣差不多了之后，抬到乔绫香面前，几秒之后，依然能够活蹦乱跳起来。
　　所以，所有的晶核都被收集起来，笼络给第一阶梯的岑以他们用，不管是驻防打出来的，还是安检打出来的，亦或者是陈伟的民间团队打出来的晶核，只能给第一阶梯的异能者使用。
　　这就直接造成了岑以小队里，晶核泛滥成灾的境况，毕竟晶核中蕴含的能量，是普通舍利子的很多倍，第一阶梯的异能者吸收一颗晶核，能用好久好久了。
　　于是，岑以没办法，只能又让阿久找了数辆挂车，把晶核用麻袋一袋一袋的装好。
　　这么多的晶核，如果都能给乔绫香用，那该是极好。
　　可惜的是，乔绫香并不能吸收死物，她可以给予生命，便只能吸收生命。
　　一边感叹着，陆正青守着的这条路上，又迎来了一波变异老鼠潮，不光光是北路的变异老鼠潮冲了下来，西面的丧尸人和丧尸犬也冲了过来。
　　陆正青不慌不忙的，直接放出了一条火路，就是整条路面上，铺满了熊熊烈火，是一整条街，而不是如同以前一样，一栋房子的范围，亦或者仅仅一片区域。
　　在这个大混战一般的战场上，陆正青在不断的烧丧尸怪的过程中，他正慢慢的，一点一点的控制住自己的异能。
　　并不是所有的人，都跟岑以一样，一开始就能很好的使用自己的异能。
　　如陆正青这样的，本来火就很难控制了，要达到精细的控火程度，还要不断的练习练习再练习才是。
　　练习着，练习着，陆正青的花样就多了起来，他现在可以放出火墙，火圈，火球，火盾，以及各种火技能来。
　　于是，整条着了大火的街上，那些丧尸怪就跟下十八层地狱似的，被各种火墙、火圈、火球......招呼着。
　　不等它们从这条街冲过去，就已经被各种花样的大火给烧成了灰烬，等一波丧尸浪被烧完，熊熊大火一撤，地面就铺了一层厚厚的舍利子。
　　这样，在山岛县北路上，陆正青以一种一夫当关万夫莫敌的架势，死死的守住了自北灌入山岛县第二道防线的变异老鼠。
　　看到乔绫香和岑以押着个300来斤的胖女人，从前面的小区门口出来，陆正青浑身冒着火苗的跑过来，他的手中还握着两颗舍利子，问香香，
　　“宝贝儿，怎么把这个女人带出来了？”
　　不等岑以和乔绫香说话，那个胖女人就哭喊道：
　　“你们要干什么？究竟要干什么？怎么又来了一个男人？你们不要太残害我了，我很柔弱的......”
　　陆正青一听，觉得这女人说话挺逗，便是说道：
　　“还好吧，我个人就喜欢柔弱的。”
　　胖女人一听，嘿呀，敢情这是遇上对手了？便尖叫了起来，
　　“你是变态吗？专门欺凌弱小的女人，你是不是很得意啊？”
　　陆正青若有所思的点头，煞有其事的应道：
　　“越柔弱，我越来劲，而且我就喜欢听柔弱的女人尖叫，叫得越惨，我越兴奋~~哈哈哈。”
　　说完后，他还特意发出了几声猥琐的笑声。
　　被绑着的，一路都在幻想自己被岑以XXOO的女人，一时间有种踢到铁板的感觉。
　　她赶紧的不叫了，紧抿着唇，眼睛被蒙着，发出一声宛若拉二胡一般的长“吱”声。
　　见胖女人终于不再说些让人尴尬癌都犯了的话，乔绫香赶紧跑近陆正青几步，压低了声音说道：
　　“她一直在骂人，所以我想把她当能量水晶带回去，好好的养着。”
　　是陆正青的能量要透支了吗？怎么她看陆正青满头都是汗，而且陆正青刚才放了一整条街的火，那景象壮观的，连周围的空气都感觉到热了。
　　乔绫香只觉得自己几天时间没有看见陆正青，他的能力又大了。
　　便是担忧的看着满头汗的陆正青，又问道：
　　“正青哥，你还好吗？”
　　“能量充足，还不错。”
　　陆正青双手抓着舍利子，他手中的两颗舍利子已经小了不少，一颗大约也就只有石榴籽大小。
　　这种玩意儿吸收起来一点儿都不带劲儿，一大把才能把陆正青身体里的能量给充值饱满。
　　只见陆正青将手里的石榴籽，往岑以身上一丢，说道：
　　“喏，岑哥，给你，还是给我安排几个人吧，这满地的舍利子，食之无味弃之可惜了。”

508 不要残害我啊
　　岑以抬手一接，那石榴籽大小的舍利子，被他一把抓住，只见岑以微微皱眉，再张开手时，那石榴籽大的舍利子就不见了踪影。
　　的确，这个东西可以补充异能能量，但对他们来说，已经没什么作用了。
　　就如同，往一座干涸的大型水库里，注入一滴水，有什么用？
　　但就这样丢掉，又十分的可惜，毕竟拿来给别的低阶梯异能者用，还是可以的。
　　那些低阶梯的异能者，虽然跟普通人没什么区别，但他们的异能也能通过不断的练习得到提升。
　　慢慢的，等级就高了。
　　但不知道为什么，越是往后的阶梯异能者，升级就越慢，岑以就记得自己一路升级，毫无感觉的升到现在这个级别，也没花一两年的时间。
　　跟他一样，都是第一阶梯早期的陆正青、赵龙、阿久，升级速度都是差不多的，大家随便搞搞，隔一段时间就能升一级。
　　但第四阶梯的异能者们，想要往上提升自己的异能等级，那花费的时间，比前面三个阶梯的异能者都要多。
　　至今半年的时间过去，还没有一个第四阶梯的异能者，有什么突出的能力表现。
　　这就不得不让人产生一种猜测，是不是越往后面去，所谓异能者，升级就越困难？
　　如果是这样的话，舍利子今后会越来越值钱，毕竟异能者吸收了，还能有饱腹感，将来如果遇上了个物资极度匮乏的粮荒年，至少第四阶梯往后的异能者，比普通人更容易活下来。
　　“不如找一队平民来帮忙捡舍利子吧，安全区里就有个好人选，我们把舍利子都收集起来，以后可以卖给那些异能者。”
　　乔绫香走过来，给岑以和陆正青推荐了南凤芹，说道：
　　“我看她这人脑子还挺清白的，不像别人那么浑浑噩噩，而且安全区里的幸存者也多，让南凤芹安排这些幸存者帮忙捡舍利子，他们自己也能有点儿事情做了。”
　　不等陆正青说话，岑以当即点头，道：
　　“那就这么定了，就这个人来做这件事了。”
　　别人怎么样，岑以不想管，也没那么时间与精力慢慢的了解，但乔绫香推荐的人，肯定是没错的。
　　如果出了问题，就一定是南凤芹的错，而不是乔绫香推荐的错。
　　那既然是乔绫香举荐的，岑以也点头应了，陆正青就更没意见了，当即等着南凤芹带着安全区里的老弱妇孺过来，好收拾舍利子与晶核。
　　又见被绑着双手，蒙着眼睛的胖女人，在旁边瘪着嘴哭，陆正青便是指着那胖女人，对岑以说道：
　　“我看这个柔弱的女人，也很对我的胃口，岑哥，把她也给我了，白天我要她做苦力，晚上再关回去，供我摧残。”
　　“不要残害我啊～～”
　　听到这句话，胖女人又放声嘶喊了起来，她有种自己要经历人间至暗时刻的恐惧感，这白天晚上都要被陆正青这男人占有，她的身子就是铁打的，都受不住啊。
　　陆正青便是妖娆的笑道：
　　“你要听话，只要你听话了，我呢，就不会残害你了，你要敢逃跑，我就把你先J后杀啊。”
　　这样赤果果的威胁，让胖女人又闭上了嘴，一个人，兀自瑟瑟发抖着。
　　她就怕这个，就怕这个，呜呜呜，为什么J了之后还要杀？
　　留着她一直J，不好吗？
　　乔绫香无奈的看了一眼陆正青，她当然知道陆正青不会这样做，但似乎这个胖女人真信了陆正青就会把她先怎么样后怎么样了。
　　便是冲陆正青无奈的说道：
　　“不开玩笑了，她现在这样，干点儿活就累，还是先去减减再说了。”
　　陆正青耸了下肩，其实他也就是说说而已，并没有打算真的要奴役这个胖女人。
　　就这样，这个胖女人被带到了野战医院，就关在野战医院后面，专门关押能量水晶的一间房子里。
　　过一会儿，赵龙撕完了人形翅膀怪，背上背一个，一条臂弯里夹一个，把这三个受了伤，正在高烧的驻防给送到了野战医院里边儿。
　　一进野战医院，就听到了女人的鬼哭狼嚎。
　　他吓得把身上背挂着得三个驻防都掉在了地上，然后问慕容笑，
　　“这谁啊？嚎叫的嗓门儿比丧尸怪的叫声都大？”
　　慕容笑的脸上戴着一个口罩，满眼都是无奈的看着赵龙，说道：
　　“从来的时候就一直在叫，我们都说了不会杀她，可是她就是不相信。”
　　说着时，一个医疗驻防拿着一袋子吃的，刚好走紧野战医院，见赵龙也在，便是笑道：
　　“龙哥，正好你在，喏，帮我个忙，把这袋吃的，给后头那女人送过去。”
　　没有人有时间，跟这个女人一直讲道理，大家都快要忙掉气了，可是这个女人还是一直不停的闹腾。
　　所以本来送去送食物的医疗驻防，正好看到赵龙也在这里，就把手里的食物给了赵龙，让他帮忙送过去。
　　赵龙应下了这差事，往野战医院转了一圈儿，转到了后面专门关押能量水晶的长排房，将手里给胖女人拿来的那一大堆吃的，放在了女人的身边。
　　他给胖女人解开了困在身上的铁链，又给她把蒙在眼睛上的眼罩给拿开，看着胖女人畏缩恐惧的脸，赵龙憨厚的笑道：
　　“你也别害怕，我们岑哥就是脾气不太好，两三句话没说明白，就容易动上手了，我们这不是遇到了一点困难，请你来帮个忙？说不会取你性命，就不会取你的性命。”
　　胖女人缩在角落里，看着赵龙那还沾染了血迹的样子，厚厚的嘴唇嗫嚅了几下，还伸手，警惕性的握紧了衣领的领口。
　　生怕赵龙会突然冲上来，撕开她的衣服一般。
　　老实憨厚的赵龙，完全没这女人那么多的心眼儿，只一心劝慰了胖女人几句，让她别撕心裂肺的嚎叫，好好吃，好好喝，命就能保得住。
　　而后，转身离开了这处监狱，继续去杀山岛县里的丧尸怪。
　　这个时候，在驻防从第一道防线上撤下来的时候，第二道防线上就有一些民间团队，在那些丧尸怪的冲击下，四散着跑掉了不少。

509 这个陈伟是什么人
　　岑以让阿久全权负责，逮住了几个引发大混战的主谋团队，其余的那些小团小队的，人数并没有多少，追也追不了，就这样让他们离开了。
　　于是四散跑掉的小团队，不少就这样到了六爷的村子，将山岛县发生的事情，告知给了六爷。
　　低调而极具古韵的堂屋内，封道义站在六爷的身边，替六爷点燃了乌木烟杆里的旱烟。
　　六爷缓缓的抽了一口，不疾不徐的问道：
　　“你们那么多人在山岛县，就剩下一个陈伟的团队了？这陈伟还留在了驻防所谓的第三道防线上？”
　　站在堂屋外，一身恭敬的某小民间团队的团长，一身狼狈的点头，道：
　　“是的，听说陈伟那个团队里，绝大部分人都已经变成了力量异能者。”
　　“都是异能者了啊。”
　　六爷抽着旱烟，从嘴里吐出一口白色的烟雾来，一脸若有所思的表情。
　　又听身边站着的封道义，一脸愤恨道：
　　“这陈伟真是走了狗屎运，岑以到处在追杀山岛县的民间团队，就他一个团队逃脱了，竟然还跟岑以一条战线了......那岑以是怎么知道这些民间团队藏身地的？”
　　当时进入山岛县的民间团队成员，加起来至少有3000人了，再加上那些本来就在山岛县里面的本地民间团队，4000人是差不多了的。
　　山岛县那么大，被岑以成功拦截在山岛县里面的，又都是参与引怪，造成山岛县大混战的几个主谋团队。
　　怎么可能就那么巧合了，让岑以知道了这几个主谋团队的藏匿地点？
　　必定是被人出卖了。
　　纵观在山岛县的那些个民间团队，目前看起来，出卖所有人的，只能是陈伟了。
　　站在堂屋外的民间团队队长，也想到了这一点，他一脸愤恨道：
　　“这个陈伟真不讲义气，居然敢出卖我们，实在不是个东西，这害死了我们多少人啊。”
　　在民间混的人，都是义字为重，这个陈伟不管有没有在抵御丧尸潮，首先就犯了大忌。
　　堂屋内，坐着六爷，缓缓的抽了口烟，吐出来，问道：
　　“这个陈伟是什么人？”
　　这个仇，是一定要报的，不光光因为湘城的民间团队死了这么多人，自末世发生以来，六爷在各个方面，培养了数支湘城的民间团队，他花了不少的人力物力。
　　但这些民间团队，就这样在山岛县里，被岑以他们杀了大半。
　　对六爷的利益来说，不可谓一大损失。
　　“是NA城来的。”
　　接话的是站在堂屋外的另一个民间团队的团长，只听他恭敬道：
　　“听说他队伍里，一大半人都是从NA城来的幸存者。”
　　“难怪跟我们不齐心，原来是NA城人。”
　　封道义站在六爷身边，冷笑着，他是极其讨厌乔绫香这个人的，仇恨让他丧失了最基本的是非观，不管陈伟是不是在抗击丧尸怪，只要他在帮岑以，那都是封道义的仇人。
　　世界毁灭了又如何，他痛失爱子，就算是丧尸潮踏遍湘城境内，他都无所谓。
　　现在封道义之所以没有对岑以和乔绫香进行报复，只是因为六爷要乔绫香活着，六爷还要留着乔绫香。
　　但这并不妨碍，封道义迁怒乔绫香的身边人，比如乔月兰，以及那个倒戈了的陈伟。
　　六爷也是点头，一脸沉思道：
　　“乔绫香的异能，可以让感染了变异病毒的人，不断的被治愈成为丧尸，她这异能很好用啊，一个人只要拥有了无限抗体，不管被变异病毒感染多少次，都不会成为丧尸，那迟早都会成为异能者，这个陈伟，倒是个聪明人，知道该怎么选了。”
　　也不怪乎，陈伟队伍里绝大多数的成员，都已经成为了异能者，这死去活来间，就是六爷，在反复感染，反复被治愈的条件下，也能成为一个异能者了。
　　站在六爷的身边伺候着封道义，垂目说道：
　　“所以，原来这个陈伟，才是真正最聪明的人。”
　　出卖了所有的民间团队，和岑以站在一起抗击丧尸怪，讨好了乔绫香，这样人有死伤，乔绫香自然会救。
　　到头来，陈伟的一整支队伍，都成为了异能者，果然是个绝顶聪明的聪明人。
　　又听封道义咬牙说道：
　　“六爷，这个叛徒背信弃义，又不是我们湘城人，我们绝不能让他继续做大下去了。”
　　如果让陈伟再这么发展下去，他队伍里的人在抗击丧尸怪的过程中，异能等级只会越来越高，加上陈伟不是湘城人，根基不在湘城，六爷想要掌控他，根本掌控不住。
　　这种情况下，除掉陈伟，谨防他做大，就是十分必要的了。
　　六爷斟酌了一下，对封道义说道：
　　“除掉陈伟并不是关键，关键的是，咱们要分清主次，组织一队人，也去山岛县，就跟陈伟学学怎么抗击丧尸，这未来的世道，还是要多培养一些咱们自己的异能者才好，否则，咱们就落后了。”
　　落后就会挨打，别看现在六爷的声望还行，那都是因为祖上的庇佑，让六爷还能照管着湘城的那些民间团队。
　　可世道越来越混乱，将来肯定是异能者的天下，既然那个乔绫香无法笼络来，民间团队用丧尸怪大混战，也都没办法让岑以他们措手不及，趁乱抢走乔绫香。
　　那就只能退而求其次，把自己人送上山岛县，让乔绫香“制造”成异能者了。
　　他总得为了湘城里，至今还活跃着的那么多民间团队着想，也得为了自己的村子着想才是。
　　封道义的眼神中，透着一股恨意，对六爷保证道：
　　“放心吧，六爷，我这就去办，一定把这个事儿办妥帖了。”
　　如果能杀了乔绫香，封道义不会一直把乔绫香留到现在。
　　也正是因为乔绫香还有用，让封道义利用起乔绫香来，压根儿毫不手软。
　　他回头，就拟了一份名单，将六爷村子里的那些皇亲国戚，以及村子里土生土长的汉子们，全都招拢了过来，把要送他们去山岛县，被“制造”成异能者的事情说了。

510 我们连鸡都没杀过
　　所谓皇亲国戚，就是跟六爷沾亲带故的那么一群人，有六爷的侄子，有六爷的外甥，也有比六爷小一辈的各种亲戚。
　　各个家庭条件都不错，什么都不用干，也不必有什么建树，仅仅靠着六爷一人，就万事无忧了。
　　而村子里的那些土生土长的汉子，大多数都是六爷的左膀右臂......的家人，就算不是什么皇亲国戚，也算得上是家臣家眷、马仔家眷一类。
　　跟封道义的家属，那身份一个性质。
　　封道义将这群人招拢过来，他们大多数人都不知道，这个“制造”异能是怎么回事儿，还以为要吃药打针，有的就有些抗拒，尤其是那些没什么文化，对新型事物接受比较慢的男人。
　　一听封道义说这事儿，便是一个个的，把头摇得跟拨浪鼓似的，他们站在封道义家的大别墅院子里，说道：
　　“我们现在的日子又不是过不得，家里有房有车，还有六爷保护我们，那些丧尸怪自有驻防和安检去对付，跟我们也没有什么相干，为什么要冒险变成异能者？”
　　封道义抬眸，白了一眼说这话的男人，还不等他说话，又有个油头粉面的，看起来不过才20来岁的小伙子，高兴的说道：
　　“好啊，能变成异能者，这是个大好事儿，我就想变成异能者，到时候飞檐走壁，谁都不敢再欺负我了。”
　　“就你？谁不知道你家里有钱，谁敢欺负你？”
　　说话的，是另一个油头粉面的小白脸，他们都算是皇亲国戚里的一员，家里都有钱，区别只是在于，谁跟六爷更亲一些？
　　毕竟，这外甥和侄子，还是有区别的。
　　同样附和的还有跟这小伙子年纪差不多的几个人，他们不是六爷的侄子。就是六爷的什么沾亲带故的亲戚。
　　总的来说，这群被封道义招拢来的，特意选拔出来，要送去山岛县，被“制造”成为异能者的人，都是铁杆的六爷党。
　　他们的家都在六爷的村子里，祖祖辈辈跟六爷那是千丝万缕的关系，而且因为六爷的庇荫，家里都是几层几层的自建别墅，数辆豪车，平日里吆五喝六的，在这十里八乡里，无人敢惹。
　　六爷要提升未来的实力，除了在外面招纳异能者，培养民间团队之外，肯定还要让自己身边亲近的人们，也都成为异能者。
　　只要他掌控到的异能者越多，将来才能有一片立足之地。
　　这首当其冲的，就是他王国里的人们，都要成为异能者，只有自身实力强大了，才能让外部势力听话。
　　油头粉面的少爷们，开始兴奋的交谈起来，个个都想成为异能者，而那些年纪成熟一些，有老婆孩子的中年男人们，则一脸不同意的表情。
　　封道义便对针对那几个中年男人，一副苦口婆心的姿态，劝说道：
　　“现在也不是送你们去死，怎么就一幅幅如丧考妣的样子了？你们打小儿就生活在这座村子里，要不是因为六爷，能有现在的好日子过？现在也不是我要你们去成为一个异能者，而是六爷需要你们。”
　　都说六爷是这十里八乡的大好人，这不是没有道理的，在本地村民的心目中，六爷为人仗义，乐善好施，很有威望也很得人心。
　　他就是这座村子里当仁不让的土大王，某方面来说，六爷就是这座村子的律法，谁要违背了六爷，谁就触犯了这座村子千百年来流传下来的，一条根深蒂固的村子底线。
　　所以，既然封道义这样说了，那些壮汉们也就都犹豫了起来，好吧，为了六爷，别说打针吃药了，就是要他们的命，那都是要给的。
　　见壮年村民们态度已经有了些松动，封道义这才跟大家说，让大家去山岛县，如何接受“改造”的话。
　　毕竟要成为异能者，还要通过乔绫香才可以，这是目前世上已知的，最便捷也最安全的途径，并且六爷村子里的皇亲国戚们，还不能直接冲去山岛县，命令乔绫香过来，要她给他们治疗，激发抗体什么的。
　　他们要装扮成普通的民间团队，依旧以去山岛县杀丧尸为理由，慢慢的接近乔绫香。
　　而且杀丧尸，也不能如同之前的那些民间团队那样，不过喊个口号，却什么都不做，要真的去杀丧尸才可以。
　　说到这里，六爷村子里的那些皇亲国戚们就都炸开了锅，壮年人还好，小后生们一个个的又不干了。
　　要他们打针吃药走捷径，被改造成异能者，他们是愿意的。
　　但是要他们去杀丧尸，这搞什么名堂？这么危险的事情，怎么让他们去做？
　　有个小年轻就喊道：
　　“我们连鸡都没杀过，让我们去杀丧尸，开什么玩笑啊？”
　　“不去不去，听说丧尸怪连指甲都带变异病毒，要是我们被抓伤咬伤了，乔绫香却不来救我们，那怎么办啊？”
　　封道义耐着性子，对这些少爷们说道：
　　“根据乔绫香一贯来的性格表现，如果你们认真的杀丧尸怪，她是不可能见死不救的。”
　　这种性格也是挺麻烦的，想要从乔绫香那里获得什么好处，就要有相应的付出，而且是要拿命去付出。
　　虽然封道义知道，只要拿出命来杀丧尸，这些少爷们就不会死，但这世上又有几个人，能够真正舍得了这条命？
　　但凡有这样的人，将来肯定能得到六爷的重用。
　　然而话又说回来了，最近外面的局面越来越危险，陈伟出卖了那么多的民间团队，很严重的伤害到了六爷的部署。
　　村子里的这些人，又整天一副吃喝玩乐，扶不起的阿斗一般，面对即将到来的外部严峻环境，他们也实在是太不像个样子了点。
　　六爷和封道义都知道，真正为了自己好，为了整座村子好，就应该把这群皇亲国戚们拉出去锻炼锻炼。
　　就算没有成为一个异能者回来，也总比整天躲在村子里游手好闲的好。
　　因此，说起这个利用乔绫香，“制造”异能者的计划，封道义才是第一批拟了这些公子哥儿的名字。

511 算是个新鲜面孔了
　　封道义家的院子里，一片反对的浪潮声袭来。
　　他们不是不相信乔绫香不会救人，而是压根儿就不敢上山岛县去杀丧尸怪。
　　那些从小含着金汤匙出身的六爷侄子们，反对得尤其激烈。
　　而就在这一片反对的浪潮声中，有个年轻的外来户，紧紧的抿着唇不说话。
　　他就坐在封道义家的院子里，头顶是一株压满了白雪的树，就这样皱着眉头，在各种各样的声音中，把封道义的话听完了。
　　有人见他不出声，便主动挨过来，一条手臂搭在他的肩上，问道：
　　“雨顺儿，你怎么一直不说话？去杀丧尸呢？”
　　有站在成雨顺附近的人，便是笑着说道：
　　“人家本来就是个异能者，去不去无所谓了。”
　　在湘城空城之前，有一段时期，以六爷为首的村子，开始大量招手身强力壮者，每个身强力壮的人，都可以带着一家子进入六爷的村子。
　　成雨顺就是这个时期，被六爷看重了，特意笼络入村子的外来户。
　　他也是那段时期唯一一个，被六爷笼络的异能者。
　　据说后期时候，六爷也笼络了不少的异能者，但都留着这些异能者的家人在村子里，异能者则派到了外面的各个民间团队里去。
　　单只这个成雨顺，不知道为什么，一直没有给他派过任何任务。
　　说来，因为岑以在山岛县里搞白色恐怖，把这些六爷笼络来的异能者杀了不少。
　　如今成雨顺，怕是六爷手里为数不多的异能者之一了。
　　封道义家的院子里，被一群油头粉面的小后生打趣，成雨顺习以为常了一般，紧抿着唇，抬头看了一眼那群皇亲国戚。
　　他还是不说话。
　　其实按照现在异能者阶梯划分的时间线来算，成雨顺怕是第一阶梯后期的异能者了，只是他在六爷的村子里，一直过得很低调，并不肯轻易的在任何事情上面冒头，除了六爷之外，也没有人知道成雨顺的异能究竟是什么。
　　身为外来户，成雨顺也深知这其中的苦楚，为了自己与母亲的顺遂日子，不管他的能力如何，脾性如何，也始终坚持与这座村子里的每一个人，都打好关系。
　　所以也就任凭那些少爷们，带着一种似玩笑，又若有似无的嘲笑，围绕在他周围说着调侃他的话。
　　许是他的沉默，被封道义注意到了，于是，堂屋里的封道义便扬声喊道：
　　“雨顺儿，来一下。”
　　成雨顺听话的起身来，走到了封道义的面前，与封道义说了几句寒暄的话。
　　两人一边说一边走进了堂屋。
　　堂屋外头的那群皇亲国戚还在唧唧哇哇的闹腾着，封道义叹了口气，对成雨顺说道：
　　“都是一群不省心的，还好有你在，雨顺，往后咱们村子，可就要多依仗你的保护了。”
　　成雨顺听了便是问道：
　　“那个岑以和乔绫香不是驻防吗？怎么他们也能杀平民了？”
　　按道理，这个是很不应该的，因为驻防就是为了保护平民而存在的的，但现在成雨顺知道的，却是六爷扶持的很多民间团队，都被岑以下令杀掉了。
　　站在成雨顺的角度来想，岑以和乔绫香就显得很邪恶，六爷扶持了那么多的民间团队，还不是想让湘城的平民能够增强实力，有那个力量来保护更多的人。
　　封道义冷笑一声，对成雨顺说道：
　　“现在咱们的驻防，哪里还能称之为驻防？一个个就是占山为王的恶霸，压根儿就不顾平民死活的，你看那个乔绫香，空有一身为民服务的异能，却吝啬的只能逼我们出此下策，才会出手救人，唉~要不是留着她还有用，真想她早点死了就好。”
　　说着，封道义又带着成雨顺穿过堂屋，走封家别墅的后面，只听封道义低声说道：
　　“六爷说是要与你聊一聊，那群猴崽子一个个的都不顶事儿，这回想由你带着他们去山岛县，毕竟你也是个有能力的，六爷一直不舍得让你出去吃苦，但现在我们是被逼得没有办法了，你出去，把这群人给六爷照顾好了，将来他们都成为了异能者，总不忘念你的恩。”
　　封道义的话说得很漂亮，话里话外都是六爷如何如何重视成雨顺，虽然有些话在成雨顺听起来，显得有些个假，但成雨顺并没有说什么，只是谦虚的应着，道：
　　“能得到六爷的重视，是我修来的福气，外面的世道那么乱，也多亏了六爷的救命之恩，才让我与母亲有了一块栖息地，我一定努力，好好报答六爷。”
　　毕竟，成雨顺也算是个第一阶梯后期的异能者了，由他带队去山岛县，逻辑上也很合理。
　　而且他年纪轻，此前也并没有在山岛县里出现过。
　　算是个新鲜面孔了。
　　只是，想起外头那群娇生惯养的公子哥儿，成雨顺的表情又开始凝重了。
　　他看起来也就二十七八岁的样子，其实比那些六爷的侄子外甥之类的，也大不了多少。
　　但他为人稳重，显得又比那些只会吃喝享乐的少爷们更成熟许多。
　　这么多人带出去，一个个的又是这样一副德行，成雨顺知道会不轻松。
　　怕是比他自己一个人出去杀怪物，都还要棘手。
　　公园一般的农村自建大庭院里，成雨顺跟着封道义慢慢的走着，两人正说着，只听得这风景如画一般的中式庭院里，响起了一个女人的哭喊声。
　　成雨顺下意识的抬头望去，就见得这庭院里，一栋原本应该像是车库一般的建筑里，一个女人穿着还算干净，却是披头散发的，要从敞开的车库里跑出来。
　　但是，她的脖子上，被上了一道重重的锁链，跑也跑不了多远，整个人宛若牲口一般，被养在牲口棚里的既视感。
　　女人惨叫着，冲封道义哭喊道：
　　“放了我，放了我啊，都是乔绫香做孽害死了你儿子，你折磨我算怎么回事嘛？放了我啊......我只是她的姐姐，我从小就不喜欢她，你放了我，我帮你去杀了她......”
　　女人已经有了些疯癫之态，虽然长得好看，但面容枯槁，仿佛遭受了很多非人的折磨。

512 成雨顺
　　封道义充耳不闻的从车库棚子门口路过，依旧带着成雨顺往六爷的家里去。
　　见成雨顺怔怔的站在了车库棚子口，看着里头的女人，封道义便是带着一丝咬牙切齿的意味，对成雨顺解释道：
　　“这是用来给乔绫香抵债的女人，也没怎么虐待她，见天儿的在这儿闹，跟个疯子婆一样，不必理会她。”
　　可不是没有怎么虐待这乔月兰吗？本来封道义是很痛恨乔绫香的，从六爷那里要到了乔月兰之后，他看乔月兰一个女人，给妹妹抵债也着实委屈，而且乔月兰长得还娇滴滴的。
　　于是，封道义心中早就计划好了的，要对乔月兰实施的诸多恶毒报复手段，便也没有去做。
　　相反，他还给了乔月兰吃好穿好的，也不必如同外面那个傅梦玉一般，每天要伺候那么多的男人。
　　封道义自问已经做到了仁至义尽，他的儿子被乔绫香弄死了，所以乔月兰替妹还债，只需要给封道义再生一个儿子就好。
　　她每天晚上就只用伺候封道义一个男人就足够了。
　　这有什么生不如死的？
　　本来封道义是让乔月兰住在大别墅里头的，但她天天哭天天闹，见天儿的还想着跑，封道义一怒之下，就给乔月兰关在这车棚里锁起来了。
　　对很多人来说，乔月兰这就叫做不识时务。
　　但对乔月兰来说，她所遭遇到的，跟她从小接受的文明礼貌教育，压根儿就不符合。
　　她觉得自己就生活在地狱里头。
　　成雨顺没有说话，一个外来户，本也没有这个资格，可以照顾好自己的同时，还照顾到一个莫不相干的女人。
　　于是，他紧抿着唇，沉默的跟在封道义的身后，出了封道义家的后院，再穿过迷宫一般的村内小道，到达了六爷的住处。
　　早先在路上的时候，封道义将六爷要见成雨顺的目的就说了，所以面对六爷的时候，成雨顺也有了个心理准备。
　　等六爷在说这个计划事成之后，可以答应成雨顺一件事，无论他要求什么，只要六爷有的，都可以给他的时候，成雨顺微微的皱了下眉头。
　　不知道为什么，他想起了那个宛若关在牲口棚子里一般的乔月兰。
　　但他只是张了张口，依旧垂手应是，并没有多说些什么。
　　在这样一个万物如刍狗一般的世道里，乔月兰还能得到一个人内心的些许怜悯，就已经相当不多了。
　　再多的，成雨顺也不可能为乔月兰做的。
　　便是事情就这样定了下来，那些皇亲国戚们虽然这个不愿意，那个不愿意的，可是都还算听六爷的话，六爷让他们去山岛县，这些娇生惯养着长大的人，也只能去了。
　　但六爷和封道义，显然把村子里的这群少爷们想象得太美好了。
　　成雨顺带队，虽然名义上是这队人的队长，实际上，比他们的保姆都还不如，还没有走到山岛县，这群人就这个嫌弃坐车的时间太长，那个说要停下来搞个烧烤。
　　虽然现在民间的手机信号都没有了，可他们硬是路过了什么景点，都要跑去拍个照，天气太冷了要开汽车空调，空调太热了要喝冰镇果汁。
　　讲真，要不是湘城境内的那些丧尸怪变异怪什么的，都被之前的那些民间团队，引到了山岛县去，成雨顺估摸着这帮皇亲国戚们，只怕一出六爷的村子，就会被那些怪物给吃得渣渣都不剩下了。
　　但饶是这样，这群人还是被成雨顺排除万难的送到了山岛县，刚靠近山岛县东入口，就遭遇了一群变异怪，从东北向冲过来。
　　看样子是被山岛县里的人气给吸引来的。
　　全是豪车的车队里，有个打扮得非主流一般的小伙子，在这种时候，打开了车门朝着那群变异怪举起了手机拍视频。
　　一边拍，还一边对身后车子里的同伴说道：
　　“看看啊，快点儿你们过来看看呐，这都是些什么东西啊，快点儿来看。”
　　他的身后，有个穿了鼻环的男人笑道：
　　“别拍了，赶紧的回来，别被那些怪给伤到了。”
　　“怕什么，雨顺儿会搞定的。”
　　有人说着，也拿出手机来，对着远处那群奔腾而来的丧尸怪拍拍拍。
　　又有人将脑袋伸出窗子，冲外头站着的成雨顺喊道：
　　“雨顺儿，这都是些什么怪？能搞定的吗？”
　　成雨顺皱眉，眉眼间全都是不耐烦的神情，死盯着那一群奔腾来的变异怪，也不知他是不耐烦那些丧尸怪，还是不耐烦那些皇亲国戚们。
　　这时候，叶奕铭带着一大群的驻防，从成雨顺的南侧方抄了上来，他一身威武的高级驻防制服，头上没有戴驻防的帽子，反而不走寻常路的，裹上了个包头丝巾。
　　这段时间，山岛县这天上的人形翅膀怪，被杀得只剩下了寥落的几只，毕竟因为乔绫香的存在，现在的力量驻防、力量安检还是挺多的，甚至陈伟队伍里，那剩下的一半普通人，都有很多成为了力量异能者。
　　当力量异能者的数量一多了，加上装备又跟得上，被引过来的人形翅膀怪，也就不是什么威胁了。
　　叶奕铭觉得是时候了，干脆将两个战场合并在一起，因为差不多NA城和YI城出现的所有丧尸人、丧尸犬，以及各种丧尸动物的主体，马上就要到达山岛县，最高洪峰很快会来。
　　这个时候，不管是岑以他们再怎么厉害，都是双拳难敌四手，叶奕铭要集中力量把所有的异能驻防都调到山岛县来，就争取在山岛县里，解决掉两座大城的丧尸洪峰。
　　把这些狗东西，堵死在山岛县里。
　　因此，叶奕铭就带着湘城西战场的驻防，慢慢的，一点点挪动到了山岛县来。
　　结果也就是在第一支从湘城西战场撤离过来的队伍，到达山岛县门口时，就看到了一大群莫名其妙的公子哥儿，正站在一群凶险万分的变异怪对面拍照。
　　这都是一群......怎么样奇葩的人形生物？
　　叶奕铭叹为观止。

513 我看这个计划行
　　正当叶奕铭叹为观止的看着，以为这群公子哥儿下一秒就得去见阎王了，又见那公子哥儿队伍里，为首的成雨顺，抬脚往地下一跺，整片山岛县东关口的地面，便是微微的颤抖了起来。
　　还不等叶奕铭那群驻防惊诧，以成雨顺的脚尖为首点，一条细细的裂缝，自他的脚下裂开，然后持续延伸至那群奔腾而来的变异怪前方。
　　地面在颤抖，叶奕铭下意识的伸手抓住了车子的把手，又见成雨顺脚下的裂缝越来越宽，越来越长，渐渐的，裂缝两边山石堆砌，一只跑在最前头的变异怪，掉落进了裂缝里。
　　接下来，便是第二只，第三只......地面的裂缝依旧在延伸，越来越多的变异怪掉进了裂缝里，老远的地方，地面开始塌陷，变异怪群的主体，就这样落入了一个大坑里头。
　　叶奕铭的手里拿着望远镜，看着远处鬼哭狼嚎的变异怪，又看向成雨顺。
　　这个人的能力，很高嘛。
　　只是当叶奕铭看到成雨顺身后，那群依旧嘻嘻哈哈的公子哥儿们时，眉头皱起，又摇了摇头。
　　很明显，拥有丰富战斗经验的叶奕铭，现在这种时候，无论是出于什么考量，成雨顺的队友，都不应该眼睁睁的看着。就知道
　　因为明白人都能看出来，成雨顺的异能虽然很强大，但他的这个异能并没有什么杀伤力。
　　有的人异能从一开始就带有很强大的攻击力，一旦使用出来，便是以造成伤害为目的了。
　　比如岑以和陆正青的异能，根本就不用别人的辅助，就能造成杀伤力。
　　而成雨顺的异能使出来，地面裂开一条缝，并且塌陷了一个大坑，让所有的变异怪都掉入了缝隙和大坑里。
　　然后呢？然后就是掉下去了，变异怪的生命力很强大，掉进了大坑里又不会死掉。
　　所以这种时候，有攻击力的队友，就应该趁机补刀，而不是站在成雨顺的背后看着，并且还在嘻嘻哈哈的说笑。
　　叶奕铭从望远镜里，看到了成雨顺的表情，他“啧啧”两声，在耳麦中，对附近频道里的驻防们吩咐道：
　　“各队注意，各队注意，山岛县东口外，被困住了一群变异怪，来几个攻击力强的人干掉这群怪，谁来都可以，注意防守，不要打乱自己的节奏。”
　　命令下达不过几分钟，陆正青就开车冲出了山岛县东，他人坐在车里，随随便便的在大坑边上，来了个漂亮的甩尾，人还没下车，就往大坑底下放了一把火，然后将手伸出车窗外，和远处的叶奕铭打了个招呼。
　　接着，车子里的陆正青手一摆，冲着成雨顺那队人的方向指了指，一句话没说，又开着车回去，继续去别的地方烧怪了。
　　站在成雨顺背后的那些公子哥儿们，有人看到了陆正青的手势，便是问道：
　　“嘿，这人什么意思？指我们做什么？”
　　也有人站在成雨顺背后，怂恿着说道：
　　“雨顺儿，他是什么人？这么嚣张的？你跟他干一架去。”
　　站在最前方的成雨顺，闭上眼睛忍了又忍，明明有一肚子的话要说，却是回头面对身后的这群皇亲国戚时，他又一副不愿意得罪任何人的样子，说道：
　　“看样子山岛县里到处都是危机，你们要进去杀怪吗？”
　　至今依然还抱持着旅游心态的那群公子哥儿们，急忙哈哈笑了起来，有人坐在车顶上，手里还拿着一把吉他，很悠闲道：
　　“开什么玩笑啊雨顺儿，那些怪冲过来，我们不死也残废了，为什么要进去让它们踩？”
　　这话一说出来，很多人都附和着，六爷吩咐他们来杀怪是一回事，但面对危险，每个人都会产生畏惧心态，这也很正常啊。
　　成雨顺对于这队人这样的想法，真是一点儿都不觉得意外，他张口，劝道：
　　“可是六爷吩咐的，我也是没有办法。”
　　“老爷子说了，让我们来这里接受变异病毒的感染，可没说要我们去被怪踩啊。”
　　有人嘻嘻哈哈的笑着，一只手臂搭在了成雨顺的肩上，又说道：
　　“要不然这样，雨顺儿，你去里头杀怪，给我们找个安全点儿的地方，然后带个沾染了变异怪血的针头出来，让我们被扎一下好了。”
　　另外有人在旁边插话，说道：
　　“那太不卫生了，应该一人一个专用的针头才可以的。”
　　众人都是点头，他们在自己的村子里，是有村卫生所的。
　　说是说“村卫生所”，其实规格跟一家豪华的私人医院差不多了，而且还是六爷村子里的独家私人医院，医生都是末世前的大医院里头，经验极为丰富的泰斗级别的医生。
　　护士一个个的也是人美声甜，前凸后翘，娇滴滴滑嫩嫩......让人的就医体验非常的好。
　　因此众皇亲国戚们，就很嫌弃现在这种生存环境，那个什么乔绫香，也不知道身材好不好，看她一个人要救治那么多的伤患，估计她那里的就医体验也不会很好。
　　成雨顺一言不发的看着这群人，虽然他对乔绫香的印象很不好，但是也知道乔绫香的脾性很古怪。
　　要她救人，就必须先杀怪，这种拿针头自己给自己扎一针，然后跑到乔绫香面前让她救，也不知道她肯不肯。
　　有人似是看出了成雨顺的顾虑，说道：
　　“放心吧，我看这个计划行，雨顺儿你那么厉害，到时候就说我们是你的队友，跟你一起杀怪被感染了，这样不就行了？”
　　而且山岛县那么大，谁知道成雨顺一队人在那里刷怪呢？
　　成雨顺想了想，虽然觉得不太妥当，但还是点头，又回头看了看叶奕铭的方向，那队驻防已经开始进入山岛县了，还有一部分的驻防，站在大坑边等着里头的怪物被烧干净，好下到坑底去捡舍利子。
　　叶奕铭站在山岛县东口外面，穿着一身破烂烂的新版驻防装备，正看着成雨顺，似乎在等着成雨顺过去一般。
　　他又犯了到处捡狼崽子的毛病，这回似是看上成雨顺了。
　　只看成雨顺有没有那个狼性，为人对不对他的胃口。

514 有责任清理门户
　　大概看出了叶奕铭要勾搭他的一点意思，成雨顺犹豫了一下，非但没有走过去，还直接撇开了与叶奕铭对视的目光。
　　只听他对那群皇亲国戚说道：
　　“那我把你们安顿在山岛县外面，我去找找安全区的位置，你们就住在安全区附近，那里不会有怪的。”
　　每个有驻防出没的地方，都会拉上一个安全区，是用来安置平民幸存者的，这是战时惯例，那个安全区一定是被驻防充分评估过，是绝对不可能有任何危险的。
　　所以要安顿好这群皇亲国戚，就把他们放在安全区附近，甚至安全区里面就好了。
　　这回，公子少爷们终于没有了任何意见，等成雨顺独自进山岛县转一圈，好摸个底再回来安顿他们。
　　这时候的山岛县里面，怪物的数量不减反增，正如叶奕铭所说，怪物的洪峰已经到了，再撑过这段时间，NA城和YI城的怪物主体就解决了。
　　后续他们再进入NA城和YI城，追击那些散落的怪就行。
　　每个人都忙开了，即便是最不济的安全区里的南凤芹和那些孩子们，也忙忙碌碌的跟在陆正青的背后捡晶核，并没有什么人在安全区里闲坐着。
　　成雨顺独自一人快进快出，就在山岛县的东口附近找到安全区后，那些公子少爷们，便纷纷拿出了露营用的帐篷，烧烤工具，密封的食材等等，开始了他们的快乐party。
　　叶奕铭本来有心招揽成雨顺，但看成雨顺压根儿都不跟他说话，甚至连靠近他一些的意愿都没有，只管自顾着忙前忙后的照顾着那帮少爷。
　　于是，叶奕铭大概也知道了，成雨顺大概是拉拢不来的。
　　他颇为遗憾的领着驻防队伍进了县城，将装了海量物资的挂车车队往安全区里停，又把自己带来的湘城驻防队伍遣到岑以那里去，心里还在惦记着那个能给地面制造大裂缝的成雨顺。
　　就听得背后，有驻防气愤道：
　　“那伙人到底是什么东西？他们好像在蹭咱们的安全区。”
　　听到这话，叶奕铭回头一看，说话的也不是别人，而是何秋？！那个NA城投靠来的异能大队长。
　　登时，叶奕铭火冒三丈的指着何秋，问道：
　　“你怎么在这里？你不是应该和诛仁驻守湘城吗？你还这种打扮？？？”
　　说着，他上下扫了一眼何秋的穿着，少说何秋也是一个三星大队长级别的了，但看看现在何秋的身上穿着什么？一个初级驻防穿的制服。
　　虽说现在湘城驻防的制服，都是从陈武的服装厂里制造出来的，但也有很严格的等级区分，初级、中级和高级驻防的制服款式，完全不一样。
　　何秋是三星大队长，应该穿中级驻防的制服才对。
　　见自己暴露了，何秋立即站直了，给叶奕铭敬了个礼，说道：
　　“报告，山岛县人手匮乏，NA城丧尸为祸，我老家在NA城，自问有责任清理门户，所以老大，我请求参与山岛县战役，不肃清NA城丧尸，誓不为人。”
　　叶奕铭气得笑，双手叉腰，站在何秋的面前，问道：
　　“湘城谁守？现在湘城里头，也不是没有人，谁来守湘城？”
　　之前叶奕铭在湘城里面安排了何秋和诛仁，这两人经过了一段时间的磨合，与自我认知后，就一直在湘城里头相安无事。
　　之前有部分天才村的人进入了湘城安置，后来因为大撤离，安检见湘城内部环境还算安宁，就在这里头设置了一个救济点。
　　很多老弱妇孺孤儿寡母的，都会进入湘城寻求救济。
　　时间长了，很多人见湘城里头也没啥事儿，就算是有变异老鼠，也不过猫狗大小，如今猫狗大小的变异怪，根本就不足为惧。
　　更何况这些猫狗大的变异老鼠一出现，就会被诛仁和何秋带领的驻防给灭杀了。
　　因而，如今湘城里头居住的人越来越多，很多人住下了，压根儿就不想挪动地方了。
　　何秋见叶奕铭气得发昏，他摸了一下头，很是歉疚的冲叶奕铭笑了一笑，说道：
　　“我跟诛队长已经交接好了，老大，您也别气，这是我们所有NA城驻防的一个心结，我们丢了NA城，总归是要从我们手里，把NA城夺回来的。”
　　这话的意思，不但何秋偷偷来了山岛县，之前跟着何秋从NA城逃到湘城来的NA城驻防，也都来了山岛县？
　　叶奕铭指着何秋的鼻子，手指尖抖了几下，怒道：
　　“好，好，好，你给老子立马消失，我管你回湘城好，还是去杀怪好，快滚！！！”
　　虽然情有可原，也能体谅得到这些NA城驻防的心情，但叶奕铭不能平平淡淡的就把这事儿揭过去，总归是要表现得火冒三丈的。
　　因为何秋的这种私自调动，不请示指挥官的行为，是驻防大忌，如果每个驻防都跟何秋一样，自己想去什么地方就去什么地方。
　　那还谈什么排兵布阵？谈什么进退有据？
　　何秋低头，也知道自己做错了，可他已经向叶奕铭申请了好多次，说要带队反攻ＮＡ城，都被叶奕铭以时机不成熟为由拒绝了。
　　时机自然是不成熟的，当初湘城驻防没有发展起来，一眼望去全都是普通人，岑以那几个第一阶梯的异能者，能力也只是一般，乔绫香的异能无法群疗，能量水晶不够。
　　反攻NA城的软件硬件条件根本不成熟。
　　现在嘛......勉勉强强，一般一般。
　　就是这样，叶奕铭把何秋痛骂一顿后，踢着何秋的屁股，把他赶上了战场，然后自己裹着头巾，准备去找第三道防线上的乔绫香。
　　听说跟着叶奕铭一起来的，还有一大批的物资，原本正在捡晶核的南凤芹，抱着自己刚刚出生的孩子，带着一群大小孩子，来到安全区外面停放着的大挂车边上，看着胖乎乎的宋白，从第一辆挂车的车子驾驶座上跳下来。
　　她上前去，准备接收物资。
　　那炊事队的大队长宋白一见南凤芹，便是笑道：
　　“怎么这里还有女人孩子？你这抱着的，才生下来没几天吧？”

515 我见到你姐姐了
　　“嗯，是的。”
　　南凤芹回答着宋白，用一块洗干净了的婴儿包巾，把怀里的孩子包起来，就挂在自己的身前，又解释道：
　　“我有跟乔医生说过，之前生完了孩子，就想带着孩子们去后方的湘城救济点，但是这里缺人捡晶核和舍利子，所以我又留了下来。”
　　战斗人员应该留出时间来战斗，打扫战场的活儿，南凤芹就包了下来。
　　但这并不代表她就把那些孩子也留在了战场上，不让那些孩子们去更安全的救济点。
　　而是在决定留下来打扫战场的时候，南凤芹很细心的选了几个留下来，都是一些值得培养的，胆大心细，并且没有父母家人的孩子，关键是，她跟这些孩子也谈过了，他们也同意了留在战场上，帮忙打扫战场。
　　宋白听南凤芹这样解释，终于仔细的看了一眼这个女人，感觉这女人的条理很清晰，做事情也很有考量，并不像别的女人那样，遇到点儿什么事，张嘴就哇哇的叫。
　　他便对这女人也多了一分尊重的心思，和南凤芹仔细的交接起这批押送来的物资了。
　　总的来说，这批物资大多都是农作物，就种在天才村里外，刚刚播种下去不过半个月，就完成了发芽、生长、成熟、收割......这一系列过程。
　　见南凤芹听得认真，宋白又解释道:
　　“这些农作物，我们炊事队的已经试吃过了，喏，看我现在变这么胖，其实我以前可瘦了。”
　　之前因为核辐射过的食物已经吃完了，所以叶奕铭绞尽脑汁的想着怎么给乔绫香解决能量水晶的问题。
　　想着想着，就找上了天才村的文元思，他跟那些天才们一合计，就开始在核辐射过的土地上种植农作物。
　　这就宛若打开了叶奕铭新世界的大门，他种的农作物，长得比孩子都快。
　　本来叶奕铭很忐忑，之前谁也没这样做过，在被核辐射过后的土地上种植农作物，这些农作物还要拿来给驻防吃，这放在和平时期，会被喷死的。
　　但现在这个世道已经这样到，如果不能给乔绫香解决掉能量水晶的问题，末世只会让人更难堪。
　　于是没有办法等这些农作物一成熟，宋白也不用谁招呼，自己做了第一个吃螃蟹的人。
　　他吃过这些农作物之后没问题，又拿给自己炊事队的驻防吃，等他们炊事队的驻防全吃了，个个都变成了球一样的大胖子，这才跟叶奕铭汇报这些农作物是可以食用的。
　　身为一个发誓会终生效忠乔绫香的人，南凤芹对乔绫香的能量来源，自然也知道了一点点，她点头开始统计农作物的种类，又对宋白笑道：
　　“太好了，这么短的时间内，就能种出这么多的物资出来，今后我们就不愁食物了。”
　　这段时间，每个知道乔绫香能量来源的人都在担心，所以都在帮忙抓山岛县里的民间团队，魏兴平的的安检系统，也一直在寻找能量水晶与物资，源源不断的往山岛县送过来。
　　尤其是在山岛县里，赵大龙他们之前就接到了线报，说山岛县里有个超大物资库，是末世前一个很大的财团留下来的。
　　如果能找出这个物资库来，那么山岛县是不愁物资的。
　　所以这段时间，安检系统一边抗击怪物，一边都在疯了般的找这个物资库，为的就是把自己吃饱了，多少能长个几斤肉，替乔绫香省点儿脂肪，就是点儿脂肪。
　　能量水晶匮乏这个事实，成为了悬在众人头顶上的一把刀，不知道什么时候就会掉下来，引发山岛县防御阵线的大崩盘。
　　还好的是，乔绫香就这样慢悠悠的熬过来了。
　　很多人都不知道乔绫香是怎么让自己的能量充足，并支撑了这样大的一个战场的，就只有南凤芹看见了好几次，乔绫香把几只垂死挣扎的变异怪吸得渣都不剩。
　　她并没有将自己看见的事情说出去，因为怕自己什么都不知道，会乱说话，泄露乔绫香的秘密，于是在乔绫香不解释的前提下，南凤芹也不主动问。
　　这批物资送过来，南凤芹是最高兴的，尤其是看到宋白这些试吃过的驻防，一个个在几天时间内，变的白白胖胖的。
　　那就证明，这些农作物可以让人在短时间内急速发胖，应该立即生火做饭，给山岛县里的所有人吃。
　　这时候，乔绫香正好收到了消息，说叶奕铭和物资都到了，于是从第三道防线上的野战医院，赶到第三道防线后面的安全区来。
　　因为要节省时间，她看完那批在核辐射土地上生长出来的农作物之后，又要赶回死伤遍地的野战医院去，于是乔绫香很难得的，走了条小路。
　　此时大雪已化，又是一年冬去春来，万物复苏之际，铺着老石板的巷子里，地上都是湿漉漉的，一脚下去，还能将石板踩得摇晃，溅起一些水来。
　　乔绫香在小路上匆匆的走着，迎面便是看见一名大约二十七八岁的男人撞来，她急忙往后退了几步，侧身，让着男人过去。
　　成雨顺长得憨厚老实，眉头紧锁着，肩上扛着几只大行李，一抬眸，就看见了让路的乔绫香，他的脚步微微一顿，张口，问道：
　　“乔绫香？”
　　这肯定就是乔绫香了，她长得和乔月兰很像，就是那个被关在车库里，活得比畜生都要不如的漂亮姑娘。
　　穿着黑色时装，浑身并无半丝血腥气，脸上更是干干净净的乔绫香，冲成雨顺微微以挑眉，表示自己就是乔绫香，怎么了？
　　现在乔绫香的体重已经下了130斤，正式保持在了129斤左右，除了白嫩滑腻的脸颊有些婴儿肥外，乔绫香的身材也算是匀称有致了。
　　只是她与别的十六七岁的女孩儿不同，身上自带着一股比较魔性的诡异气息，仿佛并不是个救人的天使，而是阴司里走出来，专取人性命的阴吏。
　　成雨顺停下脚步，将肩上扛着的行李放下来，站在了乔绫香的面前，低声说道：
　　“我见到你姐姐了。”

516 你偷了我的心
　　巷子里，说着时，成雨顺不知道该不该说接下来的话，他犹豫了一下，又看向一脸苍白，唇色却又是独自嫣红的乔绫香，说道：
　　“她过得......很不好。”
　　他想，他应该会在乔绫香的脸上，看到对于姐姐的担忧与愧疚，然后他慢慢的以此为契机，和乔绫香展开的联系。
　　如果乔绫香愿意配合一些，或许他还可以帮她想想办法，看怎么把乔月兰救出来。
　　但这也很难，因为封道义很生乔绫香的气。
　　可乔月兰又出什么幺蛾子？乔绫香显得并不是那么的关心，只抬手，轻轻的理着自己肩头的麻花辫子，懒洋洋的“哦”了一声，便要打算离开。
　　一点没有要管乔月兰的意思。
　　成雨顺见她要走，急忙开口问道：
　　“你不打算救她？她好像是因为你，才被封先生折磨的。”
　　乔绫香一边往前走，一边对成雨顺笑道：
　　“可别对我道德绑架，我多无辜，乔家早就跟我没什么关系了。”
　　类似这样的话，这样的道德绑架，乔绫香以前不知道经历过多少，乔绫香一直都很烦，当年乔家以她为耻，有多么迫不及待的想要和她撇清干系，现在乔绫香就有多么的想要和乔家撇清干系。
　　这大半年来，因为装备厂的陈武，知道乔家这些人会给乔绫香惹麻烦，所以尽管多一个乔鹏飞和候曼容不多，少一个乔鹏飞和候曼容不少，他还是把乔鹏飞和候曼容招收在他的厂子里，一同带去了界山村里。
　　至少不会让乔家人流落在外，被一些自以为是的势力捉了去，跑到乔绫香面前来找存在感。
　　所以已经有大半年，没有人带着乔家人的消息，来乔绫香面前，没脸没皮的拿着乔家人来威胁她了。
　　听了乔绫香这话，成雨顺将眉头拢得死紧，抿了抿唇，也不再说什么，就这么眼睁睁的看着乔绫香离开了。
　　果然这个乔绫香，就如同封道义评价的那样，脾气古怪心肠歹毒，不光对平民见死不救，就是对自己的亲姐姐的遭遇，都是视若无睹。
　　他对于乔绫香的印象一再跌落，就这样一直跌落到了谷底。
　　但其实成雨顺并不知道，自己已经在鬼门关前面走了一圈。
　　如果乔绫香真的如同封道义评价的那样，是个十分坏的，邪恶的人，那在成雨顺提起乔月兰的同时，乔绫香就会杀了封道义。
　　其实虽然乔绫香的异能能量来源于人类，但她也不是那种杀人如麻的人，别人不来攻击她，她是不会主动吸别人脂肪的。
　　而且现在她找到了生命能量的代替品，那些变异怪的数量太多了，她吸收多一只变异怪，岑以他们就能少杀一只变异怪不是。
　　所以乔绫香现在只是把活人的脂肪，当成变异怪生命能量的中和剂，她需要吸收活人的脂肪，调剂一下因为吸收变异怪的生命能量，而剧痛的身体。
　　活人就当止痛片那样用了。
　　所以看吧，她还是挺善良的那么一个人。
　　但是成雨顺不攻击乔绫香，不代表那些被安置在安全区附近的公子哥儿，对乔绫香没有什么别的想法。
　　当乔绫香走过巷子，准备去看叶奕铭送过来的那批物资的时候，刚好一个25岁左右的男人，穿着一身朋克装，带着几个男人要进入巷子口。
　　有人在朋克男身后，看着乔绫香那清丽模样儿，吹了一声口哨，于是几个男人都停了下来，冲这个小美女吹起了口哨。
　　挑逗意味非常明显。
　　乔绫香没有理这几个人，依旧朝着驻防挂车的方向去。
　　朋克男背后的男人，见乔绫香不理他们，直接跳出来，伸手挡住了乔绫香的去处，当然能他们也不知道乔绫香是谁，只是在这样灰头土脸的世道里，难得看到一个小美人儿，一个个的心思便活络了起来。
　　勾搭一下嘛，日子这么无聊，有个美人儿供他们调剂调剂生活，让他们在山岛县里的日子，也不至于那样无聊。
　　乔绫香又停下了脚步，微微抬起一双明眸，看向拦路的男人。
　　又有能量止痛片送来了。
　　拦住乔绫香的男人，压根儿不知道自己在乔绫香的眼里，被刻上了“止痛片”三个字，他还自以为很是风流倜傥的，冲乔绫香笑着说道：
　　“你叫什么？是安全区里的人吗？为什么你们这安全区里的人，还不离开山岛县？是那个叫做岑以的没空送你们去南边？不如跟我们走吧，我们村子里可安全了。”
　　乔绫香缓缓的抬起手来，手很痒的摸了一下自己那根落在肩侧的粗长麻花辫儿，看着止痛片1号笑道：
　　“你们是什么人？才进山岛西的民间团队？”
　　其实她想摸的不是自己的辫子，想搭的是止痛片1号的手腕。
　　止痛片1号自我感觉非常潇洒的甩了一下头发，
　　“当然，我们是来杀怪的。”
　　“哦~~”
　　乔绫香意味深长的发出一道悠长的声音，她回头，看向成雨顺，笑道：
　　“你们早说了，原来是来刷怪的，嗐，倒是我失敬了。”
　　成雨顺默不作声的站在小巷子里看着乔绫香，他当然知道从六爷村子里出来的那群皇亲国戚们，见到美女就犯了老毛病。
　　但乔绫香这突然转变的态度，就很让人起疑了。
　　成雨顺对于乔绫香的坏印象，已经根深蒂固的坏了，所以她突然一副巧笑倩兮的可爱模样儿，让成雨顺的心头非常怪异。
　　然而成雨顺怎么想，止痛片们可没什么兴趣关注，好不容易这山岛县里有个长得还不赖的女孩儿，他们怎么可能放过？
　　又见一个止痛片2号围拢过来，冲乔绫香笑道：
　　“我说美女，跟我们去玩儿吗？我们那里有吃的，有喝的，还有我们这一群帅哥哥~~哈哈哈~~”
　　乔绫香慢悠悠的笑道：
　　“我哪儿都不去。”
　　“那可是不行，我这心儿都爱上你了，你偷了我的心，可得对我负责啊......”
　　止痛片们说着一些调笑的话儿，不管尴尬不尴尬，就只管说。
　　听得成雨顺站在巷子里，眉头皱得死死的。

517 一群渣男贱女
　　被围在止痛片们中间的乔绫香，转头去看成雨顺什么想法。
　　她想，成雨顺还专程的跟她说乔月兰过得很不好，被封道义抓了折磨什么什么的，那应当是很有同情心的一个人。
　　看到她一个柔弱的姑娘，被一大群看起来非常纨绔的人围着调戏，成雨顺这么有正义感，有同情心的人，应该会给点儿什么表示吧。
　　但实际上，成雨顺是一脸苦大仇深的，看起来像是很看不惯这么多男人，围着一个女人调戏的样子。
　　却又什么都没有做。
　　因为这些止痛片们，成雨顺一个都得罪不起。
　　其中也有一些，他对乔绫香印象很差的原因在里头，所以当乔绫香朝着他看过来，他又把眼睛撇开了。
　　乔绫香冷笑一声，看向拦住她的这些止痛片们，说道：
　　“事实上，你们就算是把心给我了，这么一点点的心，我也还是不够用的，这样好了，把你们的人也给我吧。”
　　止痛片们立即来劲儿了，人都说苍蝇不叮无缝的蛋，男人挑逗女人，这女人也要够美，性格够放得开，他们才玩儿得兴奋快乐不是。
　　又见那止痛片1号，冲乔绫香挑眉，道：
　　“别说是我们的人，就是我们的物资，美女，你想要就来拿，哈哈哈~~”
　　乔绫香笑着叹了声，“唉，好。”。
　　她的皮肤特别白皙柔嫩，映衬得唇色很是鲜艳，眼眸中有种让人挪不开眼睛得潋滟，只见她指了指安全区的方向，又说道：
　　“物资呢，我倒是不缺，如果你们需要，我倒是还能救济救济你们，只是你们初来乍到，等你们安顿下来，就来找我，哦，对了，我叫乔绫香。”
　　她自报了姓名，料想这个时候会来山岛县的势力团队，是不可能不知道“乔绫香”这个名字的。
　　果然，她把自己的名字以说，那些止痛片们登时有了片刻的安静，旋即，众止痛片们都兴奋了起来。
　　方才他们在山岛县外面都说什么来着，就怕乔绫香是个丑八怪，影响他们的就医体验。
　　结果没想到乔绫香长这么漂亮，还一副很好勾搭的随便模样儿。
　　那可是好了。
　　又见那止痛片1号，对众公子哥儿们挤眉弄眼的，主动凑近了乔绫香，说道：
　　“哎呀，那你现在干什么去？我陪你去呗，有什么要我帮忙的，我也给你搭个手儿。”
　　说着，他把自己的手伸出来，主动拿到了乔绫香的面前。
　　乔绫香笑得嫣然，将自己的手，放在止痛片1号的手腕子上，道：
　　“这可是你主动送上门儿来的，咱们走一个！”
　　止痛片们哄笑了起来，看着乔绫香和止痛片1号勾勾搭搭的走了，有人就啐了一口，道：
　　“嗨，怎么就让她这么走了？独乐乐不如众乐乐啊，是吧，这里反正又没有别的女人。”
　　成雨顺没有说话，他心中有些不安的看着和乔绫香离开的那个公子哥儿，这可是六爷的亲侄子，就这么跟乔绫香走了，不会出什么事儿吧？
　　关键是，他了解到的乔绫香，脾气古怪，性格很自私，绝不可能这样好说话。
　　而且乔绫香的年纪虽然小，但这群皇亲国戚想要干什么，乔绫香也不是不知道，她怎么就这么放心的，和六爷的亲侄子走了？
　　“雨顺儿，雨顺儿？？？”
　　有人喊着成雨顺，将他从一种很怪异的心境中喊了回神。
　　只听有公子哥儿说道：
　　“你快点给我们找个好点儿的地方，要安全，要舒适，晚上我们把乔绫香喊过来，一起玩玩儿。”
　　玩什么？玩成年男女都会玩的，哈哈哈。
　　所以地方要宽敞，要干净舒服，要适合玩儿的。
　　成雨顺秒懂这群公子少爷的意思，他矛盾的觉得，不管这其中有什么诡异的，反正乔绫香不是什么好人，这群公子少爷，也挺让他讨嫌的。
　　那就干脆这样儿吧。
　　他不去管乔绫香会把这群公子少爷怎么样，也不管公子少爷们把乔绫香怎么样，反正都是一群渣男贱女，只要不搞出人命来，成雨顺就睁一只眼闭一只眼了。
　　就这样，成雨顺又转头，去给这群人找了个适合玩乐的地方，等他忙忙碌碌的把这群皇亲国戚安顿好，一抬头，天都黑了。
　　六爷的亲侄子，这才摇头晃脑的，宛若胖了一圈儿的回来了。
　　众人围了上去，七嘴八舌的开始问起过程来，有人语中带酸的问道：
　　“那个治疗异能者，玩儿起来到底什么滋味儿？听说她受伤了能自愈的，是不是怎么玩儿都行啊？”
　　“玩儿，玩儿什么？”
　　白白胖胖的止痛片1号，听同伴这样问，便是气都不打一处来，说道：
　　“我跟着她一路走，妈的走了好远，都把老子走饿了，后来就是一群驻防过来，要我帮忙搬东西，嘁，我这什么好处都没捞着，还白帮人扛了几袋大米。”
　　有人闻言，大笑道：
　　“那你岂不是亏大发了，女人没睡着，还给人做苦力去了？”
　　止痛片1号一副吃了屎似的表情，他没好意思说的是，其实他和乔绫香走的时候，感觉乔绫香是很好弄到手的便宜女孩儿，但没走多远，他便是手软脚软，浑身没力气了。
　　乔绫香见他压根儿不行，反倒是给了他很多吃的......等他吃完，驻防又来了，要他帮忙搬东西，他见那群驻防一个个都拿着武器，一副很不好说话的样子，于是他就怂了。
　　不过还好的是，驻防那边食物给的相当充足，他搬会儿东西，就被要求坐下来，吃一些还挺好吃的食物。
　　有新种出来的土豆、大米、红薯......反正挺好吃的。
　　后来他还想去找乔绫香的时候，那小蹄子早就不见了，反倒是他刚刚站起来，又被驻防拿枪指着，硬是要逼他把食物吃完。
　　之后就来了个抱孩子的女人，说乔绫香已经回野战医院了，要找乔绫香，就要去野战医院找。
　　这兜兜转转的，止痛片1号也就是和乔绫香在一开始的时候，搭了下手，后面就是吃吃吃，什么女人啊，半点儿荤腥都没捞着。

518 一定要有女人才行
　　那些公子哥儿，还要追问关于乔绫香的事时，止痛片1号因为受不住快要撑坏的胃，找了个借口去休息了。
　　其余的人就只能暗自猜测，寻求着去找乔绫香求欢的可能性。
　　野战医院那地方，他们是绝不可能去的，因为野战医院的位置太靠近前线了，但又不知道乔绫香什么时候回安全区。
　　想来想去，倒也觉得挺没有意思的。
　　有人又打起了安全区里，那个叫做南凤芹的主意，还有一些医疗驻防，长得还算不错的，比如慕容笑、班月等人，其实也可以逗弄逗弄。
　　总之，好玩儿的地方一定要有女人才行，如果没有女人，再美好的旅行，都会让人觉得索然无味。
　　但却是不等他们这群人找上南凤芹，南凤芹抱着婴儿，却是主动的跑到野战医院，找到了乔绫香。
　　尽管前线炮火声轰天响地的，可是乔绫香依然在野战医院里，弄了个还算不错的雅室。
　　她救完了人，又没法儿长时间休息的时候，就喜欢待在雅室内，闲着看会儿书。
　　但是她看书，并不像是别人那样，看些附庸风雅的文学作品，她喜欢看工具书，之前看语文数学历史，现在看医学护理常识类的。
　　南凤芹找到她的时候，她正在看于正托了医疗驻防系统，带给她的关于不断变异病毒的最新研究资料。
　　只听南凤芹说道：
　　“那支最新进入山岛县的队伍，作风实在是太不像是个来抗击怪物的队伍了，好像他们里头，就只有队长看着能打，我听孩子们说，那队长这几天，前前后后几次上了前线，不过都是快上快下，并没有在前线呆多久。”
　　顿了顿，南凤芹又说道：
　　“香香，我觉得这支队伍，并不是来打怪的，他们会不会是冲着你来的？”
　　乔绫香坐在桌子边，翻了一页资料，嘴里轻应一声，显得有那么些漫不经心，道：
　　“这年头，很少有人会不是冲着我来的。”
　　南凤芹抱着孩子坐在她的对面，点头，道：
　　“这倒是大实话，不过这支队伍的实力，真是不咋滴。”
　　自从南凤芹在乔绫香那强大的治疗异能辅助下，把肚子里的孩子生下来后，她就以自己是乔绫香的心腹自居上了。
　　还特别精心挑选了一些胆大心细的孩子留在山岛县里，帮忙捡晶核与舍利子。
　　那些孩子每天都是游走在山岛县的角角落落，一开始的时候，的确是在捡晶核，但有时候，他们会把自己看见的，这战场里发生的每一件事，都告诉给南凤芹听。
　　前线、野战医院、安全区里，又总是会有一些驻防来来去去的，时间长了，就有些驻防在逗孩子的时候，会时不时的教授点儿这些孩子们，关于侦查与刺探情报的专业技巧。
　　这在别人眼中当然只是一些无伤大雅，并且零零碎碎不成个系统的事儿，但在南凤芹这里，慢慢的她就发现了，她对于山岛县角角落落发生的事儿，开始有了个比较全面的概括认知。
　　并且这些孩子越用越顺手，毕竟大家都是驻防教出来的，对于侦查与刺探，都开始逐渐上手，并知道如何寻找重点了。
　　一开始的时候，那些孩子每天中午都会在一起吃饭，大家就会趁着这个时间，把自己看到的事情跟南凤芹说，后来不知道怎么的，就发展成了一个固定的座谈会，大家互相交流情报，商量着如何实战配合。
　　并且由南凤芹将他们打探出来的情报汇聚整理，成为一个比较全面的事实。
　　因此，成雨顺这队人进入山岛县后，看起来没人管他们，他们想干什么就干什么，其实，他们已经活在监视中了。
　　尤其是能力最大的成雨顺，这几天什么时候上前线，什么时候从前线退下来，走了哪条路，转过几道弯，全都被那群孩子给记录了下来。
　　可怕的是，因为监视他的都是一些看起来很弱势，没有任何攻击力，并且半大的孩子，所以成雨顺压根儿就不知道自己被监视了。
　　雅室中，乔绫香给南凤芹倒了一壶凉白开，说道：
　　“那群人要打我的主意，正好，山岛县里，除了陈伟那支队伍，别的民间团队都死得差不多了，这队人我们要养起来，一个刁明珠根本不够用。”
　　刁明珠就是之前发现的那个胖子，她的易胖体质可好用了，就算是不吃核辐射的食物，每天吃吃喝喝保持乐观好心情，也能长个三四斤的样子。
　　但就她那点儿体重增长幅度，还挡不住乔绫香一次群疗的。
　　所以在成雨顺的队伍进入湘城第一天起，乔绫香的就打算养着这支队伍了。
　　南凤芹懂了乔绫香的意思，她趁机说道：
　　“可是他们本身带的物资就很多，这支队伍来去也就三十个人，根本就不够用的。”
　　这年头，要养能量水晶，还得靠核辐射过后的食物喂养才行，但几天的时间过去，成雨顺那帮人在自己的住处吃吃喝喝，还有源源不断的物资配给送来给他们，他们只吃普通的食物，要长肉，也长不了多少。
　　乔绫香想了想，说道：
　　“我们遇到困难，就得想办法解决困难才行，他们现在是有物资，不吃我们的物资，那他们没有物资了呢？”
　　对啊，想办法，让他们没有物资，并且切断他们的物资供给，他们不就只能吃驻防提供的食物了？
　　南凤芹瞬间笑了起来，她急忙起身，道：
　　“那我去想办法，把他们的物资偷了......不，让他们没有物资。”
　　说什么偷不偷的，那多不文明，只是合理的战术运用罢咧。
　　乔绫香不说话，只看着南凤芹笑，这偷物资的事儿，估计驻防和安检是干不出来的，陈伟那帮民间团队又太忙，体形太大，目标太大，很容易就会被发现。
　　想来想去，那就只有南凤芹手底下的那帮孩子们，去干这个事儿了。
　　至于乔绫香，她只管等着用止痛片就好。

519 这变异病毒太厉害了
　　南凤芹和乔绫香商量完，怎么搞掉成雨顺队伍的物资之后，就抱着自个儿的小宝贝回转，找了几个大点儿的孩子，让他们打配合，立即开始行动。
　　而在这轰轰烈烈热血沸腾的战场上，成雨顺用了几天的时间，把山岛县里几个最厉害的角色认了个全，基本上只要不靠近野战医院，驻防和安检不会管成雨顺去什么地方。
　　野战医院是重中之重，不会随随便便就让人靠近，因此成雨顺也是几天都没见着乔绫香了。
　　但是等他再一次上前线，准备去观察观察岑以，看看岑以有什么杀手锏的时候，成雨顺被一个坐在马路中间哭泣的小女孩儿给挡住了去路。
　　他倒没有学着别人那样，碰到这种麻烦第一时间就走开，而是站在远处看了看，不知道驻防都是做什么吃的，山岛县这么危险的地方，为什么还有女人和孩子在这里。
　　一般不是应该尽早的把女人和小孩儿这种弱势群体，先转移到救济点吗？但是成雨顺却是看到小孩儿在战场上到处跑。
　　虽然这几天看下来，他们似乎是在战场上捡晶核与舍利子。
　　“呜呜呜呜呜，我找不到我的爸爸妈妈了，呜呜呜呜～～”
　　小女孩儿一边哭着，见成雨顺没有走过来安慰她的意思，她干脆自己站起身来，哭泣着朝成雨顺走去，可怜兮兮道：
　　“叔叔，你可以带我去找爸爸妈妈吗？”
　　成雨顺阴沉着脸，往后退了两步，倒没觉得这小女孩儿有什么攻击力，只是现在这种情形，让他觉得有点麻烦。
　　于是，他回头指了指安全区的方向，对小女孩儿说道：
　　“那里不是就是安全区吗？平常没有人负责你们吗？”
　　小女孩儿看起来年纪太小了，成雨顺问什么，她就只管哭，等成雨顺不耐烦了要走，她又拦住成雨顺，要他带她去找爸爸妈妈。
　　就一个缠字，缠着成雨顺，不让他走。
　　成雨顺没办法，他到底也不是那种大奸大恶丧尽天良的人，还是把那小女孩儿送回了安全区。
　　结果到了安全区，小女孩儿又哭着要找爸爸妈妈，不管成雨顺怎么说，她就是一定要找到爸爸妈妈才可以。
　　这种世道，亲人走散了就走散了，哪里还能找得回来的？
　　成雨顺也不耐烦和小女孩儿说什么，只管把苦恼的小姑娘丢给了一个炊事驻防，转身就又要去前线了。
　　结果不等他到达他的目的地，有个十来岁的男孩儿急匆匆的跑出来，看着成雨顺，说道：
　　“不好了，你是不是前几天进入山岛县的那个民间团队的队长？你们队伍里，有个男人胖成了个球，已经送到安全区去了，赶紧的，你去找乔医生来吧。”
　　成雨顺刚刚才从安全区出来，一听这男孩儿的话，他第一个想到的，就是六爷的那个亲侄子。
　　自从止痛片1号跟着乔绫香离开，吃到胃撑回转后，这几天胃就一直不舒服，也不愿意从房门里出来。
　　成雨顺忙忙碌碌的要照顾30个皇亲国戚，哪里有那个时间，每一个都伺候到？因此，也就忽略了止痛片1号的身体问题。
　　现在听说止痛片1号胖成这样，他也顾不得什么别的了，这个人要出了问题，他根本没法儿跟六爷交代。
　　于是急忙跟着那10岁的男孩儿，又重新回到了安全区去。
　　这时候的止痛片1号，已经被送到了安全区另一侧，并且在这里惊慌失措的哀嚎了许久。
　　这几天他那吃撑了的胃，有种莫名其妙的饱腹感，并且一直没有感觉到过饥饿。
　　等止痛片1号发现自己的身体不对劲的时候，他已经胖到出门都会被房门卡一下的地步了。
　　便是急急忙忙的差人去寻成雨顺回来，结果不知道为什么，成雨顺一直没找着，碰巧又遇到了上门来搞体温登记的班月和慕容笑。
　　咦，医疗驻防啥时候这么有空，还能上门来体检了？不管了，她们俩来的正是时候，正好给止痛片1号看看。
　　这一看不要紧，班月立即惊呼，这个人只怕被变异病毒感染了，赶紧的送安全区，等乔医生来治疗啊～～
　　于是，班月和慕容笑就吩咐众止痛片们，把止痛片1号给抬到了安全区去。
　　当然，走的不是成雨顺遇到小女孩儿的那条路。
　　就这样两拨人完美错过，耽误时间不说，成雨顺的住处，还已经全空了。
　　这支队伍从本质上来说，就只有成雨顺一个干活的人，其他人全都是享乐型，什么进攻什么防守，谁能想到这个？
　　尤其是现在，一个人感染了“变异病毒”，其余人害怕自己也会出点儿什么事，自然是往医疗资源比较好的地方去，大家才觉得安心是不是。
　　所以班月和慕容笑说，要送止痛片1号去安全区，等乔绫香来救治，还要去找成雨顺回来，众止痛片们便都来不及收拾自己，一个不剩的跟着往安全区去了。
　　他们一走，物资自然没人看守，随随便便十几个孩子，就这样进入了他们的住处......
　　等成雨顺在小男孩儿的带领下，绕了山路十八弯，才绕到止痛片1号处，又等了不知几个小时，心地善良的驻防们，都给他们这群人送了好几次吃的喝的，还招呼大家吃了两顿正餐。
　　乔绫香才在阿久的陪同下，慢悠悠的从野战医院回来。
　　她一看这止痛片1号，宛若一头肥猪一般，坐都没法儿坐，只能躺在地上哭嚎，便是抿着唇，一脸想笑又不敢笑的样子，问道：
　　“哎呀，这是第几代的变异病毒了？怎么感染了这一代的变异病毒，会胖成这样儿的？”
　　旁边的阿久，一直都是知道这个计划的，他摇头，很能制造气氛的说道：
　　“没救了没救了，肯定没救了，这变异病毒太厉害了，大家赶紧捂住口鼻，这一代的变异病毒会不会通过空气传染啊？”
　　听了他的话，众止痛片们赶紧的远离了止痛片1号，就连成雨顺也抬手捂住了自己的口鼻，稍稍远离了几步止痛片1号。

520 诡异
　　一旁的乔绫香看众止痛片们这个贪生怕死的样子，顿时有些想发笑，但她依然一脸严肃的说道：
　　“好了，都出去吧，人多挤在这个房间里，对空气的流通也不好。”
　　那些娇生惯养的公子哥儿们一听，也来不及管止痛片1号怎么样了，都带着感觉有些吃撑了的胃，匆匆的从房间里走了出去。
　　成雨顺最后一个离开，他犹疑的看看六爷的亲侄子，又看看乔绫香，最后将目光落在阿久的身上，才是问道：
　　“他能很快痊愈吧？不会出什么事吧？”
　　这话问的，带着些莫名的不确定性，生怕乔绫香治不好止痛片1号，会给成雨顺带来麻烦一般。
　　乔绫香没有回答成雨顺，倒是阿久一脸不耐烦的，仰头对成雨顺说道：
　　“如果你觉得能找到更好的医生来治他，尽可以去找。”
　　现在这个光怪陆离的末世，不光怪物在往奇形怪状发展，就连人也是一样的，若是一些末世之前的病症，那多的是好医生可以去寻觅。
　　但要让一个白胖圆球一般的胖子，恢复到原来的体型，估计也就只有乔绫香可以办到了。
　　成雨顺被阿久这样一怼，憋着一口气没有再说话，只深深的看了一眼乔绫香，转头就出了房门。
　　他刚一走出去，就有公子哥儿上前来，低声对成雨顺说道：
　　“雨顺儿，刚才六爷派了人来问我们的情况，我说已经给治疗上了。”
　　成雨顺点头，他当然明白这群皇亲国戚的身份，就相当于六爷村子的大半个未来了，这群人的父母亲友，那都是在六爷的村子里，生活了一辈子的人，当不得半点闪失。
　　他们现在在山岛县，要被“治疗”成为异能者，六爷那边肯定会派人来关心询问。
　　所以目前来看，其实一切都在按照计划进行，这群皇亲国戚被感染变异病毒，然后被乔绫香治疗，最后在反复感染，反复治疗的过程中，进化成为一个异能者......
　　只是成雨顺不知道为什么，他这个心里总觉得哪里不对劲，可能刚才吃太多了，都过了这么久，胃一直处于一种吃撑的状态。
　　过了一会儿，1号全须全尾的从房子里走出来，身材并未恢复到原来那般的消瘦，但比起之前像颗球那样的肥胖，他目前已经好了很多。
　　但是，止痛片1号一脸沮丧的叹了口气，道：
　　“还以为经过这一遭，我就能觉醒异能呢，结果我怎么感觉我还是个普通人？”
　　众人便是笑话他，有人说道：
　　“我听说有些人得反复感染很多次，才会成为异能者，你这才哪儿到哪儿啊？”
　　“哎呀，真羡慕啊，我要是也能像你这样，不知不觉就感染上变异病毒就好了......”
　　一开始的时候，他们还在担心来了山岛县，必须要刷个怪什么的，才会被感染上变异病毒，有人还说，让成雨顺拿感染了变异病毒的针头扎他们一下就好。
　　结果一来山岛西，这人就莫名其妙的感染上了变异病毒，乔绫香还很好说话的，喊她来治疗她就来了，可不是很好吗？
　　众人正说笑着，突然有个在六爷村子里，负责给他们送生活配给的男人，跌跌撞撞的冲了过来，他满头大汗的对众人说道：
　　“不好了，不好了，我们路上送配给的车子，给人劫了。”
　　这话一说出来，顿时，众人只觉大不好，有人破口大骂道：
　　“我草，谁干的？连我们的配给都敢劫，谁干的？”
　　成雨顺暗暗的翻了个白眼，问是谁干的，这能问出来吗？真能问出来了，也就不会有人这么干了。
　　大家都知道六爷在湘城地界的势力如何，现在还能活跃在湘城地界里的民间团队，都被六爷暗地里打过招呼的。
　　他们就算是去劫驻防的配给，也都不会来劫六爷的配给。
　　所以别问对方为什么敢这么干，他们就是敢这么干，有这个胆子这么干。
　　一瞬间，成雨顺的脑子突然灵光一现，他侧头看向那些个皇亲国戚，问道：
　　“你们全都出来了，我们的住处就没留下一个人？”
　　有人愣道：
　　“你也没说要让我们留人啊，而且大家心里都很慌，要留下来，感染了什么病毒，没有人救治怎么办？”
　　但这人的话还没说完，成雨顺就匆匆的跑回了住处去，一看......果然，他们的住处，原本停放着的海量物资车，已经不见了。
　　就在他们所有人都等着乔绫香来救人的时候，有人大大方方的进入了他们的住处，把他们的物资全都清走了。
　　无语。
　　这样一时间，不光库存物资被偷光了，连配给也给人劫，那就代表着，下一顿的食物都成了问题。
　　但等成雨顺头大的又走回安全区，却是看见那一群皇亲国戚们，一副欢天喜地的模样儿，有人手里还拿着一些土豆、红薯、大白菜等农作物。
　　见成雨顺回来，有人就高兴的说道：
　　“雨顺儿，给，这是那个叫南凤芹的女人给我们的，她说很同情我们的遭遇，知道我们也是来抗击怪物的义士，所以就给我们送了一大堆吃的。”
　　他这样一说，成雨顺不但没有欢喜起来，心里头的怪异感更甚了，总觉得，在这个山岛县里，从乔绫香开始算起，一个比一个表现得诡异。
　　不都说物资紧张吗？之前还听说驻防吃糠咽菜日子过得很苦，所有的物资都需要靠安检系统去搜寻，又哪里来的食物可以送给别人吃？
　　尤其是，这么一帮子，不学无术到连成雨顺都看不下去的人。
　　然而，事情没有最诡异，只有更诡异，而且越来越诡异了。
　　就在接下来的几天时间里，那些皇亲国戚，甚至连成雨顺自己，都在以肉眼可见的速度发胖，几乎是上午一个体重，一整天什么都不吃，下午就能长二三十斤。
　　去看医疗驻防呢，她们都是异口同声的说，成雨顺这支队伍，已经被感染了某一代的变异病毒，而且不光光成雨顺的队伍感染了，其实所有在山岛县的人，都被感染了。

521 刁明珠
　　医疗驻防们说的话是没有错的，成雨顺虽然觉得心头怪异，但他也是亲眼看见那些个炊事驻防，早上的时候还是瘦子，晚上的时候，就能胖上一大圈儿。
　　这山岛县里的每个人，都宛若受到了什么神秘的诅咒一般，稍微一不注意，就能如吹气球一般胖起来。
　　而这些人全都见怪不怪，有的像是知道些个中原由，有的似乎真的相信自己就是中了什么变异病毒，而且是副作用很大的那种变异病毒。
　　有的驻防就干脆说，他们参加过天才村的小核弹战役，所以体内有核辐射后遗症，发个胖而已，不过是后遗症中的一种，没什么大不了的。
　　而在这些人之中，成雨顺发现，其中有个叫做刁明珠的女人，每次看见他，都是一脸诡异的笑。
　　这女人的存在，也是成雨顺听那群皇亲国戚说的。
　　说起那群皇亲国戚，现在每天做的事情，除了吃吃喝喝，就是弹琴唱歌到处找乐子，然后等着某个人，实在是受不了自己这肥头肥脑的样子了，就去找乔绫香医治。
　　一开始的时候，乔绫香也算是随叫随到，他们说要喊乔绫香来治疗，等那么几个小时，乔绫香也会从前线下来。
　　但时间长了，乔绫香就让这群皇亲国戚等着，等到他们自己受不了了，自己冒死往野战医院去找她就行。
　　前线虽然凶险，但习惯了之后又发现，其实也没有啥，因为驻防安检和陈伟的团队，总是会把野战医院保护得很好。
　　于是皇亲国戚们也习惯了，等身子胖到差不多地步了，就三个一群两个一伙儿的，去野战医院排队等着乔绫香过来。
　　他们这样的表现，让六爷觉得特别满意，还以为他们终于肯上进了。
　　只让六爷对此事唯一不满的，是在他的配被劫了第一次之后，后续他也往山岛县配给过好几次，但每次配给都是刚进山岛县，就会被劫走。
　　有人说，劫物资的人，是一个戴着墨镜的瞎子，他什么都没做，就把墨镜儿取下来的那一瞬间，配送物资的人就会麻痹到不省人事。
　　因而，湘城所有知道这事儿的人，都给这个瞎子取了个外号，叫做墨、镜、侠！！！
　　姜皓：“......”
　　江湖中，突然就有了关于墨镜侠的种种传说，但这个墨镜侠是谁，谁也不知道，就连成雨顺也不知道。
　　只是因为六爷恼火了，在数次物资被劫持之后，六爷终于给成雨顺下达了硬性任务，要他查出墨镜侠到底是谁，赶紧的抓起来杀了。
　　接到这个困难的任务，成雨顺揉了一把脸，回头去数住处的那30个皇亲国戚，皱眉问道：
　　“王贵人呢？”
　　王贵便是六爷的那个亲侄子，第一个跟着乔绫香离开，却什么荤腥都没沾着的人。
　　说实话，成雨顺到了山岛县之后才发现，无论他多么的能力通天，可是他来这里却是连一只怪都还没来得及杀。
　　因为他根本就没有时间去刷怪，他的所有时间，都用来照顾这些还没断奶一般的皇亲国戚了。
　　有人坐在沙发上打单机游戏，头也没抬得对成雨顺说道：
　　“去找刁明珠了吧。”
　　“刁明珠？？？”
　　成雨顺一脸莫名其妙的表情，这几天，他无数次的从这群公子哥儿的口中听说了这个名字，也总是会在安全区及野战医院见到这个女人。
　　就是一见他，就冲他笑得格外诡异的那个刁明珠。
　　怎么说呢，那刁明珠也不是长得不好看，相反，她白白瘦瘦的，长得那叫一个水性杨花啊~~打扮得还格外花枝招展，看见成雨顺他们，就宛若看见什么同道中人一般。
　　有种难以言喻的不对劲。
　　关键是，这个女人在山岛县里，什么都不用做，不用打怪，不用做饭，不用带孩子，不用治疗驻防，只每天坐在野战医院里头吃吃喝喝，或者坐在安全区里头晒太阳照镜子，化妆打扮。
　　跟上班儿一样。
　　还是那种踩着点到办公室，上班时间就喝茶看报纸，然后下班时间还没到，就赶紧收拾东西等着下班，好出门嗨皮的状态。
　　一开始，成雨顺以为这个刁明珠，是这战场上哪个大佬的女人，后来发现不是，她根本就不用陪任何男人睡觉，甚至男人看她一眼，她就破口大骂，说她美貌如何逆天，不准爱上她之类。
　　偏巧成雨顺队伍里的这群公子哥儿，就跟刁明珠一样的闲，一来二去的，发现山岛县里还有这样一个美女，他们空虚的心思就难得活跃了起来。
　　于是，成雨顺又是皱眉，问房中还剩下的那几个少爷，
　　“怎么又去找她了？这女人怪得很，我不是说了，不要去找她吗？”
　　“哪里怪了？”
　　沙发上打游戏的少爷终于抬起了头来，侧头看向成雨顺，脸上笑得很是不以为然，道：
　　“我觉得还好啊，我们都觉得还好。”
　　在没有女人玩乐的山岛县里，就是一个丑女，对这群公子哥儿们来说，都算是不错的了，更何况刁明珠也不丑。
　　虽然性格欢脱了一些，可这种女人其实最好拐上床了。
　　成雨顺看着沙发上的少爷，抿唇不再说话，只低头想了会儿，说道：
　　“我出去找找王贵。”
　　说完，成雨顺阴沉着一张脸，往野战医院和安全区连通的那条小巷子去了。
　　这条巷子就是成雨顺第一次遇见乔绫香时，走的那条小道，阴阴暗暗的恍若阳光都没法儿照进这条巷子的角角落落。
　　但就是这样一条路，刁明珠每天都会走，因为她要去给乔绫香送止痛片，并且要在野战医院待到乔绫香吸收完足够的变异怪，再来吸收她为止。
　　这个时间并不固定，所以刁明珠每天都要等，只要乔绫香将她每天吃出来的脂肪吸走，她就算是完成了任务，可以下班儿了。
　　一开始知道她的任务时，刁明珠是拒绝的，并且还觉得有点儿惊悚与恶心，真的，她觉得乔绫香就特么的是个变态啊。

522 神仙一般的日子
　　刁明珠觉得，天了噜，人又不是动物，乔绫香真是个变态啊，把人圈养起来，过年了宰肉吃吗？
　　但自从她在镜子里，看到自己变瘦了以后的样子，刁明珠觉得，哎呀，就算是被乔绫香圈养，那也无所谓了，有人供她吃供她喝，还给她免费减肥，不用出去打怪，不用风吹日晒。
　　这在末世中，简直就是神仙一般的日子了。
　　所以刁明珠每天就这样打扮得花枝招展的，把自己当成上班族一样，去给乔绫香送脂肪。
　　而在这样的日子中，唯一让刁明珠觉得不好的，就是成雨顺那队伍里的，跟她一样的同事们，太爱对她进行骚扰了。
　　虽然刁明珠觉得自己长得国色天香人见人爱花见花开，吸引异性的目光是肯定的，但无论什么阿猫阿狗都来肖想她的身体，这就让刁明珠十分不高兴了。
　　换句话说，岑以陆正青这类的帅哥，要肖想她，她勉强还能接受，但成雨顺队伍里的人，长得太丑了，而且大家都是同事，办公室恋情之类的，刁明珠觉得自己有点儿接受不能。
　　偏巧的是，同事们最近纠缠她的频率越来越高了，就连在路上走，她都能遇上几个同事。
　　就见那长得白白胖胖的王贵，在巷子里拦住了刁明珠，和另外几个男人笑道：
　　“美女，我们都追了你好几天，你什么时候答应和我们去玩儿啊？”
　　刁明珠扭着纤细的腰肢，抬手拂了下自己的鬓角，脸上带着精致的妆容，她有些不耐烦道：
　　“不是都说过了吗？我可是个正经女人，哎呀~不要动手动脚的，你们这路子，我玩不来。”
　　打嘴炮是一回事，刁明珠最喜欢跟驻防们打嘴炮，那是因为驻防不会跟她来真的，但在王贵这群人面前，刁明珠从来都是表现得很正经的。
　　那是因为王贵他们会跟她玩真的。
　　果然，王贵那几个人面色凶狠的啐道：
　　“你玩儿不来，你还整天勾引我们？哟，看我们真上钩了，你就玩不来了？”
　　刁明珠偏头，眼角描得神采飞扬，看起来的确像是道钩子，能够钩得男人心头颤抖，她有些生气的说道：
　　“你们知道我的男人是谁吗？岑大队长，知道了吗？岑队长的女人你们都敢调戏，真是活得不耐烦了。”
　　一直以来，刁明珠就以自己是岑以的女人，或者是陆正青的女人自居，具体究竟是谁的女人，看当天的天气。
　　如果是阴天，就是岑以的女人，如果是晴天，就是陆正青的女人......刁明珠是这么给自己安排的。
　　为什么只有两个男人呢，因为就她所看过的男人里头，岑以和陆正青这两个男人是最帅的，所以她整天在等待，这俩男人什么时候能来欺辱她啊？
　　结果一个都不来，非但不来，她上野战医院去送止痛片，本来想看看这俩男人对于变瘦了的她有什么惊艳的反应，结果一直就没碰上过面。
　　既然有珠玉在前，那旁的那些长得丑的男人，刁明珠便是一个都看不上了。
　　巷子里，听说刁明珠竟然是岑以的女人，王贵几个有着明显的犹豫。
　　在山岛县的时间越久，岑以这个名字，就越是代表了一种权威，他从不轻易从前线下来，但大家都知道，这个人是惹不得的。
　　之前他们也一直都觉得很奇怪，这个山岛县里，怎么会有刁明珠这样的存在？他们都以为她是某个大佬的女人，现在一听，竟然是岑以的女人，这来头果然很大。
　　便是在王贵几个，正犹豫要不要对刁明珠下手的时候，许久不曾从前线下来的乔绫香，慢悠悠的，干干净净的从巷子拐角处走了过来。
　　她偶尔会主动的走到安全区去，给那群孩子检查检查身体，如果他们正在成长的身体里，出现了某些暗疾，乔绫香也能及时的给他们清除修正掉。
　　结果一抬眼，便看见几个止痛片围着刁明珠，看样子要干些少儿不宜的事情了。
　　乔绫香站定在原地，鉴于刁明珠的性格，她也拿不准刁明珠是愿意的，还是不愿意，于是想着要不转头回野战医院，等他们在巷子里办完事儿了，她再过来。
　　哪里知道，已经旷了许久，没有碰半个女人的王贵等人，一见乔绫香便是笑了。
　　这刁明珠是岑以的女人，碰不得，乔绫香还是可以的吧？
　　于是王贵抬手，同乔绫香打了个招呼，
　　“乔小姐，今天怎么有空从野战医院下来？”
　　打着招呼的同时，王贵朝着乔绫香走过来，一副准备和她促膝长谈的模样儿。
　　乔绫香微微蹙眉，脚步一转，准备绕开王贵。
　　一个止痛片挡在了她的前面，笑着说道：
　　“乔小姐，我这几天觉得胸闷气短的，要不要给我看看病啊？”
　　“我看你真的有病。”
　　乔绫香微微一侧头，看着这个止痛片笑了起来，虽然觉得把这些止痛片留着，给她长久的长脂肪，是个不错的计划。
　　但现在他们挡住她的路了，并且这几个人似乎并不好管理，在这种内忧外患的情形下，他们还管不住自己的下半身，不管什么女人都要上来调戏调戏。
　　那留着干什么？留着给山岛县的其他女人，增加被骚扰的几率吗？
　　所以不管养止痛片的计划如何，她全吸收了，也无伤大雅吧。
　　于是，乔绫香便是笑着，抬手往面前的男人肩上一搭，手指轻触男人的脖颈，轻轻的一把抓住，说道：
　　“好，我给你治治，看看你哪里出毛病了？”
　　话还没落音，就见乔绫香背后，地上的石板突然飞起，朝着乔绫香的后脑勺砸过来。
　　乔绫香这段日子，因为异能的不断升级，对于一些外部危机的感知，也强了很多，她猛的松开了男人的脖子，侧身一躲。
　　却是没躲得及时，一块石砖砸在了乔绫香的后肩上，把她砸的往前踉跄了几步。
　　众人还没反应过来，成雨顺满头大汗，一脸厉色的匆匆跑了过来。

523 替天行道
　　随着成雨顺的跑动，地上的石砖纷纷朝着乔绫香飞。
　　她一回头，单手握住疼得炸裂的后肩胛，微微调动了一下体内的脂肪，疼痛感消失。
　　一旁的刁明珠早已吓得花枝乱颤，在碎石乱飞中，扯着喉咙尖叫起来。
　　乔绫香一抬头，看向她，大声道：
　　“还不跑？”
　　刁明珠这才反应过来，掉头就往安全区去，但跑了几步，她又是想起来，不行不行啊，她如今这如花似玉的美貌，可全都是因为有乔绫香在，她才能瘦下来的。
　　因为这易胖体质随便吃吃，一天就能长个四五斤，尤其是吃了叶奕铭提供的食物之后，易胖体质每天能长个四五十斤。
　　如果乔绫香没有了，她又该胖回来了，绝世容颜，绝不能被区区肥肉给遮掩住。
　　于是刁明珠又转身，一把抱起乔绫香就跑。
　　真就是一把举起来，转身一步、两步，就跑到了巷子口，跟缩地成寸一样。
　　乔绫香被这种速度给整懵了，刁明珠自然也是一样，她跑了两步，原想看看身后有没有成雨顺的石板追上来，结果一转头，嘿~成雨顺和王贵等人，怎么后退那么远？
　　也就是在这一停顿间，成雨顺控制着一块石板，直接砸在了刁明珠的头上，把个好好儿的姑娘，给砸得头破血流的。
　　乔绫香随着瘫软下去的刁明珠一起，跌倒在地上，她晃了晃头，也来不及分析自个儿怎么被刁明珠一抱，就抱了这么远，只一侧手，坐在地上，握住刁明珠的手，给她把头上的血给止住了。
　　这时候，成雨顺和王贵几个已经追了上来，成雨顺一抬手，无数的石板从地上悬浮了起来。
　　湿漉漉的小巷子里，乔绫香脸上的表情阴冷又可怖，她抬起头来，也来不及管地上昏迷不醒的刁明珠，只在悬浮的石板中站起身来，看着成雨顺，问道：
　　“你想杀了我？”
　　这样明显的杀意，乔绫香如果看不见，那她就是个瞎子了。
　　成雨顺一脸的冷笑，用手指着乔绫香，说了一句十分意味深长的话，
　　“你根本不是医生。”
　　他看见了，人人都说乔绫香的脾气虽然古怪，但心肠还是不错的，可是他刚才全都看见了。
　　话不多说，成雨顺今天就要为民除害！
　　悬挂在空中的石板，纷纷将最尖锐的那一角调转向乔绫香。
　　乔绫香“哈哈”的笑了一声，瞧瞧，成雨顺脸上的神情，多么的正义，仿佛正在替天行道一般。
　　笑声中，石头纷纷朝着她砸来，乔绫香直接伸手成爪，把刚才那名拦住了她的男人吸了过来，挡在她的面前。
　　石板砸在瘦骨如柴的男人身上，惨叫声响起，这个本来被乔绫香掐着脖子吸到了一半，还没被吸得人间消失，就被成雨顺打断了的男人。
　　直接被成雨顺的石板给砸死了。
　　有公子哥儿喊道：
　　“雨顺儿，你是不是疯了？”
　　成雨顺一边控制着石板，继续砸向乔绫香，一边厉声说道：
　　“她不是什么好人，王喜变成这样，都是她弄的。”
　　众人在石板雨乱飞中，看着乔绫香丢下了瘦骨如柴的王喜......这是王喜？方才太乱了，大家都没看清，他什么时候又瘦又老成了这样儿了？
　　因为乔绫香要吸收一个人的能量水晶，那速度太快了，很多人只看乔绫香冲着王喜笑，却是没看见王喜被乔绫香迅速吸干的样子。
　　但成雨顺看见了，只是成雨顺的动作有些慢，几个瞬息之间，其实他都有点儿搞不明白，王喜怎么就挡在了乔绫香的面前，还被他控制的石板给砸死了。
　　等乔绫香丢下了手里已经死掉了的肉盾，单手成爪，又把一个公子哥儿给吸了过来，同样挡在她的前面，她抓着前面的肉盾，一步步的往后退。
　　在乔绫香的眼里，根本就不当这个男人的命，是一回事。
　　成雨顺却顾忌着被乔绫香当成了人质的男人，他停止了对乔绫香的攻击，怒道：
　　“乔绫香，你干什么？放开他。”
　　一群公子哥，被这景象吓的都不知道怎么办才好，有些跑了，有些被挡在漂浮着的碎石头之中，根本就跑不掉。
　　又见乔绫香一脸阴冷的躲在肉盾背后，笑道：
　　“凭什么让我放开他？你要打我，还不允许我自保吗？”
　　那个被乔绫香抓过来，挡在她面前的，名字叫做永吉的男人，这时候才反应过来，自己也不知道怎么就站在了乔绫香的面前，那他岂不是要跟王喜一样的下场？
　　于是，永吉冲着成雨顺怒道：
　　“成雨顺，你特么的是不是看不懂形势啊？你别把王喜害死了，你还要来害死我，别动你的那些破石头了，别动，我命令你不要动！”
　　用爪子抓着永吉的乔绫香，站在他背后，一步步往驻防安全区的方向退，路过刁明珠，她抬脚踢了踢晕倒在地上的女人。
　　刁明珠一动不动，头上的伤虽然好了，但脑子还昏迷着，要清醒过来，得需要些时间才行。
　　乔绫香内心焦急，又不能丢下刁明珠自己跑了。
　　便是站在刁明珠的身边，她那白若一张纸的脸上，红唇嫣然，一双笑眸从永吉的肩后探出来，看着成雨顺，冷笑道：
　　“我还以为你是这个队伍的队长呢，原来不过是个小喽啰，听到了吗？命令你后退呢。”
　　她说着，另一只手，往旁边几个跑不掉的公子哥儿隔空一抓，又吸了一个公子哥儿过来，现在她有两个肉盾，并排挡在了她的面前。
　　成雨顺气得浑身发抖，他怒道：
　　“你这种作风，邪派得很，你究竟是个什么妖魔鬼怪，竟然骗过了这么多的人，人人都把你当成个圣人一般供奉着，真该让他们看看你现在这副德性。”
　　他早就觉得奇怪了，什么变异病毒能让人发胖？一个个的还能胖成一颗球一般？
　　自在乔绫香面前转一圈儿后，每个胖子都能变成瘦子，第二天继续复胖，这是什么病症？
　　王贵王喜这群公子哥儿的作风，成雨顺都看不惯，但偏生他们被留在了山岛县里。
　　为什么？因为他们所有人，都被乔绫香圈养了。

524 拿命来换
　　乔绫香听到成雨顺这样义正言辞的话，心里头滑稽的又想笑了，她躲在两个肉盾后面，果然笑道：
　　“我是妖魔鬼怪？小喽啰那你又是什么？你出去问问这山岛县里的任何一个人，我救了多少人命？而你救了几个人？乔月兰被封道义囚禁，你伸出援手了吗？你有什么资格在我面前跟我谈正义？”
　　多么可笑的人，满口仁义道德，就因为乔绫香把人圈养起来吸收脂肪，就否定乔绫香救了人的事实。
　　这是末世啊，末世有几个善恶对错可以分得清？
　　成雨顺冷笑一声，道：
　　“至少我没有害过人！而你却是把人当牲口那样养着，你自己不觉得你的行为很恶心吗？你就是个变态。”
　　正常人都会觉得这种圈养人的行为，只有变态才能做得出来吧？怎么，乔绫香就只救几个人，便能将自己的邪恶行径掩盖了吗？
　　成雨顺没法儿接受，至少有正常是非观的人，都是没法儿接受的。
　　这太跌三观了，究竟是什么奇葩的变态，才能想出来的主意？
　　“哈哈哈哈。”
　　乔绫香躲在肉盾后面大笑出声，这个时候，她这笑声，充满了对世人的讽刺意味，又偏生宛若故意激怒成雨顺一般，扬声说道：
　　“救人性命，取人肉脂，这在我眼里，不过只是能量守恒而已，你们却非要在这个过程中，加上一个道德标准，那么我就是没有道德的，你想杀我，好啊，你过来杀，看看杀了我之后，这个世界会不会变得更好一些？”
　　末世不是因为她而到来的，这世间的诸多罪恶，也不是因为乔绫香的恶，而衍生出来的。
　　如果真要给她的异能做一个定位，那就只能定位为能量守恒。
　　没有道德标准，因为她做的事情，追根究底，也不过是为了救更多的人而已。
　　这一点，成雨顺不可能不明白。
　　看着成雨顺那样一副无可奈何，敢怒不敢言的表情，乔绫香就很像是个电视剧里的反派女魔头那样，有些得意的继续刺激他，笑道：
　　“喂，小喽啰，我现在已经抓了你两个主子了，怎么样？反正我的秘密已经被你们知道了，我肯定是要杀人灭口的。”
　　她说着这话的时候，面前那两个六爷的皇亲国戚，就这样以肉眼看见的速度，慢慢的消瘦了下去。
　　成雨顺见情况不对，他急得额头冒了一层汗，在出村子之前，这群皇亲国戚的家人们，全都出村儿来送了。
　　要死的人太多，他会得罪整村人的。
　　其实成雨顺一人得罪了一整座六爷的村子，那也没什么，大不了他不在六爷的村子里住了就是。
　　可他还有个妈妈住在六爷的村子里，他不能眼睁睁的看着他妈妈和他一起在末世里颠沛流离啊。
　　于是，成雨顺急喊道：
　　“你住手，住手！”
　　乔绫香抿着红唇笑，抓着两个骨瘦如柴的肉盾往后移动，因为知道成雨顺会控制石头，所以她怕成雨顺控制她脑后的石头，在她背后阴她。
　　要他冷不丁砸她一板砖，她铁定是要晕上那么一会儿的。
　　便是空出一只手来，又是朝着那群要跑的公子哥儿一抓，吸了两三个公子哥儿过来，呈现一个弧形，并排挡住了她身体的大半。
　　成雨顺一见，又气又怒，他的确是想着，要控制乔绫香背后的石板，趁机拍她的后脑勺一下。
　　只有这样偷袭乔绫香，才能把六爷村子里的那群皇亲国戚给救下来。
　　但现在，乔绫香的面前呈圆弧形挡了四个人，这要下板砖的角度就比较刁钻了。
　　从上？
　　又见被乔绫香吸了过来的几个公子哥儿，正在缓慢的消瘦，成雨顺也来不及想偷袭乔绫香的角度了，他指着其中一个头发都花白了的皇亲国戚，怒问乔绫香，
　　“你要控制人质就控制人质，不要再伤害他们了，你知道他们都是一些什么人吗？”
　　他说着这话，又不肯再往下讲，仿佛被乔绫香抓住当人质的那几个男人，身份很了不得一般。
　　乔绫香躲在人质的肩后，冲成雨顺笑，只道：
　　“对我来说，任何身份的人都一样，就算是驻防，或者安检，老人或者孕妇，只要想杀我的，下场就只有一个。”
　　那就是统统变成她的能量水晶。
　　成雨顺觉得乔绫香这人诡异的很，他一面慢慢的随着乔绫香往安全区的方向退，一面拖延时间寻找机会下手，怒道：
　　“不过跟你打个招呼，你就要取人性命，你这心肠又好到哪里去了？我懂了，你连你自己姐姐的性命都可以罔顾，又怎么会懂得站在别人的立场上想想呢？”
　　“哈哈哈~~我为什么要站在别人的立场上想？别人又站在过我的立场上想？”
　　乔绫香听得心中滑稽，的确，对于很多人来说，或许拦她的男人，还什么都没有对她做呢，她就首先大开杀戒了，这手段的确有点儿邪性。
　　成雨顺觉得她反应太过于极端，可从一开始的时候，这几个男人为什么要拦下她？她若没得这吸人脂肪的能力，又是个什么样的下场？
　　乔绫香从不把人性这个东西想得太好。
　　因为本来就不美好。
　　面对成雨顺的指责，乔绫香连解释的欲望都没有，她当然无法期待，这种道貌岸然的伪君子，能够体会出她当年面对众人的冷漠与嘲笑时，那样绝望的心境。
　　那么对于她现在的善恶模糊，会不会多一分理解与宽容？
　　乔绫香只是笑，然后继续后退。
　　其他那些公子哥儿们，能逃走的，早已经不知道跑去哪儿了，山岛县里的怪物那么多，谁知道这些嘻嘻哈哈的公子少爷们，能活到几时？
　　成雨顺从不曾考虑过，杀了她，到时候谁来救人？他只是看到了乔绫香能够把人的生命抽走，于是对于乔绫香，就不能不除之后快。
　　这样的人，在这人世间不止成雨顺一人，那么藏着掖着，又有什么意思？
　　是了，乔绫香不准备去追那些逃走的公子哥儿，她已经准备好了，要告诉天下所有人，想要她救人，拿命来换！

525 走投无路
　　不知道那些想要得到她这个无限抗体的势力，知道她救人的前提，就是要抽取生命体的生命能量时，惊不惊喜，意不意外？
　　反正她看成雨顺，是怎么都无法接受的。
　　乔绫香这时候，反倒是有些期待世人的反应了，她慢慢的后退着，背后突然出现了一个坑。
　　在这之前，乔绫香并未看见这条路上有这个坑，而且还是一个超级深的坑，顿时一脚退进了坑里，就直接掉了下去。
　　成雨顺冲过来，想要拽住那几个与她一同掉进坑里的皇亲国戚，却是只觉身体遇到了一股吸力，要拖着他随同乔绫香一起堕入土坑里。
　　这怎么可以？成雨顺急忙往自己的面前竖了一面土墙，挡住了自己往乔绫香方向去的冲势，但是，那四个被乔绫香当作了肉盾的公子少爷，就这样跟着她一起，掉入了坑里。
　　这坑还挺大的，至少比乔绫香想象得要深，她摔在地上的同时，身上还压了个男人，背后与后脑勺还被摔得生疼，便干脆一不做二不休，直接将身上的男人吸收得渣都不剩下。
　　然后，乔绫香坐起身来，看着坑顶，喊道：
　　“喂，小喽啰，看样子，你是成心要跟我作对了？”
　　成雨顺没有出现，他现在也不敢出现在乔绫香的面前，只要他一露脸，就会被乔绫香给吸收了去。
　　只见成雨顺抵着背后的墙，坐在了地上，冲坑底大声的喊道：
　　“你把人恢复成原来的样子，我就放你出来，你要是不肯把人变回去，我就杀了你。”
　　这人，好大的口气！
　　坑底的乔绫香，坐在地上冷笑出声，她侧头，看了一眼还剩下的三个男人。
　　准确的说，跟着她一起跌倒在这大坑里的，一共有四个男人，被她吸收掉一个之后，现在就只剩下三个老人了。
　　白发苍苍的老人，一个个的从高处跌落，早已经被摔得七荤八素的，老胳膊老腿儿的，压根儿就起不来，只剩下了躺在坑底哀嚎的劲。
　　乔绫香站起身来，浑身一丁点儿的疼痛都没有，她昂头看着头顶的坑口，目测了一下这坑的深度，大概，四米多？？？
　　又看了看坑壁，四周都是光滑的，根本就不可能有什么凹凸的地方，可供她爬出去。
　　于是，乔绫香双指摁着耳麦，直接把自己调到了驻防的附近频道。
　　原本寂静的耳际，顿时七嘴八舌的，都是驻防在说话。
　　乔绫香站在坑底，很冷静，很平淡的说道：
　　“我是乔绫香，在去往安全区的1号巷子里，被一个能控制石板，还能在地上变大坑的男人困住了，就是最近进入山岛县的那支民间团队队长，他把我丢进了一个高达4米的大坑里，还威胁要杀了我，有人来搭把手，把我从坑底救出去吗？如果没有的话，大家珍爱生命，好自为之，我再也无法为大家继续治疗了。”
　　原本整个嘈杂的附近频道里，顿时鸦雀无声，除了怪物在嚎叫，一个驻防都没有说话。
　　怒气，在缓缓的聚拢。
　　这不是在单拿驻防的性命开玩笑，这是在拿驻防、安检，及所有在山岛县抗击变异怪的民间团队的性命在开玩笑。
　　在拿安全区里那么多老弱妇孺的命开玩笑，在拿所有撤退到了湘城东边和南边的平民性命开玩笑。
　　叶奕铭骂骂咧咧的顶着一头红果子，从怪物堆里跑出来，大吼道：
　　“岑以，你干什么吃的？你妹子被人坑了，你是个猪吗？”
　　嘎吱一声巨响，原本在山岛县里旋转的几个巨型搅拌机，忽然停止了转动，众人只听得“嗡~”一声金属的怒鸣声响起，震得人都听不见声音了......
　　而乔绫香呢，在SOS 之后，从驻防的附近频道退了出来，她昂头，由对坑外喊道：
　　“小喽啰，我的异能是不可逆的，他们只能这样了，一辈子就只能这样老了。”
　　她这是说的大实话，与其说她的能量来源，是生命体的脂肪，其实还不如说是生命体的生命。
　　人们大多看到的，只是她把一个人吸收得人间蒸发，却忽视了那些能量水晶在她的手中，从壮年到日暮的衰老过程。
　　这个过程是不可逆的，也就是说，乔绫香可以治愈一个人的内伤和外伤，梳理一个人的周身经脉。
　　却没有办法让一个人返老还童，或者从瘦子，反向变成一个胖子。
　　这样的伤害一旦造成，就连乔绫香本人也没有办法，除非时空逆转。
　　坑外的成雨顺却是没法理解，他嘲讽一般的呵呵一声，道：
　　“你可真是不见棺材不落泪啊。”
　　话音刚落，乔绫香站立的地方，便是冒出了一根地刺。
　　但她的鞋子、靴子和裤子，都是岑以给她做的，成雨顺的地刺也奈何不了乔绫香。
　　她往旁边一跳，靠上了坑壁，后背又冒出了一排土刺，刺得乔绫香只能仓皇着往旁边跑。
　　被人这样对待，地位已经被捧得相当崇高得乔绫香，当然生气极了，她直接五指成爪，把一个躺在地上哀哀叫唤的老公子哥儿给吸了过来。
　　乔绫香怒道：
　　“你再敢刺我，我看你怎么跟你的主子们交差。”
　　说着时，她手里的那个老人就灰飞烟灭了。
　　成雨顺知道土坑里都发生了些什么，他自己搞出来的大坑，又怎么可能不知道里头发生了些什么事。
　　顿时，成雨顺有种被乔绫香这妖女逼得走投无路之感，便是控制着土坑里的地刺，接连的刺向乔绫香，将另外两个哀哀叫唤的老人给保护了起来。
　　土刺让乔绫香根本无法靠拢另外两个老公子哥儿。
　　正当成雨顺要想办法，把土坑里的两个主子用泥土顶起来的时候，天空中突然飞来一把巨大的剑，“嗖”的一声，就往他背后插。
　　那剑身的后面，还带了无数把小剑，小剑之后，又是一大片细针，每一根针都宛若淬了毒一般，裹着紫色的电流。
　　怒气有形的裹挟着巨大的剑，所过之处，便是石头，也被锋利的切割开来。

526 活埋
　　巨剑飞来，成雨顺一侧头，巨大的墙拔地而起，将那巨大的飞剑一层一层的拦截住。
　　最终，将这巨剑险险的拦截了下来，并卡死在了坚固的水泥里。
　　成雨顺转身，一挥手，一面水泥墙就挡在了他的四周，宛若一个罩子一般，挡住了漫天飞来的小剑。
　　水泥墙破裂，小剑化为钢钉，钉破水泥做的墙，成雨顺再要勉强拔地，却是被一根钢钉直接钉翻在地，碎石轰塌间，他浑身被电得麻痹不堪，吐了口血倒在了地上。
　　拼着最后一丝力气，成雨顺使劲儿拔地，将陆续飞来的剑、钢钉、细针......全都凝固在了一堵水泥里面。
　　这最后的一堵水泥墙，旋即弯曲，宛若一个堡垒般，将他与身后困住乔绫香的大坑，给封死在了里面。
　　坑底的乔绫香只看到一片阴影，将头顶的光亮遮天蔽日的淹没，她还没来得及呼喊，整个人就陷入了无边的黑暗中。
　　在钢钉钉在了水泥墙上之后，岑以到达了这已经被打得破破烂烂的巷子里，他踩着一把不锈钢剑，那不锈钢剑可以在脚下悬浮着，并托着他飞行。
　　只见岑以一脸的怒气，看着占据了大半条巷子的那堵厚水泥堡垒，侧头冷声道：
　　“龙。”
　　赵龙从他背后急匆匆的冲上来，戴着两只机械护手，对着那堵厚厚的墙，便是一拳头。
　　整片厚墙都碎了。
　　但是等岑以再找过去的时候，成雨顺已经不见了踪影，地上也平平的，压根儿就没有什么大坑。
　　陆正青娇喘吁吁的从巷子另一头跑过来，看着一地的碎石，已经十分平整的路面，惊讶的问道：
　　“这是什么人？动作这么快？这就把咱们香香给掳走了？”
　　没人知道成雨顺是怎么走的，驻防早已经把这条巷子里里里外外都包围了，就是只苍蝇，都是插翅难飞。
　　但成雨顺就是遁了，这人的手段，比起很多第二阶梯，甚至第一阶梯的异能者都要多。
　　陆正青拧着小眉头，说道：
　　“看样子，应该跟我们的能力差不多了，这人是怎么升级的？从来没看到过他在战场上出现啊。”
　　站在一地碎石中的岑以没有说话，他面无表情的站在原地，周身是一种非常难以形容的金属“嗡嗡”声。
　　就如同探雷器一般，然后，他往前走了几步，脚尖点了点地下，道：
　　“小龙，找几个力气大的，把这地挖开，绫香被他活埋了。”
　　他还在水车村里的时候，就因为害怕乔绫香出了事，会出现不想或者无法跟他联络的事情，于是他就给了乔绫香一根金针。
　　只要他想，就可以感应到这根金针的存在。
　　现在他就感应到了，乔绫香并没有被成雨顺掳走，而是直接被他活埋在地底了。
　　“什么？！”
　　赵龙一听，气得要跳，骂道：
　　“这究竟是什么狗东西？他知道自己埋的是什么人吗？”
　　他究竟知不知道，山岛县没有了乔绫香，会出现什么后果？人做事，不能这样想当然吧？现在越来越多的势力，压根儿就不敢强行掳走乔绫香，就是因为山岛县全靠乔绫香的异能在周转。
　　如果她一没了，抗击怪物的战斗人员，根本就周转不开。
　　也正是因为有乔绫香的存在，大家死了还能活，活了还能继续上前线去打怪，还有人敢冲，大家都还在坚守阵地。
　　可就是乔绫香这样重要的人，却被成雨顺说活埋就活埋了，这个人不死，不足以谢罪天下。
　　骂着时，赵龙上前，抬起拳头就要往地下砸，被陆正青给制止了。
　　他冲赵龙喊道：
　　“香香就在地下，你那一拳头下去，对她来说就像是地震似的，别给她打烂了......挖，用锄头挖，别这么砸。”
　　一旁的岑以觉得有道理，赶紧的弄出几把金刚锄头，和赵龙、陆正青一起，使劲儿的挖起了地。
　　阿久带着小白，急匆匆的跑来看了一圈儿，跺脚骂了几句成雨顺后，就留下了小白在这里，自己开了车，去狩猎那些跟成雨顺一同进入山岛县的公子哥儿。
　　毕竟他就一个普通人的体质，什么也做不了，倒是小白可以用爪子刨地，而且刨得飞快的，很快它这一只猫，打了个小洞洞，自己到地下去找乔绫香了。
　　乔绫香还没死，她是怎么都不会死的，即使在土坑里的时候，四周环境突然改变，无数的泥土淹没而来，把她给生生的活埋在地底四米深处，她都没死。
　　只是这种怎么都死不了的感觉，让她非常的恐惧，一个人被活埋，临死之前所要经历的一切痛苦，她都要经历。
　　而且因为她死不了，逼仄沉重的，仿佛永不见天日的压抑，窒息的痛苦，连挣扎都做不到的无奈，她都清晰的感受着。
　　可怕的是，窒息的人会因为脑缺氧而产生昏厥，有时候对于临死前的痛苦，并不能清晰的感知到，但乔绫香不同，她因为脑缺氧昏死了过去，可没过几十秒，她自己又醒了。
　　于是痛苦被重复的感知着，窒息感从她清醒时候开始，一直到她被憋晕死过去结束，然后重复......
　　但最初的那一段惊慌时候过去，乔绫香的感觉倒还挺好的，她一直相信，难受只是暂时的，因为岑以他们，一定会来救她的。
　　便是果然，她觉得身边的土松了送，窒息的黑暗中，有猫儿弱弱的“喵~”了一声，乔绫香心中高兴，她没猜错，小白已经率先找过来了。
　　泥土松动一些，地面上正在狂挖地的岑以，突然站起身来，他的头一偏，眼睛一闭，深埋在地底的乔绫香，那脑后别着的金针，就开始急速变化。
　　本来只是一根针而已，但在岑以的控制下，变成了一片金属薄膜，宛若薄弱的面具般，盖在了乔绫香的脸上。
　　她松了口气，这片薄面具替她将她的五官，与沉重的泥土隔开了一些，容了她一丝丝可以自由呼吸的空间。
　　一点点距离，一点点微弱的余地，但也够了，真的够了。

527 报复
　　成雨顺认为乔绫香下手太狠，六爷村子里的那些皇亲国戚，尽管不学无术，游手好闲。
　　可那些人真说在末世里面，做了什么伤天害理的事儿，成雨顺也没有看见过。
　　倒是乔绫香一出手就把人给弄死的作风，实在是过份了。
　　其实有这样想法的人，根本就不曾了解过乔绫香的心路成长历程，别人但凡能够给她留下一点点的余地，让她有一丝丝喘息的空间。
　　她也不至于直接对这些人下死手。
　　就是因为成雨顺把她逼得太急，一出手就是想要杀了她，她才会弄死成雨顺毕恭毕敬伺候着的那几个主子啊。
　　所以对于乔绫香来说，不留余地的人是成雨顺，那至今还没有跑出山岛县的那群公子哥儿，死了就是活该。
　　所有山岛县里的驻防、安检和陈伟民间团队，都觉得成雨顺一群人，必须死。
　　地面上，阿久搜寻到了一个成雨顺队友，一枪，把路上惊慌跑着的一位公子哥儿被崩了。
　　他一只手开着车，另一只手里拿着普通的枪，枪膛里装着的也只是普通的子弹，枪口从车窗伸出去，指着远处的地上，被他开枪打倒在地上的公子哥儿。
　　知道小白已经找到了乔绫香，车子上坐着的阿久松了口气，在耳麦中对岑以说道：
　　“岑哥，小白已经找到香香了，那群狗日的，我直接打伤了一个落单的。”
　　岑以正控制着一个小型的钻头，跟钻探油田一般，往巷子地底打洞，他们不敢从乔绫香的正上方钻洞，怕一个不小心，把乔绫香打碎了，只能从她的活埋点侧面，一边钻土，一边挖土。
　　听了阿久的话，岑以满是戾气道：
　　“直接弄死，别留着长膘了，那个叫成雨顺的，在这种前后围堵的情况下都能逃跑，谁知道他会不会有别的手段来救人，所以看见那群人了，就直接杀了，别留后患。”
　　“好嘞。”
　　阿久应着，他单手开着车，已经驱着车缓缓的到了倒地的公子哥儿身边。
　　便是连车子都没下，直接抬起手里的枪，对着那公子哥儿的后脑勺，就直接开了一枪。
　　血花炸开，在公子哥儿的后脑勺处，裂出一朵血雾做的花儿，地上的公子哥儿一动也不动了。
　　这些人是什么来头，长时间未曾下过前线的阿久和岑以并不知道，山岛县里除了乔绫香、南凤芹和少数一些人，根本就没有人关心他们是谁。
　　不管他们来山岛县里干什么，他们在知道乔绫香的身份，知道乔绫香能救很多人性命的前提下，还把乔绫香活埋了。
　　那他们就应该承受来自所有人的报复。
　　要杀乔绫香，就是在反人类，就是要害整个人类种族灭绝，必须报复。
　　因而，跟阿久一样，山岛县里四处都是人，在追杀成雨顺带来的那支队伍。
　　他那支队伍很好认，穿着都很高档，崭新且没有任何破烂，油头粉面，脸上干干净净没有一点胡子渣，便是在这样一个鸡飞狗跳，混乱不堪的末世里，也能活得从容与讲究。
　　遇上这样的人，那便是成雨顺那支队伍里的人了。
　　惨叫声，在山岛县的犄角旮旯里响起，所有成雨顺加诸在乔绫香身上的痛苦，都被他恭恭敬敬伺候着的主子们，一条命一条命的还回来了。
　　山岛县外，浑身是血的成雨顺，倒在满是泥土的地上。
　　他受了很严重的伤，却依旧抬手，凝出一块磁石，将体内残留的细针给一点点吸了出来。
　　那自然是疼痛无比的，但这针留在他的身体里，异常的奇怪，不仅仅自己会动，还专门往他的致命处游动，比如动脉、心脏、脑子这一类的地方。
　　似乎不杀了他，这根针就不能罢休一般。
　　这时候，成雨顺的内心稍微有了一些些的后悔，他早该知道动了乔绫香，就等于动了山岛县里，依靠她存活的所有人的奶酪。
　　这些人早已经在长期的，被乔绫香“收买”的过程中，模糊了他们的三观与善恶，不但不制止乔绫香圈养人类，反而还助纣为虐。
　　不，其实严格说起来，他们自己都成为了被乔绫香圈养的人，没看他们一个个的，长得膀大腰圆，上战场时把自己吃得壮壮的，从战场时抬下来，其实就靠自己身上被养出来的肉疗伤了。
　　想通了这其中的细节，成雨顺混身是血的躺在地上，忍不住充满了嘲讽的笑了起来。
　　什么人类的最后一道防线，原来为了一条命，也可以下作到这种程度？
　　那些安检更是可笑之极，原先自我标榜的，是为了守护规则与秩序的存在，结果呢？他们也能黑暗到枉送人命如斯。
　　又是说起来，六爷的那些皇亲国戚也真的是倒霉，本来在六爷的村子里，过得日子那叫一个有滋有味儿，偏生要被六爷和封道义委以重任。
　　六爷要他们来山岛县，被“制造”成异能者，这个方向是没有错的，很多民间团队的普通人，都有这个想法，因为想要被乔绫香“制造”成异能者，所以就努力的刷怪。
　　但乔绫香救人的前提条件，是被医疗驻防送到她面前来的伤患，她才救。
　　而医疗驻防捡来的伤患，都是在战场上捡的，不死不受伤的那种人，叫乔绫香怎么救？
　　想要成为一个异能者，想要一份异能，能够增加自己的保命手段，前提条件就是不要怕死。
　　就六爷和封道义选出来的那群皇亲国戚，谁的心中能有这个大义，谁又有这个胆识与魄力，肯在山岛县，为了人类共同的命运，而挥洒热血？
　　他们根本就当自己是来山岛县旅游的。
　　所以在这个弱肉强食的时代里，他们不沦为被圈养的能量水晶，还能有个什么用？
　　结果现在，被成雨顺这样一整，他匆忙遁出山岛县，却是不知道那群皇亲国戚的下场如何。
　　成雨顺并不同情这些公子哥儿，但要是死的人太多，成雨顺就没法儿同六爷和封道义交待了。

528 快把人弄出来
　　想着这群皇亲国戚很有可能被成雨顺绝了后路，不得已，他只能拖着重伤的身体，又回到山岛县内。
　　但这个时候已经晚了，一个接着一个的皇亲国戚失去了性命，等成雨顺赶回来的时候，压根儿就没有剩下几个公子哥儿好好的活着了。
　　这个时候，成雨顺的心情跟天塌下来似的，根本就不知道该如何同六爷交差。
　　他感觉自己似乎是在逆水行舟，明明一件本该是非分明的事情，全世界却都已模糊了是非三观。
　　而他像是踩到了猫尾巴上，让整个山岛县群魔乱舞一般的炸毛了。
　　杀了他毕恭毕敬伺候着的主子们，杀尽所有跟六爷沾亲带故的公子哥儿们，就是乔绫香对他最好的报复手段。
　　可是为什么？一定要把无辜的人给牵扯进来？这个妖女的三观，究竟能跌落到什么程度？
　　成雨顺有种被乔绫香逼入绝境之感，他心思烦乱的，拼着重伤的身体，好不容易救下了几个人，但完全带不出山岛县去。
　　因为他伤的太严重了，如果是在受伤之前，他或许还能够遁地来，遁地去的，把人给带走，但是现在他的能力大打折扣，救人只能靠偷袭，能原地藏匿个人已经拼尽一条命，再做多的，只怕当即得死在原地。
　　而且，救下几个人之后，他也完全没有这个能力杀人灭口，放跑了很多驻防、安检和陈伟的民间团队。
　　于是，成雨顺可以遁地的手段，就被所有人都知道了。
　　这时候，深四米的大坑里，岑以和赵龙正在刨土，越是接近乔绫香，他们越没法儿用力，那钻头什么的，这时候早就不能用了，万一不小心把乔绫香给打碎了，她还能重新组装起来吗？
　　就......治愈的能力再厉害，当她被打成肉糊糊了，估计也就彻底死了，自己也没办法复活自己了吧。
　　所以几个人就只能用锄头挖，接着用手刨，陆正青、张俞、赵大龙，还有小白，以及越来越多的人跳进了坑里，帮着一起用手刨土。
　　但奈何活埋乔绫香的位置太深了，按照众人这样挖掘的深度测量，其实根本就不止4米。
　　一直到赵大龙匆匆的从前线赶了下来，把土坑里所有松动的土都漂浮了起来，慢慢的挪到了别处，大家血淋淋的手才得到了些休息。
　　这土坑越来越大，越来越深，还是跟乔绫香头上的那根金针有感应的岑以，亲手把乔绫香从土里挖了出来。
　　他一把抱住脸上带着一张金属面具的乔绫香，一句话也没说，有种失而复得的狂喜心情，充斥在岑以的胸腔里。
　　漫漫的，让他的眼睛都润了。
　　叶奕铭站在土坑上面，往下抛了个软梯，喊道：
　　“快把人弄出来，别耽误时间，看看她伤哪儿了。”
　　这种情况，怕是身体上的伤容易治，但心理的创伤却很难愈合吧。
　　叶奕铭深深的叹了口气，作孽啊，得赶紧的给乔绫香找个心理医生来才是。
　　众人七嘴八舌的又劝着岑以，先给人弄出这个土坑再说，免得一会儿那个成雨顺再回来，又整出点儿什么事来。
　　米燃逸和陆正青一起，给乔绫香弄了一大锅热水，只等岑以把泥人一般的乔绫香抱过来，一大群人又匆匆的忙前忙后的，每个人都想替乔绫香做点儿什么。
　　但她无病无痛的，被从土里挖出来后，还不哭不闹，一副“我就知道你们很快会来救我”的姿态。
　　等岑以将她放在一处装修还算高档的浴室里，旁边的人都退去了，只剩下了乔绫香和岑以的时候。
　　他抬起手来，将她脸上金色的面具掀开，仔细的看着她的样子，她现在很瘦，在地底也不知消耗了多少脂肪，大约只有128斤了。
　　岑以心中难受的要命，嘴一张，有一万句的对不起，想要和乔绫香说，但眼眶一热，却又是什么都说不出来了。
　　乔绫香的脸上脏兮兮的，白皙的皮肤上，蒙着一层灰，一双眼睛却是愈发清澈明亮，甚至还带着一些笑意的看着岑以。
　　真好，重见天日的这一刻，第一个看见的人就是岑以，她的心情有种说不出的甜蜜。
　　他从来不受伤，于是没有必要，从不轻易的从前线下来。
　　虽然野战医院与前线也不过百米距离，可怪潮汹涌，人们来来去去生生死死，乔绫香也很难看得到岑以。
　　她看着岑以蹲身在她面前，一脸胡子拉碴的，红着眼眶看着她。
　　于是，乔绫香坐在洁白的浴缸边上，抬手，抹开岑以眼中流出的泪，她张口，感觉自己的喉咙里全都是沙。
　　便是清了清喉咙，问岑以，
　　“岑以哥，你哭什么？”
　　“我从来没想过，有人会把你埋起来，他怎么能这么对你？”
　　岑以大概是被气疯了，以前有些人，想要针对乔绫香，也对她有过一些很恶毒的控制手段，但大多都是要留着她的性命，为他们治疗，为什么办事情。
　　这个成雨顺，大概是这世上第一个不想乔绫香活的人。
　　偏生，他杀乔绫香的手段还是这样的，直接活埋......这要换成别人，不出一分钟就会窒息而亡了。
　　成雨顺，成雨顺，岑以忙着救乔绫香，根本就没有来得及控制打进成雨顺体内的金针，等他想起来要清算和成雨顺的恩怨时。
　　那根金针，却已经被成雨顺吸出体外了。
　　“不要紧，你们会来救我的。”
　　乔绫香笑眯眯的，她深深的吸了口气，被窒息的时间虽然不长，但每一秒钟都是那样的让人无法忍受。
　　她享受可以自由呼吸的日子，每一口空气，都显得如此弥足珍贵。
　　又伸手，抱住了岑以的脖子，她将自己的头，搁在岑以的肩上，拍了拍他的背，有种安慰岑以的意味，说道：
　　“我怕是这次，我们是不是惹上了第一阶梯早期的异能者，这人这么厉害，我一开始是想直接把他给吸了，但是他反应很快，在他自己的面前竖了一堵墙。”

529 窗户纸
　　都说一山还有一山高，这世上有岑以和乔绫香这样的人，未必就没有比他们更厉害的，虽然他们的异能已经够厉害的了。
　　所以乔绫香这会儿就有些懊悔，早知道成雨顺这么难缠，从他进入山岛县第一天起，就应该毫无顾忌的杀了这个人。
　　现在就这样让他跑了，还颇有一些放虎归山的意味了。
　　她跟岑以叙说了自己的懊恼，还气愤的对着空中踢了一脚，道：
　　“唉，我这个攻击力啊，不是，我怎么就没有任何攻击力呢？”
　　她还没有攻击力......岑以沉默的看着乔绫香，张了张嘴，最后还是说道：
　　“嗯，这个也不能怪你，上天对每个人都是公平的，给了你强大的治疗能力，就不会给你强大的攻击力，给了你攻击力，就不会给你治疗能力了，看哥哥，一点治疗能力都没有，就是最好的例子了。”
　　乔绫香一听岑以这话，想想也觉得很有道理，她点头道：
　　“所以这么一对比的话，其实成雨顺也不见得有多厉害，他连我这个战斗渣都杀不死，所以也是很弱的。”
　　要知道，乔绫香和生命体之间是不能有任何遮挡物的，如果中间有遮挡物，她的吸力就是无效的。
　　这是乔绫香打不赢成雨顺的最大阻碍。
　　但是说成雨顺能有多大的攻击力，其实也不至于，在所有的第一阶梯异能者里面，怕是乔绫香这种，其实是最好杀的。
　　但是成雨顺却折腾了这么久，都还没有杀死乔绫香，那就更不要说岑以他们了，成雨顺铁定打不过岑以。
　　岑以轻轻的应了一声，伸手抱紧了乔绫香，说道：
　　“不管是什么厉害的人，现在还有这种不懂事的人，直接拿山岛县里所有人的性命开玩笑，死了也是活该的。”
　　他伸手，摸着乔绫香歪歪斜斜的长发，原本辫在肩头的辫子，这会儿全都是泥土，歪歪斜斜的受尽了摧残。
　　她脑袋上戴着的帽子，早就在混乱的时候掉了，没关系，有人捡到了，会送回来的。
　　乔绫香在山岛县，就是所有人的神，她的东西丢了，只要簇簇眉头，一堆的人帮她找，找到了还会十分殷勤的给她清洗干净，双手捧着送回来。
　　服务极为周到。
　　因为只要有乔绫香在，就是所有人的保命符。
　　所以岑以才会生气，这种时候了，还会出现成雨顺那种不能礼遇乔绫香的人，成雨顺的行为，已经成为了一种原罪。
　　氛围就是在这种情况下，不知道为什么，一点点变得旖旎起来，可能是天气渐渐的热了，可能，岑以和乔绫香的年纪都大了些。
　　再怎么不开窍，这种时候，也心生了一些旖旎的心思。
　　就想多亲近一些，到再也不能轻易分开的地步，便是最好。
　　突然间，岑以心里就像是有什么东西，经过了好几年的酝酿生长，终于在他的心底盘根错节，在占据了他的一整颗心之后，依旧不再满足的，想要破壳而出了。
　　他微微的闭上了眼睛，感受了一下心中这小小的一点心思的萌芽，顿时不知所措起来。
　　这点心思具体表现出来，让岑以觉得自己真特么是个禽兽，绫香刚刚被人活埋了，他却想......亲她？
　　“我先出去，你洗澡。”
　　岑以恨不得扇自己两耳光，他缓缓的松开了抱着乔绫香的手，站起来身来，逃难一般的离开。
　　慌里慌张的仿佛自己做了件十分羞耻的事情，连耳根都是通红的。
　　乔绫香坐在浴缸边沿，不明就里的看着岑以突然走出了浴室，当她看到岑以通红的耳根时，她的心也莫名的狂跳了起来。
　　好像有什么事情要发生，但被岑以摁了下去，乔绫香感知到了，她并没有阻止岑以，反而，将自己这颗狂跳的心，也给摁了下去。
　　是什么呢？该如何表达呢？表达完了之后，又该如何相处呢？门内的乔绫香，和门外的岑以，都不知道。
　　他们长大了，曾经彼此坦诚的心，在这一刻，仿佛蒙上了一层窗户纸，捅破吧，还待斟酌斟酌，斟酌着，便已经失去了最佳的时机。
　　不捅破吧，想起彼此的时候，心儿乱跳，总觉得不把话说个清楚明白，不能得到自己想要的，就时时刻刻的惦记着。
　　便是在这种即将捅破了窗户纸的时刻。
　　山岛县一处密闭的地下室里，应急灯微弱的亮着，零落的几个公子哥儿坐在这只有一点微弱光线的地下室里。
　　侥幸还活着的王双，突然一脸崩溃的大哭了起来，几个人转过头，全都是一脸麻木的看着他。
　　王双哭道：
　　“这究竟是怎么回事？那些驻防为什么要杀我们？为什么？”
　　瘫软着身体，坐在不远处的成雨顺，嘴角流着血，努力咽下口里的血腥气，在王双的哭喊声中，闭上了眼睛不说话。
　　不是不想说，而是成雨顺现在根本就没有这个力气说话，他需要时间来疗养自己的重伤，然后想办法把这几个幸存下来的皇亲国戚给带出山岛县去。
　　却是又听王双哭喊道：
　　“雨顺儿，雨顺？你回答我，他们到底为什么要杀我们？之前不是都好好儿的吗？怎么突然驻防和安检，还有陈伟的团队就开始追杀我们了？雨顺你受了伤，为什么不去找乔绫香治疗？雨顺儿......”
　　提起乔绫香，原本闭着眼睛，正在积蓄力气的成雨顺，突然在黑暗中睁开了双目，他张口，猛烈的咳嗽起来，宛若有一肚子的是非与委屈要说出口。
　　但他说不出来，他感觉自己非常恶心，一说话，就“哇”的吐出了一大口的血。
　　还提什么乔绫香呢？那个妖女，那个妖女......
　　“雨顺儿，雨顺儿，你怎么了雨顺儿，你千万不能出事啊。”
　　王双扑过去，在微弱的，只有一盏应急灯照亮的地下室里，看着搜肝挖肺一般呕血的成雨顺，他吓坏了。
　　怎么会这样？成雨顺不是很厉害吗？他怎么倾倒的大厦一般，一垮，就全垮了呢？

530 救人
　　所有的公子哥儿都吓得不行，他们被成雨顺救下来的时候，根本就不知道发生了什么事，大家还在房间里作乐，想着一会儿去拿下刁明珠，或者暗中掳个医疗驻防来玩玩。
　　那些追杀他们的人，就是在这个时候，怒气冲冲的突入了他们的住处，这些人里头，有驻防，有安检，还有陈伟的民间团队，一个个仿若憋足了怨气，二话不说，就开始攻击他们。
　　公子哥儿们死的死，跑的跑，跑得最快的几个，被成雨顺救了下来。
　　但现在他们同样也不知道自己被成雨顺困在哪儿了，看样子是一处不见天日的地下室，门被锁死，根本纹丝不动，窗户更是没有一扇。
　　如果成雨顺死了，他们会被困死在这个地方的。
　　然而真是怕什么来什么，事情愈发的往大不好的方向去，成雨顺在吐完血之后，整个人就昏死了过去，任凭王双等人，怎么呼唤都呼唤不醒。
　　绝望中，有人顶开了地下室的通风装置，喊道：
　　“这里，这里有通道可以爬出去。”
　　王双跪坐在成雨顺的身边，抬头看着同伴，哭着问道：
　　“爬出去了怎么样？外面还有那么多人追杀我们，呜呜呜呜，我们根本就没有异能，活不下去啊。”
　　“出去了之后，不管我们做错了什么，就全推说是雨顺儿干的，好好的跟外头的人磕头认个错，那有什么了？”
　　站在通风口边上的男人，把责任撇得一干二净的，见王双等人不说话，他又很是理所当然的分析道：
　　“本来我们也就什么都没干，成雨顺天天出去，谁知道他在外面得罪了什么人？山岛县的那些人，以前对我们不是挺好的吗？你看乔绫香，我们要她救治的时候，她哪回拒绝了？但是突然之间，山岛县的那些人就翻脸了，你们不觉得奇怪吗？”
　　他这样一说，王双几个人，也就顺着这样的思路一想，个个顿时茅塞顿开，对啊，为什么呢？之前山岛县的那些人，其实对他们挺好的。
　　不光给他们吃的，还不让他们打怪，需要乔绫香治疗的时候，乔绫香也伸出援手治疗了，那事情为什么到后来，会变成这样？
　　肯定就是成雨顺在外面做了些什么，要不然不会发生这样反目成仇的事。
　　那成雨顺做错了，他们出去，好好的道歉，把责任撇清，然后再把成雨顺交出去，不就没事儿了吗？
　　想到这里，王双第一个站起来，对众人说道：
　　“好，我比较瘦，我可以爬出去，让我来。”
　　这段时间在山岛县里，他们的日子过得都太好了，一个个吃得肥头肥脑的，而王双在遭遇这场变故之前，刚刚被乔绫香“治疗”成了个麻秆儿般的瘦子。
　　所以他算是这几个人里头身材最消瘦的一个了，让他爬通风口刚刚好。
　　于是，几个人还没弄清楚状况，便开始密谋着，如何出卖成雨顺。
　　同一时间，远离了山岛县的湘城边，六爷已经收到了王贵等一群人被杀的消息。
　　顿时，眼睛一黑，一屁股坐在了椅子上，半天都没起得来。
　　封道义一脸悲戚得站在六爷的身边，伸手扶住了六爷，哭道：
　　“六爷，您要保重，别太难过了......”
　　“贵儿，大喜！！！”
　　六爷嘴里喊了王贵与王喜的名字，一时间，泪水从眼眶中涌出来，突然大哭道：
　　“奇耻大辱，奇耻大辱，叶奕铭你欺人太甚了。”
　　这一批被成雨顺带去山岛县的人，全都是他的晚辈，都是这个村子的未来，是六爷看着他们长大的。
　　现在说被杀就被杀了？怎么能？怎么可以？
　　这笔帐，这个仇，就这样被算在了叶奕铭的头上。
　　六爷不管什么岑以什么乔绫香，这两人说到底，都是叶奕铭手底下的驻防，叶奕铭的人杀了王贵王喜，六爷就要跟叶奕铭不死不休才行！
　　一旁的封道义，也是一样老泪纵横，他的儿子折在了山岛县里，现在王贵王喜，还有那么多村子里的新生一代，都折在了山岛县。
　　这是村子要没落的前兆啊！
　　一瞬间，封道义又是怒道：
　　“六爷，成雨顺那么有本事的一个人，怎么就没把孩子们看好的？听说在今天之前，孩子们在山岛县都还好好的，山岛县里，就连乔绫香对咱们孩子都是客客气气的，怎么就突然说翻脸就翻脸了？”
　　“成雨顺办事不利，这是一定的了。”
　　坐在玫瑰木椅子上的六爷，无力的歪倒在椅子扶手一侧，他浑浊的眼睛红红的，透射出一股仇恨的目光来。
　　在他的村子里，所有人都知道他膝下无子，一直都把侄子王贵当亲儿子一般的疼爱着。
　　现在王贵人没了，六爷这心比被人剜了还要痛。
　　封道义便是愤恨道：
　　“成雨顺的娘老子还在咱们村儿里，六爷，要杀了吗？”
　　六爷抬起略微颤抖的手来，轻轻的晃了一下，说道：
　　“不，不，暂时还不要，把他妈关起来，并派人联系上成雨顺，如果他还不能把剩下的孩子给我们带回来，他妈的命也别想要了。”
　　面对这种关键时刻，无论遭受了什么样沉重打击的六爷，还算是有着些许理智的。
　　仇当然要报，岑以和乔绫香杀了他那么多视若珍宝的晚辈，几乎绝了村子的未来，想当然会引发这座村子多大的动荡了。
　　但越是这种时刻，六爷越是要替剩下的那几个孩子做个打算。
　　目前山岛县整个都呈封闭状态，里头的消息要隔天才能被送到六爷这里来，等六爷收到消息的时候，山岛县里只怕已经没剩几个孩子了。
　　要派战斗力进入山岛县，这显然不可能，在这长期的拉锯战中，六爷培养的民间团队几乎全部被摧毁，手里最强大最好用的成雨顺，这会儿也被困在山岛县里。
　　可以说，六爷现在根本就无人可用，无战斗力可派。
　　所以只能让成雨顺把剩下的活口带出山岛县来，除了成雨顺，六爷再不知道派谁去山岛县救人更合适了。

531 气死
　　事情越发的往更坏的方向发展着，不等六爷的人潜入山岛县，找寻到成雨顺的藏匿地点，王双已经狼狈不堪的，从一栋建筑的通风口爬了出来。
　　他一掉落在地上，就被附近四处巡逻的安检给逮住了。
　　王双怕他们一言不合就杀了他，便忙跪在地上，磕头喊道：
　　“别杀我，别杀我，都是成雨顺干的，我知道他在哪儿，我知道，别杀我......”
　　就这样，本来成雨顺想着在这个密封的地下室疗几天伤，等他稍微恢复了些力气，就出去给那些皇亲国戚找吃的，结果一觉醒来，他的人已经被带到了一座全是金属包住的地下室里。
　　身边被他好不容易救下来的皇亲国戚们，一个都没看见了。
　　他趴在地上，口里有着很浓郁的血腥味，只感觉身周站了好几个人，每一个人都不说话，言中透着的是一股莫大的怒气。
　　“噔”的一声响，一束强烈的光线，自下而上，照在了成雨顺的脸上，他闭上眼睛一躲，拳头缓缓的握紧，捶了一下地。
　　有石头在厚金属做的地底翻滚，似要响应他的呼唤，但金属层太厚了，成雨顺控制着石头，根本就钻不破这坚硬的金属层。
　　他有些无力的，将脸贴着金属地板，无声的大笑起来。
　　等他笑了一阵，又像是极不甘心的抬头，在强光中，努力的分辨着站在他身边的，那一张张的脸。
　　成雨顺怒道：
　　“你们那么愤怒是为了什么？你们知不知道，那个被你们认为比天使还要善良的乔绫香，她的能量来源是人类的生命？你们长的每一两肉，其实都是为了养活她这个怪物，而这样？你们还替她义愤填膺？你们还是不是人？”
　　宛若个东方不败一般，坐在一张贵妃椅子上的陆正青，手里拿着一把不知道从哪儿弄来的折扇，一边附庸风雅的扇着风，一边对成雨顺说道：
　　“不养活她，谁来救人性命？你吗？成雨顺？”
　　成雨顺愣了一下，突然反应过来，冷笑道：
　　“你们不就是为了这条命？所以才助纣为虐......”
　　“你是在说你自己？还是在说我？”
　　成雨顺的身后，金属做的门被打开，乔绫香洗得干干净净的，带着岑以走了进门，她笑着往金属屋子内走，一边走，一边问成雨顺，
　　“我怎么感觉，这是在说你自己呢？你不就是为了你这条命，才把那群不学无术的公子哥儿，当主子一样的伺候着嘛。”
　　前方，贵妃椅上的陆正青，扇着扇子坐直了，往自己的身边一指，又是招手，要乔绫香坐过去。
　　乔绫香走了过去，坐在陆正青的身边，岑以就跟在她的身后，一边跟着乔绫香走，一边看着强光束中的成雨顺。
　　成雨顺勉强撑着自己，嘴里淌着血的坐起身来，眯着眼睛，努力的看着光束外，属于乔绫香的那道模糊黑影，他冷笑道：
　　“说那么多，你其实不过就是想要报复我折磨我罢了，那怎么还不动手？动手啊。”
　　“我知道你不怕死。”
　　乔绫香坐在贵妃椅子上笑，她的长发被一根金针拢在脑后，脑袋上换了一顶新金属帽子，柔软的金属看起来薄如蝉翼，实际上却是坚不可摧。
　　她对成雨顺说道：
　　“我肯定也是要杀了你的，正如你毫不犹豫将我活埋一样，不过让你就这么死了，并不能让我解气多少，所以在你死之前，我就想告诉告诉你，你知不知道我们是怎么找到你的？”
　　成雨顺不说话，还能是怎么找到的？山岛县里全都是被乔绫香收买了的，贪生怕死之辈，他们想要找个人不是很简单的一件事吗？
　　又听乔绫香笑着说道：
　　“你的队伍里，有个叫做王双的男人，从你藏身的通风口爬出来，找到了我们，说这一切都是你干的，他们根本就没有授意你杀我，并且把你的藏身地告诉了我们。”
　　成雨顺一脸的震惊，他死死的看着光束外黑色的人影，因为光线作用，他根本就看不清那些黑影的表情。
　　可是，这并不妨碍他想象出，他们脸上的嘲讽表情。
　　对，乔绫香他们在嘲笑他，他们看他的眼神，肯定就如同看一个小丑那般，充满了一种讥讽的意味，甚至可能还有一些些的厌恶，一点点的悲悯。
　　这种想象让成雨顺觉得自己无地自容。
　　不经意间，有人在黑暗中“嗤”的笑了一声，那是岑以的笑声，他的确是觉得成雨顺很可笑的。
　　毕恭毕敬伺候着，保护着的主人们，却是愚蠢如猪，王双他们根本就没有考虑过出卖成雨顺之后，自己的下场如何，他们完全没有任何心理负担的，就这样把成雨顺给交出去了。
　　这让成雨顺情何以堪？
　　便也是听到了岑以这一声嗤笑，坐在强光中，本来就身受重伤的成雨顺，一时怒急攻心，“噗”的一声，喷出了一口老血，他气道：
　　“撒谎，你们是在撒谎，你们......撒......”
　　慌。
　　这最后一个字没有说出来，成雨顺双目瞪圆，直接僵在原地，然后“扑通”倒地，就再也没有起来了。
　　一只有着5条白尾巴，感觉尾巴都蓬松成了一把拖把的小白，缓缓的，无声的迈着它优雅的猫步，走入了强光之中，用鼻尖嗅了嗅成雨顺的鼻息。
　　黑暗中，阿久无趣的说道：
　　“他死了。”
　　大概，是被气死的。
　　本来成雨顺就受了很严重的伤，没有医生替他治疗，他也没有得到一个很好的修养，等到他好不容易恢复了些力气，却是发现自己被王双等人出卖了。
　　当然，依照乔绫香的古怪脾气，出卖了成雨顺的王双等人，那下场会怎么样？估计也不会太好就是。
　　关键问题是，王双等人出卖了成雨顺！他们为什么要出卖成雨顺？难道他们就没有一点点的良心？成雨顺做了这么多，替他们鞍前马后，他们没有一丝一毫的动容吗？
　　他为了他们不被圈养，惹了乔绫香这个妖女，他们却说出卖，就能如此轻易的把成雨顺出卖了。
　　谁能想得通？谁能平衡这其中的怨气和委屈？

532 相处
　　没有人知道成雨顺在被气死的那一刻，内心是多么的不甘与委屈。
　　但毫无疑问的，成雨顺成为了末世里，第一个自己跟自己过不去，自己没法儿想通这人性之恶，结果把自己给气死了的第一阶梯早期异能者。
　　叶奕铭听到了这个结果之后，站在阳光下，一边做着日光浴，一边充满了感慨，道：
　　“实在是可惜了，本来，也应该跟岑以他们一样，成为一个叱咤风云的人物，结果，却是落得这样一个下场。”
　　以成雨顺的能力来说，比起当初那个可以操纵满天飞鸟的谢霓来说，成雨顺肯定是强大许多的，只奈何这个人没有被好好的培养，反而落在了六爷的手中。
　　六爷这个人的生活氛围，讲究的是一种民间固有形成的是非义气观，这种是非观影响到了成雨顺，他当了真。
　　但其实，真正制造这种是非观义气观的那些人，或许在他们的心目中，谁也没有把这种是非义气当真。
　　成雨顺当真了，结果他被气死了。
　　陆正青站在叶奕铭的身边，桃花眼里全是风情，也不知道这个人是怎么长的，当别人都越来越MAN的时候，他却长得越来越中性。
　　别人在战场上胡子拉碴邋里邋遢的，他身为一个可以操控火的异能者，却是比米燃逸还要干净。
　　只听陆正青笑道：
　　“这人的脑子转不过弯来，那也没办法，不过我们今次杀了六爷这么多的人，这个死仇，已经是结定了的。”
　　“哈，未必还怕他吗？他都已经是强弩之末了，尽管来就是了。”
　　叶奕铭脸上有着滑稽的冷笑，这个六爷，其实就是一颗毒瘤，早就应该被拔除了。
　　只是因为这几年，打完湘城战场打天才村战场，打完天才村战场打湘城西战场，打完湘城西又打山岛县......马不停蹄。
　　每个人都忙得晕天黑地的，根本就没有时间抽空去灭了六爷。
　　所以杀了六爷村子里那么多的后辈又怎么样？他有这个本事，嫌弃乔绫香的能量水晶太少，就来报复好了。
　　便是在陆正青，正在跟叶奕铭聊起成雨顺这个人，以及站在成雨顺背后的那个六爷时，梵酉突然从天而降，直接跳到了叶奕铭的身上。
　　他捡到了乔绫香的帽子，本来是想送还给她的，结果一跳下来，直接跳到了叶奕铭的身上。
　　顿时，两人滚做一团，叶奕铭被梵酉压在地上，满头本来就已经熟了的果子，这会儿被撞的满地都是，那些果子到处滚。
　　就这么一下，叶奕铭那满头也不知道可以干什么用的果子，就这样没了，剩下一头细细的枯枝一般的头发，看起来，终于没有那么怪异了。
　　旁边几个原本跟着陆正青，一直在捡晶核与舍利子的孩子，条件反射的就把满地乱滚的果子给捡了起来。
　　又听叶奕铭骂道：
　　“梵酉，你蹦来蹦去，蹦跶得欢啊，不长眼睛的吗？”
　　骂完，叶奕铭一脚踹向压在他身上的梵酉，也不知道触动了梵酉身上的什么机关，叶奕铭就这样，把这东西一脚给踹飞了好远。
　　旁边看着的陆正青，正觉得好笑，一眼就看见空地上，原本帮他捡舍利子和晶核的一个三岁小孩儿，拿起叶奕铭掉落在地上的果子，就这样啃了一口。
　　三岁的孩子，尽管已经懂了点事儿，可因为大脑发育的局限性，别人没有跟他交代过这个果子不能吃，他看着果子红彤彤的，长得很新鲜的样子，很想咬一口，就自己认为是可以吃的。
　　于是，这孩子就这样成为了第一个吃叶奕铭果子的人。
　　陆正青急忙跑过去，拿开了孩子手里的果子，低头说道：
　　“你怎么什么东西都吃？这是......”
　　话还没说完，就见那一点儿大的三岁孩子，突然浑身肌肉暴涨。
　　肌肉撑破了他小小的衣服，鞋子被突然胀大的脚趾给挤破了，浑身被衣服鞋袜束缚的疼痛，让这孩子忍不住“哇”一声哭了出来。
　　旁边抱着婴儿的南凤芹，赶紧的跑过来，将其余孩子手里的果子给收了下来，又匆忙的看向陆正青和叶奕铭。
　　叶奕铭瞪大了眼睛，这个......他的果子能催生孩子？
　　不是，催长孩子？
　　又是反应过来，这三岁的孩子还在长，便急忙冲空中喊道：
　　“梵酉，梵酉，赶紧的带香香过来，这里有个孩子在暴涨！”
　　这个时候，乔绫香正站在岑以的背后，看着他打怪。
　　就是，什么事儿也不干，没有去救人，也没有匆匆忙忙的奔波在去往野战医院，或者去往安全区的路上。
　　气死成雨顺之后，乔绫香就跟着岑以随便找了个怪多的地方，看着他打怪。
　　虽然到处都是血腥与尸块，虽然还有很多受了伤的，发了高烧的人，在野战医院等着她救治，虽然山岛县里的怪物，依旧跟以前一样的多，需要岑以全力以赴。
　　可是此时此刻，这一点点空隙的时间里，他们就想这样单独的相处着。
　　岑以控制着山岛县里数个巨型的搅拌机重新转动，个人提着两把剑，把闯入他视野内的怪物片了个干净。
　　偶尔回头，或许也不用回头，他知道乔绫香就坐在他的身后，双手托腮，安安静静的看着他。
　　这样的眼神让岑以心潮澎湃，总觉得应该对她做点儿什么，却又不敢，心怀忐忑，惴惴不安，他不想离开她的视线，也不想她离开他触手可及的范围。
　　锋利的刀刃割裂怪物的皮肉，那一瞬间，让岑以突然想到了一个很矫情，又很文绉绉的词，“情窦初开”。
　　他想也许是的，他对乔绫香的喜欢，就在这日复一日，宛若天长地久一般的陪伴中，不知不觉就变成了现在这样。
　　从来没有像现在这样过啊，他的心情有种难言的酸涩，尽管他还什么都没说，什么都没做，就开始害怕她的拒绝，她的逃避，她的不情不愿。
　　一向想法简单的岑以开始踟蹰，如果他转身，去亲她一下，她打他一巴掌，该怎么办？

533 效果
　　就在这样一种心情下，他听到耳麦里有人喊话，说有个孩子在暴涨，需要乔绫香过去看看。
　　于是，岑以赶紧转过身来，看着静静的坐在他身后，正用着一双又大又亮的眼睛，带着些许笑意的看着他。
　　盈盈的眸光，放出充斥着一种情愫，让岑以的心柔软得一塌糊涂。
　　他突然就忘了要跟乔绫香说的事儿，整个人沉浸在她的眸光中，就想跟她这样目光缠绵到天长地久。
　　正陷入这种缠缠绵绵黏黏腻腻的心情中时，樊酉从天而降，打断了岑以和乔绫香之间的这种奇怪氛围。
　　一瞬间，他俩个的脸都红了，岑以同手同脚的，将身子一让，不等樊酉说话，他宛若掩饰什么见不得人的事情一般，结结巴巴的说道：
　　“绫香......他们说有个，有个什么小孩儿......”
　　“我就去。”
　　乔绫香通红着脸，一边摸着头发，一边避开自己与岑以的眼神对视，匆匆的出了门，和岑以一前一后的往出事儿了的地方跑。
　　刚刚跳下来站稳的樊酉，左右一看，嘿，这俩人呢？敢情他是白跑一趟了？可他什么话都还没说，只往这两人中间站稳，岑以和乔绫香两个就跑得没影儿了。
　　干嘛？干什么吗嘛？！
　　等乔绫香跑到的时候，那个三岁的孩子，已经拔高了十几厘米，整个人跟吹气球似的，从一个正常的孩子，长成了一个肌肉小孩儿。
　　而且是拥有强壮肌肉的孩子。
　　这个样子，不知道为什么，让乔绫香想到了大力水手吃菠菜。
　　她看着一屁股坐在地上，哭得上气不接下气的孩子，忙走过去，伸手牵住这孩子的手，尝试着用自己的异能能量，往他的身体里探了探。
　　哪里知道，这孩子恍若碰到了什么针在扎他一般，在乔绫香的异能能量刚刚进入他的身体，尽管这能量只有游丝一般的多，他还是忍受不住的，尖叫着哭闹来了起来。
　　孩子太小了，恐惧且仓惶着，不知道如何才好。
　　旁边的南凤芹护着怀里的婴儿，站在附近，很关切的问道：
　　“乔医生，怎么样了？”
　　“他不能被治疗。”
　　乔绫香微微拧着眉，将自己探入孩子体内的异能能量收回来，反向间，开始吸收孩子身体里的脂肪。
　　又说道：
　　“他的营养已经过剩了，而且剩了还有很多，所以我给他的能量，只是在增添他的负担，会让他很不舒服。”
　　随着乔绫香说的话，她缓缓的，试探性的将小孩儿身体里过剩的脂肪给吸收走一些，果然，那孩子的身体没有那么难受了，也就稍微停止了一些哭闹。
　　随着乔绫香吸收走的脂肪越多，孩子渐渐的恢复了原来的体型与样貌。
　　旁边的陆正青看到这情况，看着手里那个刚刚从这孩子手里抢下来的果子。
　　有点儿像是莲雾......然后，陆正青又看向叶奕铭，叶奕铭的秃顶是宛若一片晚秋萧瑟，连半片叶子都没有了，全都是枯枝老藤。
　　只见得叶奕铭笑道：
　　“我还费尽心思的在天才村里外，那片被核辐射过的土地里种植农作物，原来最好的增肥剂，就在我自己的头顶上啊。”
　　乔绫香点点头，目前来看，叶奕铭头上的果子，的确是可以让人在短时间内爆肥起来。
　　相比较那些从核辐射的土里种植出来的农作物，叶奕铭头顶的果子，似乎增肥效果最好。
　　但大家之前一直都很期待，叶奕铭这满头的果子究竟能有个什么特殊的效果，现在结果出来了，有小孩儿误食了叶奕铭头上的果子，替所有人多解了这个惑。
　　大家在终于有所了悟的同时，心中未免又有了些失望。
　　总觉得，哦，原来叶奕铭头顶上的果子，就是这样的效果啊，好像......除了比普通的核辐射农作物的增肥效果好点点，倒也没有什么很特别的。
　　大家期待了这么久，不过如此啊。
　　就连叶奕铭自己，都觉得有些让他失望，他现在的异能可以催生农作物，可满头的果子，给他养了这么久，吃了之后的效果跟他用异能，在核辐射的土地上种植出来的农作物差不多，他是在场所有人里头，最失望的那个人了。
　　又听陆正青说道：
　　“好了，既然已经明白了这果子的特效，为了自己的小命着想，还是吃吧，往好的方面想，以前我们得吃好几大碗饭，才能慢慢达到的特效，现在就吃一口果子，就能达到这样迅猛的特效，也是替我们节约时间了。”
　　说着，陆正青忍着恶心，张口，咬了一口那个莲雾形状的果子，说道：
　　“这东西看起来，比核辐射过的食物，那增肥效果效果都要大，但是，哎呀~~”
　　话还没说完，陆正青就感觉身体越来越热，越来越热，身上的装备越来越像纸糊的，等他反应过来，才发现并不是装备变成了纸，而是他的体温上升了。
　　滚烫的皮肤马上就要融化他身上的衣服，身体的皮肤，已经很明显的显露了出来。
　　旁边刚刚搞定了小孩儿，察觉到自己长了3斤浓缩脂肪的乔绫香，听到身边人的惊呼声，她回过头来，瞪眼看着身后衣服扣子都融开了的陆正青，问道：
　　“正青哥，你怎么也成这样了？”
　　陆正青开口，正要回答，嘴里却是喷出一大口火，直接朝着乔绫香扑过来。
　　距离乔绫香最近的岑以，冲过来一把将乔绫香推开，等他再去躲的时候，却是躲避不及，陆正青的火苗扑过来，岑以一抬手，手背很轻易的，就被陆正青给烧伤了。
　　那个在汹涌的怪物潮里，数进数出，怪物再锋利的爪牙都伤不了的岑以，很轻易的就这样被陆正青的火烧伤了。
　　他一抬头，转身望向陆正青，怒问道：
　　“妖孽，你干......”
　　话不曾说完，就将陆正青转过脸来，正要开口跟岑以解释，却是在张口之际，又是喷出一大股的火，朝着岑以呼啸而来。
　　那凶猛的火焰喷过的路径上，所有的东西都化为了灰烬，空气灼热得仿佛能烤化万事万物。

534 长得帅的男人都不靠谱
　　在这长期的，与怪物斗争的过程中，岑以的身手还算是被锻炼得敏捷了许多。
　　但依然不可避免得，被陆正青那张嘴就喷的火焰烧伤。
　　旁边有人大声喊道：
　　“妖孽，你不要说话了，对着空气说话，快！”
　　什么是误伤，这就是妥妥的误伤，陆正青自己也是无辜的，他听了这话，只能转头，对着一片空地，一边喷火，一边开口解释道：
　　“我不知道这是怎么了？岑哥你没事吧？你没事吧？”
　　说这个话的时候，陆正青的耳朵孔洞里，还在冒着火苗，鼻孔在飘着火辣子，仿佛身体里困着一大团扑都扑不灭的大火，身上但凡有孔洞的地方，都会冒出火来。
　　等岑以好不容易脱离了陆正青的火焰攻击范围，乔绫香急忙转身，一把握住岑以的手，他身上的烫伤，便以光速恢复着。
　　又见陆正青四周跟无法控制一般，他抬脚走一步，脚下就是一簇火苗在燃烧。
　　人家都是步步生莲，他这倒好，是步步生火。
　　“不行了，别靠近我，我去找个地方先消耗点儿能量......”
　　浑身都是肌肉，已经把衣服融化成了褴褛装的陆正青，说完这句话，拿着叶奕铭头上长出来的果子就跑了。
　　他身上的衣服是岑以给他用特殊金属做的，看起来只是普通的制服，实际上非常坚固，近乎无坚不摧。
　　以前，每个人都想得到一套岑以做的防护装，他做的装备比起陈武工厂里出来的那些装备来说，质量不知精良多少倍。
　　但无坚不摧是无坚不摧了，现在看来，却并不是完全坚固的。
　　说陆正青把这套装备撑破，倒不如说是他把这套特殊金属做的装备给融化了，现在的陆正青就像是一块燃烧正旺的，发了红的热碳。
　　他能焚毁万事万物。
　　当然，他自己身上的装备都是这样儿了，更不要说岑以身上的衣服了，早就被陆正青烧了个七七八八。
　　但好在岑以随手就能凝固出一片金属，陆正青在烧的同时，他就在凝固金属抵抗，虽然这样的抵抗，根本就毫无卵用。
　　等岑以光速的给自己又做了一套衣服，把自己捯饬好，陆正青早就跑得没影儿了。
　　又见乔绫香很是忧心忡忡的看着陆正青离开的方向，问道：
　　“正青哥不会出什么事儿吧？他跑开的时候，真像是个火山岩浆人。”
　　这种情况下，乔绫香是没法儿救的，她的手只要一碰上陆正青的皮肤，就会被他的体温烫成一副白骨。
　　不，很有可能连白骨都没法儿留下了，只剩下了灰烬。
　　到时候也不知道乔绫香消失的手，还能不能长出来......那就更不要提她能替他治疗一类了。
　　所以这就很麻烦，乔绫香想着，如果自己的异能，可以远程隔空治疗就好了，她就站得远远儿的，对着陆正青释放异能，这样既保全了自己，也能及时的治疗好陆正青。
　　又听附近频道的耳麦中，陆正青大声的喊道：
　　“我知道，这个果子，可以增加伤害buff，可以的，太牛了。”
　　陆正青自己的身体，他自己最清楚，这果子里头有一种类晶核能量，还是加了buff的类晶核能量。
　　就是，异能者本来就很强大了，有的异能者仅仅表现在力量上面，比如赵龙，有的异能者会表现在速度上，比如那个突然发现自己可以赢得百米冲刺冠军的刁明珠。
　　没错，他们在挖乔绫香的时候，刁明珠就醒了，并且这里冲一下那里冲一下的，虽然并没有人关注她如何，但她那张嘴巴，早已经得意洋洋的，把自己是个异能者，并且跑得比风还要快的，跟长得帅的男人说了。
　　所以为什么说，这年头里啊，长得帅的男人都不靠谱，就体现在刁明珠的身上。
　　她跟长得帅的男人说了她跑的比风还要快的秘密之后，那些长得帅的男人，却并没有帮她保守秘密，而是转头就跟别人分享了这件事。
　　帅哥们你一句我一句的说了之后，才发现~哦，你也知道我也知道，就那个长得丑的不知道。
　　但那么多人说这件事，丑男多多少少也能听到一些，所以一传十十传百，刁明珠的异能就成为了山岛县里一个公开的秘密。
　　目前，还看不太出来刁明珠的异能有什么具体的作用，她现在的主要工作就是为乔绫香提供脂肪能量。
　　如果一定要给她的异能赋予什么功能性，那大概就是，当乔绫香需要她的时候，不管她在哪里，下一秒就能来到乔绫香的身边。
　　这是赵龙与刁明珠这种异能的厉害之处，虽然他们并没有什么华丽的异能输出特效，仅仅依靠自身的体魄，就能达到超人一般的效果了。
　　而另一类的异能者，就是宛若岑以、陆正青这样的输出型，他们的异能可以变换成各种绚烂的技能，并且具有强大的杀伤力。
　　而他们释放出来能量，就如同水龙头放出水流一般。
　　如果吃了叶奕铭头上长出来的果子，就相当于在水龙头上增加了一个花洒，水流不仅迅疾许多，还增加了不少的伤害buff。
　　所以，他们平常只是很普通的伤害，但吃了叶奕铭的果子，每一招都变成了暴击。
　　刚刚那个孩子并没有异能，也无多大的伤害，因此吃了也无所谓，仅仅只是表现在肉体的增肥上。
　　但陆正青如果吃了这果子，就相当于在自己的攻击力上，再加了一个伤害buff。
　　当然，这果子并不是什么很坏的东西，连小孩儿都能吃，但不能多吃，一个果子啃那么一小口就差不多了，如果把一个果子吃完，估计会爆得渣渣都不剩。
　　陆正青一边总结着体验感受，一边步步生火的往怪物堆里扎。
　　他所过之处，不费吹灰之力，怪物都被秒成了渣渣，留下一地的晶核与舍利子，铺在身后空荡荡的街面上，在阳光下闪闪发光。
　　这景象无疑是美不胜收的，人类天生就很喜欢亮晶晶的东西，很快，一群孩子就拿出了扫帚和垃圾推车，开始愉快的收集晶核与舍利子来。

545 大变身
　　因为陆正青增加了伤害buff，原本他一个人只可以守住一整条街。
　　但现在，他一个人可以守住四五条街了。
　　大家给他仔细的算过，在没有吃叶奕铭果子之前，陆正青如果在地上放一道火墙，放完之后就不管了，那么这道火墙的存留时间，大概是10分钟左右。
　　时间略有增减，看陆正青当时的状态来。
　　那么吃了叶奕铭的果子之后，众人就发现了，陆正青放置一道火墙的留存时间，增了一倍的时间，大概就是20分钟。
　　而且火墙的高度与厚度，也比以前增加了一倍。
　　但陆正青自我感觉，他输出的异能能量，跟以前差不了多少。
　　也就是说，陆正青根本就不用异能升级，他只要吃一口叶奕铭的果子，差不多就能得到一倍的伤害。
　　得到这样的实验结论，就只见叶奕铭若有所思的走到南凤芹面前，把南凤芹收来的果子拿起来，看了看，然后，用一种毛骨悚然的眼睛，看向一旁还没怎么反应过来的赵龙、阿久等人。
　　留在原地的几个人，都不太明白叶奕铭这眼神的意思。
　　他这眼神，就好像是发现了什么新大陆，而新大陆上拥有一大片财宝似的。
　　就只见叶奕铭拿起南凤芹手中的一颗果子，指了指原地站着的几个人，意思已经相当的明显了。
　　如果陆正青吃了一口他的果子，就能增加伤害buff，那这些第一阶梯的其余人呢？如果也吃了他的果子，是不是就能立马把末世里的怪物肃清，还所有人一个清明祥和的日子了？
　　众人接收到他的目光，纷纷往后退了一步，米燃逸很尴尬的看着叶奕铭，说道：
　　“叶总，拜托，这是你的头发！”
　　叶奕铭点点头，冲米燃逸笑得瘆人，道：
　　“我知道，但它就是一颗很普通的果子，你看，多像莲雾，其实就是一颗莲雾。”
　　他在给众人洗脑，目前来看，除了第一阶梯的异能者，其余阶梯的异能者连吸收晶核都会很难受，吃了他的果子，只怕作用也不大。
　　毕竟从刚才那小孩儿，和陆正青同样都吃了他的果子之后，所得到的两种不同的反应来看，伤害越大的人，吃了果子之后得到的伤害buff也就越大。
　　所以他头上结的果，给第一阶梯异能者吃是最合适的。
　　他们能够更好的利用这果子的功效。
　　于是，叶奕铭很认真的对众人说道：
　　“你们只要克服了心中的阴影，当它是一颗莲雾，那么，它就是一颗莲雾。”
　　见大家都用一副看白痴的样子看着他，叶奕铭无法，转头去看乔绫香，这些兔崽子只听乔绫香的。
　　可是，乔绫香正在看岑以的手，岑以也正在偏头看她，虽然她已经将岑以的手给治疗好了，但这两个人，好像已经游离在众人之外，一副完全不关心身旁发生了什么事情的模样。
　　这两个人，有问题！
　　叶奕铭微微眯了下眼睛，喊了一声，
　　“岑以，吃了！”
　　说着，他把手中的莲雾抛出去，岑以的眼睛还未从乔绫香的身上挪开，脑子还未反应过来，手已经伸出，接下了这果子。
　　他缓缓的偏头，看向叶奕铭，注意力慢慢的从乔绫香的身上抽离，再看向叶奕铭，岑以皱眉问道：
　　“这个给我干嘛？”
　　叶奕铭又说道：
　　“让我们香香看看，你吃了这果子得有多威武不凡！”
　　岑以白了叶奕铭一眼，这个叶奕铭，是把他当二傻子蒙呢。
　　不过，岑以又低头看向手中的果子，刚才陆正青吃了一口这果子，就增加了那么厉害的伤害buff，这个东西就是个杀器。
　　没有人会拒绝实力，尤其是岑以这样最喜欢以暴制暴的人，强大的暴力可以让他把一切看不顺眼的人，打得妈都不认识。
　　也能更好得保护绫香，保护生活在东营驻防家属安全区的外公外婆。
　　于是，岑以沉默的拿着果子咬了一口，又看向身边的乔绫香，笑了一下，后退两步，怕自己的异能伤害buff会波及到乔绫香。
　　还不等他继续往后退，退到安全的地方去，众人就只看见岑以的周身一层一层的包上了机械的铁块儿，那感觉就像是......变形金刚变身？！
　　又像是有人开了一副机甲，未来感十足。
　　别人吃了这个增加伤害buff的果子，要么长肌肉，要么变成个走动的纵火犯，岑以倒是好，直接变成了变形金刚。
　　空地上，叶奕铭发出“哈哈哈”的大笑声，他看着空地上的变形金刚，笑道：
　　“很好，非常好，太棒了，老子真是太佩服自己了，哈哈哈哈。”
　　变形金刚无奈的摊了下手，那刚硬的机械手中，还抓着一个被咬了一小口的莲雾果子，又只管自个儿给自个儿做了个金刚兜兜出来，把莲雾放进了自己的金刚包里。
　　他用着一副跟外形并不匹配的嗓音，对乔绫香很温柔的交待道：
　　“绫香，哥哥先去杀怪了，杀完了怪回来看你。”
　　看着她说话，其实很脸红，其实心跳也很快，但现在他变成了个变形金刚，神情怎么样，表情怎么样，大家都不知道。
　　只能从岑以的声音里判断出，他对乔绫香的态度，和他对别人的恶劣且暴力的态度，那是完全不一样的。
　　乔绫香点了点头，看着金刚岑以转身，迈着沉重的步伐，一步一步发出一种机械音的离开。
　　又看向南凤芹手中的还剩下的几个果子，乔绫香对赵龙他们说道：
　　“还剩下一些，你们一人一个分了吧，我看这个就像是莲雾，不是头发。”
　　叶奕铭点头，很是，很是。
　　那乔绫香都这样说了，赵龙、阿久，梵酉、沐文斌，以及赵大龙、张俞等等，那些个位于第一阶梯中后期，第二阶梯前期的异能者，就一人上前拿了一个莲雾果子，开始啃了。
　　一时间，这空地上就跟大变身一样，每个人的肌肉都开始暴涨，赵龙直接长成了一只4米高的巨人。
　　对，没错，真是巨人，巨型的人，他啥事儿没干，就站在原地，就把地给压塌了，两只大脚直接踩入了松软的地里，一步一个大脚印，跟踩在雪地上一样。

536 这么大
　　乔绫香和叶奕铭一开始只觉得眼花缭乱的，吞下了一口果肉的人，除了赵龙之外，每个人的肌肉都在发生变化。
　　赵龙只是这其中最夸张的一个，别人充其量只是从一个看起来很文弱的瘦子，变身成为一个身材健美的肌肉男。
　　赵龙却是直接拔高成了巨人。
　　每个人的变化都能让人感觉到惊讶，但变身的人多了之后，整体上就显得平凡了。
　　于是体型巨大的赵龙，成功的吸引了所有人的注意力。
　　变成了四米巨人的赵龙，身上的装备在变换的过程中，早已经被他脱了下来。
　　他这套装备同样是岑以做的，在没办法像陆正青一样，将岑以做的装备融化的前提下，赵龙的身子在暴涨的同时，就感觉到了身上的装备，让他有种透不过气来的难受。
　　寄希望于撑破岑以做的装备，那是不可能的，岑以生产出来的金属制品，那质量绝对可靠。
　　所以如果不能及时的把岑以做的装备脱下来，估计赵龙的身体，最后会被这套装备桎梏成畸形。
　　此时，浑身溜光的赵龙，正伸手扯过安全区里晒着床单的晾衣绳子。
　　就是，他现在不是已经长成这样儿了嘛？之前的衣服脱了下来，身材还挺好，该大的地方肯定是同比例的变大了......
　　所以大家都懂的，这样站起身来，在山岛县里晃来晃去的，本来还不怎么惹眼的，这会儿就会格外的显眼。
　　尤其是刁明珠，就这样站在赵龙的面前，手里还拿着一根玉米棒子啃，在看到变大了的赵龙，那身上的某部位，她惊的整根玉米棒子都从手上掉下来了。
　　这，这么大！！！
　　刁明珠直勾勾的目光，让赵龙格外难为情，为了遮羞，他扯过了旁边的一整根晾衣绳，把上面晾晒的床单，当成裙片儿，围了自己的腰腹一圈儿。
　　做成个草裙穿在身上也好，只要不被刁明珠看见就行。
　　等赵龙把自己该遮的部位都遮严实了，再侧头去看身边的人。
　　梵酉自从吃了果子后，人已经蹦到没影儿了，大概成了这天上的一颗星，总之没人知道他蹦到哪儿去了，跟个冲天炮一样，嗖一下就上了天......
　　事情有点儿让人难以招架的迅速发展着，乔绫香越来越觉得不安，见还有人只是啃了果子在口里嚼着，她忙喊了一声，
　　“先别吞，我觉得你们得分散开，会发生什么我们现在都不知道，没吃下去的先别吞了。”
　　空地上太乱，跟赵龙一样，张俞也变身成了个巨人，只不过他没有赵龙的力气大，所以张俞的个头变得小一些，樊酉到现在还没落地，其他人要再出点儿什么事，根本招架不过来。
　　便是乔绫香刚刚喊完话，却是迟了一步，已经咽下了口里果子的沐文斌，把手抬起，就从手里掉出了一颗西瓜那么大石子，直接落在地上。
　　哎呀~还好，被眼明手快的赵大龙给漂浮在了空中。
　　这么大一颗石子......这要让西瓜石子落地，会不会把这一片的人炸成渣渣？。
　　要知道，现在山岛县的热兵器，早已经被打光了，所有人用的热兵器，都是沐文斌生产出来的石子。
　　他在不断释放石子的过程中，异能也在慢慢的升级，现在一次性能放出十几颗的石子来，于是在伤害buff的加持下，一次性就落下来十几颗西瓜那么大的石子。
　　这十几颗西瓜大的石子，几乎是在同时，从沐文斌的手里掉出来的，除了一直感觉不怎么对劲的赵大龙之外，众人根本就没有时间反应。
　　赵大龙在众人开始分果子的时候，就隐约感觉事情不能这么操作，在这样一个混乱的世道里，每个人都在追求实力的强大，但突然强大的实力，在自己都没有来得及掌控的时候，结果往往会是混乱的。
　　毕竟每个人在刚刚觉醒异能的时候，都度过了很长一段时间的适应期，现在也应该一样，每个人都应该慢慢的适应这种伤害buff，而不应该同时吃下这种果子，在同一时间内，同时增加伤害buff。
　　于是赵大龙的手中拿着一个果子，正在思量着，并没来得及啃上一口，就看见沐文斌这边咕咚咚的掉下了十几个西瓜大的石头炸弹。
　　得亏了有赵大龙在，不然这十几颗西瓜大得石子落地，后果不堪设想。
　　出于对危机的本能反应，赵大龙先把这十几颗西瓜石子漂浮在空中后，这才出了一身的冷汗。
　　不光光他被吓到了，就连反应了过来的沐文斌、乔绫香和叶奕铭等人，也被吓出了一脊背的汗。
　　叶奕铭脊背发麻的拖着乔绫香的手，往后退了好几米，乔绫香反手，打断了身边要吃果子的阿久，她对阿久说道：
　　“要吃得话，你们得跑远点儿吃，这多危险。”
　　又听叶奕铭感觉不是很放心一般，对空地上的人喊道：
　　“对，你们还没吃的人，我看得悠着点了，都别吃了，散开一些。”
　　也亏得赵大龙还没来得及吃吓果子，本来沐文斌的小石子，丢出去威力就很大了，那沐文斌生产出来的，西瓜那么大的石头，威力究竟有多大？
　　刚才陆正青也不过是步步生火，岑以不过是变成了变形金刚，赵龙不过变成了4米的大猩猩，这个都还对旁人造不成很大的危险，沐文斌这个西瓜大的石头，就夸张了点。
　　叶奕铭感觉应该划分很大一片空地出来，给西瓜大的石头炸弹做个爆破试验才行。
　　空地上的人们闻言，拿到了果子的已经纷纷停了下来，张口咬了果子的也没敢吞下去，吐又舍不得吐出来，只能含在嘴里，一时陷入了为难中。
　　听到叶奕铭说要散开再吃的话，已经将果肉含在了嘴里的人，便是纷纷跑开，离了队友远一些再把口离果肉吞下。
　　所有吃下了果肉的力量异能者，都跟张俞和赵龙一样，体型上发生了改变，从一个正常的人类体格，变身成了巨人。
　　不过除了赵龙之外，还没有出现一个4米的巨人。

537 爆破试验
　　叶奕铭也来不及管别人如何，只立即吩咐了山岛县内的所有人，需要开辟出一块战场来，给沐文斌这西瓜大的石头炸弹，做个爆破试验。
　　暂时谁也不知道这石头的威力，于是大家主动往后撤，包括已经去了前线，把怪物当蚂蚁摁的机甲岑以，以及所过之处皆灰飞烟灭的火人陆正青。
　　他们都在往后退。
　　所有人，都站在山岛县东面，远距离的观看，为了防止怪物会失去控制，机甲岑以做出一堵金属墙来，把整个山岛县一分二。
　　他现在的能力，可以做出这种极其厚高的金属墙来，要把怪物潮堵在山岛县西面，对岑以来说是轻而易举的。
　　就这样，山岛县西面被空置了出来，一大片黑压压的怪，非常活跃的挤在山岛县西面，这战场是被空出来了，可是为了以防万一，爆破点依旧被设置在了山岛县最靠近西关的地方。
　　而投掷西瓜石头炸弹的人，自然是力气最大的赵龙当之无愧了。
　　因为刁明珠那有些垂涎的视线，巨人赵龙又在羞人的部位加了几条床单，牢牢遮住！
　　等确定自己没有走光之后，赵龙这才伸出大手，往漂浮着的西瓜大石头一捞，大手很顺利的捞着了一颗石头。
　　他用着洪亮的声音，对长出了一身肌肉，宛若个肌肉猛男的沐文斌说道：
　　“我去试试这石头的威力。”
　　说着，大猩猩一样的赵龙，迈着沉重的步子，捞着一颗西瓜大的石子，往西关口走。
　　说是沉重的步子，那就真的是相当的沉重了，每走一步，那地面就会微微的颤抖一般，大脚落下的时候，地面还会有个半米的大坑，教人不用看赵龙的体格，也知道这个人很重很重了。
　　叶奕铭、乔绫香、赵大龙等几个人，在高地等着那西瓜大的石子，被丢出去之后，会有什么样的威力爆发出来。
　　其余人能退的也都退了，大家纷纷拿出望远镜来，看着站在铁墙东边，宛若准备投铅球一般的赵龙。
　　西瓜大的石头炸弹被投掷出去，呈现一条抛物线形状，落到了西关口子上，站在远处的众人忍不住发出一声欢呼声。
　　大家只觉得，这赵龙的体型变巨大了，力气也变大了，投掷一颗西瓜石头炸弹而已，都能投掷那么那么远，好牛叉的感jio。
　　突然，只觉地面震颤了起来。
　　一开始只觉得脚下的土地，皲裂成了一小块儿一小块儿的，接着就是爆炸，火红的，宛若岩浆一般的红色，从那皲裂的缝隙里喷发出来。
　　叶奕铭大喊一声，
　　“不好了，赵龙的力气变大了......”
　　他们一直忽视了一件很重要的事情，沐文斌的石头有个特性，力气小的人使用它，石头爆炸的威力就小，力气大的人使用它，石头的爆炸的威力就大。
　　当所有人的注意力，都在关注着沐文斌的石头变成了西瓜那么大的时候，他们却是忽视了，赵龙变大成为了一个4米的巨人。
　　这并不是单人伤害buff叠加，这是两个人的伤害buff相乘，那爆炸的威力，就不可小觑了。
　　以石头炸弹落下的那个点为正心，爆炸范围往四周辐射，怪物轰隆隆的倒下了一大片，火红色的小蘑菇，带着沙土冲上了半空。
　　山岛县里，躲得远远的人都看到了这朵升空的小蘑菇云，虽然与那天才村的小核弹比起来，威力倒是差很多，但对于大家之前用的小石子来说，这特么的就是重重重，超级重的火力了。
　　直接以炸点为中心，把附近的数栋房屋都给炸成了渣渣。
　　丢西瓜石头炸弹的赵龙，距离爆点是最近的，他只感觉自己被气浪掀开，在空中急速的往某个点砸落而去。
　　还好的是赵大龙站在高处，并且一直关注着儿子那边的情况，在感受到气浪扑来的同时，他距离赵龙还挺远，心中一急，赵大龙长官就直接啃了一口手里的莲雾。
　　原本，赵大龙长官的意思，是远距离的救下赵龙，别让赵龙被爆炸的气浪给掀飞了。
　　结果，他也没办法控制住自己的伤害buff，在动手漂浮赵龙的同时，直接把站在他四周空地上的人，都漂了起来。
　　其中就有乔绫香、叶奕铭以及南凤芹那些孩子......
　　大家的身体轻飘飘的，风一吹，就往爆点四周挪动，气浪一扑过来，每个人都朝着四面八方飞走了。
　　情况越来越不受控制，乔绫香只感觉自己好像漂浮在太空一样，完全不被重力所影响，并且整个天地都在她的四周绕圈圈。
　　很快，乔绫香就受不住这种旋转，整个人都想吐了。
　　便是在她也不知道自己会被气浪冲到哪里去的时候，脚踝部分被一条锁链缠住，将她狠狠的往下一拉。
　　岑以的锁链飞过来，及时的将飞飙着散去的乔绫香拉住了。
　　因为赵大龙吃了莲雾之后，非常的给力，他身周的所有人都在天空中漂浮，情况相当的不好，但岑以也没让众人被气浪掀飞多远，他刚刚好，就站在赵大龙的异能控制范围之外。
　　眼看着不止乔绫香，所有人都被冲散了，就像是往天上撒了一把豆子，哗啦啦的到处跑到处飞，宛若穿着机甲装的岑以，拉住了乔绫香之后，又飞出了数根锁链，把天上的那些人，一个个的用锁链捆了起来。
　　于是，他一个人就控制了全场，直接把所有人像个气球一般，挂在了半空中。
　　乔绫香被慢慢的拉回了岑以的身边，但她身上的漂浮状态，并没有因为脱离了赵大龙的异能使用范围而消失。
　　即便此时此刻，她离了赵大龙还挺远的，却依然感觉自己像个嫦娥一般，身体轻飘飘的，能一直往上浮到月亮上去。
　　跟她一样的人还有许多，包括巨人赵龙也是一样轻飘飘的样子，看样子赵大龙这个伤害buff分配到个人身上，也是有持续性的，就是不知道需要持续多久。
　　有人像气球一样，挂在空中，又在附近频道里大声喊道：
　　“妈的，老子一直在空中转圈圈，要吐了。”
　　“别吐，吐到空中，还不知道会被谁撞上，别吐啊。”
　　有人大喊着，驻防对于这种漂浮旋转的变故还好，他们平时在训练驾驶战斗机飞行的时候，也有类似的失重训练。
　　但安检和陈伟的民间团队反应就夸张了，有的根本就没忍住，直接吐了出来，呕吐物漂浮在半空中胡乱翻滚飞扑，也不知道落到了哪个人的身上、脸上......
　　鉴于这些人被赵大龙增加了嫦娥buff，他们身上被捆上了锁链，岑以却并不能把他们从空中拉下来，也没有办法帮他们固定自己的身体。
　　因为中了嫦娥buff的每个人，身体都是轻飘飘的，就算是被岑以从空中拉回到地上，他们也没法儿做别的事情。
　　使不上力，跑不动，跳不远，一拳头打出去，没准儿没打飞怪物，反而借力使力的把自己给退飞了。
　　因而，岑以只能依旧把他们挂在空中，不让他们离开太远，被气浪冲击到天边去就是。
　　这些人就一直保持着一个速度，或者在空中转圈圈，或者在空中打滚，不舒服极了。
　　倒是乔绫香，被岑以从空中拉下来之后，岑以又在她的腰上捆了两根锁链，将她的身子固定住，不要她随风翻转，别人都是随风逐流，乔绫香反倒渐渐的安逸了下来。
　　她的衣裙漂浮着，发辫宛若在水里一般，一根头发丝儿都是轻的，被岑以锁在地上，整个人的脚尖离地，宛若在水里一般，风一吹，她的身子就歪一下。
　　这样的状态持续时间长了，乔绫香反倒稍微掌握了一些在失重状态下活动的诀窍，她的身子部分用力，又看着远处的金属高墙，对面前的岑以说道：
　　“岑以哥，你把锁链稍微给我拉长一些，我想去看看墙那边怎么样了？”
　　被裹在机甲中的岑以，一直在静静的看着乔绫香这模样。
　　说句心里话，岑以觉得乔绫香这模样儿，真好看！！！
　　他听了乔绫香的话，将捆在她腰上和脚踝上的锁链稍稍松长了一些。
　　又见乔绫香比了比高墙的顶端，与自己所站距离的角度，对岑以说道：
　　“不够长，再拉长一些，岑以哥，我要到那里去。”
　　她指了指面前那堵高耸的墙，葱段儿一般的指尖高高的挑起。
　　机甲岑以转过头看去，链接着乔绫香的那三根锁链，便是哗啦啦的拉长着。
　　乔绫香看着岑以笑了一声，道：
　　“我上去看看。”
　　说完，她的脚尖一点地，整个人宛若得了什么绝世轻功一般，腰上和脚踝上捆着三根金属锁链，整个人朝着那堵厚厚的金属高墙顶端飞了上去。
　　空中，乔绫香宛若银铃一般清脆的笑声响起，她扬声道：
　　“这个嫦娥buff其实还听好玩儿的，我已经到顶了。”
　　她说着，控制着角度，轻飘飘的点在在金属做的高墙顶端上。
　　不得不说，岑以做的这道金属墙，还真挺厚的，怪物潮想要撞破这么厚的一堵金属墙，根本就不可能。
　　但山岛县西的爆炸终于过去，原地只剩下一片稀碎的尸体与火光，因为建筑物被炸塌，所以原本还算凹凸有致的山岛县西，这会子一眼望去，全是坦途。
　　零星的几只怪物，在灰红的天色中，从西关外，慢慢悠悠的晃入关口，整座山岛县，已经很久没有这么空旷，仅仅只有几只怪物在晃荡的时候了。
　　乔绫香一转身，双手支着喇叭，对天空中还在漂浮着的人们喊道：
　　“喂，你们尝试一下，控制一下嫦娥buff，很好玩的。”
　　陆正青从犄角旮旯里跑出来，他也没在赵大龙的异能范围内，因此也没有中赵大龙的嫦娥buff。
　　于是，陆正青抬头看着满天的人形气球，每个气球都被一根锁链捆住，这些锁链总共拢归在地面一处，被岑以一把牵住。
　　他就好像个卖气球的一样。
　　陆正青忍不住哈哈笑了起来，他在附近频道里，冲高空中的那些人形气球喊话道：
　　“赵叔叔，给我一个嫦娥buff，我去西关外放火去。”
　　赵大龙这时候自己也漂浮在空中，听到了陆正青的话，他无奈的一边呕吐，一边在空中打圈圈，捆着他的锁链都被他拧巴的绞死了。
　　等他稍微缓过一口气来，才是对陆正青说道：
　　“别，等你叔我适应一下......呕......”
　　他也在等自己的这个buff过去，好不容易已经熬了这么长的时间，现在陆正青又要嫦娥buff，赵大龙给不起了啊。
　　这时候，附近频道里，有人在喊道：
　　“快来人啊，我看到樊队长了，他掉到西关外去了。”
　　可能已经摔晕了，或者是掉落的距离，离了山岛县实在是太远，已经超过了驻防耳麦的附近频道接收范围，总之，樊酉什么时候掉下来的，掉到哪儿去了，大部分人都没看见。
　　少数几个人看见了，但并不能精确的知道樊酉的掉落具体位置，还得派人去找。
　　而且要尽快的找到。
　　万一他掉到什么怪物堆里去了，人又摔得人事不知，可不就是给怪物当点心了嘛？
　　耳麦中，传来叶奕铭的声音，他一样挂在天上当气球，闻言，沉声吩咐道：
　　“岑以，把墙挪一挪，我们去西关外。”
　　这大约是人类第一次开始反攻末世怪物，之前都是被动的防守，怪物潮来了，于是岑以他们划了第一道防线，第二道防线，非常艰辛的坚守在山岛县内。
　　但现在，有了叶奕铭的果子之后，他们第一次开始不再往后退，而是尝试着，将怪物潮推出山岛县，并将防堵阵线直接划拉到了山岛县西关外去。
　　听到叶奕铭这样的决定，每个人都兴奋的仿佛打赢了一场大仗，那些原本躲在角落里的人，纷纷从旮旯里冒出来，找到自己还没有被炸烂掉的行李，聚拢起来，等着上面拔营的正式命令下来。
　　岑以得到叶奕铭的命令，迅速组织了一队先头部队，领着这队人，牵着一堆人形气球，往西关外推进。

538 血缘的羁绊
　　便是在山岛县里的人，开始反攻怪物潮的这档口。
　　六爷的村子里，与之截然相反的，出现了一片哀嚎声。
　　他们已经知道了自己的儿子、丈夫、孙子......被成雨顺带去山岛县后，结果无一生还的事情。
　　这样大的打击，对于这个村子来说，简直就是毁灭性的。
　　那些死掉的人，根本就不是简简单单的几个人而已，那是六爷村子里，最有钱有势，跟六爷的家族牵绊最深的下一代。
　　湘城郊区千百年来，根深蒂固的看重血缘关系，这一批人死了，等于就是说直接毁掉了六爷这个村子未来的希望。
　　所有的家长，六爷的所有亲戚，都跪在了六爷的宅子外面嚎哭，这些人里头，有跟封道义一般，帮六爷做事的人，有六爷的长辈，有六爷的亲姊妹，每一户人家都跟六爷有着血缘的羁绊。
　　他们的哭嚎，让六爷第一次感觉到了手足无措并焦头烂额。
　　黑暗中，微微亮了一盏灯的堂屋里，六爷抽着一杆细细的黄金烟枪，满脸都是疲惫与沉痛，屋子里穿着旗袍的年轻女人们，安静的站在阴暗的角落，一声不敢吭。
　　绝望充斥在村子的每个角落里，哭喊声，哀求声从宅门外面遥遥的传入了屋子，封道义跪在堂屋里，低头抹着眼泪。
　　六爷气得心肝疼，他抽了一口旱烟，从嘴里吐出白色的烟圈儿来，烟雾落在旁边的一盏琉璃五彩灯罩上，六爷低声说道：
　　“把成雨顺的那个妈，直接杀了吧。”
　　虽然这并不能平息亲戚们的怒火，但现在能稍微缓解一些矛盾，就尽可能的缓解一些。
　　对于六爷这样的人来说，他的地位本就是被十里八乡的村民拱起来的，宛若众星拱月一般，他必须保持这样的高度，否则一旦跌落，下场将会比成雨顺当初在村子里的待遇，还要不如。
　　跪在堂屋里的封道义，立即低头抹了一把眼泪，起身来，吩咐手下去带成雨顺的那位老母亲。
　　刚刚走出门，又听六爷在封道义的背后叫了一声，
　　“等等。”
　　封道义弓着背，转身来，就立在门外，一副随时听候吩咐的恭敬模样。
　　就只见屋子里，雕着繁复花纹的架子下，六爷缓缓的抬起头来，眼底一片阴冷，他道：
　　“这件事仅仅只给这样一点交待，肯定是不够的，你屋里那个叫做乔月兰的，你去跟她说说，让她想办法，我不管是岑以的命也好，乔绫香的命也好，或者是叶奕铭的命也好，你让她统统拿回来，现在只能派她去拿了。”
　　好歹这个叫做乔月兰的，也还是乔绫香的亲姐姐，她之前也总是疯言疯语的喊着，要去杀了乔绫香，那好啊，现在就有这样一个机会，让她去杀。
　　封道义的身子很明显的凝固了一下，停顿一秒钟，他有些不确定的说道：
　　“六爷，乔月兰她......怀孕了。”
　　是他的骨肉。
　　这段时间，封道义没有白努力，一开始乔月兰的确是反抗的十分厉害，封道义也折腾得她十分厉害，但时间长了，乔月兰渐渐的不再像以前那样的闹腾。
　　可能女人怀了身孕，身体方面渐渐的就有些力不从心，她开始长时间的嗜睡，为了让她好好的养胎，封道义也没有再把乔月兰关在车库里过。
　　那段刻骨铭心的仇恨，虽然还存在于封道义的心中，可他开始渐渐的把乔月兰和乔绫香分成了两个人看待。
　　她们俩本就是两个独立的个体，虽然是亲姐妹，可封道义能看出来，乔月兰也是恨乔绫香入骨的。
　　这样同仇敌忾的一个女人，很容易就能得到封道义的认同，更何况这个女人的肚子里，还怀了封道义的骨肉。
　　现在六爷突然让乔月兰去杀人，而且还是杀那么多武力值比乔月兰高了不知多少倍的高手，说实话，别说乔月兰不愿意了，就是封道义，也是不愿意的。
　　她的肚子里，怀的可是封道义的骨肉。
　　但村子里现在这种情况，封道义也不敢当面违背六爷的意思，他只能很委婉的说明乔月兰怀有身孕的事情，期待六爷能顾念他的这么一点血脉，别让乔月兰去杀人。
　　哪里知道，六爷只是冷哼一声，对封道义说道：
　　“乔月兰怀孕了？她肚子里的孩子，就是乔绫香的血脉，生下来也不会得到大家的认同，道义，都这种情况了，你觉得这个孩子将来会幸福吗？”
　　他们的世界是很看重血脉的，王贵王喜王双他们没死，乔月兰怀不怀封道义的孩子，其实也没多大的干系。
　　但问题是现在他们死了，整座村子的新生一代力量，死了个干干净净，村民们能平息心中的怒气与怨愤就怪了。
　　更何况，乔月兰是乔绫香的亲姐姐，她的孩子若是生出来，村子里的人并不会认为这是封道义的血脉，他们只会把这个孩子，当成乔绫香的替身，疯狂的对这个孩子发泄内心的仇恨。
　　六爷这样一说，站在门外的封道义顿时浑身血液一凉，他突然就很想争辩一些什么，却是张口，也不知道从何争辩起。
　　看重血缘的羁绊，本就是他们的处世之道，他们能在末世里表现得这样团结，不正是因为大家都是亲戚，你帮我我帮你，团结的就宛若一个小王国一般，共同抵御末世的艰难吗？
　　没有错的，事情发展到现在，整座村子的未来都死了，乔月兰肚子里的孩子，那只能是乔绫香的替身，用来给村子里的人发泄怨气的。
　　不会有人把这个孩子看作未来的希望，没有人会觉得这是封道义的血脉，因为不会有人顾念这一点，凭什么他们自己的孩子死了，还要把乔绫香的血脉好好的抚养成人。
　　在这种共同的仇恨宣泄下，即便是封道义，也不可能让他这个孩子的处境，哪怕改善那么一点点。
　　想通这一点，封道义顿时宛若被抽干了所有力气般，轻轻的应了一声，然后一步一步的退了下去。

539 邓梅芳
　　哭喊声夹杂着愤怒的叫骂，从宅子的前院外传来。
　　封道义一步一步的退往后院，在夜色中，双手拢在袖子里，弓着腰，低着头，缓缓的往自家的方向走。
　　一片愁云惨雾笼罩在村子里，有人迎面走过来，手里押着成雨顺的那位老母亲。
　　老人穿着很干净，可能知道自己的儿子死了，脸上一片麻木，有种即便面临死亡，也毫无任何求生的意思。
　　她很从容。
　　但这并不是大无畏，而是儿子死了，她也没有了活着的意义。
　　封道义抬眸看了一眼成雨顺的妈，对面押着老人的两个男人停在了封道义的面前，这两个男人是封道义的手下。
　　原本封道义并没有什么可说的，他自己这里都要火烧眉毛了，还管成雨顺的妈如何？
　　但他俩个手下押着成雨顺的妈，停在了他的面前，封道义便也停了下来。
　　他歪头，在一片稀碎的心情中想了一会儿，背后还有遥遥的叫骂声传来，封道义对成雨顺的老母亲低声问道：
　　“想活吗？”
　　邓梅芳不出声，只是一脸木然的表情，仿佛一具行尸走肉一般，就这样直挺挺的站在封道义的面前。
　　并不想活啊，这样一个混乱的世道，摧毁的并不是一个人的生存环境，其实摧毁的是人的希望，是一个人活下去的所有勇气。
　　末世里的怪物可怕吗？不可怕，真正可怕的，是没有活着的意义了。
　　看到邓梅芳这样寂然无声的样子，封道义突然有些索然无味，他的内心一片荒凉，也许从这一刻，封道义能稍微明白一些邓梅芳的心境。
　　他缓缓的抬手，屏退了邓梅芳身后的两名手下，与邓梅芳一同，面对面的站在一条漆黑的小巷子里。
　　封道义拾起了一些说话的兴致，对邓梅芳说道：
　　“我的儿子也死了。”
　　说完这句话，邓梅芳这才微微的动了动，年约60的老人，站在差不多年纪的封道义面前，嘴唇嗫嚅了一下。
　　她终于开口问道：
　　“怎么死的？”
　　封道义突然来了很多倾诉的欲望，他笑了一声，说道：
　　“是岑以和乔绫香，他们俩是罪魁祸首，同样，你的儿子也是被他们俩害死的，我们拥有一个共同的敌人，共同的，强大的敌人。”
　　末世的可悲之处就在于，自己明明拥有很强烈的复仇欲望，仇人却是极为恐怖的存在，并且自己清楚的知道，当时间一天一天的过去，自己越来越弱小，而仇人却越来越强大。
　　封道义的心境一直都是这样，如果有人能够和他拥有同一个仇人，那么就能得到他的认同感。
　　这样的心理发展到现在，已经演变成了对同病相怜者的怜惜，他知道这不应该，毕竟现在站在他对面的，可是成雨顺的母亲。
　　那个害死了六爷所有晚辈的男人。
　　但封道义就是控制不住自己，他突然有种心情，想要救邓梅芳，毕竟邓梅芳的境遇和他一样，他们都是老年丧子，他们都有同样的仇人。
　　邓梅芳的情绪却是平静的，她听了封道义的话，抬眸正视了一眼封道义，嘴唇动了动，却是终究什么都没说。
　　也不知道该说些什么，她并不认同封道义。
　　事实上，邓梅芳不认同这一整座村子。
　　又听封道义说道：
　　“我可以放了你，但我希望你能帮我去做一件事。”
　　并不怎么想活的邓梅芳，微微的颤抖了一下身子，沉默的抿紧了唇。
　　于是，封道义便以为邓梅芳同意了，他将自己临时兴起的计划，告诉了邓梅芳，
　　“我这里有个孕妇，也和我们一样对乔绫香和岑以恨入骨髓，但她是乔绫香的亲姐姐，你带着乔月兰去找乔绫香，好好的照顾乔月兰，以及她肚子里的那个孩子，直到乔月兰把孩子生下来为止，然后把孩子抱回来给我。”
　　听到这个计划，邓梅芳稍微来了一些精神，问道：
　　“你们的村子，想拿这个孩子做什么？”
　　不是她一定要把这个村子想得太邪恶，而是这个村子本来就是有这么的邪恶。
　　没错，邓梅芳其实并不想留在这个村子里，她有文化，有素养，有见识，她一直以来，都认为自己的儿子成雨顺，如果不是被六爷耽误了，并不止如今这样的一点成就。
　　并且最后，还做为一个并不光彩的存在，就这样在万人唾骂中死去。
　　邓梅芳很爱自己的孩子，正因为爱，所以成雨顺死了，她才不想活。
　　但归根究底，成雨顺的死究竟应该怪谁，真正能怪到乔绫香和岑以的头上吗？邓梅芳觉得，也不见得。
　　就如同那些村子里死了孩子、丈夫、孙子的六爷亲戚一样，他们的家人被成雨顺带去山岛县，结果全都死了无一生还，这事儿能怪到成雨顺头上来吗？
　　邓梅芳冷笑了一声，她倾注了自己一生的心血，培养了一个优秀的儿子，然而在末世之初，他们母子却因为最初的慌乱，遇人不淑，遇上了六爷。
　　如果成雨顺没有遇上六爷，没有被六爷笼络入这座邪恶的村子，如果邓梅芳的能想得更长远一些，如果成雨顺从一开始遇上的不是六爷，而是叶奕铭？！
　　那么今天，成雨顺不会死得这样不明不白，甚至是憋屈，是屈辱的死去。
　　说不定，他能够站在岑以、陆正青那样的高度，与他们肩并肩的看着这个世界，活得虽然比现在辛苦，可是从不受人掣肘，能挺直了腰杆的大声笑骂，能恣意张扬的在战场上挥洒热血。
　　能把一切邪恶的存在，理直气壮的湮灭。
　　这才应该是成雨顺要过的人生。
　　所以当邓梅芳拥有这样的心境，要她和封道义一样，对彼此产生认同感，并同一阵线同仇敌忾，邓梅芳觉得自己做不到。
　　要问她心中真正恨的人是谁，排名第一的绝不是岑以或者是乔绫香。
　　而是这座村子里，那个宛若皇帝一般高高在上的六爷！
　　成雨顺，她的儿子会死，都是因为这个六爷的耽误，是六爷害死了成雨顺。

540 负面情绪
　　面对邓梅芳的询问，封道义垂目仔细想了一会儿，终于还是决定实话实说，道：
　　“乔月兰肚子里的孩子，是我的。”
　　如果要邓梅芳去照顾乔月兰，那么孩子的身份迟早都会被邓梅芳知道。
　　那还不如从一开始就坦白了，也能让邓梅芳更小心谨慎一些。
　　邓梅芳一开始有些惊讶的表情，但旋即就想明白了，这个村子这样的邪恶，乔月兰又是乔绫香的亲姐姐，如果乔月兰肚子里的孩子生出来，那就是整座村子发泄愤怒的出口。
　　那孩子的境地，将会相当的凄惨。
　　又听封道义低声说道：
　　“你把孩子抱回来给我，也不用说是乔月兰生的，就说是路上捡的，如果你能替我做好这件事，我就放了你，并且保你在末世里生活无忧。”
　　听到这句话，邓梅芳忍不住笑了，她很想讽刺封道义一句，这个村子里的每个人，是不是就这么一点追求？想要别人做什么事，想要控制一个人，就总拿着在末世里生活无忧说事。
　　好像给别人一个在末世里苟且偷生的机会，就是莫大的恩赐一般。
　　当然，如果邓梅芳有得选，她并不在乎在末世里是否生活无忧，她想要她的孩子活着，好好儿的，像个人一般的活着。
　　但邓梅芳并没有将自己内心的想法说出来，她只是很安静的听封道义说完，点头，应声道：
　　“好，你放了我，给我们应该有的支援，我保管让乔月兰肚子里的这个孩子顺利出生，并好好的活下来。”
　　像个人一般，拥有一个正确的三观，好好的活着。
　　因为邓梅芳的保证，封道义松了口气，他当即带着邓梅芳去了他的宅子。
　　过了不多时，有一具穿着邓梅芳衣服的尸体，从封道义家的后院被抬了出来。
　　他们都说这是邓梅芳，是成雨顺的妈，因为六爷要平息村民们的怒气，所以吩咐封道义杀了邓梅芳。
　　但人死了，村民们的怒气与悲伤，却并没有减少多少，人们还是把这个可怜的女人尸首拖了出来，又是鞭打又是拖行的，尽情的发泄着他们的怨愤。
　　六爷那边的压力稍微少了一些，但谁都知道这是暂时的，这次死的孩子那么多，“邓梅芳”又死得太简单了，天气一热，这具尸首很快就会腐烂不成样子，人们的怒火再盛，也熬不过一具无知无觉的白骨。
　　就是在这样的一种绝望悲伤的氛围下，乔月兰被封道义送上路了。
　　她双眸红肿的坐在车子后车座上，仿佛整个世界都坍塌了一般，有种毫无斗志的哭泣着，充满了无助。
　　封道义找了个可靠的司机开车，原本应该死了，却并没有死的邓梅芳坐在副驾驶座上，封道义就坐在后车座。
　　他伸手，抚摸着乔月兰那已经隆起了的孕肚。
　　然后，再一次安慰乔月兰，说道：
　　“你去了山岛县，就说是从我们村子里逃出来的，乔绫香是你的亲妹妹，她和你的意见再大，总不可能不管你，而且她的异能是治疗，有她在，你会平平安安的把孩子生下来的，等你生下孩子，我再安排你换个身份回村子里来，你放心，只要你能给我把孩子生下来，我不会亏待你。”
　　乔月兰闭上眼睛，心碎的撇过头去，一脸的脆弱与苍白，一串泪珠儿滑落她的脸颊，看起来让人怜惜极了。
　　她并不是那么的想要肚子里的这个孩子，甚至是厌恶着这个孩子，因为这个孩子是怎么来的，她比任何人都清楚。
　　封道义每天晚上都会折磨她，但他的年纪毕竟也有那么大了，每次都要折腾她好久，甚至有时候他还需要吃药，才能将过程继续下去。
　　而她呢，被迫的，屈辱的承受着这肮脏的一切，无论她怎么叫骂哀求，甚至想要逃跑，封道义都不放过她。
　　他根本就是个因为老年丧子，精神状况出了问题的变态。
　　但不可否认的是，自从有了孩子之后，乔月兰的生活环境一天天的变好起来，封道义这个老变态，对她也越来越好了。
　　最明显就表现在，封道义不再碰她，更没有再强迫过她，甚至有时候，封道义还对她表现出了一丝难得的怜惜。
　　所以乔月兰肚子里的这个孩子，就是她的保命符，聪明如她也知道，如果她不能好好的保护好肚子里的孩子，对她的身体不仅仅是致命的伤害，封道义也不会再护她一二。
　　如果现在不是封道义护着她，身边那么多仇恨她的人，只怕会立即要了她的性命。
　　然而就在乔月兰开始逐渐的适应这种肮脏的，让她嫌弃，却又不得不赖以生存的生活，毫无希望的养着胎，吃着精致却并不被乔月兰所感激的食物，准备把这个并不是她想怀上，却又不得不怀着的孩子生下来，再伺机逃跑的这时候，乔绫香又给她惹了个大祸。
　　这次不再是杀一个两个人，而是所有跟六爷沾亲带故的晚辈，都被乔绫香给害死了。
　　乔月兰此时此刻的心情，就不要提多难受了，她就不明白了，为什么乔绫香就不能放过她，为什么她都被乔绫香害得这样凄惨了，乔绫香却还在不停的害她。
　　她虽然不喜欢，甚至是嫌弃现在的日子，可她如今大着肚子，好歹衣食无忧，乔绫香一次又一次的把她的生活摧毁，现在竟然让她沦为了全村仇恨的对象。
　　但要乔月兰现在去杀了乔绫香和岑以，乔月兰又没有那个胆子。
　　那么多厉害的人物都杀不了乔绫香和岑以，她一个大着肚子的孕妇怎么杀？
　　乔月兰怨啊，恨啊，难受啊，觉得谁都在跟她作对，天为什么阴沉沉的，地为什么凹凸不平？人为什么肮脏如斯？那是天的问题，是地的问题，是人心的问题......乔月兰多惨，她没有任何问题，她的凄惨全都是别人造成的。
　　尤其是乔绫香造成的。
　　就这样，乔月兰内心的负面情绪简直快要爆棚。

541 越来越难杀了
　　看着乔月兰这憔悴又脆弱的模样，老来得子的封道义心中有些不忍，但他还是对乔月兰说道：
　　“就这样了，你去吧，别的事情都不必担心，我已经替你安排妥当了。”
　　说完，封道义侧头看了一眼坐在副驾驶座上的邓梅芳，如果这个女人以后还想好好的，就知道该如何做，才能替他照顾好他的骨肉。
　　邓梅芳似感受到了封道义的目光，回过头来看了一眼乔月兰，然后打开了车门，主动的走到后车厢拉开车门，坐了进去，一脸柔和的看着乔月兰，低声且恭敬的说道：
　　“太太，别难过了，我们其实要往好的方面想，现在虽然离开了村子，但只要等孩子安全的生下来，将来我们又能以一个全新的身份回到村子里，我们会更安全的。”
　　乔月兰留着脆弱的眼泪，心中难受的看着邓梅芳，并没有接话。
　　她不知道邓梅芳是什么人，乔月兰生活在六爷村子的这段时间里，她每天只沉浸在自己的悲惨世界里。
　　但封道义昨天晚上也跟她说了，他给她找了个可靠的人，是来照顾她的，那这个邓梅芳就是乔月兰的佣人了。
　　对待封道义，乔月兰都不怎么有耐心，更何况是邓梅芳这个佣人了。
　　封道义对于邓梅芳的表现还算满意，又叮嘱了乔月兰几句，说司机是靠得住的，另外会安排几个异能者暗中保护乔月兰，这几个异能者都是封道义的本家亲戚，都是信得过的。
　　乔月兰还是哭，她现在哭得颇为有恃无恐，只要她肚子里的孩子好好儿的，那么封道义就不可能不管她。
　　于是封道义只能叹气，说了好些宽慰她的话，这才不放心的离去。
　　等封道义终于离开，邓梅芳垂目看着乔月兰的肚子，抿唇笑了一下，旋即隐去，又见乔月兰哭得厉害，邓梅芳便是劝道：
　　“太太，别哭了，哭太多了对孩子也不好。”
　　乔月兰白了邓梅芳一眼，这就是个佣人，还管她哭不哭？她得人生都已经这样惨了，哭几下又怎么了？
　　但未来什么状况，乔月兰现在也不太明白，她也不好现在就明目张胆的给邓梅芳脸色，只能继续哭她的，又是哽咽道：
　　“这村子里的人怎么都这么坏？我现在这么大的肚子，他们还要我去杀乔绫香，那么多的人都杀不了她，我怎么杀啊？”
　　不是乔月兰不想让乔绫香死，如果可以，乔月兰真想乔绫香死一万次，才能解了她心中对乔绫香的愤恨。
　　可问题是，乔月兰就是杀不了乔绫香，她长这么大，连只鸡都没有杀过，怎么去杀人吗？
　　邓梅芳一脸了然的看着乔月兰，这位太太很明显，活得太自我了。
　　因为乔月兰根本就没看明白，那些村民们并不在乎乔月兰能不能杀了乔绫香，这乔家两姐妹谁死了，都无法弥补他们对亲人离世的悲痛。
　　所以乔月兰并没有被任何人寄予厚望，六爷和村民只是要乔月兰去做这件事，要再添一笔血债而已。
　　能杀了乔绫香自然是好的，但乔月兰被乔绫香反杀，两亲姐妹自相残杀，岂不更让人拍手称快？
　　尤其是这村子里的人如此注重血缘关系，他们总以己度人，认为别人的家庭不和睦，就是人生最痛苦的事情了。
　　当然邓梅芳也没觉得乔绫香死，或者乔月兰死，她有什么所谓，如果非要权衡出一个结果来，她希望六爷整座村子死。
　　所以邓梅芳暂且什么都不做，只是宽慰着哭哭啼啼的乔月兰，随着疾驰的车子，将这位娇弱的太太，带往山岛县。
　　车子碾过断壁残垣的风景，一路进入山岛县，从山岛县东往里头望去，这山岛县里却是空荡荡的，什么人都没有，甚至连一只动物都没有。
　　黑色的轿车还要往里头深入，行了一段路，就停了下来不再往前。
　　邓梅芳坐在车子后座上，看向车窗外，到处都是火烧过的黑焦痕迹，没有一栋建筑物是好的，全都破碎不堪，她内心有着一段酸楚，这个地方，埋葬了她的儿子啊。
　　但邓梅芳并没有表现出来，她跟乔月兰交待了一声，然后下了车，站在稀烂的地上抬头看了看四周，又爬上对面的一堆水泥碎块，站在高处又看了看。
　　她的身后，司机上来低声说道：
　　“听说叶奕铭头顶上的果子，可以增加伤害，所以岑以他们每个人都实力大增，已经把战线推到山岛县西关外去了。”
　　邓梅芳站在温热的风中，闻言，许久没有说话，等司机以为她根本就没有反应的时候，邓梅芳才又是悠悠的说道：
　　“越来越难杀了。”
　　当他们在原地踏步，固步自封，只想着偏安一隅的时候，别人每天都在进步，就这样的悬殊距离，六爷他们究竟是哪里来的自信，可以杀掉岑以他们的？
　　邓梅芳觉得好笑。
　　就因为这些人的自我认知不足，用自己井底之蛙一般的见识，害死了她的儿子。
　　站在邓梅芳背后的司机，虽然不了解邓梅芳的心路历程，但来到山岛县之后，看到山岛县里这副支离破碎的景象，他也觉得岑以他们根本不好对付。
　　又转头看向躲在车子里，压根儿就没想过出来的大肚婆乔月兰，司机深深的叹了口气，还是先找到乔绫香，让乔月兰肚子里的孩子顺利出生，这更现实吧。
　　而此时，已经随着战斗人员出了湘城地界的乔绫香，他们一路往西北打过去，怪物摧枯拉朽的倒下，不仅仅寻获到的物资多了，同时，死伤的人也渐渐的变少了。
　　乔绫香和那些医疗驻防没什么事儿可做，就一人拿着一袋石子炸弹，跑上前线去杀怪。
　　她们手里的石子炸弹，都是沐文斌在伤害buff消失了的时候，给她们大量生产的。
　　因为西瓜大的石头，威力实在是太大了，很容易就伤害到人类自己，因此只能用于前线的攻坚。
　　在这种情形下，沐文斌还不能长期食用叶奕铭的果子。

542 来蹭医疗资源的
　　而前线除了有机甲岑以外，还有陆正青这个火人，大多时候，他俩个其实也用不上沐文斌那西瓜大的石头，普通异能者发挥不出西瓜石头炸弹的威力。
　　因此，真正说起来，真正能将这西瓜大的石头炸弹威力最大化的，恐怕也只有巨人赵龙了。
　　于是他们一路往西北打，从YI城东面往上，直接进了NA城。
　　黑夜笼罩着大地，乔绫香坐在一片沙砾中，双目远眺，看着这有别于湘城的风景。
　　她的面前，一道残影在空旷的沙土上贴着地蹿来蹿去的，乔绫香像是眼睛得了飞蚊症一般，使劲儿的眨了一下眼睛，实在是没看清眼前是什么。
　　于是，她无奈的喊了一声，
　　“别闹了，刁明珠！”
　　月光下，残影终于停了下来，一道纤细的身影站在空地上，朝着乔绫香扭了扭腰肢，又拿出一块小镜子来，欣赏了一番自己的美貌。
　　刁明珠很认真的感慨道：
　　“唉，这世上，怎么会有我这么美的人。”
　　乔绫香坐在土堆上没有说话，她的身后，慕容笑和班月手拉着手上前来，她俩个都听到了刁明珠说的话，但没有一个人接这个话茬。
　　原因无他，刁明珠太自恋了，如果别人夸她一句长得美，她一定会缠着别人，要别人再夸十句。
　　所以大家都已经习惯了忽略刁明珠，就算她变瘦了之后，长得的确还不错，但没有人敢表现出惊艳的神情。
　　于是刁明珠又觉得很没有意思，站在乔绫香的面前抱怨道：
　　“自从来了NA城之后啊，连些渣男都不见了，好无聊啊~~”
　　原先在山岛县的时候，六爷的那些晚辈虽然个个都很渣，但是他们会围在刁明珠的四周，想把她搞到床上去。
　　虽然刁明珠觉得他们长得很丑，她也不会陪他们到床上去，但挡不住她虚荣心旺盛，就爱听这些渣男丑男奉承她。
　　但是现在到了NA城之后，她两个老公岑以和陆正青的实力大增，死的人都少了，医疗驻防空闲下来，大多跟在队伍后面捡小杂鱼炸。
　　搞得她都好久没有看见她两个老公了。
　　老公们不在，渣男们也没敢来NA城，刁明珠只觉得这人生忒无趣。
　　又见乔绫香侧过了头去，和班月慕容笑说话，刁明珠便扭着腰肢，闪现到了乔绫香的面前，说道：
　　“哎呀，香香啊，要不我去找几个渣男给你啊，我去钓鱼。”
　　乔绫香没有应声，只朝着刁明珠挥了挥手，她便突然消失在了乔绫香的面前。
　　速度快的仿佛直接人间蒸发了一般。
　　土堆上，班月坐在了乔绫香的身边，看着刁明珠消失的方向，受不了的摇了摇头，道：
　　“哎呀这个人，别的女人恨不得离渣男远一些，她倒好，还主动去找上门了。”
　　乔绫香笑了一下，抬眸看着班月，说道：
　　“她还挺乐呵的，每个人都有每个人的性格，这些人才组成了这个世界的多姿多彩啊。”
　　话音还未落，刁明珠的残影又出现在了乔绫香的面前，站定，残影消失。
　　坐在乔绫香背后的慕容笑便是出言调侃道：
　　“咦？怎么搞的啊，刁明珠你就和渣男打情骂俏完了？”
　　“什么呀？”
　　刁明珠白了一眼慕容笑，又对乔绫香说道：
　　“香香，有人来了，他们刚刚进入NA城地界，我还以为是谁呢，原来车子里是个孕妇，哇，看起来就像是有钱人啊，保护得她可好了，他们这车子后面还跟了好几辆车，看样子都是保护这孕妇得。”
　　NA城的地貌很平坦，不像湘城那样有山，很多很多连绵起伏的山。
　　所以刁明珠一路往山岛县的方向跑，就想找几个渣男赞美赞美她，等她心情好了，腻了，就把这些渣男送去给乔绫香。
　　结果就在夜色中，看到了几辆疾驰的车。
　　旁人可能根本就看不清车子里有什么人，因为车子一直在奔驰的过程中。
　　但以刁明珠的速度，她只会觉得这辆车跑得太慢，于是放缓了脚步，就和这辆车平行奔跑。
　　一边跑，一边侧头往车子里看，结果车子里并不是什么渣男，而是大着肚子的大肚婆。
　　没错，刁明珠不光光可以把里头的人看得一清二楚，就连这辆装了孕妇的车子后面，那几辆车里有几个人，她都看清楚明白了。
　　孕妇？
　　被保护得很好的孕妇？
　　乔绫香和班月互相看了一眼，这时候，其实谁都知道湘城驻防在反攻NA城，很多民间团队想加入反攻队伍的，就往这里来。
　　不想加入反攻的，就往四周避开，可从来没有听说过，还有什么势力把孕妇往NA城送的。
　　又听坐在乔绫香身后的慕容笑说道：
　　“这只怕又是一个来蹭医疗资源的吧，不然怎么解释着这兵荒马乱的，还把孕妇往我们这里送？”
　　“那就先别管，看看他们究竟想干什么。”
　　乔绫香回答的很无所谓，管他来的人是什么目的呢，如果想做坏事，就直接吸收了事好了。
　　便是怀着这样的心情，几个人又说笑了一阵，便相邀着去找这片空地上的一些零散漏网之鱼打。
　　这一找就找了一晚上的时间，等乔绫香带着班月和慕容笑，及像一道风那般闪来闪去的刁明珠，回到战场后面的安全区时，南凤芹一脸紧张的上前来，对乔绫香低声说道：
　　“香香，有个孕妇，说是你姐姐，刚刚找了过来。”
　　现在在NA城拉的这个安全区，已经很有一些后勤营地的意味了，宋白主持的炊事队，在营地里架起了数口大锅，南凤芹仔细挑选的孩子们，正在大锅边上跑来跑去。
　　有几个大点的孩子，已经在空地上做驻防的标准操练了。
　　就在这样安宁的氛围离，乔绫香一愣，不自觉的看向闪停了下来的刁明珠，这么巧，刁明珠说有个孕妇往NA城来的路上，结果他们回到安全区，乔月兰就来了，还大着肚子？
　　刁明珠耸耸肩，一脸很无辜的表情，她也觉得惊讶，原来她昨天晚上看见的孕妇，竟然是乔绫香的姐姐。

543 真相
　　乔绫香原本没那个意思，想要去见见乔月兰，因为说句大实话，乔月兰怀孕不怀孕，或者她生还是死的，这个对乔绫香来说没有一点儿的所谓。
　　她现在的心态大概就属于那种，或许乔月兰死了，对她来说还少了些麻烦的意思。
　　但就在乔绫香想着接下来要去干点儿什么事，反正不会去看乔月兰的时候，一个女人站在了远处，正安安静静的看着她。
　　这女人年约五六十岁，穿得虽然不是很富贵那种，但十分干净，整个人的气质让人觉得很舒服。
　　而且她长得让人觉得很眼熟。
　　好像在哪里见过一般．．．．．．
　　乔绫香见女人一直看着她，她便也一直盯着女人看，两个人看了许久，南凤芹才注意到乔绫香这边。
　　她走过来，低声对乔绫香说道：
　　“听说她是乔月兰的保姆，专程带着乔月兰来投靠你的。”
　　说完，示意了一下邓梅芳的方向。
　　乔绫香微微拧了一下眉头，侧头看向南凤芹，她不是很明白，乔月兰这小日子过得不错啊，竟然还有个保姆伺候她，看样子，让乔月兰怀孕的封道义，还挺喜欢乔月兰的。
　　那乔月兰还折腾什么？又想起当初成雨顺说乔月兰被封道义锁了起来，日子过得很不好，看这个样子，乔月兰也不像是很不好。
　　这其实很符合乔月兰的个性，就算是全世界都把心肝逃出来给她，她也觉得天平不够倾斜于她。
　　又见邓梅芳主动走了上前来，乔绫香以为邓梅芳要说些什么，结果，邓梅芳只是看了她一眼，绕道去找宋白了。
　　乔月兰说吃不惯这里的食物，要邓梅芳给她另外开个小灶，饭菜做得精致一些，健康一些，最好能有个西餐，进餐环境要有情调。
　　所以邓梅芳不得已，只能去找宋白，看看能不能给她借个灶生火做饭。
　　乔绫香回头看了一眼邓梅芳的背影，悄悄的对班月说道：
　　“这个阿姨感觉怪怪的。”
　　班月也点点头，说道：
　　“她长得有点儿像成雨顺。”
　　这话是班月随口说的，毕竟成雨顺活埋乔绫香这事儿，一提起来就让人觉得发指，所以连带着成雨顺死后，谁也不想轻易的提起这个名字。
　　慢慢的，大家就把成雨顺这个人给忘记了。
　　仙子啊也不知道班月是怎么的，随口就把这话说了出来。
　　乔绫香心中一动，又回头看了一眼邓梅芳的背影，和班月扯开了话题，两人转身往别处去。
　　安全区里除了安置好几个做饭用的大灶外，还有一片用来给打扫战场的孩子们操练玩乐的空地，其次就是一座座驻防用的露营帐篷。
　　乔月兰站在其中一座帐篷门边，偷偷的掀开帘子往外头看，看着那些穿着脏兮兮的人，在外面忙忙碌碌的走来走去的。
　　然后，她红着眼眶转身，坐回了被褥边哭泣。
　　好惨，看看她现在过得什么日子，比当初被封道义当狗一般锁在车库里都不如，。
　　当初她反抗封道义很厉害，封道义生气了，虽然把她锁在车库里，但一日三餐也是按时送着，而且每到晚上，又会把她放回到屋子里去。
　　虽然依旧是每晚折磨着她，可是折磨完乔月兰后，只要她不闹，第二天依旧能仆役成群的被伺候着。
　　现在，这里呢？这里要什么没什么，她还大着肚子！
　　虽然那些驻防看在她是乔绫香亲姐姐，又是个孕妇的面子上，让她住进了安全区，但乔月兰一点都不喜欢这里，一点都不。
　　她生气的低头，看着自己宛若篮球那么大的肚子，要是她的人生没有这个孽障，不知道该多好，不知道该多哈啊。
　　正在生气时，邓梅芳掀开帘子走了进来，她将一些吃西餐要用到的布置放在了乔月兰的脚边，说道：
　　“太太，我已经借到灶了。”
　　乔月兰当即情绪不受控制一般，尖声叫道：
　　“连这点东西都要借，看看我们现在住的是什么地方？封道义不是保证我了，在这里和在村子里都是一样的吗？为什么我连吃个西餐，都要窝在这种地方？连吃西餐的灶，都还要问别人借？他到底还想不想要他儿子好了？”
　　对，虽然乔月兰很讨厌肚子里的孩子，但用这孩子钳制封道义，还是个不错的选择。
　　邓梅芳低头垂目不说话，只管在手里弄着餐布。
　　又见乔月兰极力克制着自己的脾气，问邓梅芳，
　　“乔绫香呢？你有没有见到过她？”
　　“见是见着了，不过没有说话。”
　　邓梅芳的心头，对乔月兰已经生了些不耐烦的心思，刚才她就站在外面，远远的观察了一会儿乔绫香，也就观察的这么一会儿，她发现乔绫香和乔月兰这两姐妹，性格完全天差地别。
　　看起来，乔绫香的性格很腼腆，并不是个很主动和人说话的人。
　　但她围绕在乔绫香周围的人，都是那种很活泼，嘴很快很直的人，大家叽叽喳喳的，也不会显得乔绫香太安静，氛围便也不会太阴沉。
　　而且，待在乔绫香的身边，还能让人感觉出，有一种在末世里难得的安全感。
　　这可能是乔绫香的异能带来的，也可能是乔绫香的性格带来的，总之，这个女孩儿给人的感觉......不讨厌。
　　都说看一个人如何，就看她身边的朋友都是些什么人，邓梅芳虽然不像承认，但私心也觉得，乔绫香这个人，可能也不坏。
　　如果当初自己能和成雨顺一起去山岛县，或许她可以用自己阅历，来告诉儿子，看一个人，不要只看这个人的行为。
　　很多时候，还必须要透过现象看本质，他们都说乔绫香的性格怪异，空有普渡世人的异能，却无一颗慈悲心。
　　可邓梅芳看来，这世上其实有很多人都不值得救，乔绫香的这个异能，如果没有一副孤僻难驯的心肠，她会很容易沦为某股势力的私有资产。
　　就如同当初的成雨顺一样。
　　也是邓梅芳的见识不够，错误的估算了当时的形势，当初成雨顺带着她往湘城外逃，他们只想找个地方安顿下来，刚巧就碰上了六爷的村子在招人。
　　成雨顺多想融入这个村子啊，邓梅芳早期也是一样，他们母子两做足了努力，结果如何呢？
　　结果无论怎么努力，他们都不可能成为六爷这个村子里的一部分，他们表现得越亲和，越想和别人打成一片。
　　就越卑微。
　　如果，成雨顺的性格和乔绫香传说中的一样，孤僻的，怪异的，不近人情的，吃软不吃硬，甚至有时候软硬都不吃，那六爷村子的那些人，会不会稍微尊重一些成雨顺？
　　会不会不再把他们母子俩当成两条外来的狗一般，随意驱使。
　　人都是有种贱性的，越是对自己卑微讨好的人，越是不在意，越是不假辞色的人，越是能得到重视。
　　如果一切都能重来，或许悲剧就不会酿成。
　　所以邓梅芳现在看乔绫香，她也没觉得乔绫香这样的性格有什么不好，对外人冷漠不善言辞，对自己人温柔细致充满关心，这样才会让乔绫香身边的人知道亲疏有别。
　　对她好的人，她会对别人好，对她不好的人，她一样也不会对别人好，这种性格，让所有需要她的人，在她面前只有三种结局。
　　要么死，要么跪着！要么推心置腹生死与共共同进退。
　　反观乔月兰，这姑娘的性格放在末世之前，可能会让人觉得她很自信，很优秀，很骄傲，但绝不会让人觉得她很平易近人。
　　末世之后，乔月兰总是这里不满意那里不满意，她觉得她应该像个公主一样，被众星拱月的捧着过日子。
　　所有人都欠她的，无论她的日子过得是好还是坏，她都充满了怨言，她从不肯好好的看清身周的形势，就连如今大着肚子，在NA城的安全区里，她都挑三拣四的。
　　又要生活质量，又要尊严，还要伺候她的人对她卑躬屈膝，说实话，邓梅芳怀疑乔月兰能活到如今，只怕全靠了她这张好看的脸了。
　　又听乔月兰问道：
　　“为什么没有说话？你见到了乔绫香，没跟她说我在这里？哦，我明白了，她这种人，怎么可能会关心自己的家人现在过得是什么日子？真是太可笑了。”
　　她大着肚子，靠着被褥开始叭叭叭，邓梅芳在帐篷里呆了多久，乔月兰就数落了乔绫香多久。
　　这让邓梅芳突然觉得很闷，她默不作声的做完了手里的事，找了个借口，转身离开了帐篷，长长的，长长的呼吸了一口空气。
　　新鲜啊。
　　便是这样宛若解脱一般的心思升起中，邓梅芳又陷入了深深的沉思中。
　　六爷的村子是有问题的，这毋庸置疑，这个村子里所有的人三观都是歪的，都应该得到毁灭，包括乔月兰。
　　待在这些充满了负能量的人身边，邓梅芳觉得窒息，如果不能将这个邪恶的存在洗刷干净，邓梅芳活着就没有意义了。
　　那么，如何才能毁灭？
　　她想了许久，转身，不再等待，直接去找了乔绫香。
　　在NA城的安全区里，会有少量的伤患被送过来，更多的是在NA城和YI城找到的幸存者，而这些幸存者里头，又以孩子、老人和孕妇居多。
　　这个群体在面对怪物潮来临时，跑也跑不动，打也打不过，还占了口粮。
　　因此，就成为了被丢下的群体。
　　这些幸存者被前线的战斗人员捡到，送到安全区里来，会经过一个初步的治疗，等治疗的差不多了，南凤芹会过来挑选一些孩子，然后把剩下的人送到湘城东南去。
　　乔绫香不出去找怪打的时候，就跟着南凤芹一起照顾这些孩子，顺便治疗一下伤患。
　　邓梅芳找到乔绫香的时候，她正在帮南凤芹分配舍利子，因为这些孩子里面，也出现了一部分的异能者，所以每天除了给他们分食物外，还要额外的给这部分异能者孩子几颗晶核。
　　以帮助他们的异能进阶。
　　看着由一个医疗驻防带过来的邓梅芳，乔绫香一边分着舍利子，一边侧头看了一眼邓梅芳，问道：
　　“你是来杀我的？”
　　如果乔绫香没有猜错的话，这个让她觉得很眼熟的女人，应当就是成雨顺的那个妈妈了，因为乔月兰是从六爷的村子里来的，听说成雨顺有个妈，也在六爷的村子里。
　　所以邓梅芳和成雨顺长得那么像，这绝不是巧合。
　　邓梅芳神情一愣，然后看着乔绫香笑了，问道：
　　“你怎么就看出来，我是来杀你的？”
　　停下分配舍利子的动作，乔绫香想了一下，叹了口气，她侧头对邓梅芳说道：
　　“这很像是六爷这帮子人做出来的事儿，我到底是怎么得罪了他了？他一直要来整我？”
　　末世都已经这么几年了，乔绫香也不是很明白，怎么这个六爷不但没有丝毫的进步，反而感觉一直在倒退？
　　派来的人，一次比一次垃圾，这次是没有人派了，竟然派上了一个孕妇来找她的麻烦。
　　邓梅芳点头，说道：
　　“你很烦他。”
　　这句话就像是肯定，整天被这样一个越来越不是个对手的人惦记着，谁不烦？就是邓梅芳，也觉得很烦。
　　她见乔绫香一副不知可否的模样，邓梅芳便是说道：
　　“既然他这么烦，你们想过把他解决掉吗？”
　　一听这话，乔绫香便觉得有意思了，她侧头看着邓梅芳，问道：
　　“这话说的，你好像并不在意你的主子死活一般，我去解决你的主子，你不跟我拼命吗？”
　　听到“主子”两个字，邓梅芳皱了皱眉头，说道：
　　“他不是我的主子。”
　　“那是成雨顺的主子？”
　　乔绫香一挑眉，冲着邓梅芳笑，她知道，她什么都知道。
　　邓梅芳的内心不舒服更甚，她摇头，解释道：
　　“也不是雨顺的主子，那个六爷，不是我们的主子。”
　　她很反感“主子”这个词，虽然她的儿子死了，这是一种悲痛，可越是悲痛，邓梅芳越是要洗刷掉这种加诸在她儿子身上的屈辱。
　　成雨顺生前，六爷把她的儿子当成一条狗，那么雨顺死后，邓梅芳不想让他还继续和六爷这个名字纠缠在一起。
　　被当成六爷的一条狗一般，刻在成雨顺的墓志铭上。
　　所以邓梅芳对乔绫香很认真的解释，道：
　　“我们曾经想要一份稳定的生活，于是我们投靠了六爷，可是我们也是人，我们是拥有独立人格的人，雨顺死了，我虽然很恨你，但是相比较之下，我更恨的是那个六爷，他没有把我儿子当成过人，他从头至尾，都在羞辱我们母子。”
　　这一番话，让乔绫香难得刷新了一番对于“六爷手下”这个群体的认识，原来那个宛若皇帝一般存在的人，身边居然也有邓梅芳这样的。
　　她一直以为，六爷很会控制人心，所有人都把这个六爷当作好人，都心甘情愿的替他卖命呢。
　　却也有邓梅芳这样的，因为自己的儿子死了，难得不迁怒乔绫香，而是直接找准罪魁祸首，把大部分的责任，都归咎在六爷的身上。
　　乔绫香点了点头，对待邓梅芳的态度也端正了起来，她认真的看着邓梅芳，说道：
　　“对于成雨顺，不是我们杀的，他是被那帮皇亲国戚气死的。”
　　该给这样的母亲一些体面吧，虽然邓梅芳说她也恨乔绫香，可是这样能明辨是非的母亲，乔绫香还挺有好感的。
　　说句公道话，成雨顺做的事是成雨顺，乔绫香虽然看不上成雨顺的迂腐，但这并不妨碍她欣赏邓梅芳。
　　有其母必有其子这句话，其实有时候也不尽然。
　　接下来，乔绫香很坦诚的把成雨顺带着皇亲国戚们，在山岛县的所作所为都说给了邓梅芳听。
　　旁边还有个南凤芹，以及一些负责监视过成雨顺的孩子，也在你一句我一句的补充着。
　　这让邓梅芳对于山岛县里发生的一切，渐渐的有了个全面且清晰的认知。
　　她知道了那群皇亲国戚，每天把她儿子呼来喝去的，她知道她的儿子空有一身本事，却只能将时间与精力浪费在伺候这些败家子身上。
　　她也知道了成雨顺活埋乔绫香一事，明明乔绫香什么都没有做，是那群公子哥儿想要调戏刁明珠，碰巧看到了乔绫香，又想要调戏乔绫香。
　　最后，成雨顺受了伤，本来可以活下去，却被六爷的那群公子哥儿出卖，最后被他们活活的气死．．．．．．
　　邓梅芳红着眼眶，听完了这一切。
　　能怪谁呢？根本就怪不到乔绫香的身上啊，她从头至尾都没有动过成雨顺一根汗毛，反而是成雨顺把乔绫香活埋了。
　　乔绫香啊，现在人类之所以可以做到反攻怪物，乔绫香居功至伟。
　　那怪岑以吗？毕竟是他重伤的成雨顺，但如果不是成雨顺要杀乔绫香在先，岑以何必从前线赶下来，重伤成雨顺？
　　“呵！”
　　邓梅芳笑了，笑得极为讽刺与冰冷，她抖着自己瘦弱的身躯，对真相发出了嘲讽的笑声。

５４４越来越傻乎乎了
　　能怪谁呢？
　　邓梅芳不断的在心中问着自己这个问题，要怪，只能怪六爷。
　　她的眼中流下了眼泪，内心酸楚又愤怒。
　　旁边有个孩子，给邓梅芳递了一张纸巾，然后跑开了，其余的孩子也跟着跑远，到空地上蹦蹦跳跳，玩他们自己的游戏去了。
　　原地只剩下了乔绫香和南凤芹陪着邓梅芳。
　　邓梅芳拿着纸巾将脸上的眼泪擦干，又吸了一下鼻子，振作起精神来，对乔绫香说道：
　　“好吧，我来这里的目的，并不是来杀你的，我知道这件事你没有责任，我要杀的人也不是你，我要杀的是罪魁祸首。”
　　旁边站着的乔绫香一挑眉，问道：
　　“你想杀六爷？”
　　很明显的啊，邓梅芳既然不想杀她，还站在这里听他们七嘴八舌的讲了这么多，要杀罪魁祸首？那不就是六爷？
　　邓梅芳点了点头，脸上的表情很平静，只有眼神中的恨意，透露了些许她的内心。
　　六爷必须为了这笔血债负责，必须。
　　乔绫香便是问道：
　　“你准备怎么杀？你什么都没有，你想怎么杀？”
　　如果邓梅芳是要策动乔绫香去杀的话，那真是不好意思了，乔绫香太忙了，别看她现在要治疗的人少了，可是她忙着去杀怪，根本就没有时间回到湘城去杀六爷。
　　而且前面到底什么情况，现在谁也不知道，如果岑以和陆正青在前面兜不住了，依旧还会有人源源不断的死亡与受伤。
　　乔绫香现在只是闲置待命状态罢了。
　　又听邓梅芳说道：
　　“我可以先跟你们交换资源。”
　　她说着，伸出手掌来，手心中便是冒出一缕细沙，邓梅芳布满了细纹的手掌一翻，手心朝下，掌中细沙便是落地。
　　乔绫香和南凤芹瞪大了眼睛看着邓梅芳的手掌，她那手中的细沙就跟连绵不绝一般，丝丝缕缕的，却又一直不曾间断过。
　　乔绫香便是问道：
　　“你会变沙子？”
　　“嗯，我和我儿子都会。”
　　邓梅芳脸色有些苍白，将手掌微微收拢，手心里那股连绵不绝往下落的细沙，便被她掐断了，她喘着不匀的气息，说道：
　　“从很早之前我就发现了，但是我并没有将这件事说出来，连雨顺都不知道。”
　　“为什么不说？”
　　乔绫香很奇怪，如果邓梅芳也是可以控制泥沙的异能者，那这家人得有多强大啊？这不正是六爷四处搜寻的宝贝吗？
　　如果邓梅芳和成雨顺都是异能者，邓梅芳在六爷的村子里，还能稍微受到一些礼遇。
　　哪里知道，邓梅芳一脸冷笑，道：
　　“为什么要说？说出来，继续当六爷的狗？不，我就不说，我要把所有的资源都留给雨顺，我一直期待着，他能有一番做为，能有出息，但即便没有什么出息，只要他能挺直了腰杆，理直气壮的活着就好。”
　　这是邓梅芳没有将自己也是个异能者，告知出来的最主要原因。
　　都说六爷是个好人，这不是没有原因的，因为他做起戏来，连邓梅芳都能骗过去。
　　当初他们母子俩逃难，被六爷收容，那老东西表现得多么礼贤下士，给邓梅芳和成雨顺的感觉，就像是对他们母子极为重视。
　　重视到，就算是赔上六爷的所有一切，都要把成雨顺留在身边好好培养的感觉。
　　谁不想在这乱世中，拥有一个稳定的生活环境？谁不想在这个兵荒马乱的世道里，堂堂正正的做人？
　　邓梅芳和成雨顺以为他们找到了这样的地方，可以留在六爷的村子里，好好的建设自己的家园。
　　结果呢？有些细节是看不见说不出，却只能用感受，在细水长流的日子里，慢慢的感受出来的。
　　那便是无论怎么努力，成雨顺和邓梅芳都不可能成为这个村子里真正的一份子。
　　也是在突然的某一天，所有的小细节堆积起来，让邓梅芳觉得自己对这座村子开始有点儿失望了。
　　但那个时候，外面的世界已经发生了天翻地覆的改变，六爷每天都在给成雨顺提供舍利子，也只有这个地方，才能保证绝对安全的，拿到一些舍利子，供应成雨顺提升自己的异能。
　　邓梅芳为了自己的儿子可以拥有足够的舍利子，小心翼翼的把自己也成为了一个异能者的事情，给隐藏了起来。
　　她不想让六爷知道自己是个异能者，因为她开始对六爷，对六爷的村子失去了期待。
　　但她又不愿意分走儿子的舍利子，于是她尽管成为了一个异能者，异能却一直止步不前，没有得到任何的提升。
　　她想着，等成雨顺足够强大了，就潜移默化的告诉他，此地并非长留之地，还是要换个地方安家乐业才好。
　　但这话还未说出口，六爷就把成雨顺派去了山岛县。
　　然后．．．．．．然后就发生了这后面的所有事情。
　　乔绫香听完邓梅芳的这些话，和南凤芹对视了一眼，又看向桌面上，宛若小山一般随意堆成了一堆的舍利子，说实话，无论是对于她来说，还是对于驻防来说，或者是安检，或者是陈伟的民间团队。
　　其实舍利子这个玩意儿，都多到泛滥。
　　即便是晶核，现在也有很多啊。
　　真正珍贵的东西，只有叶奕铭头顶上的果子。
　　这果子的效果实在是太好了，吃一口，伤害ｂｕｆｆ宛若开足了马力一般，让每个人都成为了人间大杀器。
　　而这果子的珍贵之处就在于，产量太少。
　　叶奕铭可以控制核辐射过的土地上，农作物飞速的生长，也没有办法让自己满头的果子长快一点。
　　于是大家只能省着点吃，除了岑以陆正青几个之外，其余伤害不够的人，最好都不要吃了。
　　显然在这战场之外，不参与打怪的那些势力，竟然把舍利子都当成了个宝一般，为了几颗来之不易的舍利子，邓梅芳一直隐藏着自己的异能。
　　不过就是不想抢占自己儿子的舍利子罢了。
　　乔绫香叹了口气，问邓梅芳，
　　“那你想和我们怎么交换资源？”
　　邓梅芳说道：
　　“我需要舍利子，我想要强大，然后回头去杀了六爷。”
　　她有个很大的计划，但她现在没有办法详细的跟乔绫香说，说出来办不到，也是丢人，所以她不要说，她要实实在在的做。
　　乔绫香想了一秒钟，点头，道：
　　“好吧，那你把这堆舍利子拿去。”
　　她指着桌面上随意搁置的，那群孩子用不完的舍利子，堆邓梅芳说道：
　　“如果你还有缺，可以尽管跟我说，我再给你。”
　　她也没有仔细的问过，邓梅芳是第几阶梯的异能者，这个并不重要，对于一个肯上进，能忍辱负重的人来说，是第几阶梯的都无所谓。
　　这是一个只要敢死，就有极大几率，可以好好活下去的年代。
　　而且乔绫香也想六爷死，这个人现在就像是茅坑里的石头一样，又臭又硬又讨人嫌的摆在湘城地界里，不把六爷搞死，六爷会不停的派苍蝇来骚扰乔绫香的。
　　于是就这样，邓梅芳成功的在不惊动任何人的情形下，悄无声息的拿到了她人生的第一笔舍利子。
　　这件事除了乔绫香和南凤芹之外，谁都不知道，南凤芹用一个很普通的背包，给邓梅芳把那堆小山般的舍利子装了起来，然后并着一些烹饪的材料，让邓梅芳拿了回去。
　　乔月兰还在帐篷里一会儿骂人，一会儿自怨自艾的，邓梅芳在帐篷外听了会儿，摇摇头，进了帐篷，放下自己的东西，又去给乔月兰张罗她的西餐。
　　因为邓梅芳是奉命来照顾乔月兰，这安全区里，还有一些六爷的眼线，以及封道义派来保护乔月兰的人。
　　所以邓梅芳身为乔月兰的保姆，没法儿跟乔月兰分开睡，她只能将那包装了舍利子的背包，时时刻刻的背在背上。
　　别人问起来，她就说这里头装的全都是乔月兰平时要用到的东西，为了方便乔月兰，她就只能时时刻刻的用背包背着。
　　就这样忙忙碌碌了好几天，邓梅芳给乔绫香送了一份大礼。
　　作为回馈，她把目前安全区里所有六爷的眼线都找了出来，然后拟了个名单，交给了乔绫香。
　　要找出这些眼线很容易，NA城安全区跟山岛县安全区不同，之前在山岛县的时候，情况太紧急了，能转移的幸存者早就转移了。
　　少数留在山岛县安全区里的，就只有自愿留下来的南凤芹，以及她挑选出来的，几个资质还不错的孩子。
　　但NA城拉的这个安全区，因为前线的岑以他们相当给力，这个安全区算是十分的安全，因此四面八方的幸存者，都会来这个安全区。
　　时间长了，叶奕铭也不拘那么多，有想要进安全区的老弱病残孕，都可以进来，连带着护送这些幸存者的民间团队，也能进入安全区来歇歇。
　　安检会从这些民间团队的手里，用舍利子收些普通的物资，这个是必须的，因为现在湘城的东南角，还养着一大批老弱病残孕。
　　这些人不用给乔绫香提供能量，所以只需要吃普通的食物就好了。
　　因此，这个NA城安全区，就渐渐成为了一个民间团队走南闯北的交通枢纽带。
　　很多民间团队会走过路过这个地方，歇一晚，给安检卖点物资，再从别的队伍手里，交换到一些物资，其中又有那么一批人，开始长期的在安全区内外打圈圈般的徘徊。
　　可能这批人仅仅只是简单的，想要一个安定点的环境，所以一直围绕着安全区生活作息。
　　但也有可能，这批人里头，就有一些心里头有着小九九的势力，安插的眼线。
　　别人邓梅芳不知道，但她带着乔月兰一进安全区，六爷的人，就开始明里暗里的和乔月兰接触了。
　　这其中自然也有封道义的人，这些人是知道邓梅芳身份的，但六爷的人不知道，他们只当邓梅芳只是个普通的，封道义派来照顾乔绫香的保姆而已。
　　所有人都小看了邓梅芳这么个其貌不扬的老太太，就连乔月兰每天对邓梅芳呼来喝去的，也不曾在意过这个沉默寡言的老女人。
　　甚至于，那些六爷的，封道义的眼线和乔月兰接触，有时候都是当着邓梅芳的面儿接触的。
　　就这样，细作们在驻防和安检的眼皮子地下搞东搞西，邓梅芳就躲在乔月兰和细作们的眼皮子底下，猥琐发育。
　　岑以好不容易得了个假，从前线下来，刚掀开乔绫香帐篷的帘子，就看到乔绫香趴在一张简陋的书桌上，看着一份写满了名字的名单笑。
　　他浑身臭烘烘血淋淋的走过去，拉了张凳子，坐在乔绫香的身边，本来想挨她近一些，但想到自己澡也没洗，又坐得离她有了些距离，问道：
　　“在笑什么呢？”
　　乔绫香趴在桌面上，偏头，嘴角含着笑意，看着好久不见的岑以，他长了一脸的胡子，整张脸像是蒙上了一层厚厚的黑灰面膜，除了眼睛和牙齿，哪儿哪儿都是一层血泥。
　　猛然间，乔绫香发现，岑以今年，该有２２了吧？
　　时间过得真快，一眨眼，三四年的时间就这样过去了，她认识岑以的时候，也才初三呢。
　　她的心微微的悸动着，脸颊有些热，眨着眼睛笑道：
　　“我最近认识了一个特别有意思的人，她给了我一份六爷的细作名单，有好几个人其实我还是认识的，就经常在安全区附近活动，看起来也挺像个好人的。”
　　“谁啊？哪个人那么有意思？”
　　岑以靠过来一些，小心翼翼的不敢臭到乔绫香，又忍不住想贴近她一些，眼睛扫了一眼桌面上的一长串名单，惊叹道：
　　“这细作还真多，尸体堆起来，有这么高。”
　　他说着，给乔绫香比了一下高度，没办法，这人在战场上待久了，思维习惯都会变，看到这份名单的第一联想，就是尸体的堆叠高度。
　　乔绫香看着岑以笑，抿唇不说话。
　　脏兮兮的岑以被她看得很不好意思了，脸上黑红黑红的，问道：
　　“你笑什么？我说错了？高度不是这么高？”
　　他觉得这些细作的身材有胖有瘦，那么很有可能堆叠起来的高度，不是这么高，那．．．．．．矮一点？还是高一点？
　　“不知道。”
　　乔绫香依旧笑，她的眼睛亮晶晶的看着岑以，真不知道自己为什么笑。
　　就是，看到这个人，就想要笑，心都想笑的，再不堪的日子，也会觉得十分美好。
　　岑以将脸一撇，本来一个直话直说的性子，这会儿也变得腼腆了起来。
　　他的嘴角带着笑，眼睛看向帐篷的角落，将身子往后仰了一下，抬手摸了摸自己的头，转移了话题，说道：
　　“你在这里住得还习惯吗？NA城的地界太辽阔了，我有时候都联络不到你。”
　　他们从山岛县一路冲到YI城，再走YI城冲到NA城，从进入NA城时候开始，岑以和乔绫香的私人频道，就有时候能搭上，有时候搭不上。
　　因为战线拉得太长了。
　　不光光岑以和乔绫香见不着面，因为NA城的怪很多，又都是平原，有时候他和一样冲在最前面的陆正青，也见不着面。
　　所以他很想乔绫香啊。
　　很想，超级想。
　　忍不住，岑以往边上看的目光，又悄悄的溜回到乔绫香的身上，见她还在看着他笑，岑以便也是抿唇笑，道：
　　“你怎么越来越傻乎乎了。”
　　“有吗？”
　　乔绫香终于端正了一些心情，收敛了一些脸上的笑容，感觉自己这样子会不会有点儿花痴？
　　她忍不住又笑，为了掩饰自己的心情，姑娘起身来，在自己的帐篷里翻来翻去的，找出了几套新的衣服。
　　转身来，乔绫香手中拿着折叠整齐的衣服，对岑以说道：
　　“我想你们也不知道有没有长壮实一点，安全区里的物资还挺丰盛的，就给你们每个人都留了几套衣服，等你们从前线下来，当休闲服穿也好。”
　　之前阿久就抱怨过，虽然岑哥制作的装备很齐全，连内裤都有，但那毕竟是金属的，穿在身上，会让人有种下一秒就要奔赴战场的感觉。
　　而且乔绫香也很久没见岑以他们了，她见识了岑以、陆正青、赵龙、阿久、米燃逸他们，从男孩儿往男人过渡的时期，看着他们一天天的将性格沉淀下来。
　　她想，这么长的时间，这些可爱的人，会日渐消瘦，还是越来越强壮了呢？
　　怀着这样的心情，乔绫香在安全区里囤积了大量物资的时候，就喜欢按照自己的期望，给这些人找衣服。
　　要越来越强壮就好了。
　　果然，在看到许久不见的岑以后，乔绫香发现自己手里的衣服，还是挺符合岑以如今的身材的。
　　他非常的强壮，虽然身体周围没有覆盖机甲，但岑以的身材比起几年前，已经完全褪去了清瘦感，现在的岑以很高大，脊背宽阔，看起来相当的可靠。
　　坐在凳子上的岑以回头，伸手把衣服接过来，又看了看乔绫香的帐篷，说道：
　　“那我先去洗个澡，等我回来，你告诉我，这些细作你想让他们怎么死。”

546 不死身
　　曾经的少年，如今说话，那一字一句都是锋利的杀气。
　　岑以并没有跟乔绫香开玩笑，几年前嚣张不羁的话语，几年后说出来，那就是手起刀落，杀人不眨眼的实在。
　　乔绫香推着岑以走出帐篷，嘴里笑着说道：
　　“好了，我知道，你先去洗澡，我给你把胡子刮一下。”
　　好早之前，乔绫香就想替岑以做这件事了，但那时候在山岛县，什么都忙，忙忙碌碌转来转去的，想要和岑以好好的说句话都不可以。
　　来了NA城之后，生活稍微空闲了下来一些，乔绫香就从安检收集来的物资里，找了一套刮胡子的工具出来。
　　她看岑以的胡子已经长得老长，也不知道在血雨腥风的前线，岑以有没有给自己刮过胡子了。
　　便是在乔绫香怀着这种很亲昵的心情，细心的给岑以准备刮胡子的工具时，有个细瘦的男人，趁着将晚的天色，站到了乔月兰的帐篷外面。
　　他微微弯着腰，朝着帐篷里头咳嗽了一声。
　　很快，看起来很不起眼的邓梅芳掀开了厚厚的门帘，一言不发的让男人进了帐篷。
　　这男人就是六爷的细作，早已经被邓梅芳登记在名单上，交到了乔绫香的手中。
　　帐篷里头，按照乔月兰的要求，已经布置得美轮美奂，到处都是星星灯，白皮草，白色的轻纱，各种精巧的装饰品......
　　这一切，都映衬得细瘦男人很猥琐。
　　他用一双吊三角眼，偷偷的看着斜躺在床上的大肚乔月兰，重点在她的胸及大腿处流连，又不动声色的低声说道：
　　“岑以回来了。”
　　乔月兰刚刚自怨自艾的哭过一场，听了这话，我见犹怜的抬起眼皮来，问道：
　　“他回来做什么？”
　　这几天她总觉得肚子紧绷得厉害，邓梅芳说她快要生了，乔月兰的心底便是有些恐惧，所以她一直在询问那些细作今天乔绫香做了什么，明天乔绫香做了什么。
　　暗示并催促邓梅芳去和乔绫香说话。
　　其实她的目的，就是想让乔绫香来给她接生孩子。
　　但乔月兰又不想表现得有求于乔绫香，她习惯了在乔绫香的面前高高在上，保持着一种优越感。
　　现在让情况掉过来，乔月兰做不到。
　　细作回道：
　　“不知道，回来就直接进了乔绫香的帐篷，现在去洗澡了。”
　　乔月兰将眉头拧紧，问道：
　　“怎么就直接进乔绫香的帐篷了？他们俩现在什么关系？”
　　站在乔月兰面前的细作，稍稍犹豫了一下，回道：
　　“也说不清是什么关系，这几年他们俩见面的次数并不多，毕竟，也是这么个环境不是，不过，也有说乔绫香和阿久是一对儿的。”
　　所以真要说什么关系，乔绫香和岑以俩个，从以前关系就很好，虽然有些风言风语会说岑以和乔绫香是一对，但一个在最前线冲杀，一个在大后方救人，平时两人的互动很少，并没有表现出什么来。
　　又有很多种说法，说岑以和乔绫香只是兄妹关系，因为他们俩谁都没有承认跟彼此有什么特殊的关系。
　　有人偶尔探听到本人的说法，也都是说，并不是男女朋友。
　　平时各方势力的细作们监视乔绫香，发现赵龙、陆正青那几个，跟乔绫香的互动也多。
　　但真正要说起来，这几个第一阶梯，当今异能者排行前十的高手里，唯一一个跟乔绫香频繁互动的人，恐怕就是依旧只是个普通人体质的阿久。
　　因为阿久只是普通人的体质，所以他本人一直在大后方游来荡去的，轻松自在的不行，没事儿就跟着乔绫香一起，拿着扭力弩炮捡那些漏网之鱼杀。
　　整个人看起来很废，跟那几个大杀四方的第一阶梯早期异能者，根本就不能比。
　　但现在这个末世里，但凡了解过阿久的，谁又敢小觑这个普通人？
　　严格说起来，第一阶梯早期的异能者，就没有一个战斗力弱的。
　　前一两年的时候，彼此的差距没有拉开，战斗力的强弱还不是那么的很明显，那第一阶梯早期异能者，说出来也就是比别人早觉醒一段时间的异能罢了。
　　但搁现在来说，早觉醒哪怕一个月，这实力都是天差地别的不同。
　　尤其是第一阶梯的异能者，每个人的异能都是不同的，各种各样的异能，很少会有重复。
　　但第一阶梯之后出来的异能者，每一种异能都有大量的重复，重复最多的就是力量异能者。
　　然而这么多的力量异能者，哪个能到达第一阶梯早期的赵龙那种力度？
　　阿久虽然体质一般，但他有一只傀儡兽，对，他们给阿久的异能取了个名字，叫做傀儡异能，小白就是阿久的傀儡兽。
　　普天之下所有的傀儡异能者，都不可能培养得出小白这样的傀儡兽。
　　很难说清楚，到底是小白成就了阿久，还是阿久造就了小白，他们俩的心意是相通的，甚至连伤害都能共享。
　　尤其是小白长出了第六条尾巴之后，任何人要攻击阿久，都会被小白分走一大半的伤害。
　　但小白本身就有超强的防御能力，作用在阿久身上的伤害或许可以致命，但作用在小白身上，就跟挠痒痒一样。
　　所以他们又叫阿久为不死身。
　　这样的身份，配上乔绫香，似乎也是相当般配的，而且阿久因为不去前线，和乔绫香在一起的时间也多。
　　所以很多人又倾向乔绫香和阿久是一对。
　　但究竟这几个人的关系是怎么样的，当事人没松口承认，大家也都只是在猜测而已。
　　只见乔月兰坐在自己那美轮美奂的帐篷中，鼻尖红红的，脸色很不好道：
　　“她怎么就这么爱沾花惹草？又是跟这个勾搭，又是跟那个勾搭的，还要不要脸了？”
　　分不清现在是种什么心情，乔月兰反正很不高兴，而且相当的生气。
　　凭什么呢？那么多第一阶梯的好男人，都围绕在乔绫香的身边转悠，所有现在排得上榜的，叫得出名字来的优质男人，都跟乔绫香有关系。
　　这到底凭什么嘛？
　　邓梅芳给乔月兰倒了一壶热茶，低眉垂目的没有说话。
　　又听细作说道：
　　“六爷的意思是现在不好动手，乔小姐，你还是先去跟你妹妹套套近乎，联络联络姐妹感情，再伺机下手。”
　　之所以把乔月兰送到NA城安全区来的目的，就是六爷村子里的那些人们，要乔月兰来杀了乔绫香。
　　当然，乔月兰自己是不敢动手的，那就只有这些细作们替她筹谋了。
　　但其实封道义这边，也有自己的一些衡量，首先，封道义这边，想让乔月兰先把孩子生下来，后续，如果能杀了乔绫香最好，如果不能，封道义会安排乔月兰撤走。
　　当然，孩子生下来，要先走。
　　所以这就是这批人的细微差别处，关于这些，邓梅芳也十分详尽的告知给了乔绫香。
　　她将那些细作是六爷的人，哪些细作是封道义的人，都给乔绫香分好了。
　　所以乔绫香才会看到这份分门别类的名单，觉得有些好笑。
　　池子不大，还搞上派系斗争了，而且六爷现在的地位岌岌可危啊，封道义已经开始不听六爷的使唤了。
　　等她又看了半天桌面上的细作名单，抬起头看算了下时间，岑以应该已经洗完澡了呀，怎么还没有来？
　　乔绫香有些不放心，收拾了一下桌面上的东西，将细作名单妥帖收好，转身出了帐篷，往男浴室的方向走。
　　安全区采取的是集体生活制，厕所、浴室都是共用的，大家吃饭就是在空地上的大石头边上吃，如果要另外开小灶，比如乔月兰那样的，所有的食材都要自己想办法。
　　这时候，外面已经天黑了，乔绫香踩着夜色，一路往男浴室走，一路在想着今天晚上岑以住在哪儿。
　　好在安全区的空地也多，那些幸存者都是要睡了，就自己去找负责看管物资的安检领取帐篷、睡袋和被子，自己把帐篷支楞起来，等不睡了，又全都收拾好，再原样交回到安检处。
　　这样的好处是方便，但因为每次领帐篷、睡袋和被子的人都不同，所以那些东西都是很多人用过的。
　　上面会有一些莫名其妙的可疑污渍......这个也是没有办法的，尽管安检一再强调了，一定要好好的保管好这些物资，不要把这些东西弄脏。
　　但时间长了，就是会有这样一些乱七八糟的东西留存在睡袋啊、被子啊，或者帐篷上面。
　　不知道的人只是觉得这些公用的物资会有点丑，也是乔绫香这种在安全区里生活得久了的人才知道，有些领用这些帐篷的男人，平时都能邋遢到什么程度。
　　邋遢程度，也就比刚刚下战场的岑以干净那么一些。
　　当然，乔绫香一点儿都不觉得岑以邋遢，心灵干净的人，外表再脏，内心也是一尘不染的。
　　所以乔绫香觉得，岑以好不容易从前线下来，她想让他住在一个干净的地方。
　　“往哪儿去？”
　　岑以的声音响起，一堵高大的身影，挡在了乔绫香的面前。
　　她抬头一看，是身穿一身休闲布T恤的岑以，浑身清爽的站在她的面前，虽然头发很长，胡子很多，但眼睛依然笑弯弯的看着她。
　　他刚刚洗完了澡，正往乔绫香的帐篷去，就看到她低头垂目的走了过来，也不知道在想些什么。
　　傻乎乎的，真怕她踩到坑。
　　乔绫香伸手，想如同年少时一样，牵过岑以的手，带着他往她的帐篷里走，但不知为什么，心里头突然羞涩起来，她的手垂落，只落寞的摆了摆。
　　又对岑以说道：
　　“我看你去了好久，你又从来没有来过安全区，来，先把头发和胡子剃了，我已经让南凤芹给你拿东西吃去了。”
　　她怕岑以迷路，找不着她的帐篷，所以特意出来接他，在他拥有一份小心翼翼的心情，对待着她的同时，其实乔绫香也在小心翼翼的对待着岑以。
　　月光下，两人一前一后的走着，穿过一座座暗绿色的帐篷，岑以突然伸手，从乔绫香背后，拉住了她的手。
　　就像以前一样。
　　走在前面的乔绫香心头一跳，微微松开了一些自己的手，察觉到岑以的手又紧了一些，她的脚步顿了一下，脸颊发烫，没有说话，继续往前走。
　　岑以也没有说话，只握着乔绫香的手，别的什么地方都不看，一双眼睛只看着乔绫香的后脑勺。
　　如此明目张胆，视线灼热，一瞬不瞬的。
　　风吹来，穿过一片辽阔的沙土，吹过一座座帐篷，拂到了乔绫香的脸上，细碎的发丝微微扬起，乔绫香的心都要从她这副平静的躯壳下，张扬的跳出来了。
　　总觉得路不够长，没走几步，就到了她的帐篷门口。
　　但她还有话想和岑以说，一肚子的话，他们不在一起的时候，她发生了什么，他又发生了什么？
　　那些值得一提的，或者是不值得一提的，她都想说。
　　可是路太短了。
　　那，是不是该放手了？
　　乔绫香的手微微挣脱了一下，岑以的手却又握得更紧了些。
　　前方的姑娘便是躲着抿唇笑，这个人呀，总是让她的笑意藏都藏不起来。
　　她便只能将门帘掀起，牵着岑以的手走进她的帐篷，她让他坐下，拿出电动的剃头刀来，让岑以一只手拿着插头通电，她慢慢的，将他满头杂乱的长发，给剃成了干爽利落的板寸头。
　　是他以前的发型。
　　岑以安静的坐在小凳子上，本来一只手拿着剃头刀的插头，另一只手被乔绫香塞了块小镜子。
　　她让他看着他自己。
　　他却用这面小镜子来寻找乔绫香，然后看到了站在他背后的乔绫香，认真的，仔细的，温柔的，替他将满头的乱发整理干净。
　　突然，岑以说道：
　　“等NA城的怪打完了，我们去看姥姥姥爷吧。”
　　好几年了，他忙着征战杀伐，她忙着后勤医疗，已经好几年没有看到过岑以的姥姥姥爷了。
　　听说林天逸和其他人的家属，现在都住在陆乐成的界山村里，他们生活得很好，很安稳。
　　所以岑以想着，结束了这一切，他要带乔绫香回去，去界山村生活也好，回湘城里生活也好，他们在一起。
　　可以吗？

546 理发
　　丝丝缕缕的黑发落下，乔绫香的手指微微停顿，她站在岑以的背后替他理着发。
　　听岑以说仗打完了，就回去看林爷爷林奶奶，她很乖的应了一声，
　　“好。”
　　岑以又觉得可能他的话没说明白，他的意思是，他带她回家去。
　　正捉摸着怎么开口的时候，帐篷外面，响起了阿久的笑声，他在外面大声喊着，
　　“岑哥，岑哥，快出来喝酒了。”
　　做为一个“闲人”，阿久除了跟着乔绫香在安全区四周转悠，寻找从前线跑到后方来的漏网之怪外，偶尔也会跟着安检一起，到附近的村镇去寻找物资。
　　城市和村庄被怪物破坏得非常严重，人类成为丧尸怪后，又被湘城驻防暴力清除，丧尸人类的数量是越来越少了。
　　但也出现了一些拥有强大繁殖能力的变异怪，如果不能尽早清除，很容易就会引发一场大祸患。
　　所以现在叶奕铭也在考虑慢慢的把阵线分开，前面的继续冲刺，后面的重点抓防治。
　　阿久就把小白留在前线，自己在后面跟着安检玩儿，一边找物资一边清理变异怪，别人以为他在玩儿，其实他两边都没耽误。
　　岑以坐在凳子上应了一声，朝外面扬声道：
　　“等会儿。”
　　依旧坐着没动。
　　他不想搭理阿久，这次来，也不是为了看阿久。
　　乔绫香将剃头刀放好，把岑以脖子上的碎发清理干净，又伸手拿过了剃须刀来，转身，站在了他的面前，替他细细的刮着胡子。
　　岑以就这样昂头看着她，任由她的手，轻轻的掰着他的下巴，喉结滚动着。
　　她的皮肤真好，认真做事的时候，眉眼柔顺中，带着一抹小小的固执，小心翼翼的仿佛怕把他弄伤一般，每一根胡须都给他仔细的清理着。
　　原本，岑以想说，大可不必这样，他这胡子留着，其实也挺好的，因为要反攻NA城，所以自他领队进入YI城开始，就有附近很多城市的原NA城老驻防，成群结队的来投靠他。
　　比如原本投靠了湘城驻防的何秋，现在也在前线上。
　　因为是清理门户，所以那些NA城老驻防，一个个的非常卖命，但也有一些本事比较大的老驻防，一开始到达前线的时候，并不听从岑以的指挥。
　　他们觉得岑以年纪太轻了，并且，还是个连新手营都没进过的驻防，只不过赶上了这样一场大仗，才得以连连晋级罢了。
　　往往都要跟着岑以往前冲一段路，他们才一个个的改变对岑以的观感。
　　所以，如果岑以留着胡子，看起来老成一些，其实也不错。
　　但乔绫香就站在他的面前，岑以喜欢她靠他这样近，如果这样的代价是要剃掉他的胡子，他无所谓。
　　赶紧剃。
　　乔绫香微烫着脸，看向岑以的眼睛，他就这样一直盯着她，一直盯着。
　　于是，美丽的姑娘抬手，将岑以的眼睛盖住，不许他看的了。
　　无声的帐篷里，气氛就这样稚嫩，陌生，却又突然甜蜜起来。
　　宛若少时，他总爱在她的房间里，与她待在一起那般，她做着她的事，他就看着她，这样的情谊虽然不是两小无猜，但也算一路相伴，依偎至今了。
　　无边的黑暗中，岑以任由自己的眼睛被遮住，他清了清喉咙，轻声说道：
　　“绫香，你还记不记得，我们在湘城的时候，那时候还没有变异老鼠，我总爱往你的房间跑。”
　　乔绫香应了一声，说道：
　　“记得，很安宁，也很美好的日子。”
　　岑以安静了一瞬，问道：
　　“那时候，我说，我们以后飞黄腾达了，哥哥再也不会让任何人欺负你了，绫香，哥哥现在没有飞黄腾达，你失望了吗？”
　　那时候他们能力低微，为了哄被人欺负了的小姑娘不要哭，他曾说要带着她一起飞黄腾达。
　　然而，什么叫做飞黄腾达，将来的自己要成为一个什么样的人，那个时候的岑以和乔绫香都不知道。
　　诺言就这样被岑以轻易的许出了口，可现在，看看他的口袋，穷得叮当响，什么都没有，没有权势，没有人脉，没有丰功伟业。
　　有的只是背后森森白骨，有的是一个末世排行榜第一高手的虚名。
　　她会不会嫌弃他？
　　“没有失望。”
　　乔绫香说着，将遮在岑以脸上的手拿开，她很认真的，轻轻的，却又郑重无比道：
　　“岑以哥，我以你为傲。”
　　他可能是在前线待久了，并不知道在大后方，不知不觉就被人统计出了一个末世高手排行榜，总是冲在最前面的岑以，综合实力排下来，是当之无愧的末世第一。
　　少时，他说他要变强，把所有欺负他，和欺负她的人，都揍得满地找牙，现在他有这个实力了，人们在说起他的时候，都是一种望尘莫及的心情。
　　他们会说，哦，岑以，我知道，NO.1啊，别惹他，也别惹乔绫香，别把岑以招出来了。
　　每次听到别人这样说，乔绫香总觉得骄傲，比她自己成为一个名声不好，令人不齿的大魔头，那感觉都要好。
　　岑以做到了他想做的事，成为了他想成为的那种人，乔绫香很高兴。
　　安静的帐篷里，岑以没有说话，也没有挪开看着乔绫香的眼睛，他突然抬起双臂来，就......想抱住她。
　　想问问她，他带她回家，不是以妹妹的身份，带她回去看姥姥姥爷，好不好？
　　她喜欢什么？她想要什么？如果要他跪下来，来个什么仪式，或者是要天上的星星，要这世上最难杀的怪物的晶核，只要她说，他都愿意替她去做。
　　只要她答应，和他在一起，不是兄妹那样的在一起。
　　然而，手还未曾碰到乔绫香的腰，帐篷的门帘被掀开，阿久有些不满道：
　　“磨蹭什么呢？岑哥，好多人都在等你，快点儿啊。”
　　鼓足的勇气，突然就这样被戳破，岑以的双手从空中放下来，他有些恼火的撇了一眼走了进来的阿久，没好气道：
　　“你急什么？我这儿不能动呢。”
　　见状，阿久走过来，拉着把椅子也坐在了岑以的身边，昂头，对乔绫香说道：
　　“香香，给久哥也剃下。”
　　乔绫香笑着偏头，看了一眼阿久，把手里的剃须刀给了岑以，说道：
　　“让岑以哥给你剃，他的刀法可精准了。”
　　说完，乔绫香转身去收拾一地的毛发，这些岑以的毛发落地就变成了铁屑，如果不及时清理掉，踩在上面会把鞋都钉穿。
　　背后，岑以充满了杀气的拿起剃须刀，朝着阿久的脖子大动脉看去。
　　阿久一见，不好！忙起身来，哈哈笑道：
　　“岑哥，岑哥咱别开玩笑了，走走走，好多人都等着你呢，快走。”
　　说着，他拖着岑以的手臂，就把他往帐篷外面拖。
　　岑以来不及拒绝，只看向拿着扫把的乔绫香，喊了一声，
　　“绫香，哥哥有话说......你等我。”
　　“有什么话，喝完酒了回来再说。”
　　阿久把岑以拖了出去，外头宋白他们已经准备好几桌丰盛的饭菜，还有一些烈酒，这里大部分都是一些从前线下来的伤员，等在安全区里休整一两日，便要重新奔赴战场了。
　　因此，对于岑以都不陌生。
　　岑以一过来，几个跟他熟的驻防，便是招手让他过去，大家一闹起来，热闹得把整个安全区的气氛都活跃了起来。
　　乔绫香打扫好卫生，走出帐篷，站得远远的，将目光往热闹的中心处一扫，就看到了在人堆里哈哈笑的岑以。
　　他总是一个地方的热源，从几年前，她刚刚认识他的时候就是这样，岑以身边的人，就如同围绕在太阳身边的小行星那般。
　　只要有岑以在地方，就会有一大堆的人，比过年还要热闹。
　　“怎么这么吵？烦不烦？”
　　一道不满的女声，在乔绫香的背后响起。
　　她转过头看，正好看见乔月兰满脸都是烦躁不满，挺着个硕大的肚子，在邓梅芳的陪同下，慢腾腾的走了过来。
　　一开始，乔月兰根本就没认出来这个站在她前方的，身材纤细的女孩儿是谁。
　　又见那女孩儿有点儿面熟，还一直盯着她看，乔月兰才又仔细的看了一眼乔绫香，然后，柳眉一竖，有些尖锐的问道：
　　“乔绫香？你怎么穿成这样？”
　　怎么穿成哪样？
　　乔绫香低头看了看自己的穿着，黑色的金属时装，短裙长靴，匕首绑在手臂上，扭力弩炮挂在后腰上，鸭舌帽与金针......这有什么问题？
　　末世里的人，不都这样穿？
　　再看看乔月兰，一身昂贵的，哦不对，在末世前一身昂贵的礼服，礼服设计得相当巧妙，让乔月兰这个孕妇，都显得如此雍容华贵，美丽时尚。
　　尤其是耳朵上还挂着一对闪闪发光的宝石大耳环，乔月兰微微一动，那对宝石就光芒四射的。
　　相比较之下，乔绫香就像是个灰姑娘，即便身上的时装铠甲，在夜间也能灼灼生辉，但此时此刻，却显得十分低调。
　　她看着乔月兰，撇了撇嘴角，问道：
　　“你怎么肚子这么大了？跟哪个老头子生的？”
　　其实乔绫香知道，乔月兰肚子里的孩子是封道义的，但她就是要这么刺激一下乔月兰。
　　因为她知道乔月兰当这件事，是人生莫大的耻辱。
　　果然，乔月兰原本还只是讽刺乔绫香穿得像个乞丐，听到乔绫香拿封道义说事儿，乔月兰当即被气红了眼眶。
　　她呼吸急促的看着乔绫香，问道：
　　“你为什么要这么对我？为什么？我们好歹也是姐妹，你不说照应我一二，也不能这样侮辱我吧。”
　　“我，亲姐妹？！”
　　乔绫香看着乔月兰，她突然觉得滑稽的有点想笑，真的，以前她为什么没觉得乔月兰就像是一只纸老虎，除了虚张声势，行为思想都是如此的可笑呢？
　　那个高高在上，集万千宠爱于一身，总是踩在亲妹妹头顶上，寻找到人生优越感的乔月兰，现在哭着对她说，她们是亲姐妹，乔绫香不能这样侮辱亲姐姐。
　　所以当初乔月兰为什么不顾念一些姐妹之情，多照应一些乔绫香的？
　　夜色中，乔绫香摇摇头，看着乔月兰说道：
　　“你想让别人尊重你，爱戴你，把你众星捧月一般的供奉起来，可是乔月兰，你现在看看你哪里有一点值得别人这样对你？凭你肚子里的孩子？”
　　乔月兰又开始脆弱的哭泣了起来，她人生第一次觉得，自己是比不上乔绫香的，这种滋味儿让她难受极了。
　　当一个事事都不如她，长得比她丑，人缘没她好，各方面都能被乔月兰看不起的人，突然有一天，活得好像比她要好。
　　乔月兰内心的不平衡感，到达了极致。
　　可是她能拿乔绫香怎么办？人生最憋屈，最无力，最愤恨的时刻，也莫过于乔月兰如此了。
　　真是，要把乔月兰气死。
　　这时候，乔绫香的背后，岑以穿着一身休闲白T恤，咖啡色的大裤衩，一双球鞋走了上来，他并没有认出乔月兰来，只扫了对面站着的大肚婆一眼，然后站在乔绫香的背后，说道：
　　“他们说让你过去，绫香，你去吗？”
　　乔绫香回头来，看着岑以，微微蹙眉，道：
　　“你会不会喝太多酒了？这样会对胃不好。”
　　她也不知道在前线的时候，岑以有没有时间喝酒，但以前岑以并不喝酒的。
　　现在他站在她的面前，乔绫香忍不住的就想管他。
　　岑以抿了下唇，凑近了乔绫香一些，说道：
　　“没怎么喝，你闻闻，我就是陪他们闹。”
　　他并不喜欢喝酒，也不抽烟，但在前线的时候，有些驻防很喜欢拿烈酒烫伤口，人的凶性一起来，仅仅只是受些小伤，他们要忙着杀怪，根本就不想轻易的从前线下去。
　　所以用烈酒烫伤口，这也算是一种简易的消毒办法了。
　　时间长了，岑以偶尔也会跟着那些老驻防喝上一口，激发激发自己的血性。
　　宽阔的胸膛凑过来，乔绫香仔细的闻了闻岑以凑过来的心口，好像酒味的确不浓。
　　哪里知道，他俩个这样的动作，被背后那群搞聚餐的驻防们看见了，一个个的突然怪叫了起来。
　　起哄，作死的起哄。

547 已经老大不小了
　　满天的繁星凑在一起，热闹的眨着眼睛，看着地上的这群人闹腾。
　　岑以回头来，瞪了那群起哄的驻防们，又有些担心的看向乔绫香，自动对乔绫香心动后，岑以在这方面也总算开窍了一些。
　　他怕这群不知深浅的驻防，起哄的行为会惹恼乔绫香。
　　毕竟姑娘的脸皮都薄。
　　乔绫香也知道背后那群人是什么意思，她的脸颊红红的，也没敢回头看背后的人，只管一扭头，对岑以低声说道：
　　“少喝点，我去给你找地方睡。”
　　又看向站在对面，一脸复杂的乔月兰，垂目看着她硕大的肚子，乔绫香没再说话，转身就走了。
　　乔月兰就这么一直站在原地，看着乔绫香和岑以之间的互动，她快要被嫉妒淹没了。
　　原本让她根本就看不上的两个人，一个胖如猪，什么什么都不如她，一个不过就是个上不了台面的小混混，无父无母学习成绩倒数第一。
　　她当初要多嫌弃乔绫香和岑以，就有多么的嫌弃。
　　可就是这样的两个人，如今却响亮的扇了她两个耳光，乔绫香身材纤细，岑以年轻英俊，两个人站在一起，就会让人产生无限可能的联想。
　　有什么样的感情，能让人一眼起来美好而又宁静呢？绝不是封道义那种老态龙钟的人，可以给人带来的感受。
　　尽管封道义现在对乔月兰也不错。
　　但是他太老了，那方面的能力是真不行，并且封道义的性格很古板，不容反驳，乔月兰必须要顺着他，所有的事情都要顺着他，她才有好日子过。
　　否则，就是被当成一条狗般，被锁在车库里。
　　哪里能像乔绫香对待岑以这样，两个人对于任何事情，都是有商有量的，甚至于，岑以在某方面，还听乔绫香的。
　　这让乔月兰难堪极了，想当初，岑以也暗恋过她，是因为岑以想要追求她不成，所以才走了迂回路线，转而想通过帮助乔绫香，来达到接近乔月兰的目的。
　　那个时候，乔月兰绝想不到，如今的岑以会这样的优秀。
　　等乔绫香走了，乔月兰张口，喊住了要离开的岑以。
　　高大精壮的年轻男人，皱着眉头回头，对乔月兰说道：
　　“什么事？”
　　他对于任何看起来很麻烦的事情，都不再有耐心，这一点和几年前的岑以比起来，相差相当的大。
　　那个时候，乔月兰去找岑以的时候，他还以为乔月兰有什么事情需要他帮忙，他还在想着看在都是邻居的份上，顺手能帮的，他会帮。
　　可经过几年的成长，日日夜夜在刀山火海里行走，岑以的同情心与乐于助人的品质，渐渐的被磨灭了不少。
　　虽然他压根儿就没认出乔月兰来，但这个身怀六甲，看起来肚子大到马上就要生了的女人，穿着光线闪亮，身子骨又弱得仿佛一吹就倒。
　　关键是，这女人还一副泪水涟涟，十分委屈的模样儿，就这么直勾勾的看着岑以。
　　仿佛要岑以来安慰她似的。
　　但是岑以怎么会安慰她？他安慰他自己都没功夫了，这会儿岑以的心情，正在为自己怎么开口跟乔绫香说，怎么让乔绫香同意，和他在一起而七上八下的。
　　哪里还有功夫安慰这个怀着身孕的女人？
　　乔月兰并不为自己怀着封道义的孩子，却还在索求岑以的关怀为耻，她理所当然的落着眼泪，看着岑以，问道：
　　“岑以，你不认识我了吗？我是乔月兰啊。”
　　“哦。”
　　岑以这才恍然大悟，难怪他看这孕妇这么眼熟，原来是乔月兰啊。
　　又垂目，看着乔月兰的大肚子，看看，连乔月兰都有孩子了，看样子，他真不能等了，掰着手指头算一下，岑以今年满了22，都虚岁23了。
　　已经老大不小了呢。
　　如果，他也有个和乔绫香的孩子......唉，想远了，在这个过程之前，得先让乔绫香同意和他在一起才行啊。
　　站在岑以面前的乔月兰，压根儿就不知道岑以现在的思绪已经飘远了，她扶着腰，往前走了两步，流着眼泪对岑以说道：
　　“岑以，你知道我这两年，日子都是怎么过的吗？我......我被人欺负的好惨......”
　　岑以回过神来，注意力重新拉回到乔月兰的身上，他理所当然的点头，说道：
　　“你这种性格，就算是别人对你好，你也觉得是应该的，所以从来都学不会珍惜身边所拥有的一切，你不惨谁惨？”
　　如果一个人总是不满足不珍惜，那么这个人就会反复的作死，反复的横跳，乔月兰不是不够优秀，相反，她从小到大，其实比任何人都要优秀。
　　所以别人对她好，是理所当然的，别人对她不好，是罪该万死的。
　　这种性格，碰上了末世，能不惨吗？
　　乔月兰被岑以的这番话震惊住了，她怎么觉得岑以也跟别人一样，当她的痛苦根本就不是一回事？
　　她在说她的悲痛啊，难道岑以的第一反应，不应该是同情她，怜惜她，进而帮助她吗？他为什么有种在说风凉话的感觉？
　　当初这个人不是很喜欢她吗？不是暗恋她吗？为什么？因为她如今大着肚子，已经怀了别人的孩子？
　　一瞬间，乔月兰宛若想明白了什么，她难堪的撇过头去，心碎的宛若被两小无猜的情人背叛一般，转身就往自己的帐篷跑了。
　　都是肚子里的这个孽种的错，全都是。
　　如果她没有这个孩子，她还是一个完完整整的乔月兰，她还是湘城中学所有人心目中的女神。
　　今天，岑以还是会继续暗恋她，喜欢她。
　　都是肚子里的这个孩子的错！
　　乔月兰怨天怨地，就恨不得立即没有了这个孩子一般。
　　她想要纠错，她想把自己的人生纠正回来，她和乔绫香现在完全拿翻了人生的剧本，乔绫香现在的人生，才是乔月兰应该拥有的。
　　跟在她身后的邓梅芳，皱着眉头跟在乔月兰的后面一路跑，乔月兰仿佛故意要折腾一般，跑得飞快飞快的。
　　这让邓梅芳心中有些担忧起来，本来乔月兰就快要生了，如果再这么跑动折腾一下，很容易会出事的。

548 仙人草
　　乔月兰跑走了，岑以压根儿就没有任何的想法，他只看了乔月兰的背影一眼，心思又转到了乔绫香的身上去。
　　等他回到热热闹闹的人群里，有驻防便是起哄道：
　　“岑队，没把人带回来？乔医生可多人追了呢。”
　　本来也只是这驻防打趣的一句话，哪里知道，一下子就戳中了岑以的痛点，他本来就七上八下的心，一下子提到了嗓子眼儿上。
　　旁边的阿久拍了那驻防一巴掌，嫌弃道：
　　“去去去，别瞎几把添乱了。”
　　然后，他提着一瓶末世前生产的过期啤酒，坐到了岑以的身边来，说道：
　　“岑哥，别听他们瞎说，咱们香香好着呢，没人追她。”
　　想了想，喝得有点儿大了的阿久，感觉自己说的这话不对，便是改口道：
　　“有是有，但也只敢暗地里喜欢香香，岑哥，香香这么好，这是正常的。”
　　事儿有点复杂了，阿久也不知道该怎么说，他经常在这安全区里就知道，乔绫香怎么可能不吸引男人的视线？她才十八九岁，但长得就跟朵花儿似的。
　　比起当年的乔月兰，那姿色更甚一筹。
　　不过乔绫香的性格有点儿可怕。
　　对，很多对乔绫香不熟的人，都觉得她的性格可怕，自从山岛县成雨顺活埋乔绫香一事过后，很多人都知道了乔绫香的异能能量来源。
　　凡事，都要遵循个能量守恒定律是不是，要她救人，就必须先付出生命代价，这件事一被曝光之后，来找乔绫香麻烦，想要掳走她的人，仿佛在一夜之间便少了。
　　根本就没有人，能把她怎么样嘛。
　　要用暴力制服她，她根本就不怕，反正活埋她都不死，还能怎么杀死她？把她打得支离破碎吗？
　　近距离攻击她？那太可怕了，分分钟会被乔绫香吸成渣渣。
　　只怕连中挣扎都不剩，只剩下一套衣服。
　　而她的性格可怕之处就在于，不管是谁来接近她，孩子也好，老人也好，孕妇也好，只要让她不高兴了，她就动手杀人。
　　所以乔绫香的风评，在民间团队中一直都不是很好，很多青年才俊光是听到乔绫香这个名字，都会忍不住皱眉头。
　　更别提跟她告白之类的了。
　　但让阿久常常替乔绫香抱屈的是，人们只看见她动手让人人间蒸发，却从不去追寻她为什么要动手杀这些老弱妇孺，这些人究竟是为什么惹得她不高兴。
　　就跟成雨顺那帮人一样，如果他们不是想害她，她也可以像对待南凤芹和那群捡晶核、舍利子的孩子那样，好好的照顾这些老弱妇孺。
　　能被乔绫香杀掉的老弱妇孺，没有一个是无辜的。
　　没有人会在乎这一点，人们常常觉得，孩子能有多大的心机？老人能有多大的力气，孕妇能干什么呢？乔绫香的异能可怕，身强力壮，所以一定是乔绫香的过错。
　　她其实，很善良的啊。
　　驻防和安检，还有陈伟的团队，倒是有不少人喜欢乔绫香，他们从湘城，到山岛县，再到NA城，一次又一次的死去，又一次又一次的救回来，所以暗恋乔绫香的人，还挺多的。
　　不过谁都不说，他们知道这根本就不可能，就算是没有岑以，还有阿久，还有陆正青、还有赵龙，还有米燃逸......要轮到他们，真是猴年马月了。
　　所以就是这样的奇怪，虽然乔绫香很好很好，但并没有一个人追。
　　岑以听阿久跟他说这些，心里头酸酸的，乔绫香是他放在心里头第一姑娘，第一，唯一，用一句很矫情的话来讲，她就是他的白月光，朱砂痣。
　　凭什么没有人追？
　　他拿起一瓶啤酒，昂头闷了一大口，就看见乔绫香从远处走过来。
　　坐在岑以身边的驻防，连忙让了个位置，岑以放下了手里的酒瓶，站了起身，看着走到了身边来得乔绫香，他在夜色下笑得有些不好意思，问道：
　　“你怎么又来了？”
　　“没找着干净的帐篷。”
　　乔绫香将手一摊，看向阿久，久哥倒是有个帐篷，也还算干净，今天晚上干脆让岑以去和阿久挤一挤好了。
　　她说着，旁边的驻防就让她坐了下来，有人在她的面前恭恭敬敬的放上了干净的碗筷，又把一盘没吃过的菜，特意放到了乔绫香的面前。
　　这些人起哄归起哄，他们起哄的人是岑以，但如果单独面对乔绫香，一个个态度就认真谨慎且毕恭毕敬起来。
　　岑以在乔绫香的身边坐下，给乔绫香夹了一筷子菜，一抬眸，一桌子的人都对他挤眉弄眼的，仿佛在暗示着岑以什么。
　　他什么心思，旁人怎么可能看不出来？
　　在战场上的时候，如果岑以不在驻防的附近频道里，就肯定去了和乔绫香的私人频道，尽管有时候因为距离太远，根本就联络不上乔绫香。
　　如果往前推进一点，清空出了一片区域，寻找到一点物资，岑以一定会托受了伤的驻防，往安全区带些东西给乔绫香。
　　这些都算了，关键是，看到岑以看着乔绫香的眼神了吗？我天，那双眼睛里只差没明明白白的刻上“喜欢”两个字了。
　　所以，岑以的心思，在座的人怎么可能看不明白？
　　但岑以看不懂众人在暗示他什么，他只是闷头给乔绫香夹菜，又似没话找话般，偏头问她，
　　“这是什么菜？韭菜吗？。”
　　“不是，从湘城运过来的，文元思他们培育出来的新品种。”
　　乔绫香手中拿着筷子，回应着岑以，说道：
　　“这两年天才村的研究终于出成果了，他们发现了很多在核辐射土地上新生长出来的植物，有的可以吃，有的有剧毒，这种叫什么......仙人草，能吃的。”
　　说着，乔绫香把盘子里那根绿油油的配菜夹起来，放到了岑以的碗里，又说道：
　　“文元思还托驻防的物资运输队，给我送了一包仙人草的种子，我让宋队长在安全区里开了一片地，已经种下了。”
　　岑以顺着乔绫香的手，往她筷子上夹的那段绿油油的草看了一下，评价道：
　　“有点儿像韭菜。”

549 我喜欢你
　　仙人草就是韭菜。
　　这是安全区里，所有见识过这玩意儿的人们，都普遍的共识。
　　他们私以为，文元思这东西是不是在天才村里折腾不出什么来了，所以种了些韭菜，送到NA城来，说这是什么末世里的新兴农作物，然后骗取一些舍利子、晶核甚至是叶老大头顶上的果子，拿回天才村。
　　很有这个可能哦。
　　毕竟文元思以及整个天才村，如今都在靠湘城安检保护，他要交不出什么成果来，压根儿就没办法跟安检，乃至于跟驻防这边交待。
　　在如今的大布局下，以魏兴平为领导的安检，已经包揽了整个湘城地界的治安管理，他们不说把湘城治理得井井有条吧，至少在明面上的犯罪，那是没有的。
　　甚至很多生活在湘城内部的幸存者，以及界山村方向的幸存者，渐渐的感觉到自己现在的日子，好像已经慢慢恢复到了末世前的安宁了。
　　在这种安定的环境下，想要稳定发展的区域，明面上肯定要受到安检的管理。
　　所以湘城地界里的村子，如今又分为了两派，安检能管理到的，比如天才村，水车村、界山村这种，与安检管理不到的，比如六爷的村子，宁会洞村、越家村......
　　那既然被安检管理着，接受安检的保护，自然要听从安排，替整个大环境服务了，因而归根究底，天才村、水车村、界山村这种村子，就是在替前线的驻防系统服务。
　　看看界山村，再看看水车村，那后勤生产服务百花绽放，一个村子布满了工厂，驻防、安检的装备，大多都是从水车村出来的，另一个村子承担了大部分的湘城系统管理职能，所有的驻防家属、安检家属都被层层保护在界山村里。
　　听说界山村里还有个当今世上最严密的监狱，都是些罪大恶极的人，如果有人在湘城里作恶，就会被拉到这里，与世隔绝的被看守起来。
　　另外界山外围还有少量的生产工厂，物流运输工厂，甚至为了满足NA城、YI城、湘城大批幸存者的需求，近一年来，还建立起了不少的学校初级、中级学校。
　　那天才村有个啥？文元思这些天才们再不拿出点儿成绩来，这片土地就只能靠叶奕铭时不时的回去种个地了。
　　这种压力下，文元思们拿着韭菜充当什么仙人草的行为，就很容易解释通了。
　　尽管文元思很努力的在强调，这是新兴农作物，跟韭菜什么扯不上半点干系，目前功效不明，但经过多次试验反复证明，这玩意儿是可以吃的。
　　所以宋白他们这些负责伙食的炊事驻防，也不管那么多了，就把这个仙人草切吧切吧剁了，当成韭菜配菜，顺便也往前线送。
　　那么前线更是不明就里，就把这东西当成韭菜吃了。
　　岑以也是今天才知道，他吃了快个把星期的韭菜，原来根本就不是韭菜，而是末世新兴农作物仙人草......
　　乔绫香也不是很明白这个仙人草和韭菜有什么区别，吃起来虽然没有韭菜味儿，但看起来就像是韭菜。
　　但她一直坚信文元思不像是那种拿着一把韭菜，非说是仙人草的人。
　　所以她一直坚持叫这种韭菜为仙人草。
　　众人笑着又说起了别的事儿，大多都是一些前线的闹剧，现在大家没有以前死的那么勤快了，轻伤不下火线，重伤下来，虽然瞬间能被乔绫香治愈，但叶老大说了，重伤患者可以在安全区待两天至一个星期。
　　因而除了被乔绫香治愈之前，会痛苦那么一下子，剩下的在安全区里的时间，简直不要太逍遥自在了。
　　所以他们管被送回安全区叫休假，有人重伤了叫中奖，如果想中奖就努力往前冲，一个月中奖那么一次，做到月月都中奖，那就是人生赢家。
　　但也有那么一些，不管冲到哪里，处境多么的危险，就是没法儿受重伤的人，比如第一阶梯早期的那么些异能者，战斗力强大到，从来都下不了火线，这种就跟中奖无缘了。
　　尤其是岑以，连个小伤口都不会有的，想要回安全区一趟，就只能请假。
　　自然，为了给他安排这个假期，叶奕铭调动了大批驻防，来填补他的岗位。
　　跟怪物激烈交战的驻防多了，难免就会增加伤亡，估计，接下来将有大批的中奖驻防，会从前线下来休假了。
　　一桌子人在说着这些的时候，脸上的表情相当的精彩，其实为了给岑以多腾出一些时间来，在座聚餐的很多驻防，吃完这顿饭，就要去前线刷怪了。
　　但每个人还是笑着，闹着，谈笑风生间，颇有一种置生死于浮云的豪迈。
　　这倒与乔绫香的异能，没有多大的干系，当一个人在战场上，生生死死的徘徊了多回，不管有没有乔绫香在，对于生死都已经很淡然了。
　　乔绫香坐在岑以的身边，安静的吃着饭菜，她坐在热闹的正心，整个人就感觉被闹哄哄的人气包围着，但她并没有觉得吵闹，反而有种人生繁华似锦的感觉。
　　岑以笑着和阿久他们碰了一下手里的过期啤酒瓶，侧头，看了一眼身边的姑娘，她依旧和以前一样安静，乖乖，顺从的坐在他的身边，不急不徐，不吵不闹。
　　乖得不得了。
　　察觉到岑以一直盯着她看的目光，乔绫香微微侧头，看着岑以，刚要问他看什么？
　　岑以的头便是一偏，低头在她耳边悄悄的说道：
　　“我喜欢你。”
　　“咚！”
　　乔绫香很清晰的听到自己的心，重重的撞了一下自己的身躯，她在喧嚣的热浪中，看向岑以，他冲她弯着眼睛笑，然后缓缓的敛了神色，很认真的看着她。
　　不是开玩笑的。
　　所以，接下来乔绫香该说些什么？她有些傻了，这么多人呢......也不知道刚刚岑以说的那句话，有没有被别人听了去。
　　突然就有些难为情起来，她，她也要当着这么多的人面，给岑以回应吗？
　　但岑以说完这句话之后，坐在他另一边的阿久，伸出一条手臂来，搭在他的肩上，大声喊道：
　　“岑哥，咱俩唱一个，岑哥！”
　　很显然，阿久喝大了。
　　岑以不得已，偏过头去，稍稍扶了一把阿久，他的剑眉皱起来，好了，现在阿久醉成这样儿，一会儿不知道怎么发酒疯呢。
　　搞什么名堂啊，他刚才在告白呢，虽然有点儿不正式，但他鼓足了勇气，想要在所有人面前追求乔绫香。
　　虽然，因为有些胆怯，有些忐忑，所以当“我喜欢你”这句话说出来的时候，声音小了那么一丢丢，但他正在酝酿情绪啊。
　　他想让所有人都看见，他喜欢乔绫香，他想让所有人都听见，他对她的喜欢。
　　他想告诉所有的人，这是绫香啊，他心目中唯一的姑娘，她值得被人热烈的追求。
　　一个女孩子，一生应该享受到的所有美好，岑以都想给乔绫香。
　　坐在岑以身边的乔绫香，微微垂目，莫名觉得阿久现在有点儿吵，她低下头来，用筷子夹着仙人草，放进了嘴里吃着。
　　心中正在悸动，耳边就响起了阿久鬼哭狼嚎的唱着黄梅戏《天仙配》，
　　“树上的鸟儿成双对~~~啊啊啊啊~~~成双成对~~~~啦啦啦啊~~~”
　　他的嘶吼声引发了现场的大合唱，大家扯着嗓子开始学狼叫，还叫得特别煽情，因为每个人唱的歌都不一样，但都觉得自己就是歌神，于是越唱越投入，越投入越煽情。
　　旁边那些安全区里外的民间人士，一个个急急忙忙的往耳朵里塞棉花，很好，如果噪音可以杀怪，方圆一公里内，肯定寸怪不生。
　　热源正心处的乔绫香和岑以，反常的安静了下来，旁边都是自我感动得一把鼻涕一把泪的热血儿郎们，他俩个却好似与世隔绝了一般，都在静静的低头吃着仙人草。
　　也不知道这样闹腾了多久，阿久又干完了两瓶过期啤酒，醉醺醺的对酒当歌，还开始了吟诗作对，或许是他嫌岑以太安静了，觉得好没意思，就直接操纵了小白，去找陆正青。
　　陆正青正在一片旷野上，对着对面一片黑压压的怪物放火。
　　突然，看见6条尾巴的小白，摇摇晃晃的从远处奔来，站在月亮下，优雅又惊悚的弓背，昂起脖子，对着月亮狼嚎......
　　陆正青抬头看了小白半天，静静的指出了一个BUG，
　　“小白，你是只猫。”
　　不是狼，为什么要学狼对月嚎叫？
　　醉醺醺的小白这才反应过来，哦~它是一直喵！
　　陆正青摇摇头，问小白，
　　“久儿喝醉了？来找爸爸什么事儿？”
　　小白不理他，对着月亮继续喵嚎，但那气势，很明显比学狼嚎的时候，差了好大一截。
　　陆正青抬手间，一片火海放出去，对小白说道：
　　“咱们岑哥的进度怎么样了？他到底行不行？不行的话，久儿，你去添把火。”
　　磨磨唧唧，磨磨唧唧的，岑哥对香宝的感情变质都好久了，现在连个告白都还没，陆正青这种慢性子得人，看得都急了。
　　也不知道阿久听进去了没有，小白对着月亮喵嚎了几声，摇摇晃晃的又去别的地方吃怪物去了。
　　月亮慢慢的爬上了夜空最高处，开始往天边掉落，宋白见这群明天就要奔赴前线的人们，嚎得实在是不像话，便带着炊事队的驻防过来赶人。
　　聚餐的人们也到了该散场的时候，他们被炊事队的拉的拉，推的推，就这样弄回了各自的帐篷里去。
　　只余了月光的路上，岑以背着唱着歌的阿久，走在帐篷与帐篷间的小路上，乔绫香拿着东西跟在后面，因为阿久太不安分了，趴在岑以的背上，还对着月亮吟诗，突然，就竖起了身子，指着月亮吼道：
　　“月亮代表我的心，一轮明月照丹青，哦~~我亲爱的~~姑娘啊~~~”
　　不知道的人，以为他对着仇人嘶吼呢，还亲爱的姑娘。
　　岑以怒骂了一句，
　　“你能不能规矩点儿，别乱动，要摔了！”
　　乔绫香急忙上前来，扶住了身子往后仰的阿久，又见阿久提着一瓶酒，勒住岑以的脖子，就把酒瓶口子往岑以的嘴里灌，道：
　　“岑哥，我来给你壮个胆，喝，喝了就上，别怂！”
　　“滚。”
　　岑以的嘴，被阿久的酒瓶子撞得疼，他偏了下头，抬起一只手，把阿久手里得那支酒瓶子抢了下来，反手递给了身边的乔绫香，又抖了背后的阿久几下，问道：
　　“绫香，他睡哪儿？”
　　乔绫香急忙指了指众多驻防帐篷中的一个，两人一个背着发酒疯的阿久，一个扶着阿久，一路往目的地狂奔。
　　阿久还在唱着歌，冷不防，被岑以摔到了床上，急忙爬起来，抱着岑以就是一顿吐。
　　乔绫香见状，叹了口气，转身又往自己的帐篷去，给阿久和岑以找换洗的衣服。
　　忙忙碌碌的照顾着一个醉鬼，她和岑以根本就没有时间说几句话。
　　等好不容易把阿久给弄睡下了，岑以出了一身的大汗，转过头来，乔绫香已经不在了帐篷里，他心中惦记着要和乔绫香说的话，急忙起身来，往乔绫香的帐篷走。
　　天已经蒙蒙亮了，远处响起了驻防集合的号角声，原本搭在地上，密密麻麻的帐篷，已经被收拾了不少，这些帐篷会集中放到安检的物资保管处，等下一批伤患送过来，再重新支楞起来。
　　岑以匆匆的跑到乔绫香的帐篷外，掀开帐篷的门帘，却并没有找到乔绫香。
　　他额头沁出了汗来，偏生昨天洗了澡后，把耳麦摘了下来，没有放回去，他的东西全都给乔绫香收着，也不知道她放哪儿去了。
　　暂时，岑以就好似和乔绫香失联了一般，在照顾阿久的时候，突然就把她给弄丢了。
　　等岑以急匆匆的从乔绫香的帐篷出来，他闭上眼睛，仔细的感受了一下自己的金针方位，直接抬脚，往乔绫香锁在的地方跑。
　　那根雷达一样的金针，一直别在乔绫香的脑后，随着岑以的能力渐长，他对于这根金针的定位，就越是精确。

550 一直一直
　　就这样一路跑，岑以跑到了一辆房车前面。
　　安全区里什么都有，只要有舍利子，什么都能买得到。
　　这倒是极大的方便了安全区里的土财主，比如说拥有超级无敌多舍利子的乔绫香。
　　她之前一直在给岑以找干净的帐篷住，后来实在是找不着了，就想着让岑以去阿久的帐篷里将就几天。
　　结果阿久喝醉了一顿吐，帐篷里一股臭烘烘的酒馊味儿。
　　乔绫香转身出了帐篷，就吩咐南凤芹给她找辆房车来。
　　不出半小时，南凤芹就花了一笔小舍利子，从附近一个民间团队的手里，买了一辆9成新的房车。
　　岑以来找乔绫香的时候，她正在房车的浴室里，给岑以放水洗澡。
　　这房车看起来一般，别的地方都有拥挤狭小，但浴室倒是挺大的，还配了个方型的浴缸。
　　车顶铺了一层太阳能电板，因此房车里并不缺电，也有24小时的热水。
　　乔绫香就坐在浴室的浴缸边，和南凤芹说话。
　　这时候，南凤芹生的孩子已经长大了一些，正趴在她的怀里扯着她的头发玩。
　　只听南凤芹坐在外面的沙发上，和乔绫香笑着说道：
　　“香香，其实以前我都没有发现，你是个愿意做这些小事情的人呢，这种放水的小事，我来就好了。”
　　她从来不曾为谁细致耐心的做过这些，至少南凤芹认识了乔绫香这么长时间，还不曾看到过她为了给一个人找个干净的地方住，挑剔来挑剔去的，还特意从民间团队的手里买了一辆房车。
　　细密的水声中，乔绫香的脸微微的红了一下，她原本在看着白色浴缸里的水，闻言，偏头看了一眼南凤芹，说道：
　　“他太苦了，好不容易从前面下来，让他好好的休息几天。”
　　乔绫香现在是苦于死伤率不高，要情形再危及一些，她就背上行囊也上前线住去了。
　　阵线被拉得太长，人类与末世怪物的战争，似乎正在步入常态化，这一仗打得虽然不艰辛，但特别绵长，原因就在于变异怪的繁殖能力太强大了。
　　他们从YI城东，湘城西，一路北上，已经渐渐的快要打到NA城地界的正心了，那里的NA城是个是个怪物乐园，越往前面去，乱七八糟各种形态的怪物就越多。
　　这种情形下，乔绫香就想尽可能的对岑以好一点。
　　更何况买下一辆房车，如果岑以不住了，将来等陆正青、赵龙、米燃逸他们从前线下来，乔绫香就不必像今天这样到处找帐篷，直接把他们安顿到房车里就好了。
　　又听南凤芹笑着问道：
　　“哎，说真的，香香啊，你看你的岑以哥专程从前线下来，就为了看看你，他是不是喜欢你啊？那你呢？你喜不喜欢他？”
　　乔绫香一抬眸，看着南凤芹，就下意识的说道：
　　“别问这个。”
　　她有点儿难为情，这种心情，她不想跟任何人分享。
　　沙发上坐着的南凤芹，已经跟乔绫香很熟了，要放在以前刚刚认识乔绫香的时候，她根本就不敢和乔绫香打听这些。
　　可是跟乔绫香熟悉了之后，南凤芹就知道，其实乔绫香就是一个普普通通的女孩儿，她拥有这个年纪的女孩儿所拥有的一切情绪。
　　别看她平时冷冷清清，性格被外界传得可怕又怪异，实际上，她也会憧憬，也会心动，也会拥有女孩子该有的审美。
　　外界很多人都对乔绫香的感情生活好奇，她也有那么大了，究竟会不会喜欢人，究竟有没有男朋友，很多人都想知道。
　　包括南凤芹。
　　所以乔绫香不说，南凤芹便故意说道：
　　“昨天晚上，我看到乔月兰和岑队说话了，就你走了之后，不是我说啊，乔月兰好像对岑队有点儿意思的。”
　　谁看不出来啊？岑以的脸上只差写着字，明明白白的告诉所有人“我喜欢乔绫香”了，可同样的，昨天晚上乔月兰哭哭啼啼，满脸委屈的和岑以说话，也明明白白的告诉了明眼人，她渴盼岑以的关怀。
　　更何况，坊间还有传闻，说岑以以前暗恋过乔月兰呢。
　　见乔绫香低头不说话，南凤芹便替乔绫香着急了起来，她催道：
　　“我看岑队这人也不错，以前怎么就眼瞎了看上乔月兰的？说真的，香香啊，我到底还是比你年长，经历过的男人也比你多，如果岑队喜欢过乔月兰这样儿的，咱们还是得先下手为强，免得乔月兰把孩子生下来，保养好了，又跟岑队旧情复燃了......”
　　这种事儿也说不好，按照时间线来推断，岑以和乔月兰那时候都才18岁，而且两人还是同班同学，也就是说，乔月兰很显然就是岑以的初恋。
　　男人嘛，再是如何优秀，对初恋总是难以忘怀的，所以乔绫香如果也喜欢岑以，就要抓紧了，这乔月兰哭起来的确是美，娇滴滴的十分惹人怜惜。
　　就算是大着肚子，可也有这个本事把自己打扮得精致可人。
　　房车的窗子并没有关，岑以从车窗外路过，刚好就听到了南凤芹说这些话，他急得就想张口反驳南凤芹一二。
　　却又是听到乔绫香说道：
　　“没有的事儿，那都是乔月兰自作多情了，至少我跟岑以哥认识这么久，就从来都没有看出来，他有喜欢乔月兰过。”
　　正说着，就看见窗外一道高大的身影闪过，岑以出现在了车门口。
　　沙发上抱着孩子的南凤芹急忙起身来，唤了一声“岑队”，然后打着哈哈道：
　　“好巧啊岑队，我这儿有点事要去办，那，你们聊。”
　　说着，南凤芹冲乔绫香眨了下眼睛，暗示她抓紧！就抱着孩子溜了。
　　好了，这下房车里就剩下了乔绫香和岑以两个人。
　　不知道为什么，这样一个大白天里，乔绫香觉得比晚上还要让人没什么安全感。
　　她的脑海中，突然就响起了昨天晚上，岑以在她耳畔说的那句话，他说，“我喜欢你。”
　　但说完这句话后，岑以再没有机会跟她表示什么，所以乔绫香也不知道是不是自己的错觉，也许他根本什么都没有说过。
　　也许，都是她的错觉。
　　岑以走进了浴室，眼睛一瞬不瞬的看着乔绫香，在她的身边坐了下来，斟酌着怎么开口。
　　气氛有些凝固，就在乔绫香搜肠刮肚的想找点儿什么话题，破解这种尴尬的静默时，岑以突然开口。
　　他说道：
　　“绫香，哥哥昨天跟你说的，喜欢你，你还没有回复哥哥。”
　　他说得很直接，表白得也很大胆，但天知道他现在的手都紧张的发抖了，只能坐在浴缸边，两只手交握起来，怕泄露自己紧张的心情，在心仪的姑娘面前露了怯。
　　乔绫香猛的一抬眸，一张俏脸比番茄还要红，她张了张嘴，“啊？”了一声，又傻掉了。
　　既然已经说到了这个份儿上，岑以干脆豁出去了，他很严肃的转过身来，把心里憋了好久的话，一股脑的说了，
　　“我知道这很突然，我很早以前说过，会把你当亲妹子疼，这几年，哥哥也的确是很认真的践行着自己的承诺，可是，绫香，有些事情由不得哥哥，就，突然心动了，不，也不是突然......我的意思是说，你可以不用现在回复，如果需要哥哥做些什么，你尽管开口，你要什么？”
　　追女孩儿嘛，岑以之前从来没有干过这样的事儿，可是陆正青说了，女孩子都享受一个被人追求的过程，这是一件很美好的事情。
　　就算是她们很喜欢一个男生，也不会那么轻易的说出口，就是为了享受这个被追求的，被人紧张的感觉。
　　所以岑以在从前线下来之前，就做好了打长线的准备。
　　他现在也不是一定要得到乔绫香的肯定回复，她可以拒绝他，也可以继续保持沉默，他只想问问乔绫香，她想要什么，只要她说出来，岑以就去给她拿。
　　越难得到的东西越好，这样才能证明岑以的诚意。
　　乔绫香微微拧起眉头，她不是故意为难岑以，而是岑以的思维太跳跃了，刚刚要她的回复，突然又不需要了，她拿不准岑以到底什么意思。
　　那她现在要不要给回复？他究竟是想让她说同意，还是不同意？
　　见乔绫香不说话，岑以站起身来，要走，他想，这样跟她说话，好像不太好，他从前线下来也没有给她带什么礼物，只是在回安全区的路上，看到路边有一大片的花，很突兀的娇艳盛开着，他去给她采一把。
　　以前电视上，别人求婚不都是要拿着一把玫瑰，单膝跪地吗？
　　手指却被坐在浴缸边的乔绫香，突然拉住。
　　浴室里全是白色蒸腾的水汽，一扇小小的百叶窗微微的翻卷着，露出窗外的些许金色阳光。
　　一脸通红的女孩儿，坐在洁白的浴缸边上，黑色金属做成的裙角，闪着细碎的微光，落在白色的瓷砖上，她的长发辫成发辫，红着脸，紧张的抬头看着岑以。
　　有些话想跟他说，但他回头来看她时，她却又不知道怎么说了。
　　她从小就不善言辞，习惯性将自己的所有喜怒哀乐，都隐藏在肥胖丑陋的外表下，现在岑以得不到她得回复，起身就要走。
　　乔绫香有些着急，告诉他，她想告诉他，但说什么呢？所有的感情，所有的情绪，她自认为表现的已经够明显了。
　　不如他来告诉她，他想听她说什么，想让她怎么做？
　　“我......”
　　乔绫香开口，红着脸昂头看着岑以，她说的很小声，道：
　　“我什么都不要，如果你说，你想改变关系......我愿意的。”
　　只要他想，她就在这里，安静的，不吵不闹的，一直就在这里，从很早很早之前，只要岑以回头，她就一直在。
　　他们当初说好了，就这样一直在一起，如果前提是要改变彼此的关系，那就改变，但说完这话之后，两人各自忙碌，有时候每天都能匆匆见上一面，有时候好几天半个月见不到一面。
　　于是有些事情就被耽误了下来，又都觉得，他们这样的关系保持不变，也并不是一件坏事。
　　所以对方心里是怎么想的，会不会跟自己心里想的一样，经过岁月的流逝......谁都没有把握。
　　但乔绫香的态度一直在这里，如果他想要她是一个妹妹，那她就是他的妹妹，如果他想要她是一个女朋友，那她就是他的女朋友。
　　她就是这样的乖巧，悄悄地，从不让任何人察觉的，在喜欢着他。
　　对啊，一直一直，喜欢着他。
　　从她很胖很胖，不被人敬仰的时候开始。
　　其实岑以也是一样，他总觉得经过了这么几年，他们一同经历了这么多，有很多的话想说，想总结，想要告诉她。
　　机会摆在他的面前，可以让他好好倾吐内心的这个机会，现在来了，可他又不知道说些什么，从什么地方开始说起。
　　大概，要说些什么，其实对方都是知道的。
　　但人跟人之间是不一样的，每天都会经历的事情，也是不一样的，想法会产生一些分歧，也是自然的。
　　他们成长的太快，世界太过于混乱，岑以对她的心情，不知不觉间就变了质，对待这份感情，两个人都青涩懵懂，不知所措。
　　尤其是在现在，他不说话，只是站在她的面前，低头看着她，而已。
　　乔绫香有些尴尬的松开了抓着岑以的手指，她微微的将目光低垂，心中想着算了，还是得过且过吧，真要把话说得太明白，让她产生了误会，多了些奢望，反而不好。
　　现在这样就很好了，这已经是她和岑以相处的，最舒适的姿态了。
　　却是只觉得眼前一暗，她抬起头来，就被弯下了腰来的岑以亲了一下。
　　她微微的躲开，惊诧的睁大了一双杏眼，下一秒才是后知后觉的反应过来，他亲的是她的唇。
　　咦？
　　岑以的脸红得像是高烧不治，立马要去见阎王了一般，他伸手，紧张的抓住浴缸边上的一块帘子，又亲了上去。
　　如果不知道说些什么，才能表达他的满腔心事，那就用行动来说明他的意思。
　　喜欢一个人，他不要只是安静的一个在前，一个在后，他的喜欢，是这样的。
　　那她的喜欢呢？是什么样子的？

551 食人花
　　这一次，乔绫香没有躲。
　　白色的防水帘子，被岑以拽脱了下来，落在乔绫香和岑以的头上，将他们俩遮掩住了，有部分帘布落在水面上，一切都是寂静的。
　　但该说的话都说明白了，该让对方知道的心情，也都知道了。
　　安全区里，叶奕铭领着的驻防队伍，已经将几大挂车的食物都搬运了下来，一转头，看见南凤芹抱着孩子从他前面走过，叶奕铭便是扬声喊道：
　　“嘿，美女。”
　　南凤芹停下了脚步，转身朝着叶奕铭走过来，带着恭敬唤了一声叶奕铭，
　　“叶长官。”
　　叶奕铭便是张头，看向南凤芹身后，问道：
　　“香香呢?她上回托人带信给我，说让我给她催生仙人草的。”
　　现在通信是一件很麻烦的事情，这会儿不像是在末世之初，那时候手机什么的还有信号，尽管很多社会职能系统都瘫痪了，但人们要互相联系，打个电话，发条短信，那还是可以办到的。
　　目前唯一可用的及时通讯手段，就是驻防的耳麦频道，但那也需要大家都在附近才可以，远距离的频道信号早就被破坏得差不多了，两个人超过一段距离，就算是有驻防的耳麦，就算是待在私人频道里，也不起什么作用了。
　　所以现在的人们，就恢复了很原始的通讯手段，写信!
　　叶奕铭经常前线、安全区、天才村三头跑，但更经常的是待在天才村里种地，他的异能可以催生各种农作物，尤其是在核辐射过后的土地上催生农作物，那涨速十分喜人，几天就能被他搞出一批农作物来。
　　上回文元思就托驻防的运输系统，给乔绫香带了一包仙人草的种子，乔绫香转手给了南凤芹，让她在安全区开垦出一片地来，好种仙人草的种子。
　　但因为NA城地界内的土地十分干燥，基本没什么农作物适合在这里耕种，所以很认真想种地的乔绫香，就又写信给了叶奕铭，让他来帮她催生仙人草。
　　南凤芹是知道这个事儿的。
　　她抱着孩子，对叶奕铭说道：
　　“农田我还没弄出来，安全区的土地性质太干了，我想找人把土质改一改。”
　　说着时，南凤芹就引着叶奕铭往驻防帐篷规划片区走。
　　“改土质?怎么改？”
　　跟在南凤芹身后的叶奕铭，问完这话后，又很难过的，不可避免的想到了成雨顺。
　　听说成雨顺会土遁，之前岑以在成雨顺的身体里，留下了一根金针，是成雨顺改变了石头的结构，把石头变成了磁石，才将那根金针吸出体内。
　　叶奕铭摸着满头又快要熟了的果子，可惜道：
　　“这成雨顺要是我的人，该有多好，可惜了，唉，真是可惜了......不然今天要改个土质，很简单啊。”
　　现在百废待兴，正是用人之际，哪怕不是叶奕铭的驻防，就是跟陈伟一样，是个民间团队，但只要心术正，能跟他们一起抗击怪物，重新建设家园，那都是好的。
　　但有能力的人就是这样，不是同一阵线的朋友，其实并没有什么所谓，哪怕就是个萍水相逢的陌生人，也可以了。
　　千万不能是敌人，如果是站在对立面的敌人，除了斩草除根，根本就没有第二条路可以选。
　　走在前面的南凤芹，一脸微笑的点头，很赞同叶奕铭的话，她说道：
　　“这个成雨顺的异能，的确是可惜了的，不过我们最近找到了一个跟他一样的异能者。”
　　他们之前抓住了一个公子哥儿，在把这个公子哥儿一枪毙了之前，逼问出了他们的来历，以及成雨顺的名字。
　　关于成雨顺还有多少技能，那些公子哥儿一个都不知道，在来山岛县之前，其实他们每个人都觉得，成雨顺跟普通人也没什么区别。
　　也是他们来山岛县之后，才知道成雨顺竟然有这么厉害的。
　　其实邓梅芳就跟成雨顺一样，非常擅于隐藏自己，他们母子在很多方面，性格都很相似，包括低调这个特点。
　　叶奕铭立即来了些兴致，他高兴的问南凤芹，
　　“谁？快给我，我来好好的培养培养她。”
　　南凤芹抱着孩子回头，冲叶奕铭笑着摇了摇头，道：
　　“这个恐怕不行，她的志向在于怎么搞死六爷那帮人，目前处于蛰伏阶段，估计没什么兴趣上前线。”
　　“你还跟我搞上保密工作了？”
　　被拒绝了的叶奕铭，正眼仔细看着南凤芹，对于南凤芹收着藏着这个人，一开始叶奕铭是有点儿不高兴的，用人之际啊，用人之际！
　　但他旋即反应了过来，这个南凤芹，根本就不是个简简单单的，跟在乔绫香身后转悠着，想蹭免费医疗资源的可怜女人。
　　她挑孩子的目光相当毒辣，去年在山岛县的时候，南凤芹挑出来的几个大孩子，现在全都进了驻防系统，个个都是十分优秀的。
　　有时候，他们表现出来的一些特质，甚至会让叶奕铭觉得，这些孩子不当个驻防小队长，真是屈才了。
　　而南凤芹在培训这些孩子的时候，就是把他们在往驻防的路上送，因为她手边的资源，全都是驻防和安检给的。
　　她在驻防拉的安全区里生孩子，捡孩子，这些孩子每个都是被人丢弃了，每个都在创伤中坚强的成长着，他们一边给驻防捡着舍利子与晶核，一边舔舐着自己的伤口。
　　那些来到安全区的伤患驻防和安检，看着南凤芹和这些孩子可怜，会零零碎碎的给这些孩子教授一些驻防方面的东西。
　　最后这些零零碎碎的东西被南凤芹整理成了一套教学系统，于是每一个接受过这套教学系统的孩子，成长后除了去当驻防和安检，根本就不适应去干别的事儿。
　　那么他们进入驻防和安检系统里后，就必然会是最优秀的驻防和安检人才。
　　所以带大这些孩子的南凤芹，怎么可能是个简简单单的女人。
　　她的保密工作做的非常好，如果想要隐藏什么人，就算是叶奕铭，现在湘城、NA城、YI城三座城的驻防最高指挥官，南凤芹也不会说。
　　叶奕铭想了想，好吧，南凤芹想收着这个能改变土质的人，那就收着吧，只要这个人存在，叶奕铭迟早会知道是谁的。
　　就这样，他也不再追究南凤芹的隐瞒，只跟着南凤芹，一路往种植仙人草的地方去。
　　安全区每天都会因为南来北往的民间团队，而需要扩大面积，但专门划分出来给驻防修养的区域面积，却一直都没有变。
　　南凤芹就在这片区域里，规划了一块地。
　　叶奕铭跟着她一路走，看到一片并不大的空地，地面上全都是沙砾，土质非常的干燥，看样子是特意规划出来的没错。
　　这片规划出来的，看起来很荒芜的空地边，倒是十分反常的，生长了一丛叶片油绿，花朵猩红艳丽的花簇。
　　叶奕铭蹲身在那簇猩红色的花儿面前，仔细的看了看，大多数的花儿，都只有满天星的花朵儿那么大，也有几十朵指甲盖儿那么大的，然后依次有些拳头大的、巴掌大的。
　　最大的那一朵，至少有脸盘子那么大了。
　　“这是香香的食人花。”
　　站在叶奕铭身后的南凤芹解释着，因为小破花这个名字，是乔绫香给它取的，但这花的毒素现在应用的相当广泛，一片花瓣所泡出来的水，几乎已经成为了现在民间团队市场上，让人千金难求的毒液。
　　一开始的时候，乔绫香是因为制作了太多的麻痹毒液，这是给小白准备的。
　　小白最喜欢往爪子上浸这种麻痹毒液了，那让它可以把食物一次性放倒，却又不会死，它可以把食物囤积起来，慢慢的吃新鲜的。
　　而且米燃逸那水龙尾中，也是要必淬这花瓣的。
　　还有姜皓甚至是把这种花当零食吃。
　　但因为叶奕铭头上的果子问世，战斗一下不紧张了，这玩意儿做出来太多，也没地方放，乔绫香就发愁了。
　　恰好，在这个时候，NA城安全区外面，每天一到了晚上，就会出现个跳蚤市场，她就让南凤芹给她找了个年纪大约十二三岁的孩子，把这些麻痹毒液带到跳蚤市场上处理掉。
　　结果，一下子就火出圈儿了，所有用过麻痹毒液的民间团队，都觉得这东西实在是太好用了。
　　这东西简直就是搞偷袭的必备神器好不啦。
　　后来，因为“小破花麻痹水”这个名字，实在是上不了什么台面，南凤芹就给它取了个比较霸气的名字，“蒙汗药”。
　　那么相对的，制作“蒙汗药”的唯一原料，也需要有个绝对高大上的名字
　　食人花！这个名字就是这么应运而生了。
　　没有人知道食人花毒液是从哪里来的，谁会把一个在跳蚤市场上卖麻痹毒液的孩子，与那个高高在上的乔绫香联系起来？
　　更何况，还是在这个寸草不生的NA城地界里。
　　那些民间团队，总以为能制作出蒙汗药的技术，是很高深的，这玩意儿一定是某个大公司，或者大势力搞出来的，流水线上的产品。
　　哪里知道，就是被乔绫香养在脚盆里的一簇灌木花，用那花瓣随便泡出来的水而已。
　　之前乔绫香是把食人花养在一个咖啡罐里的，但后来因为长大了，咖啡罐放不下了，乔绫香就用了个脚盆装起来，放在露天位置，让它经历风吹日晒，能够长得更茂盛精神些。
　　叶奕铭点了点头，他隐约知道乔绫香养了这么一株植物，米燃逸的尾巴带有麻痹特效，就是因为掺了这种食人花的花瓣。
　　而后，就见叶奕铭将手掌盖在这簇食人花上，他想给它一些能量，帮这簇食人花更加茁壮些。
　　又见他很惊讶的“咦”了一声，将手收回来，低头看着这簇灌木植物，回头问南凤芹，
　　“我居然催生不了这玩意儿？”
　　南凤芹也是意外了，要知道叶奕铭的异能，就是能够催生植物，现在驻防的食物能够供应得上，很大一部分就是因为叶奕铭的异能。
　　他能够催生那么多的农作物，为什么催生不了食人花?
　　“这下面埋的都是些什么？”
　　叶奕铭蹲在食人花的脚下，看着被枝叶覆盖的脚盆内部，仔细看了看，才又是问南凤芹，
　　“这里头没有土吗？”
　　“有吧，大概用石头压起来了，这样比较美观。”
　　南凤芹说着，也不明白各种原委，乔绫香是怎么养食人花的，她并没有多问。
　　不过很多人养花，都喜欢在花根下面压一层石头，这样就不会把泥土露出来了，虽然用脚盆养花，也没管不到哪里去。
　　叶奕铭点点头，他想了想，觉得食人花这个植物，很可能是新型的末世植物，并不吃他的能量，这植物也是有脾气的，有的可以接受他的能量，在他的能量滋生下，快速的成长。
　　但也有的，对他的能量水土不服，实属正常。
　　想通了这一点，他又站起身来，伸了个懒腰，伸手逗了一下南凤芹怀里抱着的孩子，说道：
　　“行吧，我反正在这里也会待上几天，你把土质改好了来叫我，我来催生仙人草。”
　　又仰头看了四周一圈儿，问道：
　　“岑以那小子哪儿去了？怎么我来了，他也不出来见见我？他人呢？”
　　南凤芹抿唇笑，她怎么可能告诉叶奕铭，岑以现在就和乔绫香在一起？
　　哎呀呀，想起那两个情窦初开的人啊，真是让南凤芹觉得美好，看到这两个人，会让人觉得对这个世上的爱情，还是有期待的。
　　这时候，乔月兰的帐篷里，突然传出一道惨叫声，邓梅芳匆匆忙忙的从帐篷里跑出来，直接往医疗驻防所在的地方跑。
　　乔月兰在又哭又闹的折腾了一晚上之后，终于熬不住睡了过去。
　　然而，不等她睡醒，肚子便是一阵巨痛，痛到尖叫的那种。
　　邓梅芳知道乔月兰这样折腾下去，可能会出事，而且她马上就要生了，所以对此一点儿都不意外。
　　只被子一掀，看到落红了后，就赶忙跑出来找医疗驻防。

552 多维度空间
　　或许是带着些故意的成分，非常讨厌乔月兰的邓梅芳，并没有第一时间去找乔绫香。
　　找了乔绫香，她也并不一定会来，毕竟只是生个孩子而已，医疗驻防就可以处理了，不必什么事情都要乔绫香出面救治。
　　更何况这个生孩子的人，还是乔月兰。
　　等人死了再去找乔绫香好了。
　　安全区里除了慕容笑和班月之外，另外还多了一些民间执业医护，这些都是因为环境安宁了下来，不少民间人士慕名跑到这外头来定居的。
　　于正就让班月在这些民间人士里头，招聘了一些执业医护，专程在安全区里划分了一块区域，用于应对民间的医疗需求。
　　之前那些跟着乔绫香出生入死的医护，就这样闲了下来，每天在安全区四周转悠，以寻找伤患驻防的理由，跑出去打怪。
　　比如乔绫香、慕容笑和班月。
　　邓梅芳冲到医疗区域去，一眼就看见很多穿着白大褂的男医生，定定的站在医疗帐篷里，似乎也没见着病人及护士，她愣了一下，就听见有人问她，
　　“有什么事？”
　　邓梅芳反应过来，说道：
　　“我那里有个孕妇要生产了，想请个医生和护士过去。”
　　几个穿着白大褂的男人，脸上蒙着口罩，互相看了一眼，又有人问道：
　　“是乔月兰要生了？”
　　邓梅芳点了点头，表示是的。
　　于是有个男人便是笑了起来，说道：
　　“乔月兰不是乔绫香的姐姐吗？怎么你不去找乔绫香，反而来找我们了？”
　　又有个男人，似乎在怪这人多话一般，侧头警告性的看了说话的男人一眼，又回过头来，对邓梅芳说道：
　　“那走吧，你带我们去看看。”
　　邓梅芳有些犹豫，如果今天她是个未曾经历过事儿的小姑娘，这种猴急火燎的情况下，她早就六神无主了。
　　可关键她不是。
　　她很敏锐的感觉这个医疗帐篷好像有问题，这里一个护士都没有，除了男医生，就是男医生，那病人呢？
　　也没有。
　　怕是有什么陷阱。
　　于是，邓梅芳冲对面那几个男医生笑了一声，说道：
　　“你们这么多男人，怎么去给人接生孩子，唉，算了，我去找找医疗驻防。”
　　说完，她转身就往外面跑。
　　后面有个穿着白大褂的男人一看，冷笑着喊了一声，
　　“这是看不起男人？”
　　说完，手里就拿出了一个什么东西，朝着邓梅芳的后背丢了出去。
　　邓梅芳被砸倒在了地上，在众人的眼皮子地下，化为了一抔黄土，连着衣服一同消散在了干燥的土地上。
　　几个男人追上来，又左右看了一眼，似乎没太搞明白邓梅芳是怎么不见的......
　　这时候，房车里，乔绫香早已经离开了浴室，就留下岑以一个人坐在浴室的浴缸边上。
　　他一脸傻笑的看着关上了的浴室门，时不时的，还用手指摸一下自己的唇，仿佛那上面有蜜糖一般，甜得让他心里发腻。
　　是一种什么样的感觉呢？明明刚刚才分开，却又很想很想再黏在一起，明明是认识了几年的人，却仿佛今天才第一天认识。
　　是新鲜的，也是陌生的，是好奇的，也宛若充满了冒险一般，只要教他一想起那个姑娘，就觉得心跳加速，脑子里，心里，全都是她一颦一笑的样子。
　　他想，他应当是喜欢乔绫香许久了，但又像是刚刚才喜欢上，充满了激情澎湃。
　　如果可以，岑以打算把自己命都给乔绫香，他想刚才他说过了吗？说他喜欢她的话？如果没有说过，他要剖开自己的心，让她看见，他到底有多喜欢她。
　　突然就听见外面有个女人在说话，是说乔月兰要生了，安全区的医疗区域里头出了问题，可能混进了奸细。
　　浴室外面，乔绫香仔细的听着邓梅芳的话，看样子邓梅芳的能力跟成雨顺一样，都会土遁，从医疗帐篷那边逃出来后，邓梅芳把整个安全区都翻遍了，终于在这辆房车里找到了乔绫香。
　　便是下一秒，浴室的门一下子就被打开了。
　　岑以站在门里面，依旧穿着休闲服，不过因为刚刚准备洗澡，所以他的头顶上搭着一条崭新的毛巾。
　　这样普通的物资，如今在NA城安全区里还是有很多的，除了吃的东西有点儿单调，只有素菜没有荤菜之外，别的东西都很多。
　　邓梅芳正在和乔绫香说话，突然就看到乔绫香门口的岑以，她愣了一下，又看向乔绫香。
　　乔绫香的脸颊有些微微的红，并没有回头，只对邓梅芳说道：
　　“对方什么人，你也不知道吗？”
　　“看样子不是六爷的人，也不是封道义的。”
　　邓梅芳对这两派的细作都很熟了，目前这两派人，都没打算浮出水面，只在暗地里策划着，准备如何有效的暗杀乔绫香。
　　计划还未成形，于是乔绫香也很佛系的，选择并不动弹这些人。
　　听邓梅芳说又有势力参与了进来，她倒是高兴了起来，大约有两个月没有人来找她的麻烦了吧，哪个这么大的胆子，听到她恶名在外，竟然对她依旧执着。
　　于是，乔绫香对邓梅芳说道：
　　“那我们现在先去看看乔月兰，等乔月兰把孩子生下来，再去医疗帐篷看看。”
　　说完，乔绫香回头，脸颊红红的看着岑以。
　　她正打算给岑以说，让他回去洗澡，她去吸收点儿能量水晶，却是听岑以说道：
　　“我去医疗帐篷看看吧，你去看乔月兰，就不要过去了。”
　　顿了顿，岑以也是耳根通红的对乔绫香说道：
　　“会留活口给你。”
　　乔绫香便是垂目，轻轻的“嗯”了一声，当作应下了。
　　她跟着邓梅芳一起，往乔月兰的帐篷去，又用耳麦把慕容笑和班月叫了过来，毕竟她又不会接生孩子，当时南凤芹生孩子的时候，她也是在一旁看着，只管给南凤芹补充点体力能量就好。
　　至于怎么生，怎么用力，这个都是班月和慕容笑来的。
　　等她和邓梅芳走到乔月兰的帐篷前面，班月和慕容笑也匆匆的来了，四人站在帐篷前面一听，里头竟然鸦雀无声。
　　“该不会是死了吧。”
　　乔绫香说着，伸手，掀开帐篷的门帘，朝里头一看，咦，里面一个人都没有，倒是那原本雪白的毛垫子，上头全都是血。
　　她又把头从帐篷里头缩出来，回头对众人说道：
　　“乔月兰不见了......啊~~”
　　话还没说完，周围不知道怎么回事儿，景物突然一折，好像空间被折叠了一般，乔绫香、邓梅芳、班月和慕容笑，就被折叠到了一个不知道什么地方去了。
　　四周变得黑乎乎的，乔绫香感觉自己脚下踩不着实处一般，四周黑乎乎的，也没有任何实物的感觉。
　　她一偏头，很努力的在这片黑漆漆的光线中，想要找到邓梅芳三人，却是一偏头，看见了悬挂在她身边，大着肚子的乔月兰。
　　乔绫香游过去，就跟游泳一样的游过去，在不知哪儿来的，依稀的光线中，推了乔月兰一下，张口，却发现自己发不出任何声音来。
　　乔月兰就跟死了一样，闭着眼睛，下半身全都是血。
　　于是乔绫香又摸了摸乔月兰的颈部动脉，还在跳动，她将手放在乔月兰的大肚子上，被里头的小家伙踹了一脚。
　　乔绫香笑了一下，看这个样子，这小家伙还挺有精神的。
　　她仰头，看了看四周，在很远很远的地方，好像依稀看见了邓梅芳的悬浮着的身影，于是乔绫香一把扯住乔月兰的衣角，抓着她一路往邓梅芳的方向游，游到半路上，就看见远处的黑暗中，班月奋力的游了过来。
　　看见了乔绫香，班月长大嘴巴要说话，声音却像是被一团棉花捂住，根本说不出来，于是乔绫香只能冲班月招了招手，让她游过来，又指了一下悬浮在远处的邓梅芳。
　　班月点了点头，继续朝着乔绫香和乔月兰的方向游，然后两人一起抓着昏迷不醒的乔月兰，朝着邓梅芳游了过去。
　　也不知道游了多久，在这个空旷的宛若混沌一片的地方，她们似乎失去了时间概念，乔月兰也没有什么重量，甚至，她们的体力也没有任何的流逝。
　　就这样游到了邓梅芳的身边，乔月兰伸手推了一把邓梅芳。
　　她缓缓的睁开了眼睛，似乎也还没搞清楚这是什么地方，脸上一时间有点儿惊慌。
　　乔绫香给邓梅芳打了个手势，又朝着班月打手势，她们几个都来到了这个奇怪的地方，那慕容笑呢？会不会也来了？
　　但看这地方空空荡荡的，宛若一个多维度的空间般，什么都没有，想要找到慕容笑，谈何容易？
　　关键问题是，她们是怎么进来的？
　　好像身边的景物突然一折叠，她们就到了这个地方，那是谁把她们弄到这里来的？
　　这个暗地里搞事情的人，本事看样子不小。
　　也就是在乔绫香被折叠进了一个多维度空间时，岑以早已经把医疗区域上上下下都翻了一遍，邓梅芳口中说的那几个穿着白大褂，明显不像是医生的男人，他并没有见着。
　　倒是找到了几具被收藏在床地下、柜子里的尸体，身上穿着白大褂和护士的衣服，大多都是被一刀封喉，无声无息的就被人干掉了。
　　岑以顿时就知道事情大条了，他转身，急忙跑出了医疗帐篷，本来想要喊人，却是脸色一变，他放在乔绫香身上的雷达消失了。
　　这怎么可能？那根金针就算是让陆正青来融化，融化成了一滩金属溶液，他也还是有感应，那是他做出来给乔绫香的，任何物质都不可能阻挡住他对这根金针的感应。
　　但就这样，雷达消失了。
　　岑以的脊背被吓出了一身的冷汗，他在原地转了个圈，大喊一声，
　　“警戒！原地警戒，所有人不许动，谁动谁死!!!”
　　旁边巡逻的驻防都时人士岑以的，他如今是四星高级驻防，级别可以与驻防营地执行官平齐，也就是说，在安全区里，除了叶奕铭，就是岑以的级别最大。
　　他要原地警戒，所有的驻防立即开始行动，有驻防往立即往天空中放了一道红色的警戒信号枪，铁做的安全区大门，在几秒钟的时间内，徐徐关闭，铁门与围栏通上了电。
　　有在安全区里活动的民间人士，还不晓得发生了什么事，直接指着关上的安全区大门，喊道：
　　“这是干什么？门怎么？......”
　　话还没问完了，就有驻防端着枪，枪口对着他，大声吼道：
　　“原地警戒，所有人不许动，不许离开原地一步，违者杀！”
　　乔绫香的雷达是瞬间消失的，根本就没有给岑以任何反应的时间，但凡要有那么一点信号，岑以都不至于发出原地警戒的命令。
　　但那根金针就这样在他的感知范围内消失了。
　　而他的感知范围，具体能有多大？这么说吧，他在前线，乔绫香在安全区里，她再往后退两座城，岑以依然能够感知到她脑后的那根金针。
　　现在这个世界上，在众人认知中，速度最快的人就是刁明珠了，但她就是没命的往一个方向跑上一个小时，依然跑不出岑以的感知范围。
　　在这种情况下，有人要把乔绫香从岑以的感知范围内带走，那是不可能的。
　　金针原地消失了，要么乔绫香被瞬间带去了星球另一端，那将是一个岑以无法对付也无法触摸到的存在，要么她就还在原地，还在安全区里。
　　所以岑以采用排除法，先从原地找起，任何人都不许动，必须给他待在原地，直到他找出端倪来为止。
　　所有人都被原地警戒了，唯一一个还能自由走动，不会被驻防突突了的人就是叶奕铭。
　　他匆匆的找到岑以，问道：
　　“怎么了？发生什么事了？怎么了？”
　　岑以伸手，一把揪住叶奕铭的衣领，急得满头大汗，却还是仔细的感受了一下叶奕铭周身。
　　没有，没有那根金针的丝微踪迹。
　　岑以急得双眸赤红，低声对叶奕铭说道：
　　“绫香被掳走了，原地消失了，她肯定还在这里，你让所有人都不要动，我去乔月兰的帐篷找她。”

553 原地消失
　　岑以的雷达最后消失的地方，就是在乔月兰的帐篷里面，他的能力越大，对于这根金针的感应就越精确。
　　精确到，他可以知道乔绫香消失的那三分之一秒的时间，究竟在哪里。
　　叶奕铭脸色一般，头顶花枝乱颤的点头，很能担事儿道：
　　“好，你去找，剩下的交给我。”
　　说完，他抬手拍了拍岑以的肩，又补了一句，
　　“一定要找回来。”
　　一定会找回来的，乔绫香如果失踪，虽然对于如今的战局起不了决定性的作用，因为在他头顶果子的加持下，岑以这些第一阶梯的异能者，一个就能抵一座城市驻防的战斗力了。
　　但他们的心理上会很难接受。
　　人都是有感情的呀，如果一个无数次将自己从彻底死亡边缘拉回来的那么一个人，莫名其妙的从众人的眼皮子底下消失了，谁心里能好受？
　　乔绫香那样可爱，不管外界把她传得多么可怕，她永远都是驻防和安检们心目中最可爱的人，他们看着她从一个十几岁的小姑娘，变成了如今的大姑娘，她见证着他们被这个末世打了个措手不及，又英勇的反攻了那些可怖的怪物。
　　她如果不见了，每个驻防、安检以及陈伟的民间团队人士，都会觉得难过。
　　更何况岑以、陆正青、赵龙、阿久、米燃逸等人，对乔绫香的感情这样深，她出了事，他们能安心在前线打怪？
　　所以叶奕铭让岑以放手去找，哪怕把安全区方圆几十里翻个底朝天，他都支持他。
　　岑以一路往乔月兰的帐篷跑，耳麦里有驻防汇报道：
　　“岑队，我们找到那几个伪装成医生的人了，活的。”
　　因为岑以的动作太快了，就在乔绫香消失瞬间过后几秒时间内，岑以就吩咐要原地警戒。
　　所有人都不许动，驻防在瞭望塔上，从多个角度，瞄准了整个安全区里的异动分子。
　　这个时候，因为得手了，所以想要尽早离开的人，下意识的就会选择反抗。
　　那么有几个披着白大褂的男人，行为就很突兀了。
　　而且他们被发现的方向就在驻防生活区域的边上。
　　这个边缘区域是很特别的，因为安全区分为了几个区域，安全区外，是民间团队的驻扎区域，而内部，又分了医疗板块，驻防生活板块，老弱妇孺幸存者板块，以及孩子们的娱乐训练板块，炊事区域，物资库。
　　按照驻防的尿性，安全区虽然拉得大，但什么板块什么人才能进入，这个是相当严格的，平民就不能去到驻防板块，民间团队的强壮男人，可以进入老弱妇孺板块，但不能在这里头过夜。
　　其中这些板块最特别的地方，就在驻防生活区域和幸存者板块链接的那一块儿。
　　因为毗邻驻防生活的区域，所以那小块儿地方相当的安静，没有那么多民间团队的男人进进出出的。
　　很多很有势力的民间团队，会特意把自己的老婆孩子以及年迈的父母，送进安全区来，也尽量让自己家属的帐篷，更靠近驻防生活区域一些。
　　这样环境好点儿。
　　那么乔月兰的帐篷，就被封道义安置在这里了。
　　岑以的一声原地警戒，所有人都不准动，站在高处的驻防视线往安全区里一扫，就发现了乔月兰帐篷附近，依旧还在匆匆走动的白大褂一行人。
　　在给岑以通报的同时，已经有驻防朝着那几个人的脚下开枪，阻止他们继续走动的动作。
　　“把他们的嘴给老子撬开，别让他们死了！”
　　岑以双指摁着耳麦，脾气暴躁的吩咐了下去，他不管用什么手段，不能让这几个人离开。
　　于是朝着指定方向奔跑的同时，岑以摁着耳麦，又在附近频道问道：
　　“安检呢？来几个手段好的，把你们的看家本领都使出来。”
　　吩咐完，岑以已经跑到了那几个发现白大褂的地方，他们已经跟瞭望塔上的驻防，展开了火拼。
　　过时的枪声响起，瞭望塔上的驻防躲避着子弹的攻击，有人气得要拿出腰间得扭力弩炮干他们，却是想到了岑以说得留活口，又不得不憋住了火气，继续拿着过时的枪，朝着递上负隅顽抗的几个白大褂射击。
　　但驻防的子弹不多，他们现在主要的暴力工具是沐文斌生产的石头，这玩意儿的杀伤力太大，不利于留下活口，有的驻防就把古代用的箭拿了出来。
　　真正的箭！对着地上暴力反抗的白大褂就射了一箭。
　　“啊！”
　　有个男人的大腿中了一箭，他不敢置信的看着自己腿上的这玩意儿，伸手，一把抽出腿上的箭来，骂了句，
　　“娘希匹......”
　　下一秒，中箭了的男人就被麻痹倒地，一动不动了。
　　“他们的箭全都淬了蒙汗药。”
　　有人大喊，拽了一下倒地被麻痹的同伴，发现这同伴已经一动不动了，于是一咬牙，拿着自己的枪，对准同伴的脑子，想要先灭口再说。
　　但还不等他扣动扳机，数根箭跟不要钱似的，往他身上飙来，他瞬间也倒地了。
　　虽然他们身上都穿了防弹衣，但如果不能做到像乔绫香那样，全身上下都是防弹的，自上次被活埋之后，岑以还给她做了个防弹面具......那么面对枪林弹雨，尤其是面对淬了蒙汗药的箭雨时，最好还是放弃挣扎吧。
　　这种箭，再如何锋利，都扎不死人的，很快，那几个行踪鬼祟的白大褂，就全部被放倒了。
　　岑以跑过去，挨个儿的仔细感觉了一遍，这个没有，那个没有，现场被麻痹了5个白大褂，但身上都没有丝毫金针的痕迹。
　　去了哪里？岑以站起身来，往四周分布的帐篷看了一圈，那些帐篷里面都有人住，因为安全区里警戒了，她们知道外面出了事，都躲回了自己的帐篷里，不敢出来。
　　岑以不确定这些人里头有没有异常的，只吩咐了安检过来审白大褂的同时，又吩咐了安置在安全区里的安检，
　　“查，去乔月兰的帐篷里查，任何蛛丝马迹都不要放过。”
　　又转头，对驻防吩咐道：
　　“把整个安全区的帐篷都翻一遍，尤其是坐落在乔月兰那个帐篷附近的。”
　　能动的驻防都动了，阿久从睡梦中醒来，发现整个安全区都戒严了，他一个激灵，拉着一个路过的安检问明了情况后，就驱着前线的小白，去找了正在前线活动的赵大龙。
　　现在安全区的安检，大多都是一些小年轻，有经验的老安检走到哪里都是个宝。
　　但现在还愿意在外面溜达的老安检已经不多了，第一是世界太危险，他们清晰的认识到自身能力不足，不愿意满世界的溜达。
　　第二则是湘城、YI城和NA城百废待兴，很多地方都需要安检维持治安，老安检们就地维持规则与秩序，手头很多案子需要调查，根本就没时间满世界乱跑。
　　因此，安全区附近唯一一个能拿出手来的老安检，就只有赵大龙了。
　　等赵大龙听完了小白转述的消息，急急忙忙的开了一辆车，从前线下来往安全区赶。
　　虽然前线距离安全区，距离也就只有半个小时的车程，但只开了几分钟的车，就遇到了前来接他的刁明珠。
　　岑以知道刁明珠的异能是速度快，因此特别安排了刁明珠来接赵大龙，他现在就是在和时间赛跑，只要他在最短的时间内找出乔绫香的踪迹来，她就是安全的。
　　很快，前线到安全区那几分钟的车程，被刁明珠压缩到了几分钟，她速度飞快的，背着赵大龙来到了安全区里，又直接缩地成寸，到了乔月兰的帐篷门口。
　　岑以就坐在帐篷外面的沙砾上，周身都是罡风，满脸的戾气，他似乎正在体内积蓄一场风暴，只要给他一点蛛丝马迹，他能屠得血流成河。
　　赵大龙看了岑以一眼，也没时间耽误，直接戴上一双无菌白手套，穿上鞋套，跟着几个赶过来的安检，进入了乔月兰的帐篷。
　　很显然，根据帐篷里的种种痕迹来看，乔月兰已经到了生产的关键时刻，她不可能在这个时候，自己挪动身子，跑得无影无踪。
　　同时，帐篷外面的沙砾上，他找出了几个脚印，除了乔月兰、慕容笑和班月的脚印之外，有个女人的脚印，这个脚印在帐篷内都有多次的深浅痕迹，可以断定是和乔月兰一同生活在这个帐篷里的。
　　应当是邓梅芳的。
　　毛毡子上，留下了一道很深很新的男人脚印，赵大龙顺着这个脚印，找出了落在毛毡子上的一根短发。
　　基本可以断定的是，当时乔月兰正在生产，邓梅芳在离开，去找乔绫香的时候，有个男人进了乔月兰的帐篷，并且走近了乔月兰，弯腰在乔月兰的身边和她说过话。
　　或者仅仅只是看了看乔月兰的情况。
　　除了白色的毛毡子上，有着女人的羊水之外，别的地方都没有，那么乔月兰，是被这个突然闯入的男人直接原地躺着消失了。
　　乔绫香的情况也是一样。
　　她的鞋子是岑以给她特意做的，脚印痕迹很容易分辨出来，门帘上有乔绫香的指纹，基本可以推断出，乔绫香当时只是站在帐篷外面，掀开门帘朝着帐篷里面看了一眼。
　　然后，她的身子都没转，哪儿也没去，就原地消失了。
　　赵大龙将这个结论告诉给了门外坐着的岑以。
　　岑以当即站起身来，小心翼翼的走到那个浅浅的，乔绫香的脚印边上，他问道：
　　“绫香就这么，突然消失了？”
　　“对，跟乔月兰一样。”
　　赵大龙扯着手上的白手套，好久没做过现场勘察了，他的手都不习惯戴无菌手套了，唉，还是做这种破案分析的事儿，比较容易打发时间。
　　他打个怪，跟度日如年一样，但破案，却觉得时间过去得分外快，无论多么错综复杂的案子，赵大龙总是能够用十分绵长的耐心与细腻，把这个案子抽丝剥茧，找出事实真相来。
　　就见赵大龙十分专业的，用一把尺子，趴在地上，给岑以指出了另外几个脚印，他说道：
　　“这是班月和慕容笑的脚印，这是邓梅芳的脚印，她们都一样，连个身子都没来得及转，就原地消失了，所以这里一定出现了一个可以让人原地消失的异能者，他不但可以让人原地消失，也可以让自己原地消失。”
　　岑以满脸凝重的看着赵大龙，皱眉想了会儿，说道：
　　“我没看到过这样的异能者。”
　　“我也没有，但如果我没猜错的话，香香消失的时候，他就在帐篷里面，与香香一线之隔，但香香看不见他。”
　　赵大龙说着，直起腰身来，抬脚，踩在乔绫香的脚印上，模仿着乔绫香的身高，单手推出去，推开了前面的门帘。
　　阳光落进帐篷里，就在赵大龙一线之隔的地方，赫然有着一道清晰的男人交易，跟毛毡子上的脚印一模一样。
　　这么近的距离，如果乔绫香推开门帘，不该撞上与她一线之隔的人吗？就算乔绫香遇险，来不及逃脱，跟在她身后的邓梅芳、班月和慕容笑，也有足够的时间转个身，准备逃跑了。
　　所以乔绫香推开了门帘，根本就没有看到对面站了一个人。
　　或者，换句话说，这个闯入乔月兰帐篷的男人，把乔月兰瞬间消失后，走到门边，发现有人来了，他立即让自己瞬间消失，等乔绫香推开门帘时，并没有看见人。
　　但他可以看见乔绫香，于是，他直接便让乔绫香、邓梅芳、班月和慕容笑，也瞬间消失了。
　　只要这样的逻辑推理，才能解释一切不合理的现象。
　　岑以脸色苍白的问赵大龙，
　　“如果是这样的话，这个异能者会瞬移？直接把人变走？”
　　“如果是瞬移异能的话，他就不用一路走过来了。”
　　赵大龙回头，寻找着这个脚印，因为是布满了沙砾的土地，所以脚印很难找，但从医疗帐篷里留下来的指纹，以及门帘上，毛毡子上留下的指纹来推断，这个可以让人瞬间消失的异能者，是从医疗帐篷一路走到乔月兰的帐篷里的。

554 常家星
　　所以，这个可以让人原地消失的异能者，不能瞬移，不然也不会用脚走路了。
　　端看刁明珠就知道了，当一个人拥有了可以随心所欲的能力后，在心理上是很难压抑自己，再像个普通人一样生活的。
　　刁明珠就是一个很简单的例子，她会缩地成寸之后，就再也没有好好的走过路了，总觉得慢悠悠的走路太浪费时间，尤其是在有要事要办的时候。
　　那么就只有一个解释了，这个神秘的异能者，先后把乔月兰、乔绫香、邓梅芳、班月、慕容笑原地消失后，并没有离开原地。
　　他还在这里，帐篷门帘处，没有动。
　　并且，在一个大家都看不见的地方，偷窥着外界所有的动静。
　　岑以听到赵大龙这样的结论，直接回头，就站在乔月兰的帐篷门边，死死的盯着门帘。
　　突然，他一挥手，将那厚重的帐篷门帘给削了下来，沉重的门帘落下，岑以感觉到了，这分毫差距之间，就是他放在乔绫香身上的雷达，最后消失的地方。
　　只是因为某些原因，乔绫香和其他人一起，去了一个他触摸不到的地方，但她就在这里，在另一个他无法到达的世界。
　　意识到这一点，岑以的心别说多疼了，这世上所有能够用来形容心痛的词汇，都无法准确描绘出他此时此刻的内心。
　　特别是这样的疼痛中，还带着极端的愤怒。
　　因为找不到目标泄愤，又觉得分外无力，如果对方站在他的面前，哪怕比他更强，哪怕比他的异能等级更高，他都不在乎。
　　就是拼命，他也有个可以拼命的对象存在。
　　可现在呢？他就对着一团空气伤心难过愤怒，还特么的发泄不出来。
　　岑以憋了一肚子的怒火。
　　这个时候，负责审讯几个白大褂的安检，给出了一点线索，有人匆匆的过来，对着赵大龙的耳际，正说着悄悄话。
　　岑以的耳朵动了一下，微微侧头，道：
　　“过来说！”
　　年轻的安检犹豫了一下，看向赵大龙，他说的可是破案线索，不是说，这里有个人躲在众人都看不见也触摸不到的地方吗？
　　他说的话，很可能会被这个绑匪听了去。
　　赵大龙冲年轻的安检点了点头，示意他尽管去说没关系，岑以不会拿乔绫香的生命开玩笑的。
　　而且，乔绫香的生命顽强，把她活埋入地里几米都不会死，哪里会被这样小小的困难打倒。
　　年轻的安检只好走到岑以的面前，对岑以汇报道：
　　“我们用了些手段，这伙人是从南部一个叫做常鹿能源集团里出来的。”
　　“常鹿能源集团？”
　　岑以觉着这名字有点儿耳熟，他偏头看向那名年轻的安检，问道：
　　“就是那个给各个城市提供能源的集团？”
　　说起这个常鹿，南部地区无人不知无人不晓，只有岑以这种从北部来的，可能对常鹿陌生一些，实际上，常鹿能源的网络铺得非常大，身在南部的人，没有人不从常鹿买能源的。
　　水、电、液化气、天然气......这些常鹿都做。
　　只是末世来了之后，能源陷入了枯竭，很多能源在运输的过程中，会被莫名其妙的蒸发掉，这个常鹿又是一天一个能源价，听说现在在有些城市，常鹿已经完全不接受能量券，只收取能量石了。
　　一旁走了过来的叶奕铭，也是听着常鹿这个名字，觉得事情有些棘手了。
　　这已经不是湘城内部那些六爷及民间团队，来给乔绫香送能量水晶的小打小闹，而是扯出比六爷的势力大了许多的这个常鹿集团。
　　他倒是知道有个人，和常鹿能源集团的董事长很熟，那就是南部驻防系统最高指挥官大佬。
　　所以这么高级别的集团组织，跑到NA城来掳乔绫香，也是为了乔绫香的异能？
　　“我不管这是些什么人，他们不把绫香还给我，我就弄死他们，一个一个的弄。”
　　岑以没觉得这事儿棘手到哪里去，他恶狠狠的侧头，对叶奕铭说道：
　　“你去派人去把附近常鹿集团的人都找出来，这周围那么多民间团队，肯定还有他们的余孽。”
　　叶奕铭看了岑以一眼，嘿呀，这个小子，现在还没当上三联城的最高总指挥官，就一副比他还像个指挥官的派头，居然敢命令起他来了。
　　又一想，岑以这派头还挺神气，好，很好。
　　叶奕铭便是点头，两根手指头并在一起，点了点自己的额头，很痞的给岑以敬了个礼，转身，按照岑以的吩咐，去搜附近常鹿集团的人了。
　　周围的民间团队，早就因为安全区戒严，而风声鹤唳起来，但因为从戒严开始到现在，总共也没超过俩小时，里头具体什么情况，还没有人来得及把消息送出来。
　　所以外头的人都在观望，包括在外面负责接应的常鹿集团的人。
　　叶奕铭带着驻防一阵突突过去，直接把常鹿集团的人给围了。
　　一大串常鹿集团的人，双手抱头，一个个的排队进入安全区，在电网前面抱头蹲下来，等着赵大龙过来带人。
　　这是一场很平静的战斗，叶奕铭总共还没花半个小时，就结束了逮人，赵大龙走马观花似的来提人，接着越来越多的信息，被汇总到了岑以这里，包括一张古思冉的照片，也被送到了岑以的面前来。
　　他依旧守在乔绫香消失的地方，帐篷已经让人给扯了，天也渐渐的黑了下来，但没关系，岑以让人给他搬了张凳子，一张椅子，还让人给他送了饭菜，就坐在原地吃。
　　等他吃完了饭菜，又动手在自己四周插上了一片针阵，紧接着又弄了个鸟笼子一般的大铁龙，笼子上通了紫色的电，罩住了他自己和周围的一片针阵。
　　他也不知道做这些有没有用，但绑匪就在这里，如果绑匪突然出现，却又钻了空隙逃跑了，岑以会悔恨终生的。
　　所以他把这一小片地方密不透风的困住了，只要绑匪一出现，他就给那绑匪一顿好打。
　　赵大龙拿着一张打印出来的照片，进了这个电笼子，把古思冉的照片交给岑以。
　　他坐在凳子上，看了好一会儿，才突然说道：
　　“这个人......好眼熟......”
　　在哪儿见过呢？岑以皱着剑眉想了半天，都还没有想起来。
　　这时候，阿久手里拿着两个行军床从电笼子门口进来，走到岑以背后，朝他手里的照片一看，说道：
　　“嗯？？这不是那个在冷蛇塔杀我们的人吗？怎么他还活着？”
　　岑以的表情一震，回头看向阿久，举着手里的照片，问道：
　　“没看错？”
　　“怎么可能看错？他就算是化成灰了，我都认识，你看他长得多讨厌。”
　　阿久指着照片上古思冉的脸，又奇怪的问道：
　　“他不是死了吗？哪儿来的照片？”
　　岑以想了一下，急忙对阿久说道：
　　“久儿，你让小白问问妖孽，当时我们的确是把冷蛇塔那帮人杀光了的吧，这个古思冉不是第一批死的吗？”
　　被阿久这么一说，岑以对这件事也有点印象了，他是记得冷蛇塔应该没有活口了，这个照片上的人，是第一批被他们杀死的，尸体一直就是陆正青处理的。
　　阿久点头，转身去操纵小白找陆正青去了，又见赵大龙坐在岑以前面的桌面上，他对岑以说道：
　　“逻辑基本闭合了，根据古思冉的那群手下交待，他们并不是常鹿能源集团的正式员工，而是古思冉这个部门招聘的临时工，古思冉负责常鹿能源集团的能源开发工作，当年你们在冷蛇塔遇上的那伙势力，就是古思冉，他很有可能就是因为获得了这种可以瞬间消失的异能，所以保住了一条命。”
　　这时候，阿久也转身来，对岑以说道：
　　“岑哥，妖孽那边证实了，当年他烧尸体的时候，的确发现少了一具，但因为后来一直没有发生过别的枝节，这件事儿就这么不了了之了。”
　　其实当年陆正青说过，尸体好像少了一具，但谁也没觉得这事儿有多重要，那时候每个人都沉浸在报仇、受伤、被反复治愈的稀奇感受中，那少了一具尸体的事儿，就显得很微不足道了。
　　听到这话，岑以忍不住冷笑出声，好啊，这个古思冉原来是来报仇的啊。
　　他忍不住朝着桌子前方的空地，飞了一串小飞刀，那些小飞刀带着电流，穿过空荡荡的空气，落在了铁丝网上，与那密密麻麻纠结在一起的铁丝融为了一体。
　　又听岑以说道：
　　“不出来是吧，好，继续扒，老子倒是要看看，你还有没有家人朋友，有没有你在乎的人，这世上总有跟你有牵扯的人吧。”
　　再是如何无情无义的人，也总有那么点在人世间的牵绊，岑以要找出来这个人，就亲手在这里弄死给古思冉看看。
　　便是在岑以抓着这一点线索，往常鹿集团深挖的时候，叶奕铭的耳麦突然响了。
　　他站在笼子外面，偏头应了几声，又对笼子里的岑以说道：
　　“大佬派人来了。”
　　岑以回头一看，一脸的疑问，大佬？哪个大佬？
　　还能是哪个大佬？南部驻防系统最高指挥官，常家星啊。
　　叶奕铭白了一眼这小子，他这一代驻防，对中部地区还能有敬畏心，但到了岑以这一代，估计中部地区已经对他们失去了管辖能力了。
　　毕竟，这是末世了啊。
　　整片大陆分为五个大区，南部地区的面积，跟其余几个地区的面积差不多，中间的中部地区算是最小的一个区域了。
　　但中部地区统领了另外四大地区，而这个维持统治的暴力系统，便是宛若网状分布在每座城市外面的驻防系统。
　　乱世纷纷，当城市管理系统退出历史舞台，驻防系统成为城市内外说一不二的存在时，南部驻防系统的最高指挥官，差不多就跟个藩王地位差不多了。
　　城市驻防最高指挥官，就是藩王手底下的小领主，大家都没什么坏心，都只想好好当个驻防誓死守城的时候，这个系统就还存在。
　　但一旦谁有了什么异心，乱世枭雄起，中部驻防总系统很快就会失去约束力。
　　常家星之前一直都住在D城往北的Z城，这个地理位置刚好在南部地区的正中心，距离NA城还隔着一座D城。
　　这次突然派人造访NA城安全区，就很突兀。
　　毕竟这是一个藩王一样的大佬，而且这位大佬的年纪已经很大了，据说前两年开始，身体就不太好，这种时候还派了人，千里迢迢的从D城到NA城来，也不知道为了什么。
　　是不是为了古思冉来的？
　　岑以从椅子上站起身来，他一步都不肯挪动地方，就站在原地，冲笼子外面的叶奕铭招手，等叶奕铭从笼子外进来，岑以才是问道：
　　“这个常家星，我是说你们经常说的大佬，跟常鹿集团有什么关系？”
　　叶奕铭看向岑以，反问道：
　　“你觉得老子会知道？”
　　又想了一下，说道：
　　“大佬肯定是高风亮节，没什么问题的，就跟我一样，但你也知道，他人在这个位置上，身周难免会有一些利益纠缠，早年时候，南部的常鹿集团并不叫常鹿集团，而是尚鹿集团，后来尚鹿集团的少东家，娶了大佬的闺女，经过了几次利益重组，改名叫做常鹿集团的。”
　　具体的叶奕铭也不知道为什么，天了，他又不关心这些八卦新闻，反正大佬一直严人律己，从不准他身边的人，利用他的身份去谋取什么利益。
　　他的子女也相当的低调，这些年并没有什么惊天地泣鬼神的建树，但也没有给常家星带来什么污点。
　　至于钱权，身为常家星的子女，就算是他们自己不要，也摆脱不了父辈的这个身份，所带给他们的资源。
　　总不能让他们明明有资源可用，却整天端着个高风亮节的样子，对任何优秀的，主动送上门的资源，都推拒门外吧？
　　那未免太矫情了些，父辈给的荣耀，反而会成为制约他们发展的枷锁。

555 常在莹
　　岑以并不懂叶奕铭说的这些事情，虽然叶奕铭也不是很懂，但事实现在摆在这里。
　　古思冉把他自己和乔绫香弄得消失了，他跟常鹿能源集团有关系，而常鹿集团又跟大佬有关系。
　　所以常家星现在派人来NA城安全区，是想怎样？
　　看着岑以那一动不动，半寸都不肯离开原地的姿态，叶奕铭没有办法，只能叮嘱了岑以一声，自己出去接常家星派来的人。
　　来人的阵仗很大，两辆防弹车开路，天上还有两架飞机护驾。
　　加上后面跟着的一些护卫车，拢拢总总的加起来，差不多有二三十辆车了。
　　车队停在通了电的安全区门口，叶奕铭站在门外接着，他用一根带着黑色骷髅的海盗头巾，把自己的头包了起来，勉强还像个人一般，站在门口冲车徐徐停了下来的车子笑。
　　然后，看到从车子里面出来的女人，叶奕铭脸上的笑容，瞬间变得尴尬了起来。
　　他没料到，大佬派来的人，居然是常在莹。
　　常在莹的年纪差不多三四十岁，叶奕铭今年41了，但看起来，叶奕铭这个异能者比起常在一要年轻了许多。
　　也不知道是不是因为成为了异能者的关系，时间这东西，突然就在异能者的身上缓慢了许多，几年的时间过去了，41岁的叶奕铭，如果跑出去说自己才38岁，那也是有人信的。
　　而岑以这群年轻人，要不是个个长壮实了许多，出去伪装成18岁的少年，也毫无违和感。
　　所以叶奕铭看着常在莹那愈发成熟的样子，顿时心中一阵沧桑，唉，常在莹也老了啊。
　　跟在叶奕铭身边的阿久，见老大派来的人下了车，准备上前去接人，结果看到叶奕铭不动，他便是侧头，想催叶奕铭一声，结果，就看到叶奕铭满眼复杂的看着常在莹的目光。
　　顿时，阿久心中已经谱写出了108个爱情故事。
　　还都是非常凄美的。
　　他用手肘碰了碰叶奕铭的腰窝子，满怀同情道：
　　“叶奕铭，叶奕铭，你别发呆了，注意影响。”
　　叶奕铭回过神来，一巴掌盖在阿久的后脑勺上，笑看着已经走了过来的常在莹，说道：
　　“好久不见啊。”
　　一堆人簇拥着常在莹，她身材纤细，甚至有些干瘪，穿着得体的黑色驻防制服，身边跟着一个十八九岁的姑娘，也是一样穿着驻防制服。
　　不过，他们身上的驻防制服款式是末世前的南部驻防制服，而叶奕铭和阿久，以及安全区里的驻防身上穿的驻防制服，是从陈武的工厂里出来的湘城新款。
　　大致上是差不多的，但陈武这个人吧，特别爱钻营，他现在主要的巴结对象就是乔绫香，乔绫香又喜欢新潮时髦且好看的制服款式，于是陈武在给驻防和安检生产制服的时候，就挖空了心思的晚花样。
　　乔绫香也不懂那些，觉得好看，实用就点头，于是在有限的规格中，尽量搞出一些别有心裁的设计来，就成为了陈武的目标。
　　因此，NA城安全区这边驻防和安检制服，个个看上去威风凛凛，不是个帅哥，穿上这一身制服，都像是个帅哥了。
　　相比较之下，用普通不了制作城的南部驻防制服，就土了许多。
　　常在莹站在叶奕铭的面前，皱眉看着他身上的驻防制服，特别是叶奕铭的右侧肩上，还趴着一只逼真的黑色龙爪，搞得跟个非主流一般。
　　于是，常在莹一脸的冰冷严肃，又带着些尖酸的问道：
　　“这么多年不见，叶长官依旧这么吊儿郎当的，现在连驻防制服都能被你玩得如此花里胡哨，叶长官好逍遥啊。”
　　叶奕铭似乎对常在莹的这狗脾气早就了然，他愈发不正经的且浮夸的耸了耸肩，说道：
　　“当然逍遥了，看我现在多帅，威武又雄壮，我就是NA城的一匹狼。”
　　这个样子，不出任何意外的，把常在莹气得要炸，她指着叶奕铭怒道：
　　“你是个驻防吗？你尊重驻防这个职业吗？你知道驻防的制服是不能乱改的吗？叶奕铭，别以为你有老爷子撑腰，我就不敢把你怎么样了，我照样记你风纪你信不信？！”
　　“你记你记，你记得还少吗？老子就是这么拉风，嗷呜~~”
　　死猪不怕开水烫的叶奕铭，昂着脖子学了一声狼叫，似乎越是让常在莹跳脚，他越是高兴。
　　得了，常家星派来的人还没进NA城安全区，就已经被叶奕铭气得想回去了。
　　一旁的阿久瞪大眼睛看着叶奕铭，感觉他就像是一只斗鸡般，浑身都充满了斗志，势必要把常在莹给斗下去一般。
　　常在莹像是另外一只斗鸡，屡战屡败，屡败屡战的那种，被叶奕铭气得拿出个小本本来，在上头刷刷刷的记了好几笔叶奕铭的问题。
　　站在常在莹身边的姑娘，也是好奇的看看常在莹，又看了看叶奕铭，最后把目光落在了阿久的身上。
　　等着一群人出来打圆场，好不容易把常在莹和叶奕铭给劝了进去，那姑娘才是走到阿久的身边，脸红红的说道：
　　“你好，请问，岑以学长在哪里？”
　　阿久正操控着小白，把这里发生的事情跟前线的陆正青说，听了这姑娘的话，阿久偏头看过去，问道：
　　“学长？你认识他？”
　　“对啊，几年前，我和妈妈从湘城撤离的时候，就是岑学长和陆学长送我们离开的。”
　　姑娘表现的很可爱，虽然穿着驻防制服，可脸上画了淡淡的妆，说完了之后，她又像是才想起来，很平易近人的朝着阿久伸出了一只手，说道：
　　“我叫李雾，你叫什么？”
　　其实她知道阿久是谁，虽然当年岑以和陆正青一起，送李雾去湘城东营地时，阿久并没有同行，可是岑以身边的那些第一阶梯异能者，李雾都认识。
　　他们的照片、资料以及各自所擅长的技能，都被统计成了一份非常详细的文档，送到了南部驻防系统里。
　　很多人喜欢研究这些第一阶梯的异能者，认为他们是末世里当之无愧的强者，当然更多的也是在研究这些强者背后的异能升阶过程。
　　以便于后面那些阶梯的异能者，更好的进阶。
　　只是岑以他们自己觉得自己很低调而已，实际上，周围不知道有多少双注意他们的眼睛。
　　而李雾，虽然穿着的是驻防制服，可是严格来说，她只是挂靠在南部驻防系统下面的一家研究所的实习成员。
　　这次是因为要随常在莹来NA城安全区约束叶奕铭，所以研究所就派了李雾随行。
　　阿久冲李雾笑了笑，随口说了一下自己的名字之后，才对李雾说道：
　　“岑哥现在有事，估计是接待不了你了，等他忙完了，我再跟他说。”
　　“那你呢？你没有什么事吧？”
　　李雾看着阿久，又是说道：
　　“我刚刚来这里，上面让我对三城驻防的身体状况做个摸底统计，阿久学长，如果你没有事的话，可以来帮我吗？”
　　阿久皮笑肉不笑的偏过头去，看向前方，说道：
　　“哦，那真是不太巧，我手头也有点事情，不能帮你做摸底统计了。”
　　他算是看出来了点儿什么，南部驻防系统派了常在莹来NA城安全区，本质上就是来检查风纪的，这没什么问题，从叶奕铭和常在莹的互动上来看，他们俩在末世之前经常掐。
　　可这个对三城驻防的身体状况，做摸底统计是个什么鬼？
　　三城指的就是湘城、YI城和NA城，这三座城当初被末世怪物毁得不成了个样子，后来是在叶奕铭的领导下，岑以、陆正青等等这些第一阶梯异能者的冲锋陷阵下，是在乔绫香的力挽狂澜下，才得以慢慢的反攻。
　　并且，将三城的土地，从末世怪物的践踏下抢夺了回来。
　　所以理所当然的，这三座城市的驻防，就全归了叶奕铭指挥，虽然只有三座城，可医疗体系非常完善，于正主持驻防的医疗系统，从来不对三城驻防做身体状况摸底统计。
　　一来，是因为没有时间与精力，二来，战况激烈，谁有能力谁上，谁没能力谁退居后方，这也不是什么很严重的问题。
　　所以没有必要做身体状况摸底统计。
　　更何况，现在乔绫香失踪，阿久根本就没有心情应付这些多余的事情，他之所以来到安全区的门口接常在莹他们，只是想要打听一下，常在莹和古思冉有没有什么关系。
　　一旦确定联系不大，阿久就对这里的一切失去了兴趣，交给叶奕铭应付就好了，看起来，叶奕铭应付常在莹很有一套。
　　想着这些，阿久的脚步就已经管不住，想要回到岑以的电笼子里，等乔绫香去了。
　　而得到了阿久拒绝的李雾，显然很失望，但她初来乍到，心里就算是有什么脾气，也不敢在身为第一阶梯的阿久面前表露出来。
　　又想和阿久多说几句话，拉近一些彼此的距离，可是阿久说着说着，人就借口走了。
　　李雾显得有些失望，只能跟在常在莹的身后走，而她的身后，跟了几个研究所的同事，虽然不是驻防，但也都穿着驻防的制服。
　　有人压低了声音，在李雾身后说道：
　　“那个就是阿久，第一阶梯的傀儡异能者？怎么不见他的傀儡？”
　　李雾回头，对身后的男人也是低声说道：
　　“听说他把傀儡放在前线了，这个异能真不错，什么都是傀儡来做，他自己什么都不用做了。”
　　说这话的时候，李雾是有些羡慕的，如果她也能有这样一个懒人异能就好了，资料上说，阿久的伤害可以被傀儡分走一大半。
　　如果李雾也有这样的异能，那她就不用担心被人欺负而受伤了。
　　“所以他是第一阶梯异能者里头最闲的一个，体质也跟普通人一样，这是个突破口。”
　　身后男人低声交流着，有人拿出了个本子来，一边走一边记录着这个突破口。
　　前方的叶奕铭本来在跟常在莹斗嘴，突然回过头来，看向跟在身后的李雾等人，说道：
　　“哎？我怎么觉得这姑娘这么眼熟？哪儿见过？”
　　“那是你北营长的女儿，以前一直在湘城里面读书长大的，你不是一直号称跟你的驻防都是兄弟吗？连李雾都不知道？。”
　　常在莹说话时，含着一抹讥讽的意味，这当然不是针对李雾，而是针对叶奕铭。
　　从她与叶奕铭常年的争斗中，她已经习惯了这样和叶奕铭说话，如果哪天她能够和叶奕铭好好的说话，那就证明叶奕铭已经对她改善了态度。
　　但叶奕铭怎么可能对她好一点？他们积怨已久，这恩怨从驻防新手营就已经结下了。
　　叶奕铭回头，一脸恍然大悟的表情，说道：
　　“哦~我说呢，原来是李立的闺女，都长这么大了。”
　　既然说到了这里，李雾也不失时机的上前，站在叶奕铭身后，甜甜的喊了一声，
　　“叶叔叔好。”
　　叶奕铭便是一脸怪异的看着李雾，问道：
　　“叔叔？别了吧，这里的人都叫我哥。”
　　又不忘连带着拉踩一下常在莹，说道：
　　“你叫她阿姨？那就只能叫我哥哥，我比她显年轻。”
　　“叶奕铭，你要点脸行吗？”
　　常在莹气得要跳，她那里显老了？好吧，叶奕铭是个异能者，他的确显得比她年轻了几岁，怎么能呢？他明明比她还要大。
　　这种认知，让常在莹难得心里生出了一些酸楚来，她拿出她的本子，又刷刷刷的记了叶奕铭几笔。
　　又听叶奕铭问李雾，道：
　　“你爸不是一直在湘城北营吗？你怎么跑到南部跟你常阿姨混一块儿去了？”
　　他手底下总共又5个营长，这些营长都是不能随意乱动的，当年湘城搞大撤离的时候，所有在湘城内的驻防家属，都被撤到了相对安全的湘城东营，那边建立了一大片的家属安置区。
　　湘城东南面一直都十分安全，所以那边临时的家属安置区现在也变成了固定的，很多驻防的家属都在那里。
　　还有一部分家属，被秘密的送入了界山村，隐姓埋名的住在了里头。

556 安
　　按照道理来讲，湘城北营营长的家属，是有资格进入界山村生活的。
　　毕竟李雾爸爸的身份摆在这里了。
　　但湘城驻防系统安排后勤服务的人，并没有收到北营执行官的申请，当然这也没什么好奇怪的，北营很安全，北营执行官想要和家人生活在一起，并不愿意将家属送入界山村，这也无可厚非。
　　却是听得李雾说道：
　　“嗯，因为我妈妈当时觉得湘城太不安全了，就带我回了我外公家里。”
　　说起李雾的外公，那身份也是极为显赫的，湘城在开始封城的时候，李雾的外公就积极运作，等李雾和她妈妈一被送出湘城，她外公那边就派了人来，马不停蹄的把她们母女俩接出了湘城。
　　所以这几年，李雾既不在界山村，也不在湘城北营，而是在Z城外公家里。
　　叶奕铭恍然大悟，好吧，李立老丈人的选择也是人之常情，当时湘城那个样子，都不知道能不能守住，做为他们这样的人，过了今天还不知道有没有明天，如果叶奕铭有老婆孩子，也不希望自己的妻女陪着自己涉险。
　　不说李立的老婆和女儿先跑去了D城，只说李立，他倒是坚守在湘城，一步都没有动摇过。
　　叶奕铭一直没听他这位北营执行官抱怨过什么，只是偶尔对别人患难夫妻表露了一些羡慕的神色。
　　大概，面对人性的时候，谁都想得通，李雾母女的选择，也一定是李立的选择。
　　可谁都在矛盾的希望着，或许身边的那个人，会对自己不离不弃，他在这里，于是她也一定要坚守在这里。
　　就跟岑以和乔绫香一样。
　　岑以在前线，乔绫香就一定要在他不远的地方。
　　又不可避免的想起了乔绫香，这个让人心疼的孩子，叶奕铭脸上吊儿郎当的笑容收敛了一些，旋即打起精神来应付常在莹。
　　他把常在莹一行人安排在了安全区的西面，距离岑以的电笼子非常非常远。
　　等安顿并搪塞好了这一行人，叶奕铭才又匆匆的回了电笼子。
　　已经过去了好几天的时间，岑以是吃睡都在这个大笼子里，虽然阿久说可以替他看会儿，但岑以不干，他就在这里，生怕自己偏一下头，就错失了乔绫香出现的时机。
　　因此，叶奕铭回来的时候，岑以和阿久正一人抱着一碗饭，蹲在空地两面，对着中间的一团空气吃饭。
　　两个人中间就隔了差不多半米左右。
　　如果两人之间的空隙里，果真藏着那么一个古思冉，那么古思冉现在的心情肯定是郁闷的。
　　他们从被抓来的那些常鹿能源集团的人口里得知，古思冉有个空间异能，是能够储存物资，以及躲人的。
　　每次古思冉进入空间，从什么地方进入，就一定会从什么地方出来。
　　所以不会出现那种，乔绫香从这里消失，又会出现在天涯海角的事情。
　　这个消息很好，反正乔绫香不会那么轻易的死去，岑以只要看住这个点，就是天长地久，他总归会守到乔绫香出来的。
　　一片混沌的多维度空间里，古思冉心烦气躁的悬浮在空中，他已经失去了时间概念，在这个空间中，本来就没有时间。
　　但他知道自己现在出不去，外面已经过了好几天，在这几天的时间里，岑以寸步不离的守着他的空间出口。
　　他除非不出去，一出去就会被岑以逮个正着。
　　这也是古思冉心浮气躁的主要原因。
　　他不明白岑以为什么反应那么快，但凡给他哪怕十分钟的时间，只要他从乔月兰的帐篷离开，躲入人群里面，他总有办法离开安全区，带着乔绫香那个贱人，永远的离开安全区。
　　去一个天涯海角，任何人都找不到他的地方。
　　但事情就坏在岑以根本就没有给他逃走的时间，哪怕十分钟，哪怕五分钟。
　　身后，乔绫香和邓梅芳游过来，乔绫香指了指古思冉的方向，给邓梅芳打了个手势。
　　邓梅芳点了下头，双手往中间一比，一团能量凝固成了实体的沙砾，聚沙成塔，一块大石头浮现在了邓梅芳的面前，朝着古思冉撞了过去。
　　在古思冉的空间里，乔绫香和邓梅芳试图攻击古思冉。
　　原本浮现在前方的古思冉，很快发现了那块朝着他徐徐漂浮来的大石头。
　　他冷笑一声，速度飞快的躲开了，然后悬浮在很远的地方，瞪眼看着乔绫香和邓梅芳。
　　这是一个时间会停滞的多维度空间，可以说，这个空间就是古思冉的异能，乔绫香和邓梅芳，是有多不自量力，才会异想天开的在他的空间里，试图攻击他？
　　古思冉一摆头，就把漂浮过来的大石头给丢回了邓梅芳和乔绫香的身上。
　　她俩个只觉得那块石头快速的飞回来，压着她俩一路往后退，倒也没让她俩个受到什么撞击与伤害，毕竟这个地方没有重力，石头压过来，也显得轻飘飘的。
　　也不知道给石头压着，漂了多久，乔绫香和邓梅芳触到了一层看不见的，宛若两个相同磁极的磁场一般的地方。
　　这是已经到了空间壁垒了？不然为什么就这个地方最奇特？
　　于是，乔绫香和邓梅芳打了个手势，她俩个从石头后面游出来，乔绫香又示意邓梅芳去找班月和慕容笑过来，她留在原地，沿着这块空间壁垒一路往上摸过去。
　　总能出去的，她刚才指使邓梅芳攻击古思冉，古思冉非常的生气，他回击的方式却是如此不疼不痒的，这就说明了，在这个空间里，古思冉并没有攻击力。
　　时间停滞了下来，乔月兰本来要生孩子的，但她一直处于昏迷状态，孩子没有生了，那孩子在她肚子里也还好好的。
　　所以在这个空间里，受了伤也不用急，躲进来，等到外界的危机解除了，再出去找医疗资源救治就好了。
　　了解到这地方的一点点功效，乔绫香反而定下了心来，她不能把古思冉怎么样，但同样的，古思冉也不能把她怎么样。
　　剩下的，就只能交给时间了。
　　慕容笑和班月留在原来的地方看守着乔月兰，说好乔绫香和邓梅芳去探探这个怪异的地方，然后等邓梅芳找到了她们，她们就把昏迷中的乔月兰也带了过来。
　　现在几个人齐聚，乔绫香大概估算了一下，就给几个人连手带脚外加口型的说了一下，她对于这个空间的理解。
　　看起来，远处的人非常非常的远，但实际上大家游过去，也没费什么力气，那么就姑且当作这个空间不大吧。
　　加上这个地方时间停滞，受伤了的话，不会继续恶化下去，那么这个空间是不会消耗体力与能量的。
　　邓梅芳领会了乔绫香说的这一点，她比划了一下，说自己刚刚才使用异能的时候，体内的异能能量还是减少了一些的。
　　所以这是有能量守恒的。
　　虽然在这里时间停滞，但最基本的能量守恒，还是要遵循。
　　乔绫香想了一下，她也不知道现在怎么办了，又指了指脚下很远的一个地方，那里似乎堆积着一大块的物资。
　　这是她刚才在探寻空间壁垒的时候发现的，很显然，这既然是古思冉的空间，那么他的物资也放在了这个空间里。
　　慕容笑主动游到了那堆物资边上，又高兴的游回来，比划着说她找到了很多很多的大米、衣服、各类珠宝......以及大大小小成山一般的，一堆堆堆放在一起的晶核与舍利子。
　　另外，还有许多许多许多的能量石。
　　还有一些很重要的，关于古思冉的身份证明，大量的能量石矿分布资料。
　　别忘了古思冉是专门负责替常鹿能源集团寻找能量石的，他当然会游很多能量石矿的分布资料了，甚至于，很多常鹿集团不知道的隐藏能量石矿，古思冉都知道。
　　乔绫香在那一堆资料里，看到了冷蛇塔。
　　她恍然就记起了在冷蛇塔，她和岑以、陆正青、阿久、赵龙被团灭了的事情。
　　所以，这个古思冉被他们杀过一次，因为有了这个空间，所以古思冉自己救了自己一命？
　　乔绫香仔细回忆着，缓缓的将古思冉同冷蛇塔的那个势力头子联系在了一起。
　　然后，她对同伴们比划着说，既然这个空间是要能量守恒，那好啊，古思冉的物资里既然有这么多晶核与舍利子，她们全给古思冉吸收了，再释放出来。
　　也许这不起什么作用，对于她们出去这个地方，也没什么帮助，但可以恶心一下古思冉。
　　大家都觉得这个主意好，被关在这里并非她们愿意，既然古思冉不肯放她们出去，那就使劲儿造。
　　首先最方便吸收释放的人，就是邓梅芳了，她一只手抓着一把舍利子，疯狂的吸收着舍利子里头的能量，然后不断的释放出沙砾，那些沙砾漂浮在空间中，搞得到处都是。
　　乔绫香捂着鼻子，拍了拍邓梅芳的肩，指了下空间壁垒的方向，示意邓梅芳把沙砾改变一下属性，变成和空间壁垒的磁性相反的磁沙。
　　这个对邓梅芳来说简直不要太简单了，很快，所有漂浮在她们周边的沙子，全都因为异性相吸的缘故，朝着空间壁垒急速飞去。
　　一块有形的墙壁逐渐形成了。
　　乔绫香看得乐呵，自己也抓了一把晶核玩着。
　　她是没办法吸收这些舍利子与晶核的了，于是一边玩着晶核，又看了一下这个空间里山一般大的能量石。
　　暗淡的空间中，这些能量石正发出莹润的光芒。
　　可惜了啊，她没把食人花带在身上，不然让食人花把这堆能量石给吸收了。
　　很显然，这么多能量石，也是古思冉放进自己空间里的，他有着自己的私心与野心，这些能量石是他探出来的，还是他中饱私囊的，那都不重要，重要的是，从这些古思冉私藏的东西里，乔绫香可以看出。
　　这个古思冉对常鹿能源集团，并不是那么的忠心耿耿。
　　便是在这个时候，古思冉似乎知道了这群被他困在空间里的人，正在消耗他的储存物资。
　　于是，古思冉气急败坏的匆匆赶来，也没法儿用什么武器，更加没有任何攻击异能，就只能亲自上来推拉正在给邓梅芳递舍利子的班月。
　　班月哪里是个普通医疗驻防？看到古思冉来拉她，转身就踹了古思冉一脚，把他给踹飞了好远，自己拿着一把舍利子，也尽情的吸收了起来。
　　没错，就在不久前，班大姐觉醒了力量异能，她也是可以吸收舍利子的人了。
　　现在，本着宁可浪费，也要恶心死古思冉的原则，班月吸收满了能量之后，就动手锤古思冉存储在空间里的东西。
　　什么乱七八糟的装饰品啦，全部捏成稀烂的，什么世界名画啦，全部撕成小纸片儿，能量石？捏成粉末，和浆糊一起糊在空间壁垒的石板上。
　　古思冉气得发疯，移动过来，直接把那块邓梅芳做出来的，贴在空间壁垒上的石板给丢出了空间。
　　这是什么垃圾？！
　　外面，夜色正好，阿久正和岑以蹲在地上，你看我我看你的等待着奇迹的出现。
　　一块大石板从天而降，砸在他俩的头上。
　　“啊。”
　　“哎呀！”
　　两人被砸趴在了石板下。
　　阿久的一只脚还露出了石板，在空中疼的弹了两下。
　　笼子外面的赵大龙急忙反应过来，将那块大石板给漂浮了起来，喊道：
　　“阿久，岑以，你们没事儿吧？”
　　岑以没什么感觉的坐起身来，扭了扭脖子，昂头朝着头顶上空一看，这石板突然出现，是从古思冉的空间里掉出来的？
　　还没思考好，又是几块石头从空中掉落，砸在岑以和阿久的头顶上。
　　“砰砰砰”几声，石头砸在岑以的头上，发出撞击金属的声音，阿久抱头躲着，滚出了石头掉落的空间范围。
　　又冲还在迎头扛石头雨的岑以说道：
　　“岑哥，她们中间有个叫邓梅芳的，是土系异能者，她是不是在古思冉的空间里头，和古思冉干起来了？”
　　岑以没有回话，只是指着上空那块大石板上，用能量石灰组成的一个字，说道：
　　“绫香说，安。”

557 丢出他的空间
　　外面的世界已经进入黑夜，能量石在黑暗中会发出光来。
　　所以这个由能量石灰组成的“安”字，在岑以的眼前就特别明显。
　　乔绫香一直都是很聪明的，她要在古思冉的空间里恶心人，也不会只单单恶心人这么简单，其实她早就跟班月、邓梅芳串通好了，就是要在古思冉的空间里制造大量的破坏与垃圾。
　　反正古思冉除了把她们困住，啥事儿也干不了。
　　每个人都不想自己的地方成为别人的垃圾场，那再不想自己卧榻之地成为垃圾场的心理作用下，古思冉肯定要把邓梅芳制造出来的垃圾丢出他的空间去。
　　不然古思冉留着那一堆恶心人的石头有什么用？
　　便是趁着这个机会，乔绫香就可以在石头上做文章，把自己的消息递送出去。
　　阿久听了岑以的话，又重新顶着石头雨滚回了大石头下，顶着满头被砸出来的包，看着头顶上的那个“安”字。
　　这绝不可能是那个古思冉特意弄出这么一个字来，给外面的人报平安。
　　于是，阿久高兴的对岑以说道：
　　“岑哥，香香很平安？太好了。”
　　岑以昂头看着头顶上的字，不知道为什么，眼角微微的热了，她还好，他很高兴。
　　这个字来之不易，但乔绫香依然将她的信息送到了他的面前，跨过了某些无法用科学来解释的阻碍，这定然是比跨越万水千山还要难的。
　　可是她做到了。
　　那么仅仅只是一个字，也给了岑以莫大的肯定与鼓舞，他知道自己的方向没有错，他现在所做的一切，都在努力的朝着她靠近。
　　尽管，也许她就在咫尺天涯。
　　又听阿久有些难过道：
　　“那我们现在应该做点什么？怎么才能帮到香香？”
　　岑以微微低头，看向阿久，想了想，说道：
　　“这种情况，我们只能继续守在这里，你安排一下，让妖孽，小龙、小米轮流回来，24小时看着这里。”
　　显然，岑以准备打一场长期战斗了，他现在阿久就是在轮流盯着这一小片空地，他不可能不睡觉，任何苦熬的行为，都是无益的。
　　特别是在这种，对方躲在空间里，空间里有吃有喝，不会受到任何风吹雨打的情况下，岑以更是要吃好喝好，保留好体力，等着古思冉憋不住了出来。
　　但实际上，古思冉在他的空间里，现在的日子并不怎么舒畅，一方面是因为岑以盯得太紧了，他根本就没有空隙出去。
　　另一方面，那几个被他收在空间里的人，实在是太能造了，也就一会儿的功夫，他的重要身份证明，集团证件卡，都被班月撕了个稀碎的。
　　乔绫香还把他这么多年，找出来的各种能量石矿线索给收了起来，一人贴身揣几张图纸。
　　可别把古思冉给气坏了。
　　他只能动手去抢回他的能量石矿线索图纸，却是打不赢班月。
　　每次他一回来，就被班月给踹飞，然后再回来，再踹飞。
　　还有邓梅芳更是可恶，抓紧时间吸收他的舍利子，不断的利用能量守恒定律，在他的空间里制造各种各样的石头垃圾。
　　古思冉这几年不说在他的空间里存放了很多的舍利子与晶核吧，但加起来也是一笔不小的财富了，这批舍利子与晶核，是他存放在自己空间里的财富，乔绫香、邓梅芳、班月等人现在做的，就是在撬他的保险箱啊。
　　实在是忍无可忍了，古思冉只能选择把邓梅芳和班月丢出他的空间去。
　　不丢出去没办法，他又没办法杀了邓梅芳和班月，如果继续让这俩人留在他的空间里，他的损失更大。
　　就这样，继一块大石头及无数的石头雨之后，班月和邓梅芳又掉落在了地上。
　　这回岑以和阿久都学乖了，他们俩不再坐得那么近，而是相对距离远了一些，所以等班月和邓梅芳掉下来得时候，都没有落在他俩个身上。
　　只听阿久大声喊道：
　　“出来两个了，是班月和邓梅芳。”
　　岑以一下子就从地上站起身来，看着好不容易从地上爬起来的两人问道：
　　“里面什么情况？你们俩怎么出来的？”
　　于是，班月和邓梅芳便将里头发生的事情，都林林总总的说了一遍，包括她们怎么恶心古思冉，古思冉那空间里头的情况是怎么样的。
　　岑以听得一脸冷笑，麻痹的，古思冉这东西在那空间里面，什么攻击力都没有，他好想进去直接掐死这个软脚虾。
　　阿久听完后之后，担忧的问道：
　　“那你们俩都出来了，现在里面就剩下香香、乔月兰和慕容笑了？她们三个还怎么搞破坏恶心古思冉？”
　　别人阿久就不说了，只说乔月兰吧，整天哭哭啼啼的，根本就没任何战斗力，非但如此，可能有时候还会拖人后腿。
　　相对来说，在那个多维度空间里，就只有班月和邓梅芳的战斗力最强大了。
　　当然，这个战斗力的排名前提，是古思冉不要靠近乔绫香。
　　所以事情又出现了新的忧心，要知道，乔绫香的异能就是吸收人的生命，她是可以把一整个人，吸得渣渣都不剩的。
　　但空间是古思冉的，如果乔绫香把古思冉吸收了，她会不会出来？
　　如果不会出来的话，她的人就在这个空间里面，那到时候吸收了古思冉，她会去哪里？
　　等阿久将这样的担忧跟岑以说了，岑以撸了撸自己的头发，好复杂的辩证思维，他搞不懂。
　　当然，学渣阿久也搞不懂，两个人就只能继续守在电笼子里，等着乔绫香和古思冉，在另一个多维度的空间里，再折腾出点儿什么来。
　　班月和邓梅芳从空间里出来后，也没有去别的地方，她俩个出了电笼子，好好的吃了一顿之后，也去安检那里支了帐篷，然后安置在电笼子边上，一起等着里头的消息。
　　看不见的空间里头，终于稍稍安宁了一些，现在两个异能者都被古思冉丢了出去，他终于可以高枕无忧了。

558 尽情的探索
　　然而，事实证明，古思冉还是太天真了一些。
　　他从很多种途径了解到，乔绫香是不能吸收舍利子与晶核的，所以他以为把班月和邓梅芳丢出了他的空间，就没有人再浪费他的物资了。
　　却没料到，慕容笑也是一个异能者，并且异能等级还在班月之上。
　　也就是说，同样是力量异能者，慕容笑吸收的舍利子，比班月还要多，只是之前她收敛了实力，并没有表现出来罢了。
　　等班月和邓梅芳被丢出空间，还没消停多久，慕容笑就开始再接再厉的，接着造作。
　　而乔绫香趁着这个机会，一直在翻古思冉的那堆物资。
　　她此时此刻有些个懊恼，如果她能够吸收舍利子和晶核，或者，能够吸收能量石都好，不过一会儿，慕容笑就会被气急败坏赶来的古思冉给丢出空间去了。
　　接下来，就只剩下她和乔月兰了。
　　便是在她的手里，正拿着一块能量石的时候，那个正在疯狂吸收舍利子，及打砸抢的慕容笑靠近了过来。
　　她给乔绫香比划着，意思是让乔绫香抓紧时间，从她身上吸走一些脂肪。
　　乔绫香悬浮在一堆物资上，看着慕容笑，不太明白慕容笑的意思。
　　于是，慕容笑急忙抓过她的手，在她的手掌上写下了几个字，
　　【香香，你多吸收一些我的能量，到时候我被丢出去了，你也会多点能量储备跟他斗。】
　　写完后，慕容笑又急忙抬头，看着乔绫香，双眸中全是恳切。
　　她让乔绫香尽管吸她，能吸多少就吸多少，就算是把她吸收成人干，只要她还活着，还有一口气，出去后还能吃回来的。
　　乔绫香的心中有些酸楚，她摇了摇头，拒绝了慕容笑的好意。
　　因为没有用的，在这个空间里，能量守恒定律特别的精确，她就算是吸收了慕容笑的很多脂肪，这些脂肪又不能做为攻击的手段，找个出处去攻击古思冉。
　　真要说，乔绫香吸收来的能量，就只能用来给人治疗了。
　　因此，慕容笑让她吸收了她，这个并没有多大的意义。
　　慕容笑看起来有些着急，没有意义的话，那她要怎么才能帮到乔绫香？
　　但还不等慕容笑想出办法来，她就被古思冉也丢了出去。
　　看着空荡荡的前方，乔绫香忍不住发笑，古思冉真的没有半点攻击力，就算是再生气，可除了用这样的方式来阻止慕容笑、班月和邓梅芳之外，他也找不出别的更好的办法来了。
　　然后，她看着悬浮在远处，只有很小一点的古思冉，乔绫香突然伸出大拇指来，学着岑以那副吊炸天的模样，冲古思冉举起一根大拇指，然后拇指朝下，表示了她对古思冉的轻视。
　　有本事，古思冉来伤害她啊，把她也丢出去啊。
　　古思冉当然不能把乔绫香也丢出他的空间了，他这次筹谋了这么久，搞了这么大的计划，就是为了抓住乔绫香，从此后，他把乔绫香困在他的空间里，他要去哪里，乔绫香就被他带到哪里。
　　当然也不可能把乔月兰给丢出空间去，乔月兰和她肚子里的那个孩子，存在的目的就是为了挟制乔绫香给他救人。
　　只要乔绫香今后不听他的话，他就折磨她的姐姐，折磨乔月兰的那个孩子。
　　时间长了，古思冉必然也将如同岑以那般，因为拥有了一个治愈异能者，所以总是能在很短的时间里，凝聚大量的人气。
　　所以尽管古思冉再生气，他没有从这里逃离之前，都没有办法对乔绫香如何，乔月兰在这个时间凝滞的空间里，孩子也不可能生下来，他就又少了一个筹码。
　　于是，只能放任乔绫香在他的空间里尽情的探索。
　　探索着，探索着，乔绫香就靠近了古思冉，她直接漂浮过去，朝举爪，要把古思冉给吸过来。
　　古思冉知道她有这一招，所以不管是在打班月的时候，还是丢出慕容笑的时候，他都没有靠近乔绫香许多。
　　可以说，他时时刻刻的对乔绫香充满了警惕。
　　等乔绫香靠近他的时候，他早就跑掉了。
　　没关系，反正乔绫香多的是时间，古思冉跑就跑了，乔绫香继续五指成爪，追着古思冉吸。
　　便是在这看起来很大很大，但实际上又没有多大的空间里，古思冉宛若一只没有任何攻击能力与抵抗力的老鼠般，被乔绫香追着屁股到处跑。
　　在他自己的空间里，古思冉的移动速度会比别人稍微得心应手一些。
　　但即便是这样，也挡不住乔绫香这样弃之不舍的追逐着他。
　　偶尔一个不经意，就给乔绫香吸了过去。
　　古思冉努力的利用他自己的空间壁垒的磁力，将他从乔绫香的魔爪下扯了回去，然后满头大汗的回头看着背后的乔绫香，这女人太恐怖了。
　　空间壁垒是有磁性的，具体的科学原理，其实古思冉也不是很明白，但是身为这个空间的主人，从本质上来说，这个空间就是他身体的一部分，想要快速的在这个空间力移动，古思冉靠的就是改变空间壁上的磁力，用来拉动他自己。
　　因此，当乔绫香要把他吸过去的时候，古思冉再靠空间壁的磁力，让自己逃脱，就很费舍利子与晶核。
　　没错，他当然也是第一阶梯的异能者了，因此他是可以吸收晶核的，所以才在自己的空间里，为自己装备了这么多的晶核。
　　但乔绫香这个人的异能非常鸡贼，当她不断的在把古思冉吸过去的时候，古思冉又要不断的逃脱，他需要不断的补充自己的能量。
　　但乔绫香也不知道体内存储了多少能量，她看起来也就131斤，追在古思冉后面，都把古思冉吸了过来好多次，古思冉也已经补充了好几轮的异能能量。
　　乔绫香却一直不见瘦。
　　这时候，古思冉才发现问题的不对劲所在。
　　当然，异能进阶这是有代价的，这个世界上除了岑以那帮第一阶梯的异能者之外，所有的异能者异能进阶都曾经短暂的失去过自己的异能，。
　　但古思冉从没有听说过，乔绫香失去过自己的异能，她是从什么地方进阶自己异能的？

559 反客为主
　　因为从来没有打听到，乔绫香的异能有失效过，所以古思冉以及相当多的人，都自然而然的认为，乔绫香的异能从来没有进阶过。
　　具体乔绫香的异能，进阶福利究竟体现在哪里，谁也不知道，她的异能不像是别人的异能，进阶之后表现得那么明显。
　　比如岑以的异能，进阶之后，他能放出来的搅拌机，就比没进阶之前多了一倍，古思冉也是一样，每次进阶之后，空间的面积就会成倍的增长。
　　而乔绫香呢？她一直在救人，进阶不进阶的，根本就看不出来，因为她从以前就可以救这么多人，一直以来也可以救这么多人。
　　从以前，她一个人就是一座野战医院，之后，她一个人还是一座野战医院。
　　谁能看出来，她的异能到底进阶没进阶？
　　但其实乔绫香的异能进阶，从来都不是体现在她能救多少人上，如果异能能量充足，她可以救下全世界，
　　所以，她的异能能量是否充足，取决于她的体重，别看她只有131斤，实际上全都是压缩能量，在不断的吸收变异动物，交叉吸收人类脂肪的过程中，乔绫香现在的能量兑换比例，可以是100：0.5。
　　也就是说，她吸收一个100斤重的人类，自己才涨半斤的体重。
　　而她把古思冉吸过来的，所要耗费的异能并没有多少，比起她救人所消耗的异能少多了。
　　如果是从某种角度来比一比，古思冉这个第一阶梯的异能者等级，怕是还没有乔绫香的异能等级高。
　　甚至，做为一个没有任何屏障的原始阶梯异能者来说，她的异能一路进阶，从来没有出现过异能被清洗的事情，所以涨得非常得快。
　　可能唯一一个能跟她的异能等级媲美的，就只有从来不会受伤的岑以了。
　　甚至，以乔绫香的异能进阶速度，或许还比岑以的异能等级高那么一点点。
　　那比起古思冉来，乔绫香的等级就更高了。
　　于是，在有一次抓到了古思冉后，乔绫香成功的吸收到了一几斤古思冉的脂肪。
　　她“哎呀”无声的叫了一声，觉得遗憾，要不是古思冉跑得太快了，乔绫香感觉她还能再多吸收一点古思冉的异能。
　　而就在古思冉的肉被乔绫香吸收过去几斤之后，整个空间的空间壁都震动了起来。
　　被困在古思冉空间里的乔绫香，很明显的感觉到了，她的体内有着一丝隐隐的，对这个空间的感应。
　　嗯？乔绫香觉得有些奇怪，她刚刚什么也没做啊，就吸收了几斤古思冉的肉而已，怎么古思冉的脂肪到了她的身上，她对这个空间也有一丝丝的感应了？
　　难不成，她的异能，不但能吸收别人的脂肪，还能把异能者的异能给吸收过来？
　　此前乔绫香也吸收过不少的异能者，但他们的能力却并没有被乔绫香吸收过来，因而，面对这个古思冉，乔绫香顿时有了些新奇的感受。
　　是不是她人在古思冉的空间内，又吸收了古思冉的肉，所以产生了一些所谓的“副作用”？
　　既然无法确定，那就多吸收几次！
　　打定主意，乔绫香朝着古思冉继续飞奔，因为对这个空间多了一丝感应的缘故，乔绫香也能稍微感受到了一些空间壁垒上的磁场，所以她漂浮的速度也稍微快了一丢丢。
　　古思冉呢，只觉大事不好，但他目前还没察觉到自己的异能被乔绫香吸走了一点点，他只是很明显的感觉到自己的空间，似乎比以前小了一些。
　　这让古思冉不禁想起了一篇对乔绫香的异能分析，那上面说，乔绫香吸收的，其实并不是生命体的脂肪，因为她要给予别人生命，所以参照以形补形原则，她就要吸收别人的生命，来补充她的能量缺失。
　　所以，生命是承载在脂肪上的，而异能者的异能，又是承载在生命之上的。
　　当乔绫香身在古思冉的空间中，她其实就身在古思冉的生命之中，那么她在古思冉的生命之源，吸收走了古思冉的脂肪，实际上就是在吸收古思冉的生命异能。
　　之前有科普，说异能者的异能经过变异病毒的清洗之后，再次感染变异病毒，说不定会觉醒别的异能。
　　然而经过末世这么几年，针对异能者的研究，专家们发现并不是这样的。
　　每个人的异能都是根据自身体质，以及初次感染变异病毒而产生的一种身体的异变，这是由自身的体质决定的。
　　而体质这种东西，归根到底，不就是自己的身体属性吗？
　　乔绫香吸收了太多的异能者，这些异能者每个人都有自己的身体属性，每个人的体质融合入她的生命之河中，让她的身体可以海纳百川。
　　因此，当这种身体体质属性拓展到了一定的阶段，她就有了足够的宽度与深度，可以承载古思冉的异能。
　　她的身体已经准备好了，不会对此产生任何悖论。
　　当乔绫香想通了这一点，她追逐古思冉的脚步就愈发的起劲了，好几次，就这样活生生的从古思冉身上，撕扯出了他的脂肪。
　　生命力从古思冉的身上流逝，他依靠空间壁磁性移动的速度依旧，但乔绫香漂浮的速度已经逐渐能够跟上古思冉了。
　　他开始觉得这样下去不行，因为他的空间在一点一点的缩小，每次乔绫香吸收走了他的身体脂肪，古思冉的空间就能小上一圈儿。
　　他一咬牙，就想把乔绫香也丢出他的空间去。
　　然而，刚刚尝到夺人异能这甜头的乔绫香，就如同附骨之疽一般，古思冉要把她从他的生命之河中丢出去，乔绫香就偏不出去。
　　她已经长在了这条生命之河中，并打算干掉这空间的原来主人，彻底的吸收掉古思冉，过继他的脂肪的同时，完整的继承古思冉的异能。
　　就这样，当猫想困住猎物的时候，却不知道什么时候，自己变成了老鼠，被曾经自己困住的猎物，在自己做出来的笼子里，奋力的追逐着。
　　猎物，打算反客为主，占据猫的笼子了。

560 同归于尽
　　没有任何攻击力的古思冉，这下子彻底的慌了。
　　他已经甩不掉乔绫香了，只能在他的空间里疲于奔逃，想要消耗掉乔绫香的异能能量。
　　毕竟，尽管乔绫香吸掉了他二三十斤的脂肪，但她除了吸收他之外，根本就没有能量来源了。
　　古思冉非常笃定，乔绫香是肯定不会去吸收乔月兰的，不仅仅因为乔月兰是乔绫香的姐姐，还因为乔月兰是个孕妇。
　　既然这样的话，只要古思冉不会再被乔绫香给吸走脂肪，他又能不断的消耗乔绫香，那她的异能能量储备迟早会消耗干净。
　　到时候，乔绫香就会越来越虚弱了。
　　打定主意，骨瘦如柴的古思冉绕着空间壁，一路跑得起劲。
　　但追在他身后的乔绫香，突然发现了一件事，当她对古思冉的这个不断缩小的空间，拥有了控制感后，竟然对这其中的舍利子与晶核，间接的有了一丝感应。
　　空间承载于乔绫香的生命之河中，于是这空间中的所有东西，都能与乔绫香建立连接，她之前无法吸收舍利子与晶核，是因为她跟这些东西无法沟通。
　　现在，空间就像是一座桥，让她与这些舍利子与晶核，甚至是能量石，产生了一丝勾连。
　　这当然不代表，乔绫香从此以后就可以吸收舍利子、晶核与能量石了，而是她可以搬运这三者之中的能量了。
　　怎么搬运呢？
　　就是将这中间的能量抽出来，就存放在空间中，不让古思冉用。
　　这大概就是典型的，自己得不到，也不能让别人得到的心态了，当乔绫香学会了这一招之后，她一面在追逐着，撕扯着古思冉身上的肉时，一面将空间中存储的舍利子、晶核、能量石里头的能量，纷纷抽了出来。
　　一堆一堆的舍利子、晶核、能量石化为乌有，它们从固态，被乔绫香转化成了气态，让古思冉再无能量可用。
　　其实能量这个东西，就如同水一样，可以是气态的，也可以是液态的，当然也可以是固态的，固态的形态就分为很多种了，可以是舍利子，也可以是晶核，当然，能量石只是能量的其中一种固态而已。
　　就跟乔绫香将能量转化为她身上的脂肪一样，她的脂肪也是能量的一种固态。
　　乔绫香是没有办法理解了，为什么古思冉能够吸收舍利子与晶核，就是没有办法吸收气态的能量呢？
　　但他确确实实不可以，甚至也感受不出来，那些消失了的舍利子、晶核与能量石去了哪里。
　　当这些能量被乔绫香搬运成了气态之后，古思冉终于痛定思痛，在乔绫香再一次靠近，并开始吸收他的身体脂肪时。
　　突然，古思冉身上爆发出一股很强大的撕裂力量。
　　整个空间壁开始震动，乔绫香心中一震，古思冉在尝试着把他的空间撕裂开来。
　　他已经不可能把乔绫香丢出他的空间了，所以古思冉现在准备把他的空间一分为二，也就是自己砍掉一半自己的能力。
　　这样虽然会对自己的身体有很大的损伤，基本算是伤敌一千，自损八百的招数，但如果再不能和乔绫香分开，古思冉迟早会被乔绫香尽数吞噬了过去。
　　无论是他的异能，还是他的人。
　　但乔绫香是什么人，当她察觉到整个不断缩小的空间开始割裂时，她第一时间不是跟古思冉纠缠，她首先把空间里无处不在的气态能量给转移到了自己的这边来。
　　如此还不算，她知道古思冉在他自己的空间里，收藏了很多能量石矿的勘探资料，这些东西，乔绫香也要。
　　扒拉完这些后，她又趁着两个空间没有完全割裂开，把古思冉存储的，那些余下的舍利子、晶核和能量石，继续扒拉扒拉扒拉~~~
　　而古思冉呢，他忙着去抢乔月兰。
　　总觉得，乔月兰既然是乔绫香的亲姐姐，那乔绫香对乔月兰还是有感情的，只要他能够带着乔月兰离开，等乔月兰生下孩子，迟早有一天，他能利用乔月兰和这个孩子，挟制到乔绫香。
　　于是，两个人你抢你的，我抢我的，等古思冉反应过来时，大肚子乔月兰是抢到手了没错，空间也完全割裂完了。
　　然而，他割裂的这部分空间里，除了乔月兰和她肚子里的孩子外，毛都没剩下一根......
　　空间外面，岑以和陆正青、阿久，正坐在原地打叶子牌。
　　电笼子外面，邓梅芳、慕容笑和班月三个人望着里头的三个男人，只听邓梅芳挺忧心道：
　　“这都过去好几天了，我看岑队长越来越不急，他们不是香香的队友吗？怎么都开始打起牌来了？”
　　“知道古思冉没有攻击能力后，大概就不着急了。”
　　班月口里说着，虽然也挺忧心，可她们到底是被古思冉从空间里头丢出来的，知道古思冉的本事也就只有那么大。
　　那么剩下的，真的就只能交给时间了。
　　大家正这样想着，突然听到陆正青大笑一声，
　　“我赢了，给钱给钱给钱啊~~”
　　“啊~~“
　　接着陆正青的话，阿久惨叫一声，被一重物砸在头顶上，又砸趴在了地上。
　　岑以定睛一看，直接丢了手里的叶子牌，把阿久身上的乔绫香抱了起来，看了又看。
　　是乔绫香从空中掉出来了。
　　又见乔绫香还不等岑以和众人说什么，她急忙拨开了岑以，一个转身，朝着虚空中抓了两把，空中的光线开始产生了改变。
　　她用空间，在吸收空间。
　　仿佛从很遥远的地方，传来一道男人的惨叫声，紧接着，一个大着肚子的女人，被乔绫香从虚空中吸了出来。
　　隐隐约约的，古思冉在另一个世界里咒骂着，他怒道：
　　“你就不怕直接被爆体吗？好，既然你不留余地，那就一起死好了。”
　　说完，古思冉不再抵抗乔绫香的吸收，她要，那他就给她，他的肉体，他的异能，全都给她！
　　直接炸死她。
　　异能者在走投无路的时候，是可以选择燃烧自己的最后一点生命力，用毕生的能力，来个大爆炸的。
　　古思冉要和乔绫香同归于尽！

561 第7条尾巴
　　惨叫声响起，并不是乔绫香的，而是乔月兰的。
　　她在古思冉的空间里，生孩子的进程就被阻断了，现在被乔绫香从古思冉的空间里吸收了出来，然而乔绫香并没有那个时间好好的安置她。
　　只是将乔月兰随手丢在了地上。
　　肚子开始剧痛起来，乔月兰身下的羊水汩汩流了出来，她原本处于一种晕迷状态，这会儿自己把自己给痛醒了。
　　班月赶紧将手里拿着的东西一丢，对慕容笑说道：
　　“快快，乔月兰要生孩子了。”
　　出于职业道德，班月和慕容笑一前一后跑入了电笼子，刚刚接触到乔月兰，就被爆炸的气浪给掀飞了出去。
　　古思冉被逼入绝境，要自爆炸死乔绫香。
　　然而，乔绫香吸收生命能量的技能，已经到了一个别样的高度，拥有这样高等级的人，异能的能力已经进入了一种境界。
　　这种境界，让乔绫香可以见到生命能量就吸收。
　　于是从本质上来说，古思冉的自爆，就是在爆他的生命能量，那为什么不能吸？
　　更何况古思冉本来就是要给乔绫香的，他要把生命给乔绫香的同时，在她的体内引爆自己。
　　便是他的一半生命能量进入了乔绫香的身体，另一半在原地炸开了花。
　　这时候，岑以冲上来，抱住了乔绫香，阿久冲上来，保住了乔绫香和岑以，用他的背挡住了古思冉那一半生命能量的爆炸。
　　陆正青倒是没有冲上来，替兄弟和乔绫香挡爆炸，对他来说，这种原始蛮横的两肋插刀太LOW了。
　　他直接控制住原地的爆炸出来的大火，挡住了对阿久的二次伤害。
　　阿久的背上的衣服，被炸裂开了，但他还好，没怎么受皮肉伤，便是与此同时，在前线顶替陆正青的岗位，正在践踏变异怪的大版小白，浑身突然震了两下。
　　它一回头，六条尾巴张牙舞爪的抖了几下，看了看自己身上毫发无伤的皮毛，“喵”的叫了一声。
　　狗主子又受伤了，真是操他喵的心。
　　但很快，乔绫香的能量，就源源不断的从它与阿久那神秘的联系中，传入到小白的体内，它又舒服的眯了眯猫眼，昂着头，优雅的弓背。
　　本来想表扬几句乔绫香干的不错，突然，小白觉得不对劲了，乔绫香的能量来得太多，它体内的能量已经满了，连肚子都给乔绫香填饱了。
　　但显然，乔绫香还在往外丢能量，她体内的能量太多了，这就相当于，古思冉把自己的生命能量当成了一串鞭炮，一半捆住乔绫香，一半拿在自己手里。
　　他那一半炸完了，就轮到捆住乔绫香的那一半开始炸了，而且速度非常的快。
　　生命能量这玩意儿，安静的时候就那么少少一点，但真要成为一场爆炸的原料，所表现出来的破坏力，也是相当瘆人的。
　　但乔绫香HOLD住了，她拼命的往距离她最近的岑以和阿久的身体里分能量。
　　这两个人在古思冉自爆的时候，都先后冲上来抱住了她，但同时三个人被气浪给掀飞了出去，直接砸在了岑以的电笼子上。
　　电流早就被岑以撤掉了，三个人抱成一团滚落在地上，但在乔绫香不断灌输异能能量的情形下，很快，三人身上的伤都被治愈了。
　　岑以的异能能量和体力能量，很快被乔绫香填满，阿久那边因为还有个小白，所以大多数爆炸出来的生命能量，都到了阿久那边。
　　小白平日里的能量供给就是吃变异怪，它的能量获取方式，其实与乔绫香差不多，只是乔绫香是通过吸收生命体的方式，来获取能量。
　　而小白则是吃生命体。
　　于是，小白所在的前线战场，就出现了这样一幕。
　　一轮圆月从地平线上升起，小白站在满是怪的前方，发出一声声略带些痛苦的凄厉猫叫。
　　然后，它的身体越来越大，越来越大，屁股后面本来只有6条尾巴，在乔绫香的强行灌输下，第七条尾巴，就这么被催生了出来。
　　一大蓬的尾巴，宛若水草一般，在圆月前飞舞，小白低头，四根根白森森的，在月光下反射出一层玉色光芒的獠牙，从嘴里突出来。
　　四只脚的爪子抓地，其中一只脚抬起来，直接抓下去，就将一只犀牛大的怪物给撕了个粉碎。
　　它的爪子尖锐了许多，就跟五爪钩子一般。
　　这一场以生命做原料，所产生的爆炸，就这样渐渐的平息了，以催生出小白第七条尾巴为代价。
　　NA城安全区里，陆正青的脚上踏着火焰，朝乔绫香、岑以和阿久走过去，姿态慢悠悠的，宛若闲庭阔步一般。
　　他站在三人身边，眨着他的桃花眼看了看三人都安好无恙，这才回头去看另外一边，砸在铁笼子上的乔月兰、班月和慕容笑。
　　乔月兰没有了声响，班月浑身都是血的爬过去，探了探乔月兰的鼻息，再回头，看向浑身都是伤的慕容笑，说道：
　　“死了。”
　　她的身体本来就虚弱，身为一个普通人，各种造作，各种折腾，又是在生孩子的紧急关头，乔月兰遭遇了这么一场大爆炸。
　　她的求生意志本来就不高，便是孩子都没生出来，就直接放弃了求生的意志。
　　岑以扶着乔绫香站起身来，两人还没有说上话，乔绫香就听说乔月兰死了，便看了岑以一眼，由岑以陪着走过去，蹲身在乔月兰身边一看。
　　乔月兰的下半身全都是血，整个人已经没有了任何生命的气息。
　　她伸手，将手盖在乔月兰的肚子上面，微微拧眉，说道：
　　“孩子也死了。”
　　慕容笑和班月浑身血淋淋的看着乔绫香，班月面上有些不忍，问道：
　　“孩子还有救吗？”
　　乔月兰如何，其实颇有那么些自作自受的意味，并不值得任何人的同情，但孩子是无辜的啊。
　　乔绫香微微点了下头，说道：
　　“只能复活一个，这个孩子和乔月兰共用一条生命线，所以只能复活一个。”
　　生命线这东西是很奇特的，每个孩子，都是父母生命的延续，这话一点儿都没说错。

562 敬畏
　　乔绫香以前也救过难产的孕妇，无一例外，孩子和孕妇都是共用一条生命线，母体要死了，她肚子里的孩子也很危险。
　　孩子如果有什么问题，母体也会受到牵连。
　　但总体来说，生命线这玩意儿，母体占据的多，孕育在母体内的胎儿，占据的生命线，只是很少少一点。
　　毕竟，胎儿是那样的脆弱。
　　乔月兰这里，母体和胎儿都死了，乔绫香要复活这条生命线，能做的非常有限，别人一个小时内死亡，她都可以复活，面对乔月兰和这个孩子，就要打个折扣，半小时内才可以复活，而且只能复活一个。
　　要么复活乔月兰，把生命线彻底的给乔月兰，要么复活胎儿，让胎儿手里的那一点点生命线末端，得以继续延续下去。
　　时间不等人，乔绫香并没有考虑多久，她直接选择了孩子。
　　为什么，因为她对乔月兰没感情，不get这个人，但孩子是无辜的，从道义上来讲，乔绫香认为自己的选择，没有丝毫问题。
　　而且，她也不用考虑到桥鹏飞和侯曼容的心情如何，反正乔月兰已经失踪了这么久，这两个人要着急，早就着急过了，他俩个已经有了心理准备。
　　就这样，乔绫香让班月和慕容笑火速准备剖腹产要用的工具来，把乔月兰给现场剖腹，将孩子给取了出来。
　　便是在剪断脐带的那一瞬间，乔绫香将柔弱的孩子复活，听着“哇”的一声柔弱的啼哭声响起，乔绫香回头看向已经冰凉了的乔月兰。
　　众人忙忙碌碌的将这个孩子抱起来，赶紧的送去安全区内部的医疗区域，放进早就准备好了的保温箱。
　　乔绫香坐在躺在地上的乔月兰身边，她微微偏头，看着紧闭上眼镜的乔月兰，心中突然在想，如果乔月兰还活着，甚至还有意识的话。
　　她会选择孩子，还是她自己？
　　大概会是她自己吧，这样自私自利的一个人，她的世界中除了她自己，还会有谁？
　　岑以在乔绫香的身边蹲身下来，静静的看着她，什么话都没有说。
　　察觉到他的视线，乔绫香侧头，看向岑以。
　　这时候，天边一缕光线徐徐照射过来，落在岑以的鼻梁上，他抬手，拨开了一些乔绫香额头的发，对她笑了一下。
　　匆匆忙忙的，她从空间里出来后，就一直忙着，他都没来得及好好的看看她。
　　乔绫香微微垂目，搭着岑以的手腕，从地上站起身来，对走了过来的陆正青说道：
　　“正青哥，麻烦你一件事。”
　　妖孽一般美艳的男人，冲乔绫香笑得千娇百媚，问道：
　　“乖乖，别说一件事，就是一百件，一万件，正青哥哥都给你做，么么~~”
　　说着，还冲乔绫香嘟嘴，隔空亲了她一下。
　　岑以那张充满了阳刚的俊脸一板，一巴掌盖在陆正青的脸上。
　　又听乔绫香笑着说道：
　　“那不用做那么多了，就是帮我烧了乔月兰吧。”
　　这算是她对乔月兰的最后一点心意了，毕竟如果就这样让乔月兰的尸首埋在地里，她不会化为一抔黄土，最后只会被地里的虫子分食。
　　将乔月兰的尸首火化，是最好的。
　　陆正青扒开了岑以盖在他脸上的手，同意了乔绫香的请求，只一抬手指，一簇大火从乔月兰的身体上冒出，不过几秒时间，原地就剩下了一堆灰。
　　乔绫香回头看了一眼，叹了口气，转身走出了笼子，对笼子外面的邓梅芳说道：
　　“劳烦你把乔月兰的骨灰收集起来，交给宋白，让他走驻防的运输链，送去给乔月兰的父母。”
　　邓梅芳点头，又对乔绫香说道：“那个孩子呢？我是说，乔月兰生下来的那个孩子怎么办？”
　　孩子现在好好儿的，班月和慕容笑用棉布醮了温水，给小婴儿脸上的血擦了擦，挺漂亮的一个小男孩儿，虽然有点儿像是小老头，但也算是个英俊的小老头。
　　乔绫香想了一下，看向身后跟出来的岑以，笑道：
　　“我们去看看那个孩子。”
　　她还没有想好应该要把这个孩子怎么办，按照邓梅芳的之前的规划，承受了丧子之痛的邓梅芳，其实是想要这个孩子的。
　　但严格来说，这个孩子算是乔绫香的亲戚，而且他的第二次生命是乔绫香给的。
　　所以邓梅芳想要，还得看乔绫香给不给。
　　天已经大亮，岑以跟在乔绫香的身后，一路往放了保温箱的医疗区域走。
　　安全区每天都会接待三座城的大量孕妇，所以在这里面，也会设置一些保温箱，保证孕妇生下来的孩子，会有这方面的需求。
　　岑以是第一次进入到安全区的这个区域，他穿过一只只透明的保温箱，看着里面柔软的，细小的孩子，满眼都是惊奇。
　　又听前面的乔绫香停在了一只保温箱前面，指着上面的一块铭牌，说道：
　　“就是这个孩子了，你看日期，今天就只有他住进来。”
　　乔绫香指着铭牌上面等级的日期，每只保温箱的铭牌上，都有孩子的出生日期及母亲的名字，这个孩子的铭牌上，写明母亲就是“乔月兰”。
　　目光落在一个孩子那小脚丫上岑以，猛然回过神来，小心翼翼的走到乔月兰那孩子的身边，他不敢大声说话，只看着里面正熟睡的孩子，用气音问乔绫香，
　　“我有点儿害怕这个地方，这里的生命太脆弱了，我仿佛一不小心，大声吹口气，就会碰落一个。”
　　同样看着孩子的乔绫香，冲岑以笑道：
　　“他们的生命哪里有那样脆弱，这个世界虽然很残酷，可是他们依然顽强的出生了，这样的生命力，是上天赋予他们的，跟末世之前的人类比起来，那真是强太多太多了。”
　　经常会来这里逛逛的乔绫香，小心翼翼的打开了面前的保温箱，将手伸进去，用一根手指刮了刮里面那小婴儿的脸，又是柔声说道：
　　“岑以哥，你看，我们都是这样来的，生命之花就是这样，在每一个婴儿身上茁壮的绽放，我心中很烦的时候，会来看看他们，他们能让我对生命产生敬畏。”

563 固体形态
　　以生命为能量的异能者，大概对于生命都充满了一种漠视。
　　那是一种从骨子里透出来的，一种视人命为草芥的冷漠，人们如何看待舍利子，如何看待晶核，小白如何看待变异怪，就是乔绫香如何看待人命的态度。
　　但每次看到这些努力活下去，虽然懵懂无知，却又依循本能，让生命之花努力绽放的孩子，乔绫香会感受到一种生命的强大。
　　让她对生命产生尊敬，让她在杀人如麻的同时，又敬畏生命的顽强。
　　所以乔绫香很爱来这里照顾这些小婴儿，那会让她找回自己的人性。
　　岑以弯腰，偏头看着身边同样弯下了腰来的乔绫香，他与她的距离太近，连她脸上细腻的肌肤纹理，他都能看得清。
　　意识到他一直在看她，乔绫香偏头来，与岑以对视，双眸明媚且善良，问道：
　　“岑以哥，你在看什么？”
　　下一秒，岑以微微倾头来，贴着她的唇，轻轻的亲了她一下，然后缓缓的推开，俊脸微红，说道：
　　“除了看你，没有别人了。”
　　无论她说什么，做什么，对于人生有什么样的感悟，在岑以的心目中，都是好的。
　　即便她杀人如麻，那也有她杀人如麻的苦衷与理由，岑以并没有觉得乔绫香没有人性，反而，他所看见的乔绫香，比起他认识的任何人都圣洁。
　　这其中，绝对不带情人滤镜。
　　对啊，情人。
　　岑以回味着这两个人，又觉得自己连耳根都红了，好羞涩的感觉，让他脸红心跳，一个钢铁直男，心中直冒粉泡泡。
　　乔绫香的脸也是红红的，她清了一下喉咙，故意装作刚才什么事都没有发生，又看向保温箱里那个乔月兰的儿子。
　　那小婴儿已经睁开了眼睛，一双黑眼睛大大的，全是无知与懵懂的看着外面这个新奇的世界。
　　乔绫香用手指点了点他的小鼻子，给他灌输了一些体力能量，顺便将他体内的根骨筋脉全都梳理了一遍。
　　将一些现在看不太出来，未来在成长的过程中，会慢慢显现的各种身体隐患给纠正了之后，这才和岑以走了出去。
　　在安置婴儿的保温箱外面，邓梅芳一直等在这里，看见乔绫香和岑以进来，她急忙上前，一脸想和乔绫香说些什么，都不知道从何说起的意味。
　　乔绫香知道邓梅芳想说什么，她只是看着邓梅芳笑了一下，站定了，对邓梅芳说道：
　　“这个保温箱区域，平常就我和另外两个医疗驻防照顾，现在乔月兰已经死了，你如果暂时没有打算的话，能留在这里帮忙照顾照顾这个保温箱区域吗？”
　　邓梅芳一愣，她布满了皱纹的脸上，出现了瞬间的意外，旋即很用力的点头，愿意，她自然是愿意的。
　　成雨顺的仇当然要报，但现在古思冉这件事过后，很多人都会知道乔月兰被古思冉弄死了的事情，那乔月兰肚子里的孩子也的确是死了的，只是被乔绫香复活了而已。
　　但这个不重要，邓梅芳不会再让这个孩子回到六爷的村子里去，她在报仇的同时，完全不耽误自己收养照顾乔月兰的孩子。
　　那么将这个孩子放在NA城安全区里养大，让这个孩子的身边都是一些正能量的人，这完全不冲突。
　　虽然留在安全区里，并不止照顾一个孩子，但这正好给了邓梅芳因为老来丧子，那悲痛的内心一个安慰。
　　活到她这个年纪，人生的寄托也就这样儿了。
　　和邓梅芳聊妥，差不多已经到了上午十点多的样子，乔绫香伸了个懒腰，和岑以说着话儿，往自己的帐篷走去。
　　她还没来得及整理自己从古思冉那里抢到的东西，只是感觉这个抢来的空间，可能因为撕裂的过程中，受创太严重了，所以即便扯了古思冉的一半能力过来，乔绫香的这个空间依然小的可怜。
　　大约，也就百十来平吧，而且里面全都是液态的能量，这些能量并非生命能量，所以乔绫香没有办法吸收。
　　不过她可以利用空间转换啊，因为之前她把古思冉空间里的，那些固态的舍利子与晶核，全都转换成了气态，而且还把古思冉空间里的东西都扒拉光了。
　　但空间在她身上，就产生了压缩，连带着这些充斥在空间里的气态能量，也产生了压缩，压缩着，压缩着，就变成了液态的。
　　跟一汪泉水一般，塞得她的那一点点空间里全都是能量液与各种乱七八糟的东西。
　　便是只见她和岑以走在路上，突然“咦？”了一声。
　　岑以急忙问道：
　　“怎么了？”
　　乔绫香顿时一脸恍然大悟，道：
　　“岑以哥，我突然就知道能量石是怎么来的了。”
　　“怎么来的？”
　　岑以看着乔绫香，一脸的崇拜，还是绫香更聪明，突然就知道了这么高深的问题，要知道，很多科学家研究能量石这东西，想要把能量石里的能量充分利用起来，都做不到呢。
　　这个问题，现在全世界都还在研究中。
　　又见乔绫香将岑以往路边一拉，低声把她抢了古思冉一半空间，以及抢了古思冉空间里头的所有东西，都说了一遍。
　　然后，又把她能以空间为媒介，将舍利子、晶核与能量石里面的能量抽出来，变成气态的，最后又变成了液态的事情，也跟岑以说了。
　　最后，乔绫香总结道：
　　“其实能量石里面的能量，可以用在生产上面，人类能把能量石这玩意儿当成石油、电能的替代品，那是有理由的，因为能量石就是这些能量的另一种固体形态。”
　　“嗯？”
　　这话，让岑以彻底的懵住了，能量石已经出现了有好几年，据说是一种新型的矿产，很多聪明人都在研究这个东西，但到目前为止，能量石的利用率只有十分之五。
　　而且还只有常鹿能源集团一家，可以做到十分之五的利用率。
　　因为其私人性质，所以常鹿能源集团的能源价格，比起末世前要高出好多倍。
　　基本上，属于那种普通人类根本就用不起的奢侈品。

564 残次品
　　乔绫香很肯定的看着岑以，说道：
　　“他们都在说，能源之所以枯竭，是因为在运输的过程中，无论保存得多么好，都会莫名其妙的消散，那根据能量守恒定律，这些消散的能量，肯定不会莫名其妙的就从天地间消失了。”
　　她的手一张，手心中就出现了一块黑色的石头，乔绫香左右看了一眼，另一只手中变出一块金属，巴掌大的金属，贴合在这块能量石上。
　　这块能量石和金属就忽隐忽现的，最后渐渐分解，成为了液态，最后继续凝固，成为了一颗圆溜溜的舍利子。
　　乔绫香将双手上下一翻，这颗舍利子又慢慢分解成为了一团白色的雾气，最后在她的双掌间，重新凝固成一块泛着金属光泽的能量石。
　　岑以对于乔绫香的这个新技能，都惊呆了。
　　她什么时候学会吸收能量石和舍利子了？
　　哦，不对，乔绫香并没有吸收能量石和舍利子，从本质上来说，这一团能量还在她的手心里，只是能量石和那块金属合二为一了。
　　又听乔绫香对岑以说道：
　　“岑以哥，你还记得吗？你是可以吸收能量石的，只是你需要搭配金属一起，才能吸收到金属和能量石中的能量，实际上，能量石只是舍利子的残次品，晶核则是舍利子的变异品种。”
　　一定是因为某种特殊的因素，或许是太阳黑子，或许是宇宙射线，又或许是某种人类无法理解的原因。
　　于是人类固有认知中的能源被蒸发，但这些被蒸发掉的能源并没有离开这颗星球，而是重新回归到地底，凝结成了能量石矿。
　　人类发现了，以为这是一种新型能源，只是没有找到充分利用能量石矿的方式。
　　但实际上，能量石这种东西，根本就无法像石油、风能、水能那样转化。
　　真正可以做到百分之百充分利用能量石的，其实是异能者。
　　但因为能量石只是舍利子的残次品，又不是所有的异能者可以吸收的，所以，很多异能者就觉得，哦，能量石啊，那大概就是需要送到能源集团，去集中转换能量的东西吧。
　　私人肯定是用不了的。
　　其实这种想法是错误的。
　　天地间，仿佛在刻意的为一场剧变做准备，首先就腾出资源来，不断的制造，不断的试错，能量石不过是天地试错的残次品罢了。
　　至于那些为了这场试错而死去的人们，便是试错的成本。
　　岑以点头，看着乔绫香，说道：
　　“能量石并没有舍利子和晶核那么方便，我是可以吸收能量石，但每次都要找金属搭配着吸收，我自己倒是可以生产出金属来，但这样同样大小的一块能量石和舍利子，从能量石里头吸收出来的能量，只有舍利子的一半。”
　　这就是一个悖论了，岑以要用金属才能吸收能量石，但他自己制造出金属来，就要消耗能量，这消耗一点，吸收一点，到手的能量就打了个折扣。
　　还不如舍利子了撇。
　　所以自从发现了舍利子之后，岑以就把能量石弃之不用了，舍利子多方便，营养全面又均衡，蕴含的能量还比能量石多很多。
　　关键是不用搭配金属使用。
　　当然，这是他在没有发现更好用的晶核之前的想法。
　　现在岑以觉得晶核最好用，最方便。
　　乔绫香冲岑以笑道：
　　“残次品当然没有新品好用了，手机更新换代后，新手机总比老手机花样百出且便捷，而且大多数异能者，都不知道怎么用能量石，这就是能量石最大的弊端。”
　　站在她对面的岑以，抬手碰了碰她的脸颊，说道：
　　“现在这玩意儿也不算是没用的吧，至少还能拿来养花。”
　　这大概是岑以能想到的，唯一一个不花什么成本，还能将能量石百分之百利用起来的方式，那就是用来养食人花了。
　　而乔绫香不缺能量石，远在界山村的陆乐成，会给她源源不断的提供能量石。
　　关于界山村后面的那个能量石矿，一直没有被常鹿能源集团找到过，陆乐成将这个秘密瞒得死死的。
　　谁都不会知道，现在人头攒动的湘城东，会隐藏着这样一条巨大的能量石矿脉。
　　听说，陆乐成最近又拉了几个民间团队，价值好几十万张能量券的投资，他在用做生意的头脑，来运营这个界山村。
　　他首先就跟叶奕铭和魏兴平谈好了条件，管驻防和安检各要了不少的人与地，用这些地和驻防、安检，来跟湘城东几个比较活跃的民间大团队谈生意。
　　说是要在冷蛇塔附近，绕着那条能量石矿脉，建立几个民间团队的营地，由界山村来管理，让这几个民间团队的成员，能够好好的在各自的营地里安居乐业。
　　那些民间团队正苦于过着那种无根无基，漂泊无依的日子，一看陆乐成摆出来的条件，首先，有地，再次，附近有安检，有驻防！
　　只要有安检与驻防的地方，就代表着规则秩序平稳，变异怪与丧尸怪不猖獗。
　　嗯，很好，赶紧和陆乐成签合同，接受界山村的管理。
　　能量券背后对应的就是能量石，但陆乐成根本就没有动用到冷蛇塔的那个能量石矿，而是直接在幸存者内部，就把能量券消化掉了。
　　他从民间团队的手里拿到了能量券......当然，如果没有能量券，可以拿物资，或者是舍利子、晶核抵扣，这也是一样的。
　　于是，陆乐成拿到了能量券、舍利子、晶核和物资之后，又用这些东西雇佣了大批幸存者，去给那几个民间团队建设家园。
　　但在建设家园的过程中，大家也知道的，不同的民间团队，拥有不同的审美与要求，有的团长要给自己加一座雕像，有的要多增加一些梦幻的色彩......
　　所以这些东西肯定要加钱的。
　　由此，在湘城东，压根儿就没有人关心能量石矿的问题，所有有能力的人，都忙着去城市里找物资、再有勇敢的人，去打变异怪和丧尸，以获取到足够的，可以抵扣能量券的舍利子与晶核了。

565 没规矩
　　便是在乔绫香和岑以，正站在路边聊着陆乐成和界山村的时候。
　　距离他们很远的地方，位于安全区的另一边，常在莹正在和叶奕铭发脾气。
　　她坐在充当了办公室的驻防大帐篷里面，手里拿着笔，在本子上刷刷刷的记着叶奕铭的风纪，来这里不过几天时间，那个本子已经被她记下了一大半。
　　叶奕铭懒洋洋的坐在常在莹对面，今天头上又换了一根包巾，一脸百无聊赖的看着常在莹。
　　就只见常在莹“啪”的一声放下了笔，指着叶奕铭怒道：
　　“我都来几天了？整天听你这么个不务正业的三城联合指挥官忽悠我，该办的正事儿我一件都没办成，乔绫香呢？岑以呢？”
　　叶奕铭冲常在莹似笑非笑道：
　　“你找他们俩干什么？我不是说了吗？他俩现在正在谈恋爱，岑以又是在休假状态，能不能不要打扰他，让他好好脱个单？来来来，有事儿跟我说，我保证给你好好办。”
　　坐在常在莹身后的李雾，很有些看不过去叶奕铭的敷衍，插嘴说道：
　　“据我所知，叶指挥官，乔绫香前不久遭遇了一场绑架，但是她已经脱险了。”
　　所以根本就不存在什么休假状态，这事儿在安全区里闹得还挺大的，为此安全区都戒严了，一开始叶奕铭还瞒着常在莹他们这一行人，说只是正常的安全区警戒。
　　结果呢？根本就不正常。
　　叶奕铭将身子往椅背后面一靠，两条腿搁置在桌面上，斜睨着坐在常在莹身后的李雾，脸上笑着说道：
　　“常大风纪官，这儿不知道的人，还以为你们这回来了两个大风纪呢。”
　　说起来，李雾是什么身份呢？她虽然穿着驻防的制服，可是她连半颗星都没有，甚至连个初级驻防都算不上。
　　不挂星的驻防，都是挂靠着驻防这个系统的各种牛鬼蛇神，什么唱歌跳舞的文艺驻防啦，什么驻防内部饭馆儿啦，什么驻防医院啦，什么驻防研究所啦......
　　各种乱七八糟的单位，只要能挂靠上驻防，都能搞套驻防的制服穿穿。
　　当然，驻防系统强大的时候，他们也算驻防，驻防系统里外，都默认他们是驻防，只是肩上不挂星而已。
　　现在驻防系统在这末世里苦苦挣扎，这些挂靠单位，就显得有些臃肿及尾大甩不掉了。
　　常在莹却依然意识不到问题的严重性，她坐在叶奕铭的对面，回头看了一眼李雾，再看向叶奕铭，说道：
　　“她说的也没错，叶指挥官，既然乔绫香已经脱险，现在上级要找她谈话，她就应该过来，还有，谈恋爱是拒绝见上级的正常理由吗？你自己也是个驻防，这种儿女情长对驻防来说，什么时候这么重要了？”
　　“怎么就不重要了？”
　　叶奕铭颇有些胡搅蛮缠的意味，他冲常在莹和常在莹背后的李雾，皮皮的笑道：
　　“我就觉得你们这些风纪思想有问题，哎我说常在莹，你自己要当老C女，你是不是就特见不得别的女驻防脱单啊？”
　　“叶奕铭！！！”
　　三言两语，就被撩拨得发狂了的常在莹，大吼一声，气得脸胀得通红，她站起身来，手里拿着笔，指着姿态痞气十足的叶奕铭，怒道：
　　“你！你还是个三城驻防联合指挥官，你这个样子，你这个样子......”
　　他这个样子，哪里像个三城驻防联合指挥官？不，他连指挥官都不像，从新手营时代，常在莹就觉得叶奕铭根本就不像个驻防，他，他简直就是丢了驻防的脸。
　　哪里会有驻防像他这样，张口就讽刺别人是什么老C女。
　　又见叶奕铭衣服老神在在，气死常在莹不偿命的姿态，常在莹又坐了下来，拿出笔和本子，继续记叶奕铭的风纪。
　　坐在常在莹身后的李雾看不过去了，她总觉得常在莹自从进了这个NA城安全区，所有的一切都在被叶奕铭牵着鼻子走。
　　要知道，他们这一群人来NA城，都是各有各的目的，常在莹是被南部驻防系统派来规范约束叶奕铭的。
　　跟在常在莹队伍里的人，也有一些各方面派来的，调查叶奕铭的人。
　　当然，李雾来这里的目的，是统计三城的驻防身体状况，她可是为了这三座城的驻防好啊。
　　所以具体要对接的，就是NA城安全区的驻防医疗系统，但也就这么点小事，他们都进入NA城安全区好几天了，一直被叶奕铭各种阻挠与搪塞着。
　　每个人的工作，都没有得到过展开。
　　实际上，李雾这些旁人也看得分明，叶奕铭肯定是故意的，这很正常，敢问这片大陆上，哪个驻防能当上三城联合指挥官？
　　这已经是相当大的权力了。
　　叶奕铭肯定早已经看出来了，他们这些人要搞他的事，所以一直在这里敷衍。
　　但事情陷入了这种僵局，叶奕铭固然有责任，常在莹也有责任。
　　李雾他们就很难想象，原本在南部驻防系统里头，那个刚直不阿，严酷冷漠的常在莹，怎么一进了NA城安全区，智商就在不断的掉线。
　　说实话，他们的工作陷入僵局，也有常在莹一直在被叶奕铭牵着鼻子走的原因。
　　所以李雾张口，要替常在莹扳回一局。
　　却是不等李雾把话说出来，叶奕铭凉凉的看着她，说道：
　　“哎哎哎，我这个三城联合最高指挥官，居然都比不上常大风纪身边跟着的不挂星的晚辈，李雾，你爸要是知道你今天这么没规矩，还不知道要给我敬多少酒道歉呢。”
　　李立可是叶奕铭手底下的湘城驻防北营执行官，李雾想怎么滴？这中间还隔着一辈儿呢，这儿还轮不到李雾说话。
　　明白吗？
　　一顿抢白，把李雾给整得下不了脸来，她的脸通红通红的，想反驳，但看着叶奕铭凉凉的眼神，方才明白，她一个晚辈在这地方强出头，难堪的只会是她自己。
　　于是，李雾又只能盯着常在莹看，这种时候，常在莹的人被欺负了，常在莹不应该站出来替自己人出个头吗？

566 应向龙
　　然而，常在莹又一次让跟随她的所有人失望了。
　　她除了低头在本子上记叶奕铭的风纪外，几乎再没有别的手段可以对付叶奕铭，导致这次跟随着她一起来NA城安全区的所有人，都被叶奕铭牵着鼻子走。
　　要不是常在莹是在很努力的跟叶奕铭生气，李雾他们都会以为常在莹是故意的了。
　　坐在常在莹身后的李雾，低下头来，缓缓的捏紧了手里的一支笔，脸上火辣辣的，仿佛被人甩了好几个耳光在脸上。
　　她不再说话，叶奕铭也没有对着她穷追猛打，毕竟是他御下的孩子，总不好让这叫李雾的太过于难堪。
　　就这样等叶奕铭和常在莹扒拉完了，说要带常在莹一行人去前线感受一番峥嵘岁月，一大串的人就这样出了门去。
　　落在帐篷里的李雾起身来，脸上的表情很不好看。
　　有个同样穿着驻防制服的男人走过来，对李雾说道：
　　“我算是看明白了，常大风纪官跟叶奕铭的交情不一般，她表面上看起来被叶奕铭气得要命，但你看看她记了叶奕铭那么多回风纪，对叶奕铭有什么影响吗？”
　　“什么意思？”
　　李雾并不是很了解这男人说的是什么意思，只又追问道：
　　“到底什么意思？”
　　男人便是冷笑着，说道：
　　“你可能不知道，常大风纪官和叶奕铭是同期驻防，据说在新手营的时候，两个人就不怎么对付，你说都这样了，叶奕铭却还是步步高升，从一个初级驻防，一路晋升至三城驻防联合指挥官，这正常吗？”
　　驻防是很苦的，这不仅仅表现在他们一直以来，都保持着一种苦行僧一般的生活方式，还严以律己，一举手一投足，都像是流水线上生产出来的产品一般。
　　规范十足。
　　而阻挠一个驻防往上晋升的客观条件有很多，比如战斗力、性格、身体素质......而这所有之中，驻防最痛恨的存在就是驻防风纪官！！
　　对，没错，驻防风纪官，就是所有驻防最讨厌的，驻防体系中人缘最差的，是男驻防找老婆，女驻防找老公，都绝对会绕开的这么一种驻防职位。
　　讨厌的驻防风纪官，一个驻防要往上晋级，上头首先就会看这个驻防的风纪记录，如果总是抽烟喝酒吹牛打屁，衣衫不整吊儿郎当什么的，那不管个人战斗力再优秀，都不可能得到晋级。
　　可现在看看，放眼中部、南部、东部、西部、北部的这么多的驻防指挥官，哪一个像叶奕铭这样的？
　　抽烟？有，吹牛？他就没有说过真话，衣衫不整？他天天衣衫都不整，吊儿郎当？那就特么的是他的独特风景线！
　　可就是这样一个人，还是突兀的混入了总指挥官的队伍，不仅仅是他这样，自从他当上了湘城驻防最高指挥官后，他就不断的在弱化风纪官的作用。
　　别的城市驻防晋级，都是要考核风纪的，但他提拔御下，从来不看这玩意儿。
　　从而导致了一些很混乱的现象，像沐文斌、樊酉这种大概初中毕业就出去打油，最后被叶奕铭看上，抓回了驻防营地，最后还能做到大队长的驻防，在叶奕铭的队伍里比比皆是。
　　那就更不要提岑以、陆正青、赵龙、阿久、米燃逸这几个人了，他们连驻防新手营都没进过。
　　而乔绫香呢，当初更是叶奕铭为了把岑以搞到手，附带拐一带一来的。
　　但就这么一个拐一带一的乔绫香，现在却是整个三城驻防里说一不二的存在。
　　三城驻防联合啊，说是说归叶奕铭领导，实际上哪个不卖乔绫香这三星小队长的情面？
　　她说一句话，比叶奕铭说十句话都管用。
　　她要短点儿什么东西，下一秒就会有驻防大队长，拉了队伍去给她打，一个个对她殷勤体贴的，比对自己女朋友都好。
　　所以别的城市一说起叶奕铭，及叶奕铭手底下那一顿混乱的各种御下，就是摇头，摇头，再摇头。
　　像叶奕铭这样搞下去，很难想象未来会是什么样子，光一个不服管教的乔绫香，就足够让南部驻防系统头疼了。
　　于是就有了这一次常在莹大风纪官的出行，目的就是来规范约束叶奕铭，当然，主要作用，是弱化乔绫香在三城联合驻防系统中的威望。
　　但看现在常在莹这个软绵绵，毫无招架的态度，所有人的行动都不可能正常的展开。
　　李雾想了想，看着对面的男人，低声问道：
　　“你的意思是说，常大风纪是故意？”
　　对面的男人耸了耸肩，这话谁敢乱说？常在莹什么身份，在座的人不可能不知道。
　　表面上常在莹是南部系统的大风纪官，实际上，常在莹还是常家星的小女儿，常家星可是南部驻防系统大佬。
　　说常在莹包庇叶奕铭，要是被常家星知道了，说这话的人就不怕被穿小鞋吗？
　　看着对面这男人的态度，李雾皱眉，跺脚道：
　　“我就知道有问题。”
　　难怪他们这次跟着常在莹来的人，除了感觉到憋屈，就是憋屈。
　　明明准备了一大堆的事，一大堆的计划，可就是没有办法施展，到现在，就连李雾觉得最简单的，给三城驻防做个体检都没做到。
　　她像是心里很不甘心，问对面的男人，
　　“那我们总不能这样坐以待毙，等着常风纪把我们往沟里带吧？我来之前，是领了研究所的考核任务的。”
　　她也不过是个实习生而已，而且连大学都没上的，虽然那家研究所是看在她的家世上，愿意让她过去实习，可她也要表现好点，才有留下来的机会啊。
　　但仅仅只是这样一个给三城联合驻防做身体状况统计的任务她都完成不了。
　　谁肯让她留下来？
　　对面这个男人，很明显比李雾看得明白一些，他好像是常鹿能源集团那边派来的人，名字叫做应向龙。
　　只听应向龙对李雾说道：
　　“没事儿，你帮帮我，我也帮帮你，你听说过古思冉吗？这次绑架乔绫香的那个人，就是我们常鹿能源集团的。”

567 失落的世界
　　一听绑架了乔绫香的男人，跟面前这个应向龙是熟人，李雾便拿着一双圆登登的眼珠子，看着应向龙，说道：
　　“不是我说，你们常鹿集团绑架谁不好，去绑架乔绫香？我来之前，我们老师就说了，乔绫香这个人的异能，是很有研究价值的，你们绑架了她，是要把她据为己有？这不太可取。”
　　实际上，所有第一阶梯的异能者，都很有研究价值，不过李雾可能对乔绫香这个人，有着天生的敌意，所以就特别的针对乔绫香说了一说。
　　应向龙点头，冲李雾笑道：
　　“的确很有研究价值，不过我们可没有说要绑架乔绫香把她据为己有，这件事，全都是古思冉自作主张的，事实上古思冉是死是活，对我们没有任何影响，我们只是出于对员工的负责任，想找乔绫香调查了解一些关于古思冉的事情。”
　　然后，应向龙耸了耸肩，摆出一脸无可奈何的模样，又对李雾说道：
　　“可是你看，现在乔绫香也不来找常风纪，咱们与她也碰不上什么面，我是听说你爸爸是湘城北营的执行官，你就不能走走这条关系，让我们跟乔绫香碰一面？”
　　李雾顿时陷入了一种为难中。
　　说实话，当年她和妈妈离开湘城的时候，李雾心中对李立充满了愧疚，因为很多人对于当年的状况都是悲观的，觉得湘城没救了，这个世界都没救了。
　　所以能跑掉的，早就从湘城跑掉了。
　　李雾和她妈妈被外公的人接走的时候，她妈妈并没有多少的留恋，李立从湘城北连夜赶到湘城东来，站在夜色中送她们母女二人。
　　那个时候，李雾就觉得爸爸应该是很不舍得她们，他走不了，因为职责所在，但也没有说出任何阻挠李雾与妈妈离开的话。
　　当然，如果她妈妈能表现得更舍不得一些，或许李雾会觉得爸爸没有那么可怜。
　　这样的一点愧疚心情，在李雾的心中慢慢发酵，这几年让她很难再找回与父亲自在相处的感觉。
　　而且现在南部的通讯信号变得乱七八糟的，妈妈在Z城很少想起爸爸，李雾去了Z城之后，也忙着自己的学习与人际，也不怎么和李立通信。
　　于是，感觉上已经和父亲疏冷了。
　　李立那边的人际关系，不到万不得已，不好再用。
　　只见站在帐篷中的李雾，对应向龙说道：
　　“我爸爸那边的关系利用起来太慢了，还不如找找速度快的，不是听说正青学长的爸爸在湘城东的界山村吗？你们常鹿能源集团就没和他有点儿什么业务往来？”
　　李雾记得她在湘城东那会儿，界山村就已经被建设得像个小王国一样了，现在陆乐成又在冷蛇塔附近搞开发，吸引了好几支大型民间团队入驻。
　　常鹿能源集团不正应该及时入驻，赚陆乐成和那群民间团队的钱？
　　既然是要打交道的，为什么就不能从陆乐成那方面入手，让乔绫香以及岑以、陆正青那群第一阶梯的异能者听话一些呢？
　　应向龙双手放入驻防制服的裤子口袋里，略略想了一下，说道：
　　“我们之前有派人接触过陆乐成。”
　　在末世之前，南部有好几家能源集团，但末世之后，要么被常鹿干死了，要么被常鹿吞并了，但生意难做，并不仅仅只是提高能源价格就好了。
　　而是在能源价格飙涨的时候，很多人用不起高价能源，就干脆不用了。
　　比如说陆乐成就是后者，之前常鹿能源集团和陆乐成接触，说是要在陆乐成新开发的土地上安装能源运输管道，并且允许人们用物资交换他们的能源。
　　但他们开的价被陆乐成一口否决。
　　价格太贵，陆乐成宁愿不用常鹿集团的能源，也不给常鹿集团打工。
　　就为了那么几百度的电，一个普通人要把拼死拼活找了一个月的物资，用来交换常鹿集团的电卡，这又是何必呢？
　　所以从一开始，陆乐成就不给常鹿能源集团入驻的机会。
　　以陆乐成如今的实力，他完全可以自己吃下冷蛇塔附近，幸存者们手里的物资，而且不用依靠任何科技转换手段，甚至，他都用不上能量石，仅仅只用能量券，就能维持湘城东的社会运转了。
　　但别以为他能有什么高科技，不用能量石就能变出能源来。
　　不，陆乐成不靠这个，他靠的是直接给湘城东的人洗脑，他告诉那些湘城东的幸存者，现在整片大陆都很混乱，到处都是妖魔鬼怪，通讯信号全坏，能源全都莫名其妙的消失了。
　　对，消失，一丁点都不剩下，别想什么能源的事儿，打住！那不是你这种渣渣能享受得起的。
　　所以他们要回归原始社会！！！不用电，不用天然气，不用石油......任何生活中需要能源的行为，都是对这颗星球的破坏。
　　女人想用化妆品？别想了，现在提倡黑黄美，健康的黑皮最自然。
　　男人想用电子产品打游戏？瞎几把想什么呢？直接去找变异怪真人PK不香吗？
　　所以，在湘城东，陆乐成忽悠成功了的区域里，人们互相联络主要靠写信，如果没有纸张，他们可以用木炭写在树叶上，照明什么的太浪费能源了，天黑就睡觉。
　　因此，湘城东的生育率还挺高的，毕竟人们一到了晚上，就没啥娱乐活动了。
　　自己种地，自己伐木生火，偶尔在某个村子里，自己建立出来了一个水车发电机，那也不要什么钱，取之于民用之于民这个道理不懂吗？谁要敢收钱，直接告到陆乐成那儿，他给人浸猪笼去。
　　这种社会氛围下，人们根本就不需要常鹿集团的高价能源，常鹿集团的手，也伸不到湘城东去。
　　那块区域里的人，简直就是生活在失落的世界里，从文明现代便捷的社会，一下跌落回了原始社会。
　　应向龙说起这些的时候，撇了撇嘴，眼神中似乎对于湘城东这片失落的世界，有着明显的不屑般，说道：
　　“本来想着能借这次来NA城安全区的机会，和陆正青谈谈，说不定能借陆正青的手进驻湘城东，哪里知道，陆正青的面儿也没见上。”

568 程序不对
　　目前的情形，仿佛摆在李雾面前就四个字：困难重重。
　　在工作没有办法进展，常鹿集团那边也在指望着她帮忙的情形下，李雾不得已，被应向龙策动，还是给她爸爸李立写了封信。
　　但就像是应向龙说的那样，现在南部的通讯非常困难，李立又和李雾生疏了好几年，等李立收到李雾的近况，恐怕也是个把星期之后的事情了。
　　但因为迈出了第一步，李雾心中有了底，她虽然觉得愧对爸爸，却也知道面对她的任何要求，李立都是不可能拒绝的。
　　于是，李雾在给李立寄送出了信的同时，就自持有李立为后盾，于应向龙商量着，强行将三城驻防的身体素质统计计划推了出去......
　　此事并未曾知会过常在莹，更没有让叶奕铭知晓。
　　天才将亮，乔绫香还在自己的帐篷里睡觉，叶奕铭带着常在莹等一群人领略前线风光去了，慕容笑匆匆的跑到乔绫香的帐篷外面，低声喊道：
　　“香香，香香，你醒了吗？出事儿了。”
　　蜷在睡袋里睡着觉的乔绫香，猛的睁开了眼睛，急急忙忙的从睡袋里钻出来，一边穿衣服一边问道：
　　“出什么事儿了？”
　　“就常风纪带来的人里头，有个叫做李雾的，今天带了人到医疗区域里来，说是要对三城联合驻防做血液样本采集，这事儿我们没收到于队的通知，都不敢让她做，班月正搁那儿和李雾闹着呢。”
　　慕容笑在帐篷外面急急的说着，又道：
　　“不是我们不帮忙，而是这事儿我们也没有提前收到通知，突然就说要给我们做血液采集，这，这，没这个规矩啊。”
　　很多人都是第一次遇到这种事儿，按理说，别人要做血液采集，那也没多大事儿，就针头一扎，用小管子采一点点的血。
　　可程序不是这么个程序，程序不对，随随便便什么阿猫阿狗都能来给三城联合驻防采血，今天来一拨人，明天来一拨人，每次采集一点点血走，那驻防有多少血，也不够这么采的。
　　更何况，这也不是一件简单的事情，三城联合驻防啊，天知道啊，三城联合驻防发展到如今这个规模，在经过了最危险死亡率却又是最低的时刻，又不断的吸纳新手驻防的同时，三城联合驻防这支队伍，已经扩张到了20来万人之多。
　　李雾就跳出来，说要给三城联合驻防做身体统计，她张口一句话，三城联合驻防的医疗系统，要做出多少努力吗？
　　能给她做了才有鬼。
　　慕容笑在说着时，乔绫香已经穿好了衣服鞋子，一边绑着头发一边打开了帐篷拉链，对站在外面的慕容笑问道：
　　“这李雾是个什么人？”
　　一边问，一边往医疗区域走去。
　　慕容笑就跟在她的身后，把李雾的身份说了，包括李雾是湘城北营执行官李立的女儿，怎么怎么跟着妈妈去了Z城，怎么怎么跟着常在莹又来到了NA城。
　　听得乔绫香发笑。
　　清晨的NA城气温很低，昨天赵大龙和赵龙父子俩就赶回了前线，今天下午时候，岑以和陆正青也会先后往前线的两个不同方向去。
　　乔绫香突然在冰冷的空气中停驻了脚步，她回身来对慕容笑说道：
　　“既然是李执行官的女儿，那就更应该明白事理了，驻防都是按章程办事的，没有于队长的正式手令，谁肯给她做这个血液采集？大家都很忙，仅有的一点时间都用来休假陪自己重视的人了，哪里会配合这位大小姐，她怎么跟玩儿似的？”
　　“对啊，班月也是这样说的，所以不肯配合李雾，所以那个李雾正搁那儿和班月吵架呢。”
　　慕容笑也觉得李雾想得太理所当然了一些，他们谁都不明白，究竟是个什么样子的研究所，想要撬动三城联合驻防，让20来万人配合着交出自己的身体数据。
　　这不有毛病吗？
　　两人说着时，已经放慢了脚步，慢慢走到了医疗区域门口，里头传出班月的尖声讽刺，只道：
　　“我管你是谁的女儿？有本事你要你老子去找于队长要正式书函，什么什么研究所？干什么的？不要再在这里胡搅蛮缠了我告诉你，要不是看在你是常风纪带进安全区里来的人，我早就动手揍你了。”
　　野战医院里头，李雾也是尖声说道：
　　“你们就这么无理吗？我跟你们说了，做身体素质统计好处有很多，可以帮助我们更好的了解末世对人类身体产生的影响，让我们能更好的，更清晰的认识到自己，尤其是异能者，未来异能者的发展方向，异能最终形态，都需要大量的身体数据做支撑，才能研究出来。”
　　一番话说得大义凌然，仿佛班月就是那个阻挡人类进步的顽固分子一般。
　　乔绫香在帐篷外面听着，微微蹙了一下眉头，带着慕容笑走进了野战医院里。
　　她一进来，本来正坐着的，或者没什么正形般靠在另一个人身上的医疗驻防们，全都跟见到了长官一般，站直了身子。
　　班月本来要怼李雾的，见乔绫香进来了，她也不再搭理李雾，只是直接走到了乔绫香的面前，将手里的一叠通知函递给了乔绫香看。
　　这是某个研究所出具的，需要NA城安全区配合采集三城联合驻防身体数据的通知函。
　　乔绫香低头仔细的看着，不是很明白，这个什么......南部生物研究所，是个什么单位？
　　又偏头一看，这个站在她手侧，一脸怒气冲冲的李雾，跟她的年纪也差不多大，这么年轻就进研究所了哦。
　　李雾瞪了乔绫香一眼，碍于乔绫香的身份地位，她也没有对乔绫香大呼小叫的，只是扬着眉毛对乔绫香说道：
　　“喏你看，你自己看，这上面有南部驻防最高指挥官办公室的盖章，南部驻防不比你们那个于队长来头大吗？我又不是从什么随随便便的野鸡研究所来的，我们研究所挂靠南部驻防系统，数据可是和中部研究所共享的，之前我们研究所也出过很多变异怪的分析，你看。”

569目的怪怪的
　　“出过哪些针对变异怪的研究论文？”
　　乔绫香问着，垂目翻着手里的文件，看了看落款，有个龙飞凤舞，不知道叫什么，似乎也没听过的人名，落在签字栏上。
　　尾末还盖上了南方驻防系统最高指挥官办公室的公章。
　　但说实话，这种办公室的公章恰恰说明了一件事，就是这份文件，并不是常家星签字盖章的。
　　因为一个最高指挥官会有一个办公室，就跟管理系统的总指挥官一样，办公室里有一秘二秘三秘......驻防系统的指挥官办公室里也一样，会有一大帮负责替指挥官处理文件的文职驻防。
　　别看他们只是指挥官身边的处理杂事的人，实际上在末世前后，这都是一个肥缺。
　　不仅仅面上有光，还权力很大。
　　因为他们可以用指挥官办公室的名义向一些微末单位发号施令，当然也有权力动用到办公室的公章。
　　之前叶奕铭身边就出过这么一桩乱子，他的办公室里，就有一个文职驻防被外部势力买通，直接用他的名义向外发号施令，让叶奕铭手底下的人去掳乔绫香。
　　这就是先例。
　　因而，乔绫香看着手里的文件，看到这末尾的南部驻防系统最高指挥官办公室的公章，并不觉得这落款处的公章对她有任何约束力。
　　李雾见她这样轻慢的态度，心里头压着火气，说道：
　　“你要看研究论文？好，你来我的帐篷，里面有很多，都存在我的电脑上了。”
　　乔绫香偏头，将手里的文件往桌面上随手一放，对李雾说道：
　　“那我应该没有这个时间，如果你要拿给我看，可以把你的电脑拿过来给我看。”
　　然后，她看向班月，说道：
　　“做事去吧，今天天气好，我们干脆去给那些民间团队里的老弱妇孺做义诊吧？”
　　仿佛只是随口这么一说，班月和慕容笑几个年轻的医疗驻防就高兴了起来，感觉这出去做义诊，就跟出安全区郊游一般。
　　有种出去放飞自我的感觉。
　　NA城的医疗资源现在开始逐步开放了，不仅仅会招收一些民间医护进入NA城安全区的医疗区域坐诊，于正也会从后方派出一些新手医疗驻防进入到NA城安全区。
　　一旦医疗资源充沛后，乔绫香就觉得，有余力可以辐射一下周边的民间团队了。
　　不过，她人性子小，给人看病可以，但不是什么人都给看的，比如那些身强力壮的男人和女人，要来看病可以，按需就诊，要挂号，要缴纳医疗费用。
　　前线可不像后方陆乐成那里，陆乐成那里可以使用能量券，但前线只认舍利子、晶核与物资，所以乔绫香根本毫不掩饰的，且正儿八经的利用起了驻防的医疗体系，从民间团队的成年人身上赚取暴利。
　　但偶尔时候，一个月总有那么五六次，她会带着安全区里的医疗系统，去外面的民间团队做义诊，并不收钱。
　　也不是从这些民间团队的身上赚了暴利之后，她会有个什么良心发现。
　　而是纯粹的看不惯那些民间团队的男人们，那副颐指气使的样子。
　　这大概就是末世里的常态了吧，身强体壮的男人们，总在这危机四伏的末世里，有更大的生存机会，并且能够火中取栗，找到更多的物资，杀死更多的变异怪，以获取到足够的舍利子与晶核。
　　所以男人们觉得自己养活了整个团队，便对团队里的老弱妇孺可以随随便便动辄打骂。
　　乔绫香就收这些男人的钱，狠狠的开价！并且她从不亲自为这些男人治疗，给这些男人治疗的都是普通医护。
　　相反，每次义诊的时候，她亲自出去，被她亲手治疗过的孩子还有不少。
　　对，乔绫香从来都只给孩子做亲手治疗，因为孩子还是一张白纸，未来拥有无限的可能，还没有来得及被这个惶惶不安的世界污染，还不曾对她年少时的遭遇袖手旁观过。
　　而老人，女人，残疾人等，这些人已经走过了人生几十年，乔绫香不知道他们的过去如何，不知道他们在人生的长河中，有没有做过什么坏事。
　　所以她仅仅只让班月她们，对这些老弱病残孕免费治疗，而自己是不会亲自动手的。
　　在乔绫香吩咐完了之后，班月急忙转身去收拾医疗箱，整个由帐篷搭建起来的野战医院里，再没有人搭理李雾一行人，纷纷各自收拾好自己的东西，出门排队，准备出去做义诊了。
　　李雾气得脸都成了猪肝色，她在这里说破了嘴皮子，班月那帮眼高于顶的医疗驻防，说不同意就不同意，还反过来对她反唇相讥。
　　然而乔绫香一来，什么文件都没拿，什么公章都没有，张嘴就说要去做义诊。
　　义诊啊，李雾从小生活在驻防体系下，她知道要动用到医疗驻防，那必须得是叶奕铭签字才可以。
　　因为医疗体系是一个驻防系统里，最重要的组成部分。
　　打仗的时候，战斗驻防尸体不能交给敌人来羞辱，全都要靠医疗驻防，把他们的尸体背回去，回到他们充满了花香的家乡。
　　所以医疗驻防是不能乱动的，于正每次要调动医疗驻防，都需要向叶奕铭请示。
　　更何况还是义诊这种事，把所有NA城安全区里医疗驻防都派了出去，这是一件很严重的，犯了驻防纪律的事情。
　　但乔绫香张口一句话，就让所有的医疗驻防动了起来，
　　她就算是威望再高，再居功至伟，也不能这样做吧。
　　李雾真是气坏了，此时此刻，一个个的医疗驻防，快乐的拿着医疗箱，从她的身边走过，跑出去站在太阳下面，标直的站好了。
　　留下李雾和她带来的人，站在原地尴尬的要死。
　　人在屋檐下，真是不得不低头，此时李雾和李雾的人个个心里憋了一肚子的火，但当着乔绫香的面儿，谁也不能发出来。
　　乔绫香看看李雾这几个人，出于好心，乔绫香说道：
　　“我觉得你们这些研究所什么的，要真有余力，专注于搞变异动物的研究就好了，别研究人了，目的怪怪的。”

570 才一个三星而已
　　研究变异怪物这个方向是没错的，现在很多科研人才都在研究怪物的种类。
　　虽然在乔绫香看来，人类的智慧与大自然的迅速发展相比，无论人类怎么研究变异动物，都赶不上大自然制造变异动物种族的速度。
　　变异病毒的发展太迅猛了。
　　而且一个种族出现之后，说不定很快就会被岑以他们带队灭亡，所以即便勉强研究出了一个变异动物，说不定到最后这些变异怪，都成为了传说中的恐龙。
　　但总不能不研究的，不研究人类就不会进步，认知就不会提高，针对这方面，乔绫香不仅仅不反对，还会表示支持。
　　有一说一，她现在也总是会在安全区里发布一些任务，有偿让民间团队给她找一些新型变异动物，然后送到后方给那个天才病毒学家申晖研究。
　　如果李雾所在的那个什么南部驻防研究所愿意往这方面钻研，她可以在有偿收集新型变异怪的时候，也给南部驻防研究所一只。
　　前提是，南部驻防研究所不要研究人，尤其不要玩火，研究异能者，搞什么人体素质统计，不就是在往人体研究上面发展吗？
　　李雾被乔绫香一番话，说的脸色红一阵白一阵的，她强自镇压下了心中的一团火气，对乔绫香说道：
　　“如果不研究，人类怎么进步？我们又不是在做非法的事情，只是想给大家做个血液检测罢了。”
　　“好，你非要纠结这个问题，那么我问你，血液检测过后，剩下的血液标本怎么处理？”
　　乔绫香靠在桌子边，双手抱臂，微微偏头问李雾。
　　她从来都不是什么天真善良的温室花朵，想问题总会从人性最黑暗面出发，做人体素质统计，那是不是要来个基本的血常规？
　　一个人的身体状况怎么样，从小小的一滴血上，就能反映出很多的问题，乔绫香觉得这其中可操作的空间太大了，一两个人的血液没什么问题，三城联合驻防这是多大的体量？
　　掌握了20多万驻防的整体素质，了解这支庞大队伍的弱点、强点，知道20多万驻防的战斗力水平，精确掌握叶奕铭的驻防实力。
　　甚至于，乔绫香最近看了很多医学护理方面的书，她知道从血液样本就可以分析出，这个人对什么过敏，一点小小的过敏，就可能造成一个人的窒息。
　　一条生命就这样，因为一点点的天敌，就这样消散了。
　　想想，这对驻防来说，是多么可怕的一件事？
　　都说知己知彼，百战百胜，这还没亮剑了，就把己方的战斗力底牌给掀了，这不神经病吗？叶奕铭会同意吗？
　　即便他同意了，那最后的大数据统计，也只会让于正来操作统计，不会让南部驻防研究所来操作。
　　当然，最后那20万份血液标本，也不会让李雾带走。
　　李雾却是理所当然道：
　　“我们肯定要带走收集起来的，我们研究所是有冷库的，这血液标本可以在我们那里存放期达30年。”
　　言辞间，仿佛为自己的研究所可以存放那么长时间的血液样本，而感到相当的自豪。
　　乔绫香笑着摆了一下手，把问题看得很分明，对李雾说道：
　　“所以问题的根本就在这里，你们一个研究所，却要掌握南部最强驻防队伍的实力，你觉得你们这个野心，是不是太大了点？”
　　有一句不好听的话，乔绫香没有说出来，这个研究所岂止野心大，简直就是痴人说梦，他们究竟是抱着什么样的心态，把李雾派出来的？
　　看看李雾吧，其实李雾的年纪跟乔绫香也差不多大，十八九岁的年纪，按照正常的学龄来算，大概也就高三，大一的学历。
　　这样的学历，就已经能进研究所了吗？
　　可能是乔绫香孤陋寡闻了，她只知道天才村里那些天才们，很多都还没有熬到进研究所的资历，文元思那么聪明的人，现在都还在跟着一些大学教授学习呢。
　　但李雾就已经在南部驻防研究所实习了，并且一个实习生而已，就已经给她派了这么重要的任务，让她带队来NA城安全区，做三城联合驻防的体检！
　　妈耶，这不摆明了，就是要李雾去利用李立的关系，得到南部最强大驻防队伍的战斗实力评测吗？
　　赤裸裸的心机啊。
　　被乔绫香指明了野心，李雾终于忍不住，气得浑身发抖，她朝着乔绫香吼道：
　　“你得心理究竟是有多阴暗？我们只是单纯的，好心好意的要来帮三城联合驻防做身体素质统计，谁跟你一样想得这样龌龊？乔绫香，乔绫香，乔绫香！！！”
　　她气得都不知道用什么语言来形容内心得愤怒了，只管喊着乔绫香的名字，想痛骂乔绫香一顿，又想起乔绫香的异能，不好对她痛骂出声。
　　生气，生气，非常的生气！
　　站在李雾背后的几个男人，一脸的冰冷，但没有人敢像李雾那样，对乔绫香痛斥出声。
　　“哈哈哈。”
　　乔绫香扬起如花一般的笑靥，又看向怒不可抑的李雾，说道：
　　“好了，你自以为自己很伟光正，我也不跟你争，是这样的啊，你们想做三城联合驻防的身体素质统计，两个字：没、门儿！！！”
　　说完，乔绫香就走出了帐篷，她也跟着班月她们的队伍出去做义诊，而是直接去房车停放的位置，去找岑以和陆正青了。
　　李雾憋着气，憋着，憋着，眼睛中，就被憋出了泪水来，好讨厌的乔绫香，她从好久好久之前就不喜欢乔绫香这个人，现在更加不喜欢了，更加！！！
　　旁边一个穿着驻防制服的男人，微微的靠近了一些李雾，低声说道：
　　“这个乔绫香太嚣张了，不给她一点教训，她都不知道自己的身份，才一个三星而已。”
　　李雾偏头看向身边的男人，不是别人，正是应向龙。
　　于是，李雾也低声问道：
　　“她的异能可以吸收别人的生命，怎么才能给她一点教训？所有给过她教训的人，都被她弄死了。”

571 他死不了
　　应向龙仿佛有点儿什么办法，看了看四周，再朝着李雾招了招手。
　　李雾闷头跟着应向龙走出了医疗帐篷，两个人站到了角落。
　　只见应向龙从口袋里拿出指头大的一个瓶子，递给了李雾。
　　李雾接过去，看了看，懵懵懂懂的问道：
　　“这是什么东西？”
　　应向龙双手插在裤兜里，很神秘的压低了声音，对李雾说道：
　　“异能清洗剂。”
　　“什么？”
　　李雾没听太明白，什么异能清洗剂？干什么的？
　　于是，应向龙便解释道：
　　“你也知道我们常鹿集团，总是要翻山越岭寻找能量石矿的，找的多了，就会难免找到一些奇奇怪怪的东西，呵，我可跟你说了，现在这末世到处都是光怪陆离的变幻，不光光人和动物在变异，实际上也有植物产生了变异，这是我找出来的一种让异能者的异能，可以短暂消失的植物，从这种植物里面萃取的。”
　　“你的意思是说，让乔绫香的异能消失？”
　　李雾看着应向龙，一开始是高兴的，能让乔绫香的异能消失，让她得到教训，灭掉乔绫香那嚣张的气焰，出了李雾心中的这口恶气，比什么都好。
　　可是她转念一想，又垮下了脸来，对应向龙说道：
　　“不过，你也知道乔绫香现在在驻防中的声望，而且还有好多人的性命，都在依仗着乔绫香救，真要让她的异能消失了，我们会成为众矢之的的。”
　　虽然恨乔绫香恨得要死，但李雾还不至于像之前的那些人一般没有脑子，尤其不会像成雨顺，脑子昏聩到要乔绫香的性命。
　　因为要乔绫香的命，这世上方式方法多的是，可要了她的命之后，后续而来的问题怎么解决？
　　不说一个岑以一个陆正青了，就是赵龙、阿久、米燃逸、樊酉、沐文斌、赵大龙、姜皓......这几个人，哪一个是好对付的？
　　随随便便搬出一个来，要替乔绫香报仇，那都是一场腥风血雨。
　　所以李雾担心的是这一点，害怕的也是这一点。
　　应向龙却是笑道：
　　“第一，这又不是要乔绫香的命，当然她要是没有了异能，你要她的命也可以，第二，这种药水只是暂时的，可以让乔绫香失去异能，等时间长了，她的异能就慢慢的恢复了，第三，你不说，我不说，谁知道这毒是我们下的？”
　　见李雾已经犹豫了，应向龙又说道：
　　“你自己想想看，我们也不对乔绫香做什么，就看着她慌张，让她体会体会被人捧在手心里，又被人摔落尘埃的落差，这不是一件痛快人心的事情吗？”
　　人的地位被捧太高了，就很容易飘，突然有一天从高空摔落尘埃，这种滋味儿很多人都会受不了，心理素质差点儿的人，从此一蹶不振，还会怀疑人生，甚至走上极端。
　　心理素质强点儿的人，也会有很长一段时间心里不舒服。
　　所以让乔绫香难受，他们就出气了，他们的目的也达到了。
　　至于其他的，他们又没想过要害人，并没有什么罪。
　　没有考虑多久，李雾就同意了，她实在是看不惯乔绫香一个三星队长，居然可以号令三城联合驻防的姿态，所以她要给乔绫香一点教训。
　　一定要！
　　此时，乔绫香丝毫不知道自己的危机即将来临，她正在房车里帮陆正青的岑以收拾行李。
　　从界山村里来了个人，名字叫做宋渊的也在这里，正坐在餐桌边，和乔绫香说着话儿。
　　这个宋渊便是乔绫香和岑以他们，第一次从冷蛇塔的地下河流出来，所遇到的那户农户，如今宋渊一直跟着陆乐成干，丰衣足食，日子过得相当顺遂。
　　他这次来，一是替陆乐成给乔绫香他们送点儿物资特产，二是给乔绫香押送一挂车的能量石，让她好喂养食人花。
　　三呢，是把他已经十六岁的侄子，送到战场上来。
　　狭窄的小厨房里，乔绫香一边用面粉做着饼，偏头看了一眼还在上下铺上睡的岑以和陆正青，又回头对宋渊说道：
　　“你侄子才16岁，你们家就舍得把他送到前线来了？”
　　“16岁已经很大了，我们农村人长得都壮实，他站起来，都有这么高，比我都高。”
　　宋渊比了比，自己的头，对乔绫香憨憨的笑着，说道：
　　“岑队长他们不也是18岁就当了驻防吗？那时候他们只比高达长两岁，看看他们现在多威风，主要是这孩子也想上前线，我一琢磨，这不，我们村长就派了我上来，先找您走走关系，这孩子万一吧......您能帮，就帮一把，不能......唉，我说些啥呢。”
　　16岁的年纪，放在和平年代，那还再读高中呢，可这是末世，宋渊侄子没有什么聪明的脑袋瓜子，也不爱读书，就整天在村子里闲晃。
　　界山村的生活条件那是出了名儿的好，牛高达闲着无聊就在村子里到处惹事儿，这不，前几天才打了个安检......
　　村长气得要命，直接喊村子里得人，把牛高达绑了起来，逼问他对未来究竟什么打算。
　　这孩子脾气也倔，头一扭直接说，反正要他读书，他是不会去读的，就天天这么混着，也不去读书。
　　于是宋渊就问他，那要不去当驻防？没想到，牛高达居然一下子就同意了。
　　好，他要去当驻防。
　　因为这头倔驴，村长就派了宋渊，把牛高达送到前线来。
　　宋渊说着时，从脚底下提了一个包袱出来，放在了小餐桌上，给乔绫香解开，说道：
　　“喏，这是高达这孩子的父母，给您带的点儿东西，希望您不要嫌弃。”
　　乔绫香微微蹙眉，并不想收任何人的礼，结果，她满手面粉的一回头，发现宋渊放在桌面上的，全都是一些红枣、桂圆。
　　全都是干的，透着朴实的诚恳。
　　这是一对朴实的父母，对自己孩子的担忧，他们希望乔绫香能帮忙照顾一些牛高达，一点点，一点点就好。
　　乔绫香放下了手里正和着的面，转身看着宋渊，笑着说道：
　　“放心吧，有我在，他死不了。”

572 瘪犊子
　　宋渊终于放心了些，有乔绫香的这句话，牛高达这孩子死不了。
　　接下来，这个40多岁的男人，又开始絮絮叨叨的跟乔绫香聊起了界山村的事情。
　　岑以、陆正青、赵龙、阿久和米燃逸家里，那些需要被照顾到的家属现在都去了界山村，他们在那边生活得很好，林天逸还在村子的屋后面，开了一块地。
　　这回宋渊带来的一些土特产，其中就有很多是林天逸夫妇自己种的。
　　乔绫香满脸微笑的听着，房车外面，一个16岁的男生，别别扭扭的站在太阳底下，遥遥的听着房车里宋渊的声音，他的心里充满了不服气。
　　终于，牛高达忍不住了，冲到房车门口，冲里头的宋渊喊道：
　　“谁要她照顾了？她谁啊她？会治愈异能了不起哦？我才不要一个姑娘照顾！”
　　本来躺在房车后面下铺的岑以猛的睁开了眼睛，他沉着一张俊脸坐起身来，一脸阴沉沉的看着站在房车门口，宛若一头倔牛般的牛高达。
　　宋渊愣了一下，一开始还没反应过来，过了几秒，他突然站起身来，满脸通红的给乔绫香道歉，又给岑以道歉，再给慢悠悠起了床，宛若刚刚苏醒的芙蓉花儿般娇艳的陆正青道歉。
　　等他道完一遍歉，匆匆冲到牛高达的面前，将他伸手一推，推下了房车，压低了声音吼道：
　　“你走，什么屁不能放，你非在这里放，你晓得里头都是些什么人不，你个瘪犊子你，走走走，给老子过来说话，个瘪犊子，简直不知道天高地厚......”
　　骂骂咧咧的声音远去，乔绫香站在房车里看着，就见那个那个16岁的男生，被宋渊一路推一路打，还偏生不服气的，跟头驴一般，直挺挺的让宋渊打。
　　他就看不惯宋渊对乔绫香低声下气的样子，也不喜欢送礼，更不喜欢求别人为他做事。
　　打死他，他也看不顺眼进而宋渊做的事儿。
　　乔绫香摇摇头，将面团揉成一大块，回头看向岑以，正要他帮忙做个刀削面。
　　岑以冷声说道：
　　“别理那小子，以为自己多大本事似的，谁谁都看不来，德性。”
　　站在小厨房料理台边上的乔绫香便是“扑哧”一声笑道：
　　“那不跟你一样？”
　　岑以一愣，直接一弯腰，扯着乔绫香的裙角，就把她往他所在的方向扯。
　　他怎么可能跟牛高达一样？他可好说话了。
　　乔绫香笑着，反手来，用自己被糊满了面粉的手，打开了岑以的手，又对从上铺跳了下来的陆正青说道：
　　“正青哥，生个火烧水吃面了。”
　　陆正青一挑眉，一团火就在小厨房的锅子下面燃起，几秒钟的时间，锅子里的清水，就咕咚咕咚的冒泡，很快，水就被烧开了。
　　乔绫香将面团子递给岑以，让他做个刀削面，再转身给两人收拾东西，说道：
　　“这辆房车我想着，还是给你们开到前线去，接下来战线不是还要往前推吗？这房车就可以给你们当个小厨房，平时加点餐，注重一下营养什么的，哦，我一会儿还要去跳蚤市场转转，你们先开着车往前线去，等我买完了东西，就来找你们。”
　　手里拿着面团的岑以，也没看手里的面团子，就见两把薄刀在白色的面团子上挥舞，一片一片薄薄的面皮儿，就这样顺着刀片的力道，飞进了沸腾的锅子里。
　　听了乔绫香的话，岑以抬头说道：
　　“我陪你去吧。”
　　“不用了，你们本来就请了好多天的假，再耽搁下去，小米哥和龙哥就得不到休息了，我经常去跳蚤市场的，而且班月她们也在安全区外面义诊，那里没人能把我怎么样。”
　　乔绫香拒绝了，迅速的给陆正青和岑以打包好了两只背包，里面大多都是各种吃的干货，又反手，把宋渊给她带来的那些红枣桂圆，往两只背包里塞了塞。
　　实在是塞不下了，才往自己的空间里塞了些。
　　她的空间也不大，里头的液体能量太多太多了，又给她压缩回了固体状态，才勉强腾出一点点儿的空间来。
　　但对于她这种仓鼠型人格的人来说，就是给她两倍的空间，她也有本事给塞得一条多余的缝隙儿都没有。
　　一旁的陆正青看着岑以和乔绫香两人的互动，红唇里溢出“哟呵”一声，捧着心儿，对岑以心碎道：
　　“人家孤单寂寞冷啊，岑哥，来陪我嘛~~”
　　“滚！”
　　岑以给了陆妖孽一个字，转身捞刀削面去吃，哪里知道，陆正青仿佛不依不饶了般，冲岑以发着嗲。
　　没办法，岑以只能把手里的刀削面往陆正青的面前一放，怒道：
　　“赶紧吃你的吧，罗里吧嗦的好烦，闭嘴，吃!!!”
　　一根手指头都没动的陆正青，就这样凭本事让岑以伺候着，给他把面条端到了面前，他摸了两根筷子，终于安静了下来，开始吃面。
　　旁边的乔绫香看着，摇了摇头，转身下了房车，准备去物资库再给岑以他们找点物资，装进房车里。
　　本来岑以正怒瞪着陆正青，回头一看乔绫香已经下了房车，他便也跟着下了房车，就跟在乔绫香的脚跟后面走。
　　前头走着的乔绫香回头看了一下岑以，抿唇笑着问道：
　　“岑以哥，你跟着我做什么？快点去吃早饭吧。”
　　说着时，岑以伸手将她的手腕一拉，两人转过了一座帐篷的拐角，身影没在了帐篷那头。
　　避开了陆正青那个千瓦大灯泡，岑以松开了乔绫香的手，冲她低头笑。
　　又见乔绫香仰脸看他，他才是红着脸，带着些不太熟练的青涩，对乔绫香说道：
　　“没什么事，就是我这又不知道多久才能休假，就想和你单独说说话。”
　　原谅他吧，岑以以前从没有这样喜欢过一个女孩子，就想着能和她腻在一起就好，要不是那些变异怪实在是太凶了，他还想休那么七八上十天的假，和乔绫香待在一起。
　　站在他面前的姑娘，那双眼睛弯弯的像是两个明亮的小月亮一般，她踮脚，在岑以的下巴上飞快的亲了一下，然后转身跑了。

573 为什么要管那么多
　　一直到送走了岑以和陆正青的房车，乔绫香想起岑以被她亲了一下后，那宛若石化了的模样，她就觉得想笑。
　　说不清岑以脸上的表情是什么样子的，傻愣愣种又透着种惊喜，意外种还有些不满足，总之，让乔绫香想起来，就觉得精彩极了。
　　安全区外拥挤的跳蚤市场上，班月从乔绫香背后追上来，她们正好在这一片义诊。
　　她抬手拍了拍乔绫香的肩，见她回头来，穿着医疗驻防制服的班月便是笑道：
　　“我老远就看到你了，一边走一边笑，有什么高兴的事儿？”
　　乔绫香的嘴角往上弯，看了一眼班月，说道：
　　“没什么......”
　　顿了顿，看班月一脸不相信的样子，乔绫香便是补充道：
　　“就是一些在旁人看来很无聊，但我觉得很好笑的事情。”
　　她说着，竟然不自觉的又笑了起来，仿佛看了一场让她心情很好的电影，走路都轻飘飘的。
　　班月莫名的看着这个样子的乔绫香，好奇的问道：
　　“那到底是什么旁人看来很无聊，但你觉得很好笑的事情？”
　　乔绫香便是笑着，把岑以那难以形容的表情描述了一遍，倒也没有说岑以为什么这样一副表情，只说他那奇怪的，想高兴又不好意思的神情是什么样的。
　　想起来就让乔绫香觉得好笑。
　　等她咯咯咯的笑完了，又看向班月，班月一脸无奈的表情看着乔绫香，十分认同道：
　　“我是觉得挺无聊的。”
　　或许个中的快乐，就只有乔绫香一个人知道，她想起来好笑，说起来好笑，但旁人就是理解不了这其中的笑点在哪里。
　　好吧，班月觉得，可能真的很好笑，于是她也哈哈哈的跟着乔绫香干笑了几声，不再问了。
　　恋爱中的傻子啊。
　　两人一个无奈，一个一脸的笑意，穿过空地两边的摊贩，绕着安全区一路走。
　　这跳蚤市场上就是幸存者们靠着安全区自行聚集成的这样一个市场，一开始聚集的时候，并没有什么人刻意为之，只是因为安全区在这里。
　　所以那些幸存者们也就靠着安全区边上，往地上铺一块布，卖点儿零零碎碎的物资。
　　时间长了，卖物资的人也多了，于是这里逐渐就发展成了一个跳蚤市场，慢慢的安检也出来管理这片儿地方了。
　　因为安检的管理，这里愈发的井井有条，于是良好的秩序让人们获得了安全感，来这里摆摊的人就更多了。
　　类似的跳蚤市场在湘城里面也有一个，听说如今的湘城也不是一座空荡荡的城市了，很多幸存者已经搬回了湘城，魏兴平在湘城里头也维持好了秩序，以前的那个交易行、任务中心也拉了起来。
　　交易行就是一个大型的跳蚤市场，因为乔绫香还有十几张湘城交易行的摊位证，所以她直接问魏兴平，原先的摊位证还有效吗？
　　她当然希望是有效的，因为这样的话，她就可以收点儿摊位费了，魏兴平知道她在想什么，插手管理湘城交易行事宜的时候，也就应了她，承认原先的摊位证是有效的。
　　现在，仿佛正是采摘胜利果实的时候了，无论乔绫香说什么要什么，这些叔叔伯伯辈儿的人，对她无有不应的。
　　说起来，乔绫香和班月、慕容笑几个女生尤其喜欢逛跳蚤市场，这里位置在战场的第三道防线上，应该属于前线后方。
　　原先是一线往前推，安全区就跟着往前挪，跳蚤市场就跟着安全区往前挪。
　　可是乔绫香觉着，现在的NA城安全区已经发展到了足够大的规模了，再要挪动，那便是牵一发而动全身，再要每个人收拾行李动起来，那就不是简简单单的把帐篷一收，背着行李就出发的事情了。
　　而是一场动荡。
　　那还不如把这个NA城安全区留在原地，让这个地方慢慢的发展，驻防轻装上阵，撤离NA城安全区就好。
　　当然，她这样想，叶奕铭也无有不应的，她想要NA城安全区不动，那就不动。
　　所以说，南部驻防系统对待乔绫香的担忧是没有理由的，这个才十八九岁的女生，几乎可以在湘城、YI城、NA城这三座城的地界里为所欲为。
　　那么如果她的野心再大一点儿，她甚至可以凭借她的能力，影响到整个南部。
　　得控制她，奔涌的水如果不能控制，那就是一场灾难。
　　而李雾对此深以为然，她认为乔绫香这样的影响力本身就是病态的，人们把乔绫香捧得太高，这个人迟早会为所有人惹出祸端来。
　　川流不息的跳蚤市场内，李雾用着一双充满了妒忌的眼睛，看着乔绫香和班月一路往前走。
　　跳蚤市场来来去去的人们，纷纷朝着乔绫香问好，又仿佛她是个什么领导来视察一般，每个人都把自己周围的垃圾悄悄的收了起来，把自己摊子上堆成一堆的物资，给规整好。
　　他们知道她喜欢整齐，甚至有着一种强迫症，必须让东西看起来齐齐整整的。
　　但是尽管如此，乔绫香走到一块摊子前，停了下来，用脚点了点地，低头对摊主和颜悦色道：
　　“你这摊子伸出来太多了。”
　　周围的摊主便是纷纷用谴责的眼神，看向那个摊主，别人的摊子都是呈一条直线，摆在道路两边。
　　这位被乔绫香点名了的摊主，很明显是个新来的，不是很明白这里的规矩，唯独他的摊子，往前面突伸了半截儿。
　　看起来太突兀了，会逼死强迫症的。
　　盘腿坐在地上的摊主，撇了撇嘴，昂头对乔绫香似笑非笑道：
　　“这，安检也没说什么。”
　　她是什么身份？为什么要管那么多？
　　周围的摊主仿佛看傻子一般，看着这位摊主，早有小孩儿跑去找安检了。
　　乔绫香只挑动一下眉毛，她也没说什么，只是善意的提醒一下这位摊主，因为伸出来太多，会被来来去去的人踩到。
　　而且肯定不过一会儿，就会有安检出来管他了。
　　安检总是会忽略一些细节问题，被乔绫香看出来后，会非常迅速的，立即解决掉这些问题。
　　嗯，安检就是这样的吹毛求疵。

574 狰狞的獠牙
　　既然这位摊主不愿意往后退，乔绫香就带着班月继续往前走，一路走一路买。
　　前线的能量券不顶用，大家更喜欢和能量券挂钩的能量石、舍利子和晶核，不同的能量固体形态，可以互相兑换的比例，也在随着市场价上下浮动着。
　　相比较之下，能量石的价值最低，因为这玩意儿私人根本用不了，晶核只能第一阶梯的异能者用，其中蕴含的能量又比舍利子多。
　　所以在前线上，舍利子属于价值低廉的消耗品，晶核拥有能量且普通人和普通异能者用不了，就渐渐的变为了硬通货。
　　乔绫香的空间里有很多的能量液，她如果要买东西的时候，就把这些能量液重新压回了晶核形态，于是，她的手里就好像有花不完的晶核一般。
　　正在买买买的时候，突然就听到背后有安检的呵斥声传来。
　　乔绫香和班月回头，便是看见刚才那位摊位伸出来了许多的摊主，正在被两个安检训斥着。
　　之前，面对乔绫香的时候，那个摊主还一副“我就不退，你太多管闲事”了的姿态，而现在被安检训斥的时候，他耷拉着脑袋，一副无精打采的模样，嘴里还一直在说，
　　“我错了，我整改，我一定整改。”
　　附近的摊主就闷声笑他，他们早知道这个摊主会把安检给惹出来了，基本上，只要是乔绫香提出来的意见，要谁拒不整改，都会被安检给盯上。
　　这就是乔绫香的虹吸效应，她自己也许压根儿就没看出来自己的能量有多大，还以为安检跟她的要求一样高。
　　实际上，是乔绫香的高度，决定了安检的高要求。
　　果然，乔绫香看着安检训斥那位不听话的摊主，她点点头，觉得安检十分负责，又拉着班月往前走，一面走一面买。
　　差不多已经走到了跳蚤市场的尽头，迎面撞了过来一个小男孩儿，看也没看，就直接往乔绫香的身上撞。
　　因为对方是个差不多才七八岁的孩子，乔绫香也没把这孩子怎么样，只伸手扶了扶他，下一秒，她的手背上，就被一根短针头扎了一下。
　　乔绫香反手一巴掌甩过去，把那个十岁的男孩儿推倒在地上，往自己的手背上一看，那根针头掉在了地上，一支指头大的针剂，缀在这根针头上。
　　针剂里头的不明药水，已经被推入乔绫香的手背一大半。
　　她低头看了看自己的手背，再蹙眉看向地上的小男孩儿。
　　那男孩儿吓得半死，睁着一双眼睛，满头都是汗，浑身瑟缩着，坐在地上看乔绫香。
　　然后，他爬起来，转身就要跑。
　　不过短短几秒钟的时间，班月迅速反应过来，直接踢了一脚脚下的一块土石，砸在男孩儿身上，把这男孩儿给砸趴在了地上。
　　而后，班月偏头，一把抓起乔绫香的手腕，担忧道：
　　“香香，怎么样了？”
　　乔绫香一脸的苍白，随着班月握住她手腕的力道，她微微的弯下腰来，只觉得头疼炸裂之际，有种身体要被撕裂一般的疼痛。
　　她摇了摇头，看向那个被班月一土块砸趴在地上的男孩儿，咬牙说道：
　　“留个活口，要出大事，这背后的人势力不小。”
　　班月一开始还没听明白，于是扶着乔绫香，心头沉甸甸的问道：
　　“香香，你在说什么？”
　　就是一个孩子撞了乔绫香一下，怎么就出大事了？那可是乔绫香啊，古思冉的空间都困不住的乔绫香。
　　乔绫香闭了闭眼，对班月低声说道：
　　“我有一个异能，在消失......已经消失了。”
　　说完最后一个字，乔绫香发现她身体里的一个异能已经没有了，她惨笑，是因为她一直以为，像她这样的原始阶梯异能者，是没有异能进阶问题的。
　　却是没想到，这世上终究是一物克一物，原来她也有克星。
　　又望向掉落在地面上的药剂，这玩意儿做工精良，针头扎入人体，小小瓶身里的药剂，就会在瞬间被自动推入人体，要是乔绫香刚才的反应再慢一点，估计一整瓶要救都会推入她的身体里。
　　班月听到乔绫香这话，脸都吓白了，她左右望了一眼，正好看到附近几个壮汉摊主站起了身来。
　　这里已经位于跳蚤市场的尾部了，她们俩刚才一路走过来，买了不少的东西，现在班月也来不及管这些东西如何，只看着那几个壮汉摊主一脸不善的表情，她急忙扶住乔绫香，低声说道：
　　“香香，你坚持一下，来，我带你先走。”
　　而后，班月一只手扶住乔绫香，往前两步，另一只手抓住那个浑身发抖，宛若只小鸡仔般的男孩儿，又见那几个摊主走过来，班月大声尖叫道：
　　“你们要干什么？干什么？”
　　这种时候，当然是尽量吸引人们的注意力了，又见附近好几个摊主站起了身来，一脸狰狞的看着乔绫香，仿佛伺机等了许久，就等着这一刻。
　　远处有摊主见情况不对，站起身来，拔腿就跑去找安检了。
　　也有一些摊主不敢作声，也不敢多管闲事，默默的把自己摊子上的东西收拾好，转身离开了这个跳蚤市场。
　　乔绫香满脸都是汗，很虚弱的靠在班月的身边，明媚的阳光打在她的脸上，让她看起来就像是刚从水里被人捞出来一样，明眼人一看就知道她的身体已经很不舒服了。
　　于是，埋伏在暗中的人，个个露出了狰狞的獠牙。
　　远处，正拿着望远镜看着这里情形的李雾，着急的问身边的应向龙，
　　“不是说，只是让她的异能消失一段时间吗？你什么时候安排了这么多人？你想干什么？要是被人查出来是我干的，我爸爸会打死我的。”
　　应向龙也拿着要给望远镜，站在很远的地方，一身悠闲的看着几个壮汉，把乔绫香和班月包围了起来。
　　班月一只手扶着乔绫香，一只手抓着那个男孩儿，想要突围出去，却又突围不了。
　　毕竟，那几个壮汉也个个都是力量异能者。
　　只听应向龙啧啧叹息，遗憾道：
　　“居然还留下了那孩子的活口，李小姐，你不除了那孩子，你就真危险了。”

575 你们这群人渣
　　“什么叫做我不除了那孩子，我就危险了？”
　　李雾听着有些不对，忙是放下了手中的望远镜，扭头看着身边的应向龙，皱着眉头，斜着眼睛，扬声说道：
　　“那孩子是你找来的，毒药是你给我的，我就过了道手，现在你这个话却是说的，我怎么越听越不对？”
　　她现在开始觉察出问题出在哪儿了，对，她是想给乔绫香一点教训没错，从很早之前，李雾就开始讨厌乔绫香了，她讨厌所有优秀的人，都围绕着乔绫香一个人转。
　　但在这种关键时刻，她也从来没有想过要把乔绫香如何置之死地。
　　所以，她还是善良的。
　　是应向龙说只是给乔绫香一点教训，是他给了李雾毒药，还帮李雾安排了一个孩子，让这个孩子去接近乔绫香。
　　因为乔绫香对所有成年人都设防，唯独对白纸一张的孩子很好。
　　李雾同意了，她把手里的毒药，亲手交给了那个孩子，但她在这其中的作用，仅仅只是把那瓶可以清洗异能的药，转一道手而已。
　　应向龙也放下了手里的望远镜，嘴里发出一种桀桀的怪笑声，他与李雾对视着，一字一句的说道：
　　“哪里有什么不对？你来找我合作，说要给乔绫香一点教训，你有需求，我帮你实现这个不可能实现的愿望，有什么不对？”
　　这话说着，说着，就变了个味道，变成了李雾是主谋，应向龙只是应李雾的请求，帮助李雾而已。
　　顿时，李雾气得鼻子都歪了，她伸手，指着远处正在发生得骚乱，在那里班月以一打多，已经渐渐处于下风，不少安检都赶了过来，但显然应向龙已经埋伏好了，那些安检根本就支援不了班月，便被埋伏好了的人拦了下来。
　　这样一层一层的布局，要说只是给乔绫香一个小小的教训，谁信啊？
　　李雾跺着脚，气的直接朝着应向龙打了过去，叫道：
　　“你坑我，都是你坑我，我看出来了，你根本就不是想帮我，你想把乔绫香掳走，她现在异能被清洗了，你掳她有什么用？”
　　好歹也是驻防执行官的女儿，李雾打起架来，也是像模像样的，会那么几招的。
　　应向龙侧身躲开李雾的攻击，反手，一把掐住李雾的脖子，原先还算温和的面貌，突然宛若裂开了獠牙的野兽，一只大手更是力大无穷一般，把李雾给掐得透不过气来了。
　　只听应向龙，对几乎窒息的李雾恶狠狠的说道：
　　“你要给乔绫香一点教训，你的目的达到了，为此，难道不应该付出一些代价的吗？天下没有白吃的午餐，你长这么大，这点道理都不懂？所以现在，你应该学会投桃报李，我帮你了，你也应该帮我。”
　　早就说了啊，早就说了，他帮她，她也帮帮他，他们俩现在是互助合作的关系，现在应向龙帮李雾达到了目的，也该李雾帮他了。
　　李雾的脸因为血液循环不良，被应向龙掐成了猪肝色，她拼命的掰着应向龙的手，虽然她也是个力量异能者，可很明显，李雾的力气比应向龙小多了。
　　又听应向龙说道：
　　“我只要拿到了我想要的，乔绫香是死是活，我可以交给你决定，但是我友情提醒你，她活着，你今天所做的一切，都会被曝光。”
　　李雾拼命的眨动着眼睛，眼珠往上翻，人在应向龙的手中，就如同一条被抓上了岸的鱼，她觉得自己要死了，要死了，马上就要死了。
　　却是在应向龙说完了话之后，他的手指一松，放开了李雾的脖子。
　　可怜的姑娘，就这样落在了地上，她拼命的咳嗽着，大口大口的自由呼吸着，然后，泪珠儿如同豆子一般，啪啪啪的往干涸的土地上落。
　　应向龙蹲身在她的身边，又恢复了一些往日温和的面孔，然后抬手来，拍了拍她的背，替她顺了顺气，说道：
　　“想明白了，你就应该知道怎么做了，你看，我的人要得手了，乔绫香的异能已经被清洗掉了。”
　　李雾喘息着，反手打开了应向龙的手，抬头看向远处，果然，班月已经被打伤了，正抓着那个男孩儿一边退，一边吐血。
　　因为应向龙安排的人，目的就是要抓走乔绫香，所以他们跟班月对打的时候，很明确的就是要把乔绫香和班月分开。
　　寻常时候，如果乔绫香的异能存在，班月受了伤，她可以给班月及时治疗，并源源不断的，替班月供应体力、异能能量以及治愈异能。
　　但现在乔绫香的异能没有了，班月受伤了就受伤了，而且打她的人那么多，她渐渐力不从心，无论怎么努力，还是让乔绫香被那群恶人抢了去。
　　安检越来越多，现场已经见了血，应向龙这边也死了人，然而迟了，当安检赶到班月身边的时候，只来得及把班月和那个男孩儿救下。
　　一辆越野车从地平线冲上来，一群男人抓着乔绫香，就这样上了车，然后风一般的跑了。
　　班月浑身都是伤的追在后面，喊道：
　　“你们疯了吗？你们是不是疯了？整个世界都要被你们这些人害死，你们知不知道自己做了什么？人渣，你们这群人渣......!!!”
　　追着，喊着，班月终于支撑不住，一下跌坐在了地上，她哭了，一边哭，一边低声说着，
　　“对不起，对不起，是我不好，我没有保护好你，对不起，香香，对不起！”
　　一群安检这时候冲上来，对着园区的越野车放了几枪，有人喊道：
　　“快，通知刁明珠，还能追上，快点！”
　　立即有安检摁着耳麦，将乔绫香被掳走了的消息，告知给了安全区内，并要刁明珠赶紧去追车。
　　本来有消息传到安全区，说乔绫香又双叒叕遇上了袭击，谁也没当回事，刁明珠还一边拿着小镜子照，一边拿着口红画嘴，闻言还叹了口气，自言自语的说道：
　　“这年头，干我这行的竞争压力也大，总有些人瞧不清自己的身份，明明是可持续性能量水晶，非要把自己作成一次性买断能源，唉~~”

576 我不能让你死
　　来报信的人冲入刁明珠的帐篷，冲她急匆匆的吼道：
　　“快点，听说这回是真摊上大事儿了，乔医生的异能被洗掉了。”
　　说着时，报信的安检往刁明珠的耳朵孔里塞了个驻防耳麦，推着她往帐篷外去，道：
　　“快快快，往南边的湘城方向，快点去追！”
　　刁明珠本来正在画口红，推搡间，口红往嘴角一边划拉了好长一条红印子，但听说乔绫香的异能被洗掉了，她来不及管自己的口红如何，一阵儿旋风似的，已经跑出了安全区。
　　此时，安全区门口，身受重伤的班月被抬了回来，她被放在担架上，浑身都是伤，原本白皙的脸上，这会子全是红的绿的伤痕。
　　她挣扎着想要起身来，嘴里喊道：
　　“放我下去，我要去救香香，放我下去，你们这样，我没法儿向她交待，我答应过于队长，会好好保护她的。”
　　班月是于正专门放在乔绫香身边的保镖，是整个湘城驻防医疗体系，对乔绫香最大的照顾。
　　但她现在根本就没有照顾到乔绫香，没有啊。
　　一只手放在班月的肩上，泪眼朦胧中，班月躺在担架上，偏头一看，是米燃逸。
　　岑以和陆正青回了前线，米燃逸和赵龙就从前面下来，交替着换了个班，阿久之前跟着一支队伍去隔壁荒废的城市搜索物资，现在也正在赶回来的路上。
　　班月用红肿的手，一把握住米燃逸的手，担架在往前走，她躺在上面，眼角有泪滑落，她说道：
　　“把她救回来，人是在我手里丢的，救不回来她，我以死谢罪。”
　　乔绫香是班月的责任，她答应过于正，用自己的性命保护好乔绫香的。
　　米燃逸跟着担架往前走了几步，满脸郑重的点头，道：
　　“好，我保证把她救回来，一定，你放心。”
　　然后，他停了下来，看着班月躺在担架上远去，一扭头，开了车子，往南追去......
　　这时候，乔绫香头疼欲裂的被丢在一辆吉普车的后备箱里，她没什么力气，浑身宛若被抽掉了骨头一般，连思绪都是昏昏沉沉浑浑噩噩的。
　　车子仿佛在疾驰，也不知奔跑了多久，在一处废墟里停了下来，然后后备箱的车盖被打开，乔绫香眼前一亮，她被拖出了后备箱，又被塞入另一辆车子的后备箱里。
　　后备箱的车盖又落下来，有人在车尾沉声吩咐道：
　　“你们各自开一辆车，往四个不同的方向去，刁明珠的速度很快的，被她追上了也别怕，能干掉她，就直接干掉，她没有任何攻击力。”
　　这时候，乔绫香才知道，他们在这处废墟里准备了好几辆车，每一辆车都是一样的，目的就是要拖延刁明珠的时间。
　　而且他们已经对她身边的每个人，都做出了分析，特意等到最强战斗力岑以和陆正青走了之后，才对乔绫香下手。
　　现在岑以和陆正青刚刚到达前线，就算是知道她被绑架的消息，也不可能丢下前线的那如山如海一般的变异怪，回来救她。
　　唯一一个能及时救她的人就是刁明珠。
　　但刁明珠没有攻击力，他们说的对。
　　一时间，乔绫香有些替刁明珠担忧起来，她蜷缩在狭小的后备箱里，费力的伸手摸了摸自己的耳朵，那里的耳麦已经被应向龙拿走了。
　　又摸了摸自己脑后，她脑后的那根金针，也被拿走走了。
　　如无意外，她的耳麦与金针，已经分给了其中两辆车的，把来救援的人分别引往两个方向。
　　呵，多大的手笔，为了她这么一个“其中一种异能”已经被暂时清洗掉了的人，太费周折了。
　　乔绫香慢慢的坤了一下自己的上半身，让自己的呼吸更顺畅一些，然后闭上眼睛，打算先熬一熬。
　　等待自己身体内的不适渐渐缓解一些，再慢慢收拾这群人。
　　她想，对方既然愿意这么大费周章的把她弄到手，就肯定不会让她轻易的死去，现在只是为了逃脱追兵而已，等他们觉得安全了，自然会把她从这狭**仄的后备箱里弄出去了。
　　于是，乔绫香缓缓的放下了心来，闭上眼睛睡了一觉。
　　她在梦中，和岑以手拉着手，一起回到了界山村，她从来没有去过界山村，但在她的梦里，界山村很美，阳光和煦，鲜花遍地，气候宜人。
　　陆正青、阿久、赵龙、米燃逸，还有樊酉和沐文斌，他们也一样到了界山村，所有乔绫香喜欢的人，所有喜欢她的人，都在界山村幸福快乐的生活着。
　　那是一个看不见人性黑暗的地方，一个乌托邦一样美好的地方。
　　如果还有机会，如果岑以再问她一次，愿不愿意和他一起去界山村看林爷爷林奶奶，乔绫香甚至都不想等待，她想立即收拾行李，和岑以，和她的小伙伴们，出发去界山村。
　　就这样做着这样一个美好的梦，乔绫香从梦中被惊醒，车子已经停了下来，貌似进入了一座地库，她被人从后备箱里带出来，将她丢在一张椅子上。
　　黑暗中，她微微耷拉着脑袋，脑袋针扎一般的疼，然后下一秒一桶冰水兜头朝她浇过来，乔绫香被绑在椅子上，缓缓的睁开了眼睛，然后摆直了头。
　　湿哒哒的水珠落在地上，冰冷而刺骨，但让乔绫香的大脑，稍微清醒了一些。
　　她被捆在椅子上，对方似乎觉得她已经没有了任何攻击力，因此，用的只是普通的麻绳，有个男人走过来，手里拿着一根针剂，往她的脖子处扎了一针。
　　乔绫香一动不动的，等对方的针扎完了，她才微微的闭目，细细的感受了一番脑子内，那翻天覆地的眩晕。
　　“呵。”
　　她无力的笑了一声，充满了讽刺，闭着眼睛说道：
　　“你这种药，一针接着一针的往我身体里扎，是打算把我的异能彻底清洗干净？你不需要我救人？”
　　“我要你的异能有什么用？”
　　应向龙的声音，在黑暗中响起，冷冰冰的不带丝毫感情，有一束光从旁边照过来，落在乔绫香的身上。
　　他又说道：
　　“没拿到我想要的东西前，我不能让你死。”

577 她会死的
　　强光中，被绑在椅子上的乔绫香听出了点儿味来，她微微仰脸，脸上全是水光，问道：
　　“所以，你是想得到什么？”
　　什么叫做没有得到他想要的东西前，不会让乔绫香死？
　　这个人根本就不在乎乔绫香的异能能不能救人，否则不会给乔绫香注入这种有可能会把人的异能彻底清洗掉的药剂。
　　现在市面上想要绑架乔绫香的人已经很少了，而所有想要绑架乔绫香的人，都是为了乔绫香的无限抗体，以及可以无限复活人的异能。
　　当然，那是在不知道乔绫香的异能能量，是从生命体得来的之前，想来绑架乔绫香的人就有点儿多。
　　但自从人们知道，要乔绫香救人的前提就一定要死人了之后，主动来给乔绫香送能量的人就少了很多。
　　脑子有泡，觉得自己很牛叉，活得不耐烦的那种人也有，但无一例外，全都一个结局。
　　但这些人绑架她的人里头，全都是希望她的治愈异能是好好儿的，没有一个人会拿她的异能开玩笑。
　　但凡有损她异能的事情，那些人都不会做。
　　相反，应向龙就不走寻常路了一些，他并不是冲着乔绫香的异能来的。
　　否则应向龙就不会拿出那种，可以清洗乔绫香异能的药剂出来。
　　对，应向龙是骗李雾的，目的就是为了利用好李雾这张牌，替他的去向打掩护。
　　从一开始，应向龙给李雾的药剂，就是可以彻底清洗异能者异能的。
　　他不需要乔绫香替他救人。
　　黑暗中，应向龙慢慢的走上前，也进入强光中，他的手中拖着一把椅子，椅脚拖行在地上，发出一些尖锐的声响来。
　　然后，应向龙把椅子放在了乔绫香的面前，他坐了下来，翘起二郎腿，看了乔绫香半晌，仿佛在欣赏她脸上的狼狈一般。
　　应向龙开口问道：
　　“我想要古思冉空间里的东西。”
　　乔绫香微微晃动了一下头，显得头很重很重，似有支撑不住之感，她的发辫上全是水，脸颊上被湿乎乎的发丝爬满，双眸却是异常明亮的看着古思冉，讽刺的笑了一声，问道：
　　“你凭什么以为我会知道？”
　　“你进入了他的空间，又从他的空间里出来，不要告诉我，你什么都不知道。”
　　“的确是什么都不知道。”
　　乔绫香被绑在椅子上，将头慢慢的支起来，恢复了一些气力，对应向龙说道：
　　“他那个空间空荡荡的，我在里头一直昏迷着，你觉得我能接触到什么？什么都接触不到。”
　　仔细想想，乔绫香可从来没有在别人的面前透露过自己有个小空间，除了岑以和陆正青之外，她没有告诉过任何人。
　　因为时间太仓促了，她从古思冉的空间里出来，根本就没有几天的时间，对于她的那个小空间，她自己都还没摸索熟悉呢。
　　所以应向龙凭什么就那么笃定，乔绫香该知道点儿什么？
　　坐在她面前的男人，微微的眯起眼睛，似乎在分析乔绫香话里的真伪。
　　对，他的确没有百分之百的把握，肯定乔绫香一定知道点儿什么，古思冉的那个空间里头是什么样子的，应向龙也不知道。
　　他知道的，仅仅只是一点点微末的信息，以及凭借这些信息而给出的大致分析。
　　因为他和古思冉一样，都是常鹿能源集团里，负责寻找能量石矿的螺丝钉，他们拥有强大的分析能力，可以从一点点微末的信息里，得出一个能量石矿的大致分布位置。
　　因为这样的分析能力，应向龙知道古思冉那里有大批的能量石矿分布资料，范围几乎囊括了东南西北中五个部。
　　这是一笔非常庞大的财富，应向龙并不打算告诉常鹿能源集团，就如同古思冉之前，也没打算告知给上级部门知道一样。
　　所以可以想象得出来了，人为财死鸟为食亡，能有这么庞大的一笔财富，谁还在乎乔绫香的异能能救多少人？
　　没有人在乎。
　　甚至于为了这么一笔财富，人都可以变成鬼。
　　所以乔绫香说她在古思冉的空间里并没有看到什么，这个话，不管应向龙信不信，他都不打算放过乔绫香。
　　于是，应向龙用一条腿，叠着另一条腿，双手抱臂，靠着椅背，对乔绫香充满了恶毒的笑道：
　　“说起来，我也不知道你有没有尝试过我们逼人说真话的手段，原先在湘城那一次，古思冉为你做的局失败了，但我可不准备再失败一次。”
　　他说的是在湘城里面的时候，古思冉曾经派人打算欺凌乔绫香，并拍下了欺凌乔绫香的视频，打算用这个来控制乔绫香。
　　古思冉的意思，还是要控制住乔绫香，让乔绫香为他所用，他的野心很大，想要建立起一个集财富与威望于一体的王国。
　　但后来证明那条视频是假的，常鹿能源集团放在叶奕铭那边的眼线，也因为这件事引发的虹吸效应，而被叶奕铭尽数清理了干净。
　　应向龙拥有和古思冉一样强大的野心，却并没有古思冉寻找能量石矿的才能，但他有比古思冉更歹毒的心思。
　　随着应向龙的话音落下，一长排的男人从黑暗中站出来，围绕着强光的范围，站了一圈。
　　被绑在椅子上的乔绫香，无力的昂着头，往四周看了一眼，这，没有七八上十个，也有十几个了。
　　她会死的。
　　撑死！！
　　又听应向龙声音冰冷，不带丝毫感情的说道：
　　“我再给你最后一次机会，你把你知道的全都说出来，否则......你也看到了，他们会怎么对你，不用我说了。”
　　将后脑勺靠在椅背上的乔绫香，眼珠慢慢的转着，然后看向应向龙，缓缓的说道：
　　“我看你们驾轻就熟的很，你们用这样的手段，逼过多少女人？”
　　应向龙耸肩，很是无所谓道：
　　“这也是没有办法的事情，你也知道，这世上总有那么些不见棺材不落泪的人，你还不如痛快点，把你知道的都说出来，这样你少受点儿苦。”

578 装神弄鬼
　　应向龙实在是太想得到古思冉的那笔财富了，他是没有这个机会进古思冉的空间，如果能进去，绝不可能两眼一抹黑的出来。
　　所以，应向龙觉得乔绫香肯定也知道些什么，哪怕某些细枝末节的线索都好。
　　但乔绫香嘴硬的很，就是不说，她只抿着嘴冲应向龙冷笑。
　　好，这又是一个不见棺材不落泪的女人，她不说是吧？
　　应向龙打了个响指，一圈儿的男人逐渐朝着乔绫香逼近，将包围她的圈子缩小，应向龙的手里则摆弄着一个小型的摄像机，准备记录下让乔绫香痛苦的一幕。
　　有男人肮脏的手，一把摸向乔绫香的脸，她的眼睛往上飘，宛若活在地狱中的妖魔一般，冲这人性至恶勾魂摄魄的一笑。
　　下一秒，摸她脸的男人，就变成了一具枯骨，不，一眨眼的时间，甚至连一具枯骨都不剩了。
　　原本正准备记录精彩时刻的应向龙，猛的一震，他抬起头来，看向依旧被捆绑在椅子上的乔绫香，问道：
　　“你，你的异能怎么还在？”
　　“是啊，为什么还在呢？”
　　乔绫香依旧无力的转动着头，精致的脸仰起来，被绑在椅子上，却宛若个女王一般，对这人世间的生命，充满了生杀予夺。
　　她想她的生命总不至于此，前十几年受尽欺凌，最后还要任人百般羞辱，那得是上辈子做了多大的孽，这辈子才会活得这样凄惨。
　　所以躺在车子后备箱里的时候，乔绫香就一直在想，如果她将遭遇的是一场莫大的灾难，那么她宁愿去死。
　　也不过是死而已。
　　但命运总会留下一线生机给她，她的治愈异能虽然被应向龙的药水清洗掉了，但她身上又不止一样异能。
　　比如，吸收生命能量的异能还在，空间异能还在，甚至，隐隐约约的，曾经因为吸收了太多力量异能者，而变大了力气也还在。
　　乔绫香冲着应向龙笑，慢悠悠的，宛若一只从地狱里爬出来的艳鬼，笑得瘆人又妖冶，问道：
　　“你害怕了？”
　　他们应当觉得害怕，因为乔绫香不会让这里每个人，那么轻易而简单的死去。
　　她微微一用力，捆在身上的普通麻绳，就被她挣断，旁边有男人见状，似乎要来制止她，应向龙急忙提醒道：
　　“别接触她的皮肤。”
　　他们对乔绫香的异能有过充分的观察与研究，知道她吸收别人的生命之前，都是要通过皮肤接触的。
　　所以只要不接触她的皮肤将她制服，这不就可以了？
　　又岂知，当那些男人准备隔着她的衣服，摁住她的时候，下一秒，乔绫香就从椅子上消失了。
　　就这样连人带衣服的消失。
　　应向龙一下从椅子上站起了身来，他的手中拿出枪来，转身走到空椅子里头，又朝着四周看了看，对身边的些个同样摸不着头脑的男人们吩咐道：
　　“快找，四处去找。”
　　周围的男人四散着分开，有个男人刚一转背，后肩被人轻轻的拍了一下，他一转头，整个身子仿佛在从他的衣服里抽离。
　　最后，也不过几秒钟的时间，众人还没发现的时候，便是一套衣服落了地。
　　听见背后衣服落地的声音响起，应向龙猛的回身过来，什么也没看见，对什么也没看见！
　　但他们已经死了两个人。
　　他对着空荡荡的椅子开了几枪，吼道：
　　“乔绫香，别装神弄鬼，你出来，你出来！”
　　“哈哈哈哈。”
　　仿佛有女妖在这偌大的地库里笑，那声音也不知道是从什么地方传来的，正是乔绫香的笑声，她问道：
　　“我出来岂不是自寻死路？为什么要出来？”
　　没有人可以左右她，即便是应向龙拿出那种可以让人的异能被清洗的药剂来，都不可能奈何得了她。
　　这就是0阶梯异能者最牛逼的地方。
　　当所有人都还是个正常人的时候，乔绫香就已经是个异能者了，她存在之后，出现的所有变异病毒，并由变异病毒所衍生出来的每一代变异动物、变异植物，甚至是丧尸怪，都无法战胜她这个0阶梯异能者。
　　她是最原始的，人类第一个成功进化的异能者。
　　所有的变异病毒送入她的体内，最后所造成的唯一后果，就是让她的异能晋级。
　　而应向龙找来的，那据说可以永久清洗异能者异能的药剂，对于普通异能者的确有效，但归根到底，也只是在清洗异能方面，比别的变异病毒更强大一些。
　　都能把乔绫香身体内的治愈异能给洗没了，还不强大吗？
　　但是话又说回来，应向龙的第一针针剂，让乔绫香的治愈异能被清洗了又怎么样呢？应向龙因为怕这玩意儿对她不起作用，于是又给她补了一针。
　　于是乔绫香因为这种变异病毒的作用，异能就晋级了。
　　还存在于她身体里的吸人生命异能，以及空间异能，被迫晋级。
　　这两种异能晋级之后，组合起来的作用便是她可以躲在空间里，吸收外面人的生命。
　　还能躲在空间里到处跑。
　　虽然这个跑动的范围并不大，但看起来就像是瞬移一般，没过一会儿，一个距离应向龙最远的男人，就中了招，无声无息的被乔绫香“吃”掉了。
　　空荡荡的衣服落在地上，应向龙察觉到背后有危险，转身，便是看见乔绫香站在他背后，朝他诡异的招了招手。
　　应向龙的额头睇下一滴冷汗，朝着背后的乔绫香开了几枪，“啪啪”声响起，几颗子弹穿过一片虚空，乔绫香原地消失，那几颗子弹就打在了应向龙的同伙身上。
　　惨叫声响起，有人喊道：
　　“这个妖女太可怕了，我们根本就应该来这儿，走，快点走。”
　　有人不顾应向龙的阻拦，往地库出口跑去。
　　然而，就在这时候，金属做的地库大门“轰”的一声关闭，一群人完全没弄清楚发生了什么事。
　　空旷的地库里，乔绫香幽幽的声音响起，
　　“别跑了，跑不掉的，你们以为拿走了我头上的金针，岑以哥就找不到我了？”
　　她全身上下的衣服，可都是岑以做的啊......这群人是傻X吗？

579 停火
　　封闭的地库里，连一只苍蝇都跑不出去，男人们的哀嚎声响起，然而，封闭地库金属门的岑以，却还在NA城北边的最前线上。
　　在他能力所及的范围内，替乔绫香远程控制个金属门，还是可以做到的。
　　乔绫香被掳走的消息，此时已经传遍了前线，岑以停止了刷怪。
　　不光光他停止了，陆正青也不打怪了，樊酉、沐文斌等人，纷纷停止了远程打怪的动作，一群人就站在怪物堆里，用异能小范围的攻击着怪物，然后一群人汇合在了一起。
　　岑以再用一堵堵金属高墙，把怪物通往南部的路给堵了，怪物靠近不了他们，越不过那堵坚固的金属墙，然后，岑以和陆正青一群人，靠在小白的身上打叶子牌。
　　至于墙那边的怪，随它们去吧。
　　便是这样放任怪物自流没几个小时，常在莹收到消息，说前线所有的驻防都停工了，并且岑以将去往南边的路堵了。
　　那些变异怪一下子失去了仇恨，正在大规模的往东南及北部扩散。
　　北边就是Z城，NA城的东西两边，也都是一些在末世之前非常繁华的大城，城市人口都是以千万计的。
　　收到南部驻防系统的实时监控消息后，常在莹匆匆的找到叶奕铭，满脸怒容的问道：
　　“叶奕铭，你们到底在搞什么？所有前线的驻防怎么都不动了？还有，那堵金属墙怎么回事？”
　　“什么金属墙？”
　　叶奕铭正躺在吉普车里晒月光，双臂枕在脑后，双脚搭在方向盘上，嘴角插着一根烟并没有点燃，听闻常在莹的话，他还一副莫名其妙，一副常在莹又来找他茬儿的表情。
　　常在莹带着一群穿着驻防制服的人，冲叶奕铭跳脚，道：
　　“你的驻防啊，你的驻防都要造反了你知道吗？前线的驻防都停火了，你是三城驻防联合指挥官，你到底能不能管住你的驻防的？”
　　“哦~”
　　叶奕铭一副“原来是这样”的表情，没什么意思的继续晃着脚，说道：
　　“停火就停火了呗，岑以挺负责的，他不还竖了堵金属墙，没让变异怪潮往南部扩散吗？”
　　其实金属墙从以前就有，岑以他们在前线毕竟人少怪多，NA城地域宽阔，稍微不注意，前方泛滥的变异怪，就容易绕过驻防往南扩散。
　　所以岑以一路往前推进战线，就一路竖金属墙，并把金属墙往北挪，这样只留下几个口子，让丧尸怪可以从这几处地方南下，跟驻防怼上。
　　现在只是将金属墙封死，不让变异怪南下，骚扰到后方的安全区及湘城罢嘞。
　　很正常，叶奕铭觉得没啥问题啊。
　　常在莹看他这副不以为然的表情就来火，她直接打开了叶奕铭的车门，揪着他的衣领，把他从躺着的椅背上抓了起来。
　　只听常在莹怒道：
　　“你只看到岑以在这一片地界上竖金属墙，难道那些怪不能往南，就不会往北，不会往东，不会往西了吗？现在东西两城和Z城驻防都在报警，叶奕铭，你们不能光想着湘城，不能！！！”
　　面对常在莹的怒火，叶奕铭嘴里嘻嘻的笑着，他也没管自己被揪住的衣领，只伸手拿下了嘴角叼着的烟，对常在莹及常在莹身后，那些面带忧虑的人们说道：
　　“急什么？这不还有乔绫香吗？死再多的人，还有乔绫香复活呢，告儿你们啊，肯定是小两口吵架了，岑以才会撂挑子，事情发展得越来越坏之前，只要让乔绫香出面，和咱们岑队长好好谈个恋爱，把小伙子的毛捋顺了，一切都好说。”
　　常在莹身后，就有人面上带着怪异的神情，皱眉对叶奕铭说道：
　　“叶长官......乔绫香被绑架了，而且......听说她的异能已经被清洗了。”
　　所以岑以的确是因为乔绫香被绑架了，所以才罢工的？这也太儿戏了吧，把世界安危置于何地呢？
　　而且乔绫香的异能已经被清洗了，那她还怎么救人？
　　叶奕铭一脸故作惊讶的表情，他抬手，拨开了常在莹揪住他衣领的手，颇为遗憾的叹了口气，道：
　　“唉~情窦初开的男人啊，最是麻烦了，我早就告诉过岑以，要他不要儿女情长，不要儿女情长，结果他就偏要儿女情长，算了，反正都是死路一条，我给我自己挖个坑，等变异怪一泛滥，我就把我自己给埋了。”
　　他一副根本就不想再挣扎，活着也没有了意义的表情，转身，从自己的车子里拿出一个早就准备好了的工兵铲，当真在地上找着合适挖坑的地方，拿着工兵铲比划着。
　　常在莹气得尖叫一声，喊道：
　　“就为了一个乔绫香，叶奕铭，连你也置天下人生死于不顾吗？”
　　“是谁呢？”
　　叶奕铭一回头，突然大吼一声，看着常在莹一改平日里吊儿郎当的姿态，他似乎有着天大的怒气，终于从他那无懈可击的外壳内部，泄露了那么一丝丝。
　　他用工兵铲指着常在莹，及常在莹身后的那一群人，大声吼道：
　　“谁置天下人生死于不顾？是我吗？他妈的老子在湘城孤立无援的时候，你们这群人都干了些什么？妈的，现在来老子面前大呼小叫，谁置天下人生死于不顾？谁？？？”
　　没有人说话，常在莹惊呆了，看着这个难得正经的叶奕铭，她都不知道该说些什么了。
　　又听叶奕铭说道：
　　“你们他妈的现在知道要死人了？现在知道东西城和Z城危险了？看着有人打乔绫香主意的时候，你们出来放过半个屁？现在乔绫香的异能被清洗了，你们倒是再找出来一个乔绫香来啊，来啊！！！”
　　有人要说话，被叶奕铭一工兵铲甩过来，砸倒在地上，脸上血流如注。
　　叶奕铭就跟气疯了一般，冲着常在莹吼道：
　　“乔绫香救了多少人？咱们这三座城，被乔绫香救活的人不计其数，麻痹的，你们这么对她，常在莹，你身边多少人在打乔绫香的主意你不知道？你视而不见，现在好了，死吧，全都去死吧，没救了！”
　　不要说没有一点儿消息，透露到常在莹这里来，那是不可能的，从出发之前，Z城就有一个名单被拟了出来，交到了常在莹这里。
　　那是各个势力综合各自利益考虑的产物，这个常在莹也知道。
　　有的想要得到乔绫香的血液样本，看看能不能复制她的基因，人工克隆出一个乔绫香2号来。
　　有的想要得到乔绫香这个人，有的人要和她套近乎，有的人想撬动乔绫香的朋友圈......
　　真正为了天下人来NA城的有几个？
　　就连常在莹本人，也是抱着削弱乔绫香威望的目的来的。
　　她成功了吗？她太成功了，把乔绫香的异能都清洗了，乔绫香的人都被掳走了，还不叫成功吗？
　　常在莹简直就是人生赢家啊。
　　被无情讽刺后的常在莹，脸色唰一下就白了，她充满了震惊的看着叶奕铭，他都知道，所有的一切，其实这个男人都知道。
　　他知道，南部驻防系统已经开始在忌惮他，他知道三城驻防联合，是一支多么强大的队伍，在南部，甚至在中南西北东部，都绝无仅有的势力强大。
　　所以他们才要派风纪来敲打叶奕铭。
　　可是，叶奕铭知道为什么最后来的会是常在莹吗？
　　南部驻防系统那么多的大风纪，为什么偏偏是常在莹来了？
　　她难得有些委屈，站在夜风中，眼眶都红了，看着叶奕铭一句话也不说，最后，头一扭，转身跑掉了。
　　看着她的身影隐没在黑夜中，叶奕铭张了张嘴，抬手揉了一把脸，唉~~什么也不说了。
　　他上前来，捡起沾着血的工兵铲，看着还留在原地，一脸焦急却又不知所措的那些人们，没好气的说道：
　　“看什么看？现在知道着急了？还不赶紧给自己找个坑去，把自己埋了？兴许还能给自己留个全尸。”
　　说完，他也没这个兴致跟这群人多说些什么，转身，往常在莹相反的方向走了。
　　这是两个方向。
　　夜风在吹着，前线，那厚厚的金属墙根下，岑以靠在小白的背上，一线的驻防三个一群，两个一伙的，要么坐着聊天，要么走来走去的活动身体。
　　真是难得休闲的好时光啊。
　　墙的另一边，变异怪们在嚎叫着，徘徊在墙的另一边，密密麻麻，密密麻麻的。
　　因为失去了仇恨目标，遥远的NA城北边，很多怪物开始停滞不前，还有零零碎碎的怪物，开始往北移动。
　　虽然现在数量并不多，但如果岑以他们再休息下去，等再过几天，NA城的变异怪数量能翻好几番。
　　这就是变异怪最让人觉得恐怖的地方，它们的繁殖能力实在是太强大了，强大到严重挤压着人类的生存空间。
　　如果不能将它们斩草除根，不过几天的时间，它们的族群就能成长到覆灭一座城的地步。
　　但岑以并不以为意，事实上，虽然现在前线的压力不大，但每天还是会有人受重伤与死亡，被抬回安全区去，找乔绫香救治。
　　只是数量没有以前那么多了而已。
　　可南部驻防系统在乎吗？如果他们在乎的话，就会跟岑以一样，好好的保护乔绫香，会想乔绫香开心，会想她活得好好儿的。
　　而不是任由一些不确定的危险因素，靠近到乔绫香的身边。
　　这次的事件，看似只害了一个乔绫香，可是乔绫香的异能一被清洗，最终买单的就是岑以这些浴血奋战的前线驻防。
　　没有人在乎他们的性命，就连南部驻防系统，也没想过这其中的关联。
　　那凭什么所有的苦，所有的泪，所有的血与汗，都要岑以他们扛？不是不在乎乔绫香如何吗？那大家都应该参与到对抗变异怪的队伍中来。
　　要流血，就一起流，要死，那大家公平分担，一起死好了。
　　于是岑以一声令下，整个正面抗战的战场都停火了，所有跟变异怪殊死搏斗的三城驻防都进入了休息状态。
　　没有岑以的命令，不会有人翻越那道高高的金属墙，去为了东西城和Z城拉怪。
　　墙的左右两边，怪物与人类，已经有了明显的对比。
　　这样风景被割裂的前线上，陆正青手里拿着一根烟走过来，递给岑以一根。
　　他撩起眼皮看了一眼，又将眸光垂下，对那根烟不感兴趣。
　　于是陆正青坐下来，也一样靠着小白，将手里的烟放入自己嘴中，无火自燃，他悠哉的吸了一口，从嫣红的嘴里吐出一口白雾来。
　　不远处，有驻防打牌输了，开始骂骂咧咧起来，这样的骂声中，陆正青问道：
　　“香香怎么样了？”
　　“杀嗨了。”
　　岑以勾着唇笑了一下，脸上还有这变异怪的血迹，红褐色的，宛若泥土。
　　是的，从一开始，他就知道乔绫香的去向，他们刻意取走了他送给绫香的金针，可是那有什么用？
　　他的心都给了这个姑娘，会被一根金针误导方向吗？
　　之所以会决定停火，也并非岑以意气用事，生气南部驻防系统不够维护乔绫香是一方面。
　　另一方面，也是因为现在已经进入NA城的腹地，在现阶段，如果不能及时的调整好接下来的战略部署，就难免会产生大量的死伤。
　　乔绫香已经不能救人了，她的治愈异能被应向龙清洗，所以前线的驻防死了就是死了，他们已经没有了重新再来一次的机会。
　　所以，越是这种时候，岑以越要对三城驻防的生命负责。
　　不能冒进，必须谨慎。
　　曾几何时，那个认为打一架就可以解决所有问题的少年，已经成长为了一个如此负责的驻防队长。
　　而因为岑以的停火，整个南部驻防系统都被惊动了，距离NA城最近的是湘城北营地，不过半个小时的时间，李立就开着车，匆匆的从南上来，进入了NA城安全区。
　　这时候，整个安全区都在收拾东西，本来这里要建立出一个固定的NA城人类聚集地，但现在前线停火，NA城安全区准备先转移老弱妇孺，往南撤了。

580 明白了吗
　　鸡飞狗跳间，李立在一片兵荒马乱中，先是找到了安全区的执行官。
　　如果NA城安全区要南撤，那么撤退第一站就是李立的湘城北营地，所以身为湘城北营地执行官，他必须与NA城安全区的执行官进行密切对接。
　　这个NA城安全区的执行官是这几个月新上任的，原先是YI城的一个大队长，因为带队打变异怪，冲的太猛了，所以死了。
　　尸体抬到乔绫香这里，被复活后，就一直留在了这里。
　　所以可以想象乔绫香被绑架，她的异能被清洗之后，这个NA城安全区执行官脾气有多暴躁与难受了。
　　他就觉得，是自己没有保护好乔绫香，都是他的错。
　　因而，这几天与人说话，都恨不得跟人拼个你死我活一般。
　　李立过来，正在和安全区的执行官商议着撤退事宜时，李雾匆匆的从帐篷外进来，站在门口，怯怯的喊了一声，
　　“爸。”
　　这时候，李立正忙得焦头烂额，听到女儿这一声，身形明显一震，他回头，看着李雾半晌，然后“哎”了一声，点了下头，又跟安全区执行官谈撤退事宜了。
　　他这个人从来都是这样的，无论跟叶奕铭如何对呛，对岑以那帮小狼崽子如何不满意，在面对家人时，总显得木讷及沉默寡言了许多。
　　或许就是他这样的一种性格，导致他和妻女的感情并不那么的融洽，在女儿的心目中，他也总是一种刻板严肃的模样。
　　所以李雾从小就很畏惧父亲。
　　她站在帐篷的角落里，安静的听父亲和安全区执行官争论撤退事宜，知道以湘城北营现在的人力，根本就无力承担这么大一个安全区所有人的物资供给。
　　但不撤退又没有别的办法。
　　前线停火，岑以的金属墙只是封住了NA城中心战场那一片区域，如果变异怪继续在金属墙北繁衍，很快就会绕过金属墙，继续往NA城南边来。
　　安全区现在人口太过于庞大，不仅仅是驻防和安检停驻在这里，里头还有一个非常庞大的物资库，一整套逐渐形成的交易系统，一个日渐繁华的跳蚤市场。
　　甚至于，依靠这个安全区生存着的，还有大批的幸存者。
　　要在短时间内把这么庞大的一个安全区挪到小小的湘城北营去，是非常劳民伤财的。
　　安全区执行官要先转移老弱妇孺，因为这批人跑得最慢，可李立的意思，要先转移物资。
　　因为只有把安全区的物资先转移到北营地，才能缓解北营地的物资供给问题，否则，老弱妇孺先行到了北营地，他的北营地就要贴物资负担这么大一批幸存者的衣食住行。
　　李立根本就拿不出这么多的物资来。
　　于是，安全区执行官就冲李立拍着桌子怒道：
　　“李立，你还是个驻防吗？驻防的宗旨你特么都忘到狗肚子里去了？老弱妇孺优先啊，老弱妇孺优先！”
　　李立也是把桌子拍得砰砰的响，说道：
　　“你就知道张着嘴喊，兵马未动粮草先行，这个道理你都不懂？像你这样搞法，不光光安全区撤退路上会出乱子，我的北营地也会被你搞崩溃。”
　　他不仅仅是一名驻防，他还是湘城驻防北营的执行官，李立也不仅仅需要为那些老弱妇孺负责，更需要为他手底下的那些驻防负责。
　　所以唯一的办法，就是尽快把物资转移到湘城北营去，哪怕物资和那些老弱妇孺一起走，都比老弱妇孺先撤离到北营强很多。
　　所以李立朝着安全区执行官抡拳头，又是吼道：
　　“你要我配合，行，我的底线就是物资和老弱妇孺一起走，至于怎么走，那就看你怎么执行这个事情了。”
　　安全区执行官怒道：
　　“你是负责接收的，我是负责撤退的，你有困难，我就没有困难吗？这么多人，这么多物资，你说一起动就一起动？你，你干脆拿把枪，把我一枪崩了算了。”
　　如果物资和老弱妇孺一起撤，就会需要很多人手，又要搬运物资，又要撤离老弱妇孺，想想就要鸡飞狗跳了。
　　三城驻防说是说有20万，可是七八万在前线，剩下十几万分散在三城四周防守，并随机追踪筛查，并遏制变异怪在三城地界内的繁衍。
　　按照规格来说，本来一座城总共也就分布了5万驻防，这5万驻防分布在城市外围，负责守护这片地界，一片地界本就有那么大的面积。
　　现在三座大城联合在了一起，防守线就被拉得老长，地形也相对复杂了许多。
　　原本的营地规格，也扩张了三倍不止。
　　可为了供应前线战斗驻防的物资需求，驻防系统并没有将物资供应也相应的给各大营地增加三倍，而依旧是以原来的供应量，供应着已经扩大了三倍不止的驻防营地。
　　所以后方的驻防营地，在训练、巡视之余，还要自己为自己的营地找寻物资。
　　日子过得苦不苦，也只有驻防自己知道了。
　　在这样的艰难险阻之下，还要分出大批人力物力来撤退NA城安全区的幸存者，并运送物资，这真是要磨死人了。
　　站在帐篷角落里的李雾听着她爸爸和安全区执行官，你诉一句苦，我诉一句苦，便是微微的张了一下嘴，似乎有什么话要说。
　　但碍于安全区执行官在这里，又什么都没有说。
　　等李立和安全区执行官吵半天，两人在各种针锋相对，抡膀子差点儿掐起来的友好氛围中，终于颇为和谐的达成了一致：决定硬上。
　　物资和老弱妇孺一起撤。
　　安全区执行官骂骂咧咧的走了，李立仿佛一只惨败的公鸡，虽然赢了，脸上却没有搞赢了的喜悦，反而愈发的苦大仇深起来。
　　李雾犹豫着，走上前来，对李立说道：
　　“爸，其实，与其这样大费周折的搞撤退，你们为什么不去找岑以学长他们，和他们说说，让他们继续和前线的变异怪打下去，这样我们在后方，也不用这么为难了。”
　　李立看了李雾一眼，他的女儿长大了不少，几年不见，他其实很想这孩子，便也没有注意到李雾说这话是什么用心。
　　只有些感慨道：
　　“他们有他们的脾气要发，我只管负责我自己的事情，没办法的，唉，没办法。”
　　关于岑以这狼崽子，李立虽然很是看不惯他懒懒散散不听指挥的桀骜模样，但不能否认的是，也正是因为岑以这群狼崽子，现在战场还没扩大开来。
　　至少末世都几年了，繁殖能力异常强大的变异怪，还被控制在三座城内。
　　并且范围逐渐缩小，大致已经被锁在了NA城境内。
　　更何况，按照现在的战局来看，变异怪并不是在岑以停火之后，才有往东西城及Z城扩散的迹象，而是在岑以领队，和变异怪酣战的时候，东西城及Z城边界，被变异怪骚扰的事情就时有发生了。
　　如果岑以他们再继续打下去，是可以，但即便把NA城境内的怪，清理干净了又能怎么样呢？东西城和Z城的驻防，又不听岑以的。
　　相反，有时候非但不听，还净捣乱。
　　比如，这次派风纪来NA城安全区，不就是来捣乱吗？
　　所以李立对此事抱持严谨的看法，觉得岑以在这种时候发个脾气，也是好的，至少能为叶奕铭减少很多的麻烦。
　　现在岑以在主战场上领队，跟变异怪硬刚，叶奕铭就指挥三城联合驻防，去东西城及Z城边界灭火。
　　每天每天，奔波来奔波去的。
　　虽然李立不在前线上，可他也知道三城联合驻防有多累，尤其是都这样累了，中部和南部的城市管理系统，还在想着要怎样敲打叶奕铭。
　　这并不是敲打叶奕铭的时候啊，权力是把双刃剑，叶奕铭的权力越大，在让中部和南部的城市管理系统忧心的同时，三城驻防也能联合起来，统一作战，灭杀变异怪的效率也是蹭蹭的往上涨。
　　那么就冲这一点想，让叶奕铭越来越强大，不是很好吗？
　　忌惮什么呢？
　　很多人不明白，总怕自己手中的权利被抢走，总要牢牢的把权利把持在手中。
　　然而这样做的意义在哪里？面对困难，舍不得放权，便是舍不得有能者居上。
　　所以总有人想要打击叶亦铭。
　　要削弱叶奕铭，就要先打击岑以，要打击岑以，就要灭掉乔绫香的威风。
　　这些人都是息息相关的，每一个拿出去，都是响当当的大人物，那么联合在一处，就是绝对恐怖的，足以颠覆许多事情的力量了。
　　所以在很多方面的推动下，应向龙就这样，带着可以清洗异能者异能的药剂，顺利的来到了乔绫香的面前，并把乔绫香给绑架走了。
　　或许事情闹得有点儿大，很多在暗中推波助澜的大人物，并没有想过会成功的清洗掉乔绫香的异能。
　　但事实摆在这儿，乔绫香的异能已经被清洗掉了，人也已经被绑架走了，岑以要发脾气，撂挑子不干了，叶奕铭摆明了纵容御下，这样的结局，有关方面也应该早就预料到了才是。
　　所以后悔有什么用？有权利就好啦。
　　李雾皱了皱眉头，终于忍不住了，对李立说道：
　　“爸爸，其实我说句实话啊，不是我说，既然乔绫香的异能已经被清洗掉了，这已经造成了事实伤害，那现在大家生气也没有用啊，何必拿东西城和Z城的普通平民的性命开玩笑呢？就......接受这个事实不行吗？”
　　实在是太难以理解了，李雾觉得驻防都应该是严以律己恪尽职守的，就算是再亲近的，感情再好的人被伤害了，驻防都应该该干什么就干什么。
　　就跟她爸爸一样。
　　可岑以就偏生是个例外了，一个女人而已，真值得岑以弃天下人性命于不顾吗？
　　就不能平静的接受，乔绫香的异能被清洗，被绑架，再也找不回来的事实吗？
　　听了女儿这话，李立突然回头，仔细的看着李雾，他抿唇不说话，双眼如炬，整个人仿佛有着巨大的情绪在体内沸腾，外表却又安静得让人觉得害怕。
　　李雾不自觉的，在爸爸这样的注视下，心虚的撇开了眼睛，她嘟了一下嘴，低声说道：
　　“我又没说错什么。”
　　没说错什么？
　　李立不自觉的深深的叹了口气，他抬手，揉了一把脸，拉过椅子来坐在了椅子上。
　　虽然想将自己的脊背挺得笔直，但李立还是忍不住佝偻了腰，他将双手撑在自己的膝盖上，语重心长的说道：
　　“孩子啊，你知道驻防的命，有多金贵吗？”
　　不等李雾回答，他又语气沉沉的说道：
　　“你知道，驻防的命，又有多轻廉吗？”
　　一会儿金贵，一会儿轻廉的，李雾也不知道爸爸到底想说什么，她心中有些忐忑，咬着下唇，站在原地不敢反驳。
　　只听李立说道：
　　“说驻防的命金贵，是因为驻防的每一条命，都要用在刀刃上，如果不能以己身一条命，换敌方几条命，那就太对不起咱们这条金贵的性命了。”
　　又说道：
　　“说驻防的命轻廉，是因为为了那些老弱妇孺，为了那些幸存者，可以不惜代价的去死，便是用一队人，一营人，换一条平民的性命回来，那都值得，这就是驻防啊，当你明白了这一点，你就知道乔绫香的异能，对驻防们来说，有多重要了。”
　　因为，只要有乔绫香的异能在，他们就能用自己的这一条命，多杀一只怪，多救一人！
　　明白了吗？
　　不是贪生怕死，而是遗憾不能多杀几只怪，不能多久几个人。
　　但李雾不明白，她只是默不作声的看着爸爸，嘴里回道：
　　“爸爸，我明白了。”
　　她明白了，岑以是不可能接受乔绫香被绑架，异能被清洗这个事实的，她也明白了，岑以肯定还要继续作下去，所以NA城安全区还是会按原计划撤退。
　　就为了乔绫香这么一个人，呵，为了一个废人，就这样大费周折，三城驻防也由着岑以乱来，大家就一起为了一个废人，义愤填膺成了这个样子。
　　一点儿都不值。
　　因为这样的认知，在李雾跟着李立走出帐篷，她便借口去收拾东西，和爸爸分开了。
　　李立去安排北营接收事宜，李雾转身就往安全区的医疗区域去。
　　在路上的时候，她借着李立的名义，让几个驻防去给她打听了一番，关于那个被班月带回来的孩子去哪儿了。
　　她说的，那个班月带回来的孩子，便是拿着清洗异能的针剂，刺了乔绫香手背的那孩子。
　　之前李立没有来NA城安全区，这里的驻防并不怎么听李雾的安排，现在李立来了，李雾又刚刚和李立分开，所以因为李立的关系，很快，关于那个孩子的消息就送到了李雾这里来。
　　那孩子名字叫做钟克愚，年纪其实还没到10岁，家里没有父母，只有一个小妹妹，和一个奶奶，跟在外头一个民间团队里讨生活。
　　这种孩子的身世并没有任何特殊的地方，如钟克愚这样的孩子，在末世里还有很多很多很多。
　　而这些孩子里头，只有少之又少的，才能因为极大的幸运，走到南凤芹面前来，大多数的孩子，都只能在险恶的生存环境里，苦苦的挣扎着活下去。
　　所以当有人找到钟克愚，说要他帮忙做件事，就可以得到很多物资的时候，钟克愚几乎是想都没想就答应了。
　　小小年纪的他，又怎么知道自己闯下的是多大的祸事呢？
　　当然，他被带回了安全区，经过了别人的告知后，现在也知道了。
　　只是因为事儿太大，班月打架的样子又太凶，乔绫香的身份又太金贵，知道自己闯祸了，于是钟克愚被吓坏了，整个人根本说不出一句逻辑完整的话。
　　所以在被带回医疗区域，经过了一个短暂的停歇后，钟克愚又被送到了南凤芹那里。
　　这事儿肯定要详查，各个方面从上到下都不可能善了，尤其是岑以，现在前线停火就是为了这个事情，一旦他把李雾揪出来，可想而知李雾会是什么下场。
　　只是因为钟克愚现在开口说不了话，他们打算让这孩子先缓缓。
　　所以，那唯一一个看过李雾样貌的孩子，现在就在南凤芹那里。
　　找到目标后，李雾深吸口气，趁着安全区里正在忙忙碌碌的撤退，转身就往南凤芹养孩子的那块儿区域走......

581 唯一的底线
　　南凤芹最近从一大群无父无母，也没有民间团队照管的孩子中，挑选了几个资质比较好的，打算重点培养。
　　钟克愚被送过来的时候，南凤芹凭借着自己看苗子的目光，一眼就觉得钟克愚是个可以塑造的好苗子。
　　为什么，因为他胆子够大，也够有责任心。
　　可能很多人都不是很理解，为什么一个被吓得连话都说不出来，逻辑链都组织不完整的孩子，南凤芹会觉得可以重点培养。
　　但南凤芹觉得，一个才十岁不到的孩子，就敢为了物资，顺利的到达乔绫香面前，并成功的手里的药剂，扎入了乔绫香的体内，这孩子的胆子已经够大，也够细心了。
　　他还能观察到乔绫香没戴手套，身上唯一可以下手的地方，就是乔绫香的手。
　　而南凤芹也充分的了解到，钟克愚之所以会答应来做这件事，完全是因为自己的奶奶和妹妹，在民间团队里的日子太难过了。
　　很多民间团队会带着一大群老弱妇孺来安全区，并不是出于什么良善的理由，而是安全区有一项优惠，就是每个老弱妇孺，每天可以凭借瞳孔扫描，到安全区领取一顿微薄的物资。
　　当然，老弱妇孺也可以选择直接进入安全区，由安全区统一安排，是送往湘城这个大后方安顿，还是留下一部分人，在安全区里做些力所能及的事情，再由安全区负责照顾一日三餐。
　　有少数的老弱妇孺，可以自由选择进入安全区，但大多数的，其实是被民间团队所控制了，被当作赚取安全区每日一顿物资的工具。
　　这么说吧，如果一支民间团队里，有十个青壮年，有十个老弱妇孺，那么他们就能从安全区里，每日得到十份免费的食物，那么如果有一百个老弱妇孺呢？一千个呢？
　　所以越来越多的民间团队，开始四处搜救老弱妇孺，把他们带到安全区附近，只要老弱妇孺的人口越多，他们能从安全区里赚出来的物资也就越多。
　　而那些老弱妇孺每天从安全区里领出来的物资，具体能有多少能落到自己身上，那就只能看自己的队长有多大的良心了。
　　良心黑点儿的，让这些老弱妇孺两三天吃一顿，反正只要不让他们饿死，就可以持续的从安全区里拿出物资来。
　　良心好点儿的，等老弱妇孺领一顿物资出来，团队里抽走一大半，那都是常规现象。
　　所以钟克愚虽然有团队，但日子过得却比安全区里的孩子还不如，关键是，他想要进入安全区，奶奶和妹妹却被团长控制着，根本就不让他们进去。
　　钟克愚只是一个十岁不到的孩子，他考虑不到乔绫香的异能没有了，会对整个世界有多大的影响，更何况也没有人告诉过他。
　　他只是想自己的妹妹和奶奶生活得好一点，这就是他的责任心。
　　所以南凤芹觉得这是个好苗子，她决定要重点培养钟克愚。
　　当然，前提条件是，她得把钟克愚的奶奶和妹妹从那个民间团队里救出来，还有，把钟克愚的情绪调节好，因为接下来会有各方面的人，都要来找钟克愚问话。
　　负责孩子们起居的区域里，班月浑身都是伤的坐在轮椅上，正在焦急的询问着这个钟克愚，
　　“你就算是别的不知道，可也应该知道给你药水的人是谁吧？现在我也不是要把你怎么样，你告诉我，是谁给的你药水，我去找那个人。”
　　她实在是太着急了，米燃逸说去找乔绫香，可人已经去了两天，却还没有传回半点消息，班月本来是在养伤的，可为了找出乔绫香来，她连伤都不想养了。
　　不管乔绫香的异能在或者不在，班月都要把乔绫香给找回来，掘地三尺，她都要把乔绫香找到。
　　所以刚刚能动弹一些，班月就自己找了个轮椅，摇着两个轮子来找钟克愚问话了。
　　瘦小的孩子蜷缩在行军床上，一脸胆怯的模样，他已经知道了，这两天无数人告诉他，他行刺的那个漂亮姐姐就是乔绫香。
　　被无数人奉之为神明的那个人。
　　虽然钟克愚理解的不深刻，可是他知道自己这回闯了个大祸，非常非常可怕的大祸。
　　所以他一句话都不敢说，生怕自己说错一个字，会给奶奶和妹妹带来大麻烦。
　　面对班月的质问，钟克愚浑身发抖，将自己蜷缩得更紧了些，他将脸缩在自己细瘦的臂弯间，整个人如同个自闭儿一般，仿佛都听不见班月说的是什么。
　　班月没有办法，她本来身体就带了伤，说实话，她已经很久没有感觉到自己的身体，被伤痛折磨着，会有这样的难受了。
　　那是一种绵长的，有心无力的疼痛，她还要去找乔绫香，还要替乔绫香报仇，还要把害了乔绫香的人揪出来，还有很多很多的事情要做。
　　但她现在伤重到连走路都困难，腹部的刀口一直扯得疼，所以即便她想上前打钟克愚，都没有办法。
　　见钟克愚这副样子，班月说了几句狠话，颓然得摇着她的轮椅，出了帐篷去给钟克愚拿点儿吃的。
　　硬的不行，班月决定来点儿软的。
　　只她刚一走，李雾就闪身进了钟克愚的帐篷。
　　在来的路上，李雾已经仔细观察过了，南凤芹出了安全区，去找钟克愚的奶奶和妹妹了，这片区域里就剩下了几个半大不小的孩子，正在空地上玩乐。
　　李雾身上穿着驻防制服，要进入这片区域很容易。
　　等李雾站在了钟克愚的面前，仔细的观察了一下这孩子瑟瑟发抖的样子，她坐了下来，眼神含着一股杀气，问钟克愚，
　　“哎，小孩儿，小孩儿？你还认识我吗？”
　　钟克愚的眼睛，从细瘦的臂弯间抬起来，看了李雾一眼，只一眼，他就抖得更厉害了。
　　但他依旧一言不发，仿佛神智都被吓没了一般，又将眼睛埋入臂弯里。
　　只这一眼，李雾就确定了，钟克愚是认识她的。
　　于是，她眼中的杀气未退，带上了一些许的怜悯，垂目看着这孩子，她感觉这小东西，就仿佛一头害怕至极的小兽，毫无任何抵抗能力的蜷缩在她的面前。
　　只要她动动手指，钟克愚就能立即死掉。
　　所以，直接杀了吧，毕竟南凤芹现在看上了钟克愚，虽然这孩子现在不肯开口说话，但如果某一天，他开口了呢？愿意说了呢？
　　以防万一啊。
　　李雾缓缓的将手往后腰摸，触到了自己放在后腰上的匕首，眼神愈发泠泠的看着面前的钟克愚，嘴里低声说道：
　　“你别怪我，你不死，岑以学长迟早会找上我，到时候就是我死了。”
　　别人她不敢保证，或许时间长了，大家也就把乔绫香这么一号人物给忘了，但岑以那群人肯定不会。
　　他们都能为了乔绫香，将前线的战斗停下来了，还有什么是岑以他们不能为乔绫香做的？
　　所以不管时间过去多久，只要李雾被咬出来，肯定就会被岑以他们找到。
　　现在只能一不做二不休，把这个孩子杀了，以绝后患。
　　李雾缓缓的握住刀柄，正要抽刀出来捅死钟克愚，突然听到帐篷外面，想起了邓梅芳的声音。
　　她手里还抱着一个小婴儿，是乔月兰的儿子，现在被邓梅芳正式收养，成了邓梅芳的孙子。
　　只听邓梅芳站在帐篷外面，问路过的一个大孩子，
　　“你们南阿姨呢？我来找她拿点儿奶粉。”
　　那个大孩子脸上有着明媚的笑容，左右看了看，又猛的掀开了钟克愚的帐篷，喊道：
　　“南姨，邓奶奶想拿点儿......咦？南姨呢？你是谁？”
　　大男孩儿看着帐篷里的李雾，她一脸的不自在，起身来，站离了钟克愚远一些。
　　听到帐篷里有陌生人，邓梅芳便是心头一凛，从大男孩儿身后走进了帐篷，怀里抱着她的小孙子，充满了警惕的看着李雾，并上下打量她一番，问道：
　　“你不是那个什么，跟着常在莹来的研究所的人？怎么会在这里？”
　　钟克愚被送到南凤芹这里来的事儿，根本就没几个人知道，大多数人还以为钟克愚已经被叶奕铭下令关了起来。
　　那李雾是怎么知道钟克愚在这里，并出现在了钟克愚身边的？
　　李雾站在原地，脸上有着些许不自在的神情，语气中有着些许的不耐烦，对邓梅芳说道：
　　“我就过来看看他，听说他就是害了乔绫香的那个孩子，所以代我爸爸过来问问，他是不是知道些什么，哦，我爸叫李立，是湘城北营执行官，要问问着孩子的话，这点权力我爸还是有的，而且这又不是什么稀罕事，最近来问这孩子话的人也不少啊。”
　　“你爸爸？”
　　邓梅芳又上下打量着李雾，她是听说过，常在莹的队伍里头，这李雾是湘城北营执行官李立的女儿。
　　但不说李雾来了NA城安全区之后，非要统计三城联合驻防的身体素质的事儿，只说李立一个湘城北营执行官，怎么突然就关心起乔绫香的事情来了？
　　李立的业务跟乔绫香没有直接往来啊，于公，李立越界了，甚至还是越权了，于私，李立和乔绫香的交情还没到那份儿上。
　　还派了自己女儿来找钟克愚问话？
　　什么时候随随便便什么人，都能够跑到钟克愚面前来问话了？
　　“对啊，我爸爸，他也很关心乔绫香。”
　　李雾说着，就往帐篷外面走，今天并不是个杀钟克愚的好时机，她今天也是趁着安全区里每个人都在忙，所以找准了机会来的。
　　但这次弄不死钟克愚，下次钟克愚又不知道会被转移到什么地方去。
　　可惜，可惜。
　　邓梅芳满脸疑惑的抱紧孩子，看着李雾从她身边走过，又是一偏头，刚好看见钟克愚蜷缩着身子，抬起瘦弱的手臂，用手指指了指李雾的背。
　　于是，邓梅芳心中突然一震，她将怀里的孙子交给了身边的那个大孩子，冲已经走出了帐篷的李雾喊了一声，
　　“你站住。”
　　李雾站定，不耐烦的回头，对邓梅芳说道：
　　“你这是什么口气？谁允许你这么和驻防说话的？”
　　李雾并不十分了解邓梅芳的本事，加上邓梅芳为人朴素，穿得跟个普通老太太也没什么区别，于是李雾心中对她就有那么些轻视。
　　一个老太太，本就是靠着驻防在生存的，有什么资格喝令她站住？
　　邓梅芳皱着眉头，走上前来，问李雾，
　　“你到底是来做什么的？你爸爸不是负责接收安全区的执行官吗？什么时候对钟克愚这孩子感兴趣了？我想你得把话交待清楚了再走吧，毕竟这里也不是随随便便什么人都能进的地方。”
　　这片区域位于驻防的生活营区，李雾之前都是进不来的，也是她爸爸来了NA城安全区之后，她才能靠着她爸爸的关系，进入驻防的生活营区。
　　但钟克愚刚刚被送过来，他这个状态根本也问不出什么来，李雾的动机就显得太急了些。
　　当然，班月也来问过钟克愚，可班月的动机很明显，她就是要把凶手找出来，就是要救回乔绫香。
　　李雾是为什么?李立到底又是为什么？
　　不管是什么理由，说一个逻辑过得去的都行吧，李立忙得脚不沾地，一进NA城安全区，就开始着手接收事宜，这么大一个安全区，事情琐碎的能把人逼疯。
　　他还能惦记着替乔绫香找出凶手来，那可真是......八竿子打不着，却偏生要来凑个热闹的感觉。
　　李雾被邓梅芳逼问得颇有些走投无路的感觉，干脆对这个老太太撒泼，道：
　　“我高兴来就来，我高兴走就走，你是个什么身份？偏问到我头上来了。”
　　说完，她白了邓梅芳一眼，又要径直离去。
　　可脚下的泥沙却突然变得松软了，李雾抬起一只脚，另一只脚就不断的往流沙里陷落，不到几秒钟的时间，李雾的双脚带着膝盖以下部位，就都陷入了沙子里。
　　动都动不了。
　　她尖声叫了起来，喊道：
　　“你敢？死老太婆你对我做了什么？简直欺人太甚，欺人太甚了，你知道我是谁吗？我爸爸可是李立，他是湘城的北营执行官，以后还会当湘城驻防系统的指挥官，你这么对我，就不怕我爸爸问你的责吗?”
　　“我又没把你怎么样。”
　　邓梅芳显得很冷静的走了过来，她低头看着陷入流沙中的李雾，朝着不远处的大孩子招了招手。
　　大孩子走过来，将怀里的小婴儿交给了邓梅芳。
　　又听邓梅芳交待道：
　　“你去把班阿姨和南阿姨找回来，问问她们看这个人要怎么处理。”
　　那个大男孩儿就应了一声，一溜烟的跑掉了。
　　这时候，李雾终于是有些慌了，她其实本身是个力量异能者，想要一拳头揍死面前这死老太婆，根本就不是什么难事。
　　可是她现在陷在流沙里，越是用力往下蹬，反而让自己陷入越深，不多时，流沙就没到了李雾的腰。
　　她慌张道：
　　“你找那么多人来做什么？你放了我，我让我爸爸给你很多物资，真的，我爸爸负责湘城北营地，手里好歹也管着几万人呢。”
　　邓梅芳抱着孙子，站在硬地上面无表情的垂目，问道：
　　“你爸爸的物资都是用来给你挥霍的？”
　　李雾越是急于脱身，邓梅芳就越觉得李雾有问题，一个不曾做过什么的人，为什么不能坦坦荡荡一些？
　　对于乔绫香这次遭遇的事情，连邓梅芳这种不是驻防的旁观者，都觉得十分惋惜了，究竟是什么样自私自利的人，才会这样害人？
　　今天，她看到李雾算是了解了一些，大概，也就是李雾这样的人，才会自私到做出残害乔绫香的事情来吧。
　　而李雾身上有一种特质，跟六爷那群人一样，都是只考虑到自己的利益，无论别人怎么样，他们考虑的永远都只是他们能够从中得到些什么。
　　从李雾说出，她爸爸可以给邓梅芳很多物资这种话后，邓梅芳就知道了，李雾和残害乔绫香事件，没得跑了。
　　班月很快就过来了，因为她自己用两只手摇轮椅不够快，所以特意喊了个孩子，把她推了过来，而南凤芹因为已经出了安全区，所以要赶回来得花点时间。
　　但班月是个驻防，得知邓梅芳抓住了一个蓄意靠近钟克愚的可疑人之后，她便立即用驻防的附近频道，通知了阿久。
　　阿久领了一队驻防和班月同时赶到了流沙附近，一看李雾，他和班月面面相觑......好像，是条大鱼。
　　李雾的身份，大家都知道，就算不知道的，李立来了安全区之后，大家多少也都知道了，所以李雾被扯到这件事情来，李立肯定就脱不了干系了。
　　阿久当即转身，控制着小白，把这件事情给前线的岑以说了，然后又用驻防的耳麦，把这事儿捅到了叶奕铭那里去。
　　叶奕铭在耳麦那头沉默了一瞬，里头响起打火机点烟的声音，他深吸口烟，骂了一句娘希匹，然后说道：
　　“查，老子手底下不能有叛徒，把李立给老子先捆起来。”
　　他正在往回赶的路上，这事儿不管跟李立有没有干系，他闺女反正是知道些什么的，所以父女两个都要看管起来。
　　现在正是在安全区撤退的关键时刻，其实这种时候捆了李立，对接收撤退工作很不好。
　　但叶奕铭看着吊儿郎当，眼里却是个容不得沙子的。
　　说白了，他手底下的驻防可以不像个驻防，可以跟他一样抽烟喝酒衣衫不整，也可以不学无术吊儿郎当。
　　甚至还可以以下犯上，指着他的鼻子骂他，跟他对着干。
　　但不做叛徒，是叶奕铭对御下唯一的底线。

582 我没有北营执行官了
　　魏兴平派了几个专业的刑讯安检过来，对李雾进行了询问。
　　这姑娘一开始并不承认什么，嘴里只嚷嚷着要找李立，仿佛李立可以完全兜住她闯下的大祸一般，并且神情还十分的嚣张与倨傲，一直在强调，她爸爸会让这些欺负她的人好看。
　　然而，当安检摆出一段视频，视频上是李立直接被驻防那边捆了起来，五花大绑的带去了小黑屋时，李雾的气焰一下子就灭掉了。
　　驻防跟安检的作风不同，叶奕铭捆叛徒也是十分的蛮横，就直接用岑以做出来的铁链，把李立捆了好几个圈，他才不讲什么文明礼貌，也不管李立是不是无辜的，反正先捆了关小黑屋再说。
　　看完了这段视频，双手被上了手铐的李雾，顿时面色一变，忍不住掩面哭了起来。
　　她尝试用力挣脱手腕上的手铐，可怜兮兮的哭道：
　　“你们太过分了，你们真的太过分了。”
　　有安检看她挣扎的太厉害，出于好意的提醒道：
　　“你的手铐是岑大队长做的，不用费力了，因为根本挣脱不了，上头都有岑队长的异能的，我啊，劝你还是老实点交待了，不然岑大队长发起火来，可就不是拷你那么简单了。”
　　几乎已经没有任何悬念了，从李雾被发现，到她被抓，有刑讯经验的安检就知道，越是嘴犟，越是搬出自己的背景有多么多么厉害的人，越是有问题。
　　如果真的委屈，真的被冤枉了的人，是不会像李雾这个样子的。
　　但李雾的背景能有多大？顶天了就是她爸爸李立，在三城内能够罩得住一些，可乔绫香现在是三城联合驻防的核心利益。
　　清洗了乔绫香的异能，就是叶奕铭也罩不住，更不要提只是一个小小的营地执行官了。
　　便是在刑讯安检毫不留情的步步紧逼，循循善诱下，李雾把她知道的，就这样一点一点的，全都吐了出来。
　　包括她从以前就不喜欢乔绫香，包括她要做三城联合驻防的身体素质筛查，被乔绫香阻止了之后，如何如何的怀恨在心，然后被应向龙蛊惑，答应了和应向龙合作，以及，怎么去害钟克愚，打算灭口......
　　这份口供，听得那几个刑讯驻防都是头皮发麻的。
　　事情不能往深了想，如果往深了想，会扯出多少方面来？
　　首先，那个常鹿能源集团，就脱不了干系。
　　口供送到了叶奕铭那里，同时也复印了一份，送到了岑以手中，岑以冷笑一声，没什么反应，继续待在前线上停火打牌。
　　虽然现在乔绫香没什么事了，但南部驻防系统不给个交待的吗？常鹿能源集团不出来解释解释的吗？
　　那能清洗异能者异能的药剂，怎么就这么轻易好得？应向龙随随便便就能从变异植物里提炼出来了？
　　如果这些事情不能给个让所有人都满意的答复，那就继续停火吧。
　　叶奕铭则拿着这份口供进了小黑屋，在亮了一盏微弱光线的屋子里，把李雾的那份口供，直接摔在了李立的脸上。
　　这时候，李立已经被松了绑，他沉默的坐在地上，等脸上的口供滑落，他一张张的捡起来，就着微弱的灯光，将李雾的口供看完了。
　　叶奕铭提了两瓶酒，盘腿坐在李立的面前，用嘴咬开了酒瓶盖儿，一瓶竖在李立面前，一瓶拿在自己手中，喝了一口，沉声说道：
　　“一石多鸟，李雾这步棋用的好，杀了钟克愚，事儿被成功遮掩过去，不杀钟克愚，她有危险，你就不能干看着，然后一步步把你拉下水，把你变成他们手里的棋，李立，这步棋好啊。”
　　李立沉默的拿起面前的酒瓶子，就着瓶口狠狠的喝了一大口的酒，说道：
　　“我该说什么？事到如今，我该说什么？”
　　他摇了摇头，苦笑一声，又喝了几口酒，通红着一双眼睛看着叶奕铭，说道：
　　“是我不好，她妈嫁给我，从来没让她妈享什么福，小雾没学好，是我教导无方，她做的事......是我不好。”
　　叶奕铭看了李立半晌，抬手，拍了拍他的肩，有很多话想说，可这一刻，却是什么都说不出来了。
　　李雾干的事儿都足够枪毙一百次了，可到现在，李立除了将李雾犯的错，归咎到自己头上来，他也没有别的办法。
　　那么这样一个爱女深切的父亲，如果李雾没有事发，就肯定会想办法替李雾遮掩了。
　　无论怎样生气，怎样不甘，李雾始终还是李立的女儿，而李立始终还是叶奕铭手中的四星执行官。
　　两人坐在地上，对喝了半瓶酒，叶奕铭这才沉沉的说道：
　　“你带你女儿走吧。”
　　李立猛然看向叶奕铭，双眸通红，眼中已经湿润了。
　　叶奕铭叹了口气，又说道：
　　“你这职务是别想再要了，我也不管你们去哪儿，从此后，不要出现在我面前，也不要去岑以那小子面前晃荡，他的脾气你也知道，可不像我这样好说话，见了你们父女俩，铁定是不会留情面的了。”
　　李立必然是要下来的，他如果不下来，就不好处理李雾，毕竟李雾是他的亲生女儿，毙了他女儿，李立又处于北营执行官这样一个位置上，将来多的是小人来戳李立的痛处。
　　戳着，戳着，以李立的性格就跟叶奕铭生嫌隙了。
　　倘若不毙了李雾，把李雾放了，这就是一个极坏的榜样，等于告诉了三城内所有人，不管犯多大的错，只要有个权力大的爹，啥事儿都没有。
　　所以可惜啊，李立这样一个恪尽职守的好驻防，就被李雾连累了，如果不是李雾，他能在能力范围内，做多少事情？
　　一个人生活在世，总要让自己发光发热才好，但李立的光与热，就这样熄了。
　　酒瓶留下，叶奕铭起身离开了小黑屋，屋门没有上锁，李立随时可以出去。
　　等叶奕铭走到了小黑屋门口，他侧身，随手抛给了李立一串车钥匙，面无表情的说道：
　　“从此后，我没有北营执行官了。”

583 无法言说的爱
　　叶奕铭走了，小黑屋里传出一个铮铮铁汉的哭声。
　　宛若一只被驱逐了族群的兽，虽然身体并没有任何伤，但内心的挫败与受伤，就只有他自己才知道了。
　　夜色一点点的深了下来，原本忙忙碌碌准备撤退的安全区，突然安静了下来，只剩下外面巡逻的驻防，和安全区里走来走去的安检。
　　李雾被带出了安全区，她一脸的灰白，情绪相当不好，却是在看到外面的车，以及站在车子边的李立，一时间，李雾脸上的神采又鲜活了起来。
　　她高兴的叫了一声，“爸爸！”
　　她就知道，她就知道，她爸爸肯定不会对她见死不救的。
　　李立站在一片黑暗中，头顶明明是一盏电灯，光却照不到他的脸上，他没有应声，只等女儿被带到了他的面前来，他才转身，拉开了副驾驶座的门，示意李雾上去。
　　许是很迫切的想要离开这个地方，李雾急忙钻入了副驾驶座去，连手上的手铐都来不及打开。
　　等李立也上了车，他将车子发动，李雾回头看了看离她越来越远的NA城安全区，才是对李立说道：
　　“爸爸，快点帮我打开。”
　　说着时，李雾将戴着手铐的双手，举到到李立的面前，又抱怨道：
　　“他们说这上面有岑以的异能，力气再大的人，也挣不断这样的金属，得需要钥匙才行，爸爸，快帮我打开。”
　　她想她的爸爸这样厉害，怎么可能会没有手铐的钥匙？她惹的祸都事发了，她爸爸却依旧有这个能耐把她揪出来，就肯定能拿到岑以做的这副手铐的钥匙。
　　李立却没有回答李雾，他依旧沉着一张脸，一言不发的开着车，目光直视前方，依旧如同以往那样坚毅。
　　这时候，李雾终于才感觉到了一些不对，她怯怯的看着李立，将伸出去的双手又收了回来，问道：
　　“爸爸，怎么了？”
　　怎么了？李立开着车，看了一眼李雾，她还在问他怎么了？她做了些什么，难道自己不知道吗？
　　李雾心中逃出生天的喜悦，渐渐的减少了一些，她感觉到了一丝恐慌，见爸爸一直不说话，就显得有些没话找话，又小心翼翼的问道：
　　“爸爸，我们去哪儿？你是送我回妈妈那儿吗？”
　　“不。”
　　开着车的李立，终于开了口，他看着前方的地平线，那里有一道白光，看样子天要亮了，奔驰的车中，他低声对女儿说道：
　　“我们上前线。”
　　“啊？”
　　听了这话，李雾吃了一惊，上前线？为什么？一瞬间，她脑海中闪过无数个念头，才又是小心的说道：
　　“可是爸爸，听说前线很危险，我们，我们要上前线做什么？”
　　“去打怪，去救人，去做自己力所能及的一切事情，直到你清楚的知道自己都做了些什么，直到把你的罪赎清。”
　　李立眼中含着泪，脚下却加大了油门往前线奔跑，他落了泪，今天是他这辈子哭的最多的一天。
　　哪个父亲不疼爱自己的女儿呢？哪个父亲不想女儿如同小公主一般的活着，好好儿的，高傲的，被所有人善待着，开心快乐的活着呢？
　　如果可以，他也不愿意送李雾上前线，那是一个血与汗，随时随地都会受伤，都会死人的地方
　　可是不让她看见，她怎么知道乔绫香的异能，对于驻防的意义？怎么能够知道自己究竟犯下了多么不可饶恕的错误？
　　怎么能够？
　　李雾充满了恐惧的也哭了，她抗拒着，伸手拍打着爸爸的肩膀，尖叫道：
　　“我不去，我不去，爸爸，我不去，我不要去，爸爸......”
　　“你得去。”
　　李立脚下的油门踩得更狠，他咬着牙，吞下了落在嘴角，湿润了嘴唇的泪水，他说道：
　　“爸爸一直没有机会，好好的陪伴你长大，这次爸爸陪你，教子无方是我做为家长的错，爸爸陪你一起赎罪，就是死，黄泉路上，爸爸也在。”
　　无论如何，这一路，李立牵着女儿的手，要把她渡过去，这是他的责任，是他对这个家庭最深沉的，不可言说也无法言说的爱。
　　如山一般，如海一般。
　　奔驰的车，往前线一路而去，渐渐消失在了地平线那一端，叶奕铭站在安全区的瞭望台上，目送着装载了李立和李雾的车子远去。
　　一直到再也看不见那辆车子，叶奕铭才是悠悠的叹了口气，又回头看向阿久，问道：
　　“好了，该处理的人都处理完了，香香怎么样了？”
　　他隐约知道一点，关于乔绫香的近况，因为岑以可以感应到乔绫香的方位，而阿久可以通过小白，和前线的岑以联络。
　　但现在在乔绫香的耳麦被应向龙拿走了的前提下，想要知道更详细的事，大概只能自己亲自去看了。
　　阿久耸了耸肩，说道：
　　“还行，小米已经找到她了，不过她的治疗异能真的已经被清洗掉了，没办法的事情，他们决定往西城去，到西城等我们。”
　　这个决定是乔绫香提议的，当时小米按照岑以提供的正确方位，一路往湘城的方向去，是在一个小区的防空地下室找到的乔绫香。
　　她已经把人杀得只剩下了一个应向龙。
　　但应向龙虽然活了下来，整个人却跟死了也没有什么区别，除了被乔绫香吸得骨瘦如柴外，还异常的苍老，同废人一般了。
　　乔绫香现在没法救人，又从应向龙的口中得知，在湘城往西城去的方向，有个能量石研究所，隶属常鹿能源集团旗下，而这个能量石研究所的附近就是能量厂，专门转换能量石的一个工厂。
　　所以这个方向不仅仅拥有大量的能量石矿转换能量的技术资料，还有大量的能量石渣。
　　所谓能量石渣，就是已经从能量石里头抽取了50%的能量，剩下的渣。
　　是榨取不出来的废料。
　　能量石矿现在可以被证实用在很多方面了，不光光可以转换成电能，还可以制作出各种化学用品，比如，无菌手套，无菌防护服......
　　而前线的医疗物资，一直就是个短板。

584 速度有多块
　　在不解决医疗物资供给的前提下，前线的任何冒进都会造成死亡率的上升。
　　因此，乔绫香的意思是往西城把能量石渣给收了，看看能不能通过她的空间，把这个能量石渣给利用起来。
　　她觉得没问题，常鹿能源集团的能量厂榨取不出来的能量，不代表她榨取不出来。
　　当然前线也不可能永远停火下去，岑以早就已经部署好，最多停火两三日的时间，他就领队往西走，一路走一路杀怪一路修金属墙，争取把三城给围起来。
　　有这样的部署是因为东西城和Z城的城市管理系统，实在是太废了，他们总觉得自己的城市边缘出现了变异怪，那就一定是岑以没有控制好NA城里头的变异怪。
　　从来都不去想想，变异怪的繁殖能力那么强，哪怕跑出去一只公的或者一只母的，只要和另一个物种结合，就一定能生出一堆基因改造后的怪物来。
　　对，没错，变异病毒最可怕的地方之一，就是可以让变异物种跨物种结合。
　　所以，并没有多少时间留给东西城和Z城了，现在的这些时间，还是岑以他们拼尽了所有的时间，加上乔绫香的治愈异能，以及叶奕铭头顶上的果子综合作用，才给大家争取到的时间。
　　现在乔绫香的治愈异能被清洗，那为了减少伤亡率，岑以肯定要保守作战，既然要保守作战，东西城和Z城的压力就肯定会增加。
　　他们骂娘也没有用，除非积极点儿，拿出老命来拼，否则大家就等着一起玩儿完。
　　因此在岑以也往西去，一路清怪一路修墙，乔绫香和米燃逸也往西城去，到时候就在西城汇合了。
　　沉沉的天色下，NA城东南面一片废弃的城市里，刁明珠在废墟中奔跑着，就只见一道看不分明的虚影，从废城入口一路往前进，每个城市的角落都急速的寻过一遍后，终于找到了一大片废墟中，正披着保温毯，和米燃逸围着一团篝火席地而坐的乔绫香。
　　越来越胖的刁明珠停了下来，一屁股坐在满是碎石的地上，冲乔绫香喊道：
　　“哎哟喂，我可算是找到你了，我的姑奶奶，你知不知道，我这两天都快要把NA城南翻了个底朝天。”
　　此话真是一点都不夸张，看看刁明珠有多累就知道了。
　　她仿佛一个经过了长途奔波的旅人，终于找到了水源一般，大包小包都往地上一丢，只喊着累啊累啊。
　　米燃逸点了点自己耳朵上的耳麦，问刁明珠，
　　“你不是有这个？还到处乱找什么？”
　　满身狼狈的刁明珠便是怪叫道：
　　“帅锅啊，我的速度有多快你还不晓得哝？别人一句话没说完，我就已经跑出耳麦接收范围了哝~~”
　　她是有驻防的耳麦没错，可是乔绫香没有啊，她从安全区出来的时候，就一溜烟，便跑出了驻防的附近频道，别人要联系她也联系不到。
　　刁明珠当时心里急，只想着快点儿找到乔绫香，因为乔绫香出了事，她就减肥无望了啊。
　　这世上，哪里还能找到这样方便快捷无痛安全，还能不听吃吃吃喝喝喝的减肥途径？关键还免费好不啦。
　　结果就是因为接收信息偏差，刁明珠只能顺着一个大概的方向一路找，找到了他们形容的那辆车，结果车上没有乔绫香。
　　当时应向龙的计划，是用几辆一模一样的车，给来救乔绫香的人打个障眼法，他已经计划好了，只要刁明珠追上来，就想办法干掉刁明珠。
　　因为刁明珠的速度太快了，在这个通讯信号受阻的年代里，刁明珠简直就是传递烽火的最佳信报员。
　　所以只要干掉刁明珠，乔绫香的去向就宛若石沉大海般，再也了无踪迹。
　　结果，应向龙算到了前面，却没算到结局，这个结局就是刁明珠的异能突然升级了。
　　她现在不仅仅跑得比汽车还快，她跑得比飞机还快。
　　所以奔驰的车中，车里的人根本就捕捉不到刁明珠的身影，还不等杀手瞄准刁明珠，她就已经跑出了射程。
　　而且非但跑掉了，她还顺手牵羊，把杀手车子上的物资全拿了......
　　所以这就是为什么刁明珠越跑越累的原因，她偷了好多好多的物资。
　　反正那几个开着车，往几个不同方向去的杀手，没了吃的没了喝的，也没有了晶核、舍利子，甚至连地图、指南针，可供换洗的内裤都没有了。
　　乔绫香凑过来，翻看刁明珠顺手牵羊来的大包小包，从其中几只袋子里翻出了一大包的枪支弹药，还有一些工作证件身份证明等等，便是回头，对米燃逸笑着说道：
　　“小米哥你看，那几个给明珠设埋伏的杀手，居然全都是常鹿能源集团的正式安保呢。”
　　篝火那头的米燃逸闻言，起身来，走过一地的碎石，蹲在乔绫香身边一看，便是嗤笑道：
　　“这么大个能源集团，藏污纳垢的可真多啊，他们到底干了多少肮脏事儿？”
　　“肯定没少干，从上到下，我估计没一个良善的。”
　　刁明珠摇着小手绢儿，靠在一块大石头上，浑身的衣服被绷得紧紧的，又对乔绫香说道：
　　“哎呀香香啊，你看我现在这么胖了，快帮我减减肥，我都胖了6斤呢。”
　　“嚄。”
　　闻言，米燃逸偏头看过来，正好看见刁明珠捏着肚子上的一层肉扯，他便是奇怪的问道：
　　“你不是一直在找我们吗？怎么还能胖？”
　　“但我也一直在吃啊。”
　　说着时，刁明珠见怪不怪的，从面前一只大袋子里，拿出了一袋密封的，末世之前的猪肉干，一边拆包装袋，一边说道：
　　“你们不知道，那几个杀手的食物可多了，全都是末世前的好东西，都好吃得不得了，要不然我也不会冒死把他们的物资全偷了，太多好吃的了，我实在忍不住，就一路找你们一路吃......”
　　乔绫香单手放在刁明珠的肩上，抽走了她十斤脂肪，偏头问道：
　　“明珠，你是怎么做到一路跑一路吃东西的？这技能也太高超了。”

585 这大概就是一种境界
　　感觉到自己身上的衣服，已经没有那么紧了的刁明珠，舒服的吐了口气，侧身，一把抱住了乔绫香，感叹道：
　　“唉，你说这世上怎么会有你这么好的老板，我以前减肥，可是要了我的命啊，现在多好，零食照吃，觉照睡，刷刷小说就能减肥，唉~~老板，我可太爱你了。”
　　乔绫香偏了偏头，一巴掌撑在刁明珠的脸上，将她的头推开，挣脱了这个女人热情的怀抱，坐远了一点，又从她面前的袋子里，摸出一袋牛肉干来，一边吃一边继续说道：
　　“这大概就是一种境界了，一边跑一边吃，我都怕自己消化不良，但也许速度快成你这样，就跟我们一边散步一边吃东西一样。”
　　被推开了的刁明珠，扭了一下她纤细的腰肢，看向米燃逸，笑得极为放浪，她单手撑着下巴，将身子扭过来，冲米燃逸眨着眼睛，嗲声道：
　　“小哥哥~~”
　　米燃逸打了个哆嗦，抖落一身鸡皮疙瘩，起身来说道：
　　“我到附近找找看，有没有什么物资。”
　　他们现在身处一座废城，岑以领着的驻防没有来之前，这里到处都是那种力气很大，冲撞力很强的怪物，跟犀牛一样。
　　这种怪物被幸存者称之为末世推土机，但凡有这种怪物存在的地方，任何东西都能被它们撞得稀巴烂。
　　因此很难想象，这座城市在末世之前，竟然也是一座以摩登高楼大厦之多，而出了名的小城。
　　曾经的繁华不再，留下的只是满目疮痍。
　　等米燃逸找了个借口，躲开了刁明珠之后，乔绫香才是笑着，继续在袋子里翻翻找找，然后一顿，嘴里“咦？”了一声。
　　刁明珠一边无趣的吃着零食，一边抬头，问道：
　　“怎么了?”
　　话音还未落，就见乔绫香从那个刁明珠偷来的袋子里，找出了一根尺长的金针，这是乔绫香惯常插在脑后的那一根。
　　金针在泠泠的月光下，泛着冷锐的光泽，乔绫香将金针从袋子里拿出来，两根手指轻轻的放在针上，一点一点的摸到针尖上。
　　原本死物一般的金针，微微的震颤着，发出蜂鸣声，仿佛在回应乔绫香，遥远的地方，岑以感受到了。
　　并回应了她。
　　于是，乔绫香垂目弯唇笑了一声，抬起手来，将金针重新插回脑后，起身来伸了个懒腰，然后对刁明珠说道：
　　“明珠，我想给岑以哥写封信，你能带给他吗？”
　　讯号不通，他们就只能通过最原始的信使来传递消息了。
　　刁明珠点头，不知从哪儿抠出个粉色的信封来，上面还画了好多红色的爱心桃，又搞了张粉色的信纸，几支马卡龙色的水笔，很大方的递给了乔绫香。
　　乔绫香一看这套标准的情书装备，摇了摇头，接了过来，找了个平坦的地方，把接下来准备行进的路线，和自己的近况都写在了信里。
　　其实她也没写什么别的话，简简单单几句，说的都是些很琐碎的东西。
　　关于她的异能，她也在信里说得很清楚了，外传的，说她的治愈异能被彻底的清洗，她不能确定，因此也不能给人绝对的失望，以及绝对的希望。
　　她隐约觉得自己应该是跟别人一样，遇上了一代很强大的变异病毒，所以治愈异能只是暂时的被清洗。
　　很多人都会这样，遇上了某一代的变异病毒，异能就会被清洗，但在持续感染的过程中，自己本身的异能又会被洗回来。
　　很正常。
　　乔绫香虽然是一个原始异能者，但人有失足马有失蹄的时候，世间万物那么广袤，总会找出一两样克制她的东西。
　　当她遇上了，剩下的就只能交给时间，陪她慢慢的变好。
　　当然她也没法儿夸下海口，说自己保证什么时候什么时候能恢复治愈异能，结果给了别人错误的信息，拼命的往前冲，以为死了就会有乔绫香来救。
　　结果到了时间，乔绫香的异能又没有恢复呢？
　　所以她将这些实情都写在了信里，岑以会知道怎么做，才能更大程度的将驻防的死伤率降下来。
　　粉色的信封被乔绫香仔细的封好，交给了刁明珠，没过半小时，刁明珠就带着这封信，到了前线上。
　　她隔了老远，站在一处高地上，冲下面的一大群男人摇着小手绢，喊道：
　　“老公，老公~~~”
　　一群满身都是血污的驻防，齐刷刷扭头看过来，本来还以为是谁呢，原来是刁明珠，于是大家齐声应道：
　　“哎！”
　　刁明珠那兴高采烈的脸，一下就黑了，她将拿着小手绢的手放下来，骂了一声，
　　“呸，占起老娘便宜来了。”
　　骂完，一溜烟儿的跑到了岑以的面前，将乔绫香的信给了岑以，眨着眼睛发嗲，道：
　　“亲爱的，给~~我老板给你的信。”
　　说刁明珠不靠谱，其实这一点她还是挺靠得住的，就是老板的事儿，她一定会给办得妥妥贴贴得，生怕惹了老板不高兴，就不给她减肥。
　　她这人体质太容易胖了，一天能涨两三斤，几天不减肥就能涨十来斤，别问她为什么是这种体质，上天要给她这样的体质，怪她咯......
　　所以只要一胖就容易影响她的绝世美貌，一旦绝世美貌被影响了，她的心情就不好，心情不好，就愈发的暴饮暴食，这简直就是恶性循环啊。
　　岑以本来正在和陆正青说话，看到乔绫香给他写信了，一时间高兴了起来，压根儿就没接收到刁明珠的如丝媚眼，还以为她的眼睛是不是抽筋了。
　　只管接过信，仔细的看着乔绫香在信里写了什么。
　　虽然他能够大概的知道乔绫香的方位，以及她的安危，但再多再详细的信息，岑以却是不知道的，看了乔绫香的信后，顿时放了一大截的心。
　　见他拿着信，站在一边笑得像个傻子一般，陆正青凑过来，偷瞄了一眼信的内容，什么啊？又没写什么肉麻的话，岑以干嘛笑得像发春了一样？
　　他用手肘捅了捅岑以的腰，一双桃花眼里泛着笑，说道：
　　“岑哥，回个信给香香，你回吗？你不回我回。”

586 作者的智慧
　　“乔绫香，你好，我已经收到信了，会按照你提供的信息，安排好前线的一切事宜，请你放心......“
　　陆正青站在岑以的后侧方，岑以趴在一辆吉普车的车头上，正认认真真的写信，他一边写，陆正青就一边念。
　　写一个字，陆正青就念一个字。
　　等岑以苦思冥想，咬着笔头，想着接下来还要写什么话时，陆正青说道：
　　“岑哥，你这么写也太那个啥了，香香还是你女朋友吗？”
　　岑以撇了他一眼，哼声道：
　　“不是我的，难不成还是你的？”
　　“所以你俩的信，真是一点儿那意思都没有，拜托哎，你们是在初恋是热恋啊，到底想什么呢？”
　　陆正青颇为嫌弃的看着岑以铺在车头的信纸，一副过来人的姿态，指导着岑以。
　　说起来岑以这个学渣，读书的时候，平时是个连作业都懒得写的人，现在却要他写一封像模像样的信给自己的女朋友，那太难了。
　　若是能发短信就好了，平时就维持着联系，字里行间的关切与欢喜，就在一条条的短信中表露出来了。
　　现在要他正儿八经的写信，委实为难了些。
　　又听陆正青说道：
　　“你现在是在写情书啊岑哥，你看你这写的，连一句我爱你我想你都没有，哪个女朋友看了都会不爽，这也太正式了，比陌生人都还不如，不知道的人还以为你俩是同事呢，我要是香香，我收到这封信就铁定跟你分手了。”
　　趴在车头上的岑以一听，分手？这不能啊，他好不容易才鼓足勇气追来的女朋友，可不能分手，便是虚心请教道：
　　“那你说怎么写？”
　　仿佛一个情场高手一般的陆正青，一时被问懵了，他也没给人写过情书啊，想了想，转身找来一本言情小说，翻啊翻啊，找出来一段，说道：
　　“这样写，我们改一改啊，每当月亮升起来的时候，我就幻想着我的大手会顺着你身体的曲线......”
　　岑以一听，顺着陆正青的思路想了想，当即满脸通红，暴跳起来，一把扯过陆正青手里的书，低声吼道：
　　“你这看的什么书？”
　　一看封皮《XXX情事》，后面还有大大的一个字母“H”。
　　陆正青也是稍稍脸红了些，旋即他正了正神色，凑过来，说道：
　　“哎，这也没啥，这都是那些作者的智慧，我们摘抄一段儿，再修改的正常一些，不要那么过早暴露自己的欲望。”
　　话音将将落下，岑以就一脚飞踹过来，把陆正青给踹到了一边儿去。
　　然后揉吧揉吧，把手里那本不知道陆正青从哪儿找出来的书，给丢掉了。
　　他还是按照自己的意思写信给乔绫香，听陆正青的保证会没老婆的。
　　信写完，又装进一个普通得再不能普通的信封里，交给刁明珠给带去给了乔绫香，然后岑以才振奋了一下精神，伸了个懒腰，对周边的驻防喊道：
　　“行了，起来了，休息的够久了，整顿整顿，我们往西走。”
　　金属墙下，休息了两天的驻防们，立即精神奕奕的起身来，在一地尸骸的战场上，按照大队规格，一列一列的小队排整齐了。
　　从前往后，各自找着各自的大队，各自排入各自的小队。
　　零零散散的驻防们，逐渐形成了一条笔直的人链，望不到尽头。
　　这里头肯定不止一个大队了，若是从岑以所在的地方往后一路数去，至少得有几万人的规格，大家虽然口里叫着岑以“岑大队长”，实际上，他这个大队长所领导的队伍人数规模，至少可以和一座城比了。
　　末世之前，一座城的驻防规格，也才5万人左右。
　　但现在叶奕铭是三城联合驻防最高指挥官，这是史无前例的权力，那么相应的，岑以在前线统领的队伍，也是史无前例的大规模。
　　所以别人喊他岑大队长，他就是三城中唯一的一个四星大队长，其余的大队长只是三星，这就是唯一的区别。
　　但这样很乱，因为岑以仅仅只是一个大队长，依照叶奕铭那滥发星星的尿性，岑以再领队立几个大功，就该发五星了。
　　那比执行官的星星都还要多，到时候岑以会成为历史上第一个跟城市驻防系统最高指挥官一样，拥有五星，却仅仅还只是一个大队长的驻防。
　　南部驻防系统看到了这个乱象，几次要规整这件事，但都被纷乱的时局及叶奕铭给敷衍了过去，之后再要管，岑以却停了火，东西两座城和Z城现在自顾不暇，也没有那个心力再去计较这点子鸡毛蒜皮的小事。
　　于是，岑以就以一个四星大队长的身份，领了几万驻防，浩浩荡荡的往西行。
　　路上也不尽然只是赶路，同样的，几个第一阶梯的异能者依然在打怪，而且比以前打得还要凶残。
　　因为乔绫香的异能被暂时的清洗，所以岑以非常注重驻防的死伤率，他将驻防按照异能等级重新编了梯队，以攻击力为基准，明确划分出了一个异能的等级，等级越高的驻防，攻击力就越强大。
　　第一梯队的驻防是攻击力最强的，冲在最前面，没冲下一片区域，岑以就会在这片空地上竖一道围墙，后面的梯队因为能力不强，就只能捡一些小鱼小虾，甚至是漏网之鱼杀一杀。
　　这样也在极大的程度上，减少了驻防的伤亡。
　　但也因为岑以的谨慎与小心，仅仅只是将NA城的变异怪，控制在一个繁衍不至于扩散的范围内，想要将NA城的变异怪根除，那是不可能的。
　　东西城与Z城的压力倍增，三座城市一时慌乱得一批，城市管理系统不停的往叶奕铭处派人。
　　这几座城的城市管理系统，比起当初湘城的城市管理系统，还是对各自的驻防爱惜很多的。
　　毕竟已经是这样一个末世了，如果不能好好的壮大自己的守城驻防，那么离城市覆灭就是一件并不遥远的事了。
　　只是因为太爱惜了，所以有点儿势力割据的意思。
　　没错，东西城与Z城总指挥官的意思，是要岑以他们做死的杀怪，来减轻东西城和Z城的压力。

587 苍白的解释
　　叶奕铭对于东西城与Z城的城市管理系统派来的人，一律都是不见的，任凭他们怎么气急败坏，叶奕铭说不见就不见。
　　他在力所能及的替岑以他们减轻压力，让他们仅仅只是单纯的在前线打怪，而不被任何莫名其妙的因素干扰。
　　历史上很多惨痛的教训告诉我们，这世上并不缺勇敢的人，无数战役的失败，都不是因为人们不够勇敢而造成的，很多牺牲甚至都不必要。
　　而是高层做出错误的决策，从而导致底层无数勇敢的人仅仅只是因为高层们动动嘴皮子，就丧了命。
　　所以叶奕铭就是要替岑以他们规避这个。
　　NA城安全区里，原本轰轰烈烈的说要撤离，结果因为李立被撤职，却又一直没撤离成的人们，因为岑以的西进，大家反而安下心来，在NA城安全区里外，正儿八经的开始讨论起，要安居乐业的事情来。
　　决定把NA城安全区建立城一个大型的人类聚集地，就首先要建立围墙。
　　要建立围墙，就免不了需要土系异能者来帮忙，叶奕铭就正巧，在前段时间知道了一个很厉害的土系异能者。
　　那就是帮他们捉出了李雾的邓梅芳。
　　于是邓梅芳的仇还没报，就被叶奕铭提了礼物找上了门，要她帮忙在地图标注的位置，树立起一道钢筋混泥土铸就的水泥墙。
　　不光光墙要多高多高，地底深处还要将泥土全部变成金刚石，谨防有那种会钻地的变异怪在进攻人类聚集地的时候，会从地底冒出来。
　　难度有点儿大，很多会操纵土地的异能者都觉得棘手，因为这份幸存者聚集地的建筑图纸，不但将NA城安全区的规模扩大了数倍不止，还依照一座大城的规模，设置了驻防的东南西北四个营地。
　　留在这里的驻防，战斗力不会有多高，新的驻防选拔机制是身强力壮者守护城市，并且在城市周边巡逻，异能者才可以上前线。
　　上了前线之后，异能者驻防根据异能等级高低，进入第一梯队或者后面的梯队。
　　这已经渐渐的形成了一套新的驻防体系，区别于原来的驻防体系，更加适应这个末世，岑以决定驻防去留的权力更大。
　　而邓梅芳的本事，就这样被彻彻底底的曝光了。
　　她一个人仅仅只用了几天的时间，就把地图上画的围墙给修了一半，速度之快，让众人猛然反应过来，才发现她有可能是个第一阶梯异能者。
　　或许觉醒时间比当初的成雨顺还要靠前。
　　六爷的村庄里，封道义规规矩矩的站在六爷的面前。
　　身穿中式对襟褂子的六爷，走上前来，直接甩手出去，对着封道义的脸就是俩巴掌，他指着封道义怒问道：
　　“那个邓梅芳不是死了？不是死了？你说你把邓梅芳给杀了的。”
　　封道义低头垂目，脸上火辣辣的疼着。
　　他的身后，是一大群黑压压的身影，仿佛在极短的时间内，当邓梅芳还活着的消息被传回了六爷的村子时，村民们的怒火就被彻底的点燃了。
　　他们本就承受了生命中至亲被杀的痛苦，要处决成雨顺的妈，那只是缓解他们心中的怒火，根本就没有让他们的内心好过多少。
　　结果现在呢，说死又没死的人，现在居然在叶奕铭的手底下帮助建设NA城聚集地，这叫六爷村子里的这群人，情何以堪啊？
　　人们聚集到六爷的院子里，怒火几乎都要绷不住了，几个六爷的血亲，甚至带头开始质问起了六爷。
　　这种质问让六爷感觉到恼羞成怒，他有种无法再让村民服气的危机感，便当即叫来了负责处决邓梅芳的封道义，当着村民们的面儿，狠狠的扇了封道义几个耳光。
　　封道义低头，垂目解释道：
　　“是我的错，六爷，是我鬼迷心窍了，是我放走了邓梅芳，当时我只是想让她戴罪立功，想着她儿子被乔绫香害死了，她也是恨乔绫香的，所以去了NA城安全区，会帮我们杀掉乔绫香，哪里知道......”
　　哪里知道，邓梅芳跟他们的脑回路不一样，非但没有杀掉乔绫香，还变成了一条叶奕铭的走狗。
　　站在封道义背后的一个村民，充满了气愤的大声喊道：
　　“你放屁，谁不知道你那个死掉的小情人，就是乔绫香的姐姐？你是想派邓梅芳去保护你的女人是吧？”
　　他这句话，成功的将村民们的愤怒推高到了顶点，有人也是喊道：
　　“我就觉得奇了怪，封道义，你自己的儿子也是死在乔绫香的手上，你却还好好的保护着乔月兰，特别是还把乔月兰肚子里的那野种当个宝贝一般，替他费尽心机，封道义你早就跟我们不是一条心了。”
　　“我不是，我没有。”
　　封道义充满了苍白的解释着，他求救一般的看着六爷，眼神中有着一种哀求的意味。
　　要说他做错了，他的确是做错了，放过了邓梅芳，也给叶奕铭送了条好狗。
　　可要说他跟村子不是一条心，这真是无中生有的事情，他的一颗心，他的一生，他的所作所为，可都是为了这座村子啊。
　　如果他在这事儿上有什么私心，那也仅仅只是想护他唯一骨血安好而已。
　　而现在，他的儿子还在邓梅芳手上，以邓梅芳今时今日的异能等级，他儿子是想抢都抢不回来了。
　　他的这一片悲凉心情，谁又能体谅并理解他？
　　六爷只是凉凉的看着封道义，仿佛看着一个仇人，而并非他的马仔，他拿出枪来，用枪口抵住封道义的眉心，眼底有着杀意。
　　封道义眼中落了泪，他伸手，握住六爷握住枪的手，深吸口气，说道：
　　“六爷，我为您卖命这么多年，为了这座村子，连我自己两个儿子都没了，六爷，我并不怕死，可是我还是想留着这条命，如果可以，让我去杀了乔绫香，她现在没有了治疗异能，正是杀了她的好时候。”
　　乔绫香没死。
　　他们在湘城的各个村子里都有眼线，甚至眼线还扩展到了NA城。
　　乔绫香不但没死，还一路往西城去了。

588 合格的快递员
　　六爷的手端着枪，握得极稳。
　　他知道自己不能杀封道义，因为他的手上已经无牌可用了，而封道义尽管违背了他的命令，却也算得上是如今的马仔里，最忠心于他的人了。
　　杀了封道义，那些已经对他有所怨言的村民们，也不一定能够服他。
　　反而，因为再无人可用，六爷的处境将会越来越被动。
　　他用枪指着封道义眉心的手，缓缓的松懈了下来，然后将枪拿了回去，对封道义说道：
　　“既然如此，我再给你最后一次机会，杀了乔绫香，哪怕不能杀了乔绫香，你去杀了她身边所有人，让她痛苦，让她体会到看着至亲至爱的人，在她面前死去而无能为力，这也算是你的赎罪了。”
　　说完，六爷转过背去，不愿再看封道义哪怕一眼。
　　村民们安静了下来，他们的眼中有着嘲讽，有着暗恨，有着不甘，有着各种各样的情绪。
　　但他们终究还是就这样放了封道义离去，因为现在除了这样的安排，他们也无能为力。
　　进入末世的时间越来越长，可以给他们这些人选择的机会就越来越少，当他们从“在湘城郊区拥有一块地”的优越感中清醒过来，才是恍然发现，原来世界已经不再是原来的那个世界了。
　　异能者，第一阶梯的异能者，驻防第一梯队的异能者，是末世里最强大的势力存在。
　　而六爷的村子，已经逐渐进入了末流。
　　除了出气，他们还有什么别的选择呢？
　　于是，封道义就这样匆匆点了人出发了......
　　NA城西南往西城去，就免不了要经过湘城北，而六爷的村子在湘城的西北向，这一片儿都是六爷的势力范围。
　　虽然六爷如今的势力大不如前，但在这个比烂的世界里，还有比六爷的势力更微末的存在。
　　这些人就宛若末世中蝼蚁一般，异能者一碾就死，数量却又偏生很多。
　　于是为了换取到一点点的生存资源，多的是人将乔绫香的动向，沿途扩散出去。
　　毕竟，从NA城西南往西城去，这路途也颇远，路上就不可能不遇上人。
　　乔绫香和米燃逸一路走，一路搜寻着物资，沿途如果有遇上幸存者，也会跟他们换点儿物资，反正现在乔绫香有个空间，里头可以装东西。
　　但自从有了个空间后，乔绫香的仓鼠型人格就被她发挥的淋漓尽致了。
　　她是什么物资，只要可用的，或者暂时用不上，但看起来有好像有点儿用的，又或者看起来没有用，但长得还算齐整的物资，她都是习惯性的往自己的空间里收的。
　　于是还没走几天，乔绫香的空间就被塞得一丝缝隙都留不下了。
　　而相较于之前岑以给她做得那个拖挂车厢仓库，她的空间再小，也比这个拖挂车厢大上十几倍。
　　米燃逸就一直惊叹于女生这买买买的天赋，跟着乔绫香一路走，他就一路见识到了。
　　快要到湘城正北方的时候，刁明珠又追上了他们。
　　自从乔绫香和米燃逸决定往西城去，刁明珠就成为了他们和前线联系的专员，有时候联络得密切一些，刁明珠能来回跑好多趟。
　　大家知道乔绫香现在没事，也托了刁明珠给乔绫香带了不少的东西，又米又面，也有叶奕铭头顶上新收获的果子。
　　都是怕她在路上渴着饿着冻着，甚至怕她受伤，医疗驻防们也是一箱子一箱子的药，托了刁明珠带过来。
　　东西越带越多，刁明珠就跟个合格的快递员一般，一天几趟的往乔绫香处搬快递，而这次她搬运了过来一个人．．．．．．
　　米燃逸蹲在一处石头上吃方便面，看着趴在刁明珠背上的班月，她脸上还有未痊愈的伤，背上却是全副武装的背着枪、刀、剑、双截棍等等，腰上还挂着俩自制手榴弹，一袋子沐文斌牌石头，一身轻型防爆装。
　　米燃逸惊得嘴里得面条都忘记吸了。
　　又刁明珠宛若卸货一般，把背上这个人型武器库往地上一丢，一屁股坐在地上，娇滴滴的冲米燃逸喊道：
　　“小哥哥～我累死了，哎哟喂～～”
　　米燃逸不搭理她，反而跳到了班月身边，端着方便面碗问道：
　　“我说，班姐，你怎么来了？”
　　一身都是武器的班月站起身来，她的脚还有些坡，对米燃逸插腰说道：
　　“我肯定是来给香香当保镖的，她是我的职责，现在又没有异能了，我怕路上有人要害她。”
　　因为乔绫香是在她的保护下出的事儿，班月这段时间就一直活在愧疚与懊悔中，她不停的在写检讨，虽然于正于大队长说了，检讨只用一封就足够。
　　但班月不能，她不能原谅自己的弱小。
　　全是因为自己的弱小，所以她没有保护好乔绫香，因为她的原因，让整个NA城战局都被改变了。
　　所以当知道刁明珠充当了乔绫香的信使后，她就死皮赖脸的巴着刁明珠，一定要刁明珠把她带到乔绫香的身边去。
　　如果班月再不能保护好乔绫香，这回她就以死谢罪。
　　米燃逸蹲在地上手里还拿着他的康帅帅方便面，红烧牛肉口味儿的，他昂头看着班月，只觉得班月这一刻的形象极为高大英武。
　　一时，心中不知为何跳漏了一拍，又关切的问道：
　　“可你伤不是还没好全吗？”
　　“嗨，小伤，没事儿。”
　　班月坡着脚，往前走了两步，双手往后一伸，从后腰“唰唰”两声，抽出两把雪亮的刀来，在米燃逸面前虎虎生风的舞了两下。
　　然后收刀，冲米燃逸挑眉道：
　　“我练过的。”
　　坐在地上的刁明珠，看着班月舞刀，忍不住拍手鼓掌，道：
　　“真好看，班月，你耍大刀的样子真好看。”
　　班月一脸“那是当然”的表情，也没有回答刁明珠，只扭头看了看四周，问道：
　　“香香呢？她干什么去了？”
　　这一问，就看到了站在一处废楼高处的乔绫香，她的手中拿着望远镜，正看着远处的一簇幸存者。

589 安慰
　　米燃逸走过来，站在班月的身后，昂头看着废楼高处的乔绫香，对班月说道：
　　“喏，在那儿呢，已经看了半个多小时了。”
　　“她看什么呢？”
　　班月依旧昂着头，侧头问米燃逸，
　　“是不是失去异能了，香香的心情不怎么好？你们为什么也不开导开导她？”
　　现在异能者的地位被幸存者们越捧越高，一旦普通人觉醒出了个什么异能，那一定是欢天喜地光宗耀祖的一件事。
　　同理，如果普通人失去了异能，那心理落差肯定很大，尤其是乔绫香这样的，之前不但被普通人捧着，还被异能者也奉之为神明。
　　突然就这么失去了异能，她一定很难过。
　　哪里知道，米燃逸想了好久，这才看向班月，问道：
　　“这个，需要开导吗？她有时候还反过来安慰我们哩。”
　　乔绫香是什么心理素质啊，反正自米燃逸认识她起，就没见她因为际遇落差而心情沮丧过，猛然因为她的治愈异能被清洗后，大家都觉得很可惜很难过。
　　可是乔绫香依旧是这样平平淡淡的样子，她像是第一个反应过来般，觉得既然自己的治疗异能不行了，就得赶紧的提高医疗物资供给才成。
　　米燃逸找到乔绫香的时候，觉得这是天大的事情，他都觉得自己接收不了，他替她十分难受，整天在她面前哭丧着脸，乔绫香反而还笑话米燃逸，连这点儿打击都受不住。
　　因此，米燃逸觉得乔绫香是不需要开导的，她心理素质好着呢。
　　班月听了米燃逸这样一说，心中的担忧放下了那么一丢丢，但还是觉得不放心，一瘸一拐的往前，爬上了高高的废楼，走到了乔绫香的身边去。
　　她站的地方，以前是一整栋楼，后来因为末世来了，因为某些不知起因的斗争，这栋楼被炸塌了一半，剩下的一半颤巍巍的立在一片风沙中。
　　另一半，就在乔绫香的脚下，坍塌成了一堆水泥石头。
　　班月一瘸一拐的走过去，还不等她说话，站在前方的乔绫香就说道：
　　“班月，你的腿还能好吗？是什么问题？”
　　在班月来的时候，乔绫香就看见她了，似乎是因为上一次受的伤太重，所以班月的腿落了点儿顽疾，走路虽然一瘸一拐的，但班月的脸上却不见丝毫的痛色。
　　班月低头，无所谓的看了一眼自己的腿，说道：
　　“就痛觉神经比另一条腿麻木了一点点，没事儿的，我现在战斗力比以前还强了。”
　　说着，她看向乔绫香，眼底有着担忧，有心要说几句话来安慰乔绫香，却是话到了嘴边，又不知怎么说了。
　　半晌，班月才是说道：
　　“对不起，香香，我没保护好你。”
　　前面的乔绫香这才放下望远镜，回头来看班月，笑着问道：
　　“这跟你有什么关系？”
　　又是说道：
　　“没事儿，等我异能恢复了，保证给你把腿治好，小问题。”
　　听她这样一安慰，班月的眼眶一红，连日来活在愧疚中的心情，仿佛得到了某种救赎一般，竟无端有种重生的轻松。
　　她张了张口，正要和乔绫香多说几句，却是看见远处那一片人类聚集地里，开出了一串车队，从她们的高度与距离看过去，这些车子就好像蚂蚁一般的小。
　　西城是个到处都是沙子的地方，与NA城的平原比起来，西城那才叫做真正的寸草不生，NA城是地太平太宽，大面积的荒地因为干旱，所以都成了干涸的土块。
　　西城则是沙子，到处都是肉眼可见的沙子。
　　这种沙漠化的地质其实是很有侵害性的，在末世之前一直都被控制的很不错，并没有向NA城和湘城扩散。
　　但在末世之后因为疏于治理，西城的沙漠很快就大面积侵蚀了NA城，尤其是西城和NA城交接的地方，更是被沙漠化的严重。
　　暗沉沉的天色下，那条车队就这样一路带着风沙，往乔绫香他们所在的废墟来。
　　于是，班月又临时改了口，问乔绫香，
　　“他们好像是冲着我们来的。”
　　乔绫香点了下头，将手里的望远镜递给班月，说道：
　　“我们一路过来的路上，也遇到了不少的幸存者团队，我想我可能已经被盯上了。”
　　她并没有刻意的掩饰自己的行踪，一路走过来，也有遇上不少的幸存者团队，他们如果有东西换，乔绫香是一定会换的。
　　在末世里这么几年时间，乔绫香好歹也是个名人了，她的样貌早就被传开了，有心人肯定知道她是谁。
　　就算不知道，一个长得还不算太难堪的女生，和另一个男生在末世里行走，两人没有团队，看起来没有任何重火力防身，也很难不被盯上。
　　换句话说，乔绫香也没想过自己这一路，会平平安安的到达西城。
　　那还不如高调一点儿呢。
　　班月有些忧心的看着乔绫香已经140斤的身材，她问道：
　　“那香香，你现在异能没有了，还一路这样高调，就不担心他们真会把你怎么样吗？”
　　还好她来了，要不然乔绫香的身边就一个战斗力米燃逸，真要出点儿什么事，可是连恢复异能的机会都没有了。
　　乔绫香冲班月点点头，很理所当然的说道：
　　“当然担心，我唯一的担心就是我现在能量没有出处，所以你看我，我的衣服可能很快要撑不住了，得让岑以哥给我重新做衣服了。”
　　说着时，月下疾驰的那一条车队，已经接近了这一片废墟，车子进不了废墟，于是总共七八辆车，就这样在废墟外面停了下来。
　　从车子里跳下了一行人，他们都背着武器，小跑着徒步进入废墟。
　　为首的队长在快要接近米燃逸和刁明珠的时候，朝背后的队友们打了个手势，身后十几个人停了下来。
　　那队长便是扬声笑着，朝一片废墟喊道：
　　“喂，这里有幸存者吗？我们是前面宁会洞村出来搜救的，有需要我们帮助的吗？”
　　站在高处的乔绫香和班月便是面面相觑，搜救的？敢情不是来追杀乔绫香的？

590 李姓父子
　　废墟中，米燃逸迅速站起身来，拍了拍身边刁明珠的肩，给她使了个眼色。
　　然后，指了一下旁边的废楼顶，乔绫香和班月现在就在上面。
　　刁明珠点头明白，她的影子一闪，整个人就原地消失，不过几秒时间，便出现在了乔绫香的背后。
　　乔绫香已经和班月侧身，躲在了废楼里的障碍物后面，对面人类聚集地里头来的那一小支车队，究竟是敌是友，不可能就凭对方几句话说说，乔绫香她们就放下这个心来的。
　　毕竟，这世道就是这样。
　　对方那队长似乎没有听见回应，便心浮气躁了起来，他端着手里的枪，又冲废墟里头喊了一声，
　　“有人吗？你们还好吗？”
　　米燃逸这才在废墟里头回应了一声，
　　“好着呢，谢你们啊，我们还行，不需要救援。”
　　这末世里坏人遍地，但也不能否认这里头也有不少的好人。
　　所以也不好一见面就开打，先聊两句再说。
　　外头的队长一脸“你谦虚了”的表情，他站在外面笑道：
　　“都是末世里的苦命人，兄弟，我见和你同行的还有个女人，你就算是不需要救援，她也定然是想要个安稳环境的，你们出来吧，我带你们回我们营地，那里有吃的有喝的，有酒还有肉。”
　　“真不用，我们不会在这里待多长时间，很快就走，就不去叨扰了。”
　　米燃逸也找了个障碍物躲起来回话，这末世里的确是有这样一种人，并不喜欢跟团队搭伙，就喜欢独来独往的过日子。
　　一般热心的团队，在邀请人入队，被拒绝了几次，也就算了。
　　可外头的那支队伍似乎知道废墟里头的是大鱼一般，尽管米燃逸多次拒绝，可他们依旧没有散去，自然，也没有部署些看起来像是有攻击力的动作。
　　躲在废楼里的乔绫香忍不住打了个呵欠，她看了看高悬的月亮，觉得今天晚上应该不会干起来了，便放松了自己，坐在地上，靠着班月闭上眼睡了。
　　夜有些凉，越是接近西城，气温反差就越大，废墟外的男人苦劝无果，最后干脆从自己的营地里又招了些人来，他们在废墟外头升起了篝火，还搬来了酒肉。
　　半夜十分，乔绫香睡得迷迷糊糊得，一直听到不远处的废墟外面那些人发出的热闹声响。
　　又听跑了上来的米燃逸对班月说道：
　　“看起来像是没什么恶意，但不像是会轻易散去的模样，他们可能已经知道我们的身份了。”
　　班月坐在障碍物下面，肩头靠着乔绫香，手中打着一个小手电，正在翻一张半旧不新的地图，听米燃逸这样一说，便指着地图上湘城西北向的一个点，说道：
　　“这个宁会洞村在这里，六爷的村子在这里。”
　　说着，她的指尖从这里，一路划到湘城北，这中间的距离并没有多远。
　　歪头靠着班月的乔绫香，微微抬起朦胧惺忪的双眸，对班月说道：
　　“太近了，而且他们知道我们的身份，不管是善是恶，总归是有目的的，我们应该立即走。”
　　“我附议。”
　　米燃逸点头，这年头还是小心一些比较好，既然对方不透露恶意，他们也不好先下手为强，为了避免麻烦，直接走掉就是了。
　　几个人商量好，干脆趁着夜色，直接从废楼里头下来，提着还剩下一口气，宛若一具干尸一般的应向龙，直接轻装步行从废墟另一头出去，一路往西走。
　　那些宁会洞村的男人是在天亮之后，喊了米燃逸好多声，发现废墟里头没什么反应的时候，才知道米燃逸和乔绫香走掉了。
　　事情传回了聚集地，那据说是宁会洞村里出来的聚集者里头，有个为首模样的男人，忍不住坐在帐篷里冷笑了起来。
　　他看起来就像是古代的那种部落小首领一般，身材长得格外高大，坐在铺满了厚垫子的帐篷里，对来汇报情况的队友骂了一句。
　　又垂目，对坐在旁边的一位老男人，说道：
　　“看样子，乔绫香的戒心很深啊，我们想要接近她，并不是那么容易的事儿。”
　　旁边的老男人手里正抽着烟，因为苍老而显得有些肿大的眼袋耷拉着，他一边抽烟，一边思索着，然后说道：
　　“这样平白无故是套不了近乎的，我收到消息，六爷那边儿已经派了封道义出来追杀她，如果要和一个人搞好关系，最好的不是锦上添花，而是雪中送炭。”
　　首领一般的男人，便是神情一凛，低声问道：
　　“爸爸，你是说？？？”
　　话未说出口，抽烟的老男人，吐出一口白色的烟雾，撇了身边的儿子一眼。
　　显然，这是宁会洞村的一对父子。
　　末世发展了好几年，所有的体系都在悄然发生着改变，虽然有安检在，看起来整个局面还是稳定的，并没有出现那种书上才有的，惨绝人寰的大屠杀，或者人吃人的场面。
　　但水面之下的许多事情，也只有各个小圈子里头的人自己知道了，有些改变是剧烈的，有些改变则是润物细无声的。
　　比如原先现代社会的各种村长、组长等职位消失，曾经在村子里并不起眼的人物，一旦觉醒了异能，就会迅速成为一座村子里的领头羊。
　　这对李姓父子便是如此，而且不仅仅是一个人进化成为异能者，他们是父子俩一起变。
　　于是他们家便迅速成为了宁会洞村的王者家族，村民们几乎是自觉地，毫无异议的，就把整座村子的领头权，充满了尊崇的交到了老李和小李的手里。
　　可原先，他们俩也只是村子里最穷的一对父子罢了。
　　还好的是，老李和小李并没有因为地位的改变，而忘乎所以起来，反而一步步走得极为扎实，轻易也不肯与外部势力结仇。
　　时而外出找物资打舍利子的时候，还做些接济旅人的事情。
　　这让宁会洞村渐渐的从湘城郊区脱颖而出，有些要强大的意思了。
　　然而，小李现在听父亲的语意，是要出卖封道义了？

591 年轻是一个人的资本
　　“这没什么好顾虑的，现在是什么形式，未来又会是什么形式，你应该明白。”
　　老李抽着烟，低头咳嗽了一声。
　　要说他和封道义的关系很差吗？那也不见得，末世之前，他和他儿子其实也没少受到六爷及封道义的照顾。
　　可若说能照顾到哪儿去，就是别的人该有的，他们家也有，别人家没有的，他们家也没有。
　　不至于针对，但也不是特别特别好的那种。
　　都是乡里乡亲的，说出去，委实不该做出那种出卖封道义与六爷的事儿。
　　可人要活着，就必须现实一些，六爷已经大势已去，他现在连自己的村子都搞不定，更别提能照拂到旁的村子了。
　　当变异怪的种类越来越多，异能者越来越厉害的时候，弱小的人们就应该想一想，如何傍住势力更为强大的那一方，而不要跟着越来越势微，还看不清局势的乌江霸王一起往死路上奔。
　　小李不再说话，只低头沉默了一会儿，又招手让对面的男人走近一些，让他们继续去找乔绫香的踪迹。
　　对面那男人听出了老李的意思，是打算跟六爷对着干了，他有些犹豫的看了看老李，又看向小李，说道：
　　“小李哥，其实......听说乔绫香的异能已经被清洗了，咱们好好的过咱们的日子就成，有哪个必要再去巴结她呢？她现在也帮不了我们任何忙了。”
　　小李瞪眼看着对面的男人，啐道：
　　“难怪咱们村儿一直发展不起来，就因为有你们这一群思想顽固不化的人在，能发展起来吗？你自己想想看，乔绫香的异能虽然被清洗了，可是她背后不还有个三城联合驻防吗？这几年她救了多少驻防？那都是她的人情，跟她做对，你是觉得自己的命太长，还是咱们村子建设得太好啊？”
　　有些人的目光就是这样的短浅，觉得乔绫香的异能被清洗了，她就没有利用价值了，所以对她的态度便来了个180度的转变。
　　而其中转变最现实的，就是南部城市管理系统，以及中部的城市管理系统。
　　在以前，中部和南部总想着要乔绫香去为民服务，在不断的想要削弱她威望的同时，还一直在邀请她离开岑以，离开湘城，离开湘城驻防，离开三城联合驻防......
　　结果只等乔绫香的异能一被清洗，大家仿佛都忘了这么个人一般。
　　曾经流水一般络绎不绝的邀请，各种势力送的各种礼物，直接断了流。
　　剩下的，仿佛就只有她曾经结过的仇人，还心心念念的记得她，想要找她报仇。
　　这很现实，就如同这个末世一般，没有人会觉得不好意思，因为末世里的局势变化得太快了，昨天乔绫香是红人，是所有人巴结的对象，今天乔绫香就成了昨日黄花，过去式了。
　　所以很多人不明白，为什么要为了这么一个过去式，而出卖封道义？
　　他们不会觉得，岑以那些三城联合驻防，会为了乔绫香这么一个废人，而大动干戈。
　　小李将对面的男人一通骂，把人上赶着去找乔绫香了，这才骂骂咧咧的钻回帐篷里来，对老李说道：
　　“爸，我看我们村儿的这些人，一个个的都像蠢蛋。”
　　“他们不是蠢，他们是太精明，太现实了。”
　　老李又抽了口烟，对小李说道：
　　“不过也不用说他们如何，我们也精明，我们也现实。”
　　因为他们对六爷和封道义，也做了同样的事情。
　　老李的这句话说完，小李不说话了，他沉默的坐在帐篷里，叹了口气，等着出去寻找乔绫香的人回来，好给他们回应。
　　乔绫香和米燃逸、班月三个人并未走远，刁明珠不跟他们同路，因为乔绫香给了刁明珠一份地图，刁明珠除了要回NA城安全区帮乔绫香送信外，她还要往前探路，去寻找地图上说的能量厂。
　　这个能量厂的位置，是应向龙提供的，就隐藏在一条能量石矿上面，在西城和NA城的交界点上。
　　想来应向龙知道的东西不少，他不但给了能量石矿的精确位置，能量厂的内部地图，还有关于这个能量厂的各种利益纠葛，该说的不该说的，应向龙都给乔绫香吐了出来。
　　因为乔绫香实在是太可怕了，之所以一直没有把应向龙的最后一点生命力吸尽，就是因为她要从应向龙的口中，得知关于常鹿能源集团的事情。
　　简单来说，常鹿能源集团在南部很多地方都有能量厂，这就意味着常鹿拥有很多的能量石矿。
　　应向龙可以选择不说，也可以选择一走了之，毕竟乔绫香也没锁着他，也没困着他。
　　而且经常对应向龙不管不顾不闻不问的，每走到一个地方停下来，乔绫香和米燃逸把垂垂老矣的应向龙，丢在某个角落里，他俩个就去找别的幸存者交换物资去了。
　　应向龙就这样被乔绫香一丢丢几天，等乔绫香和米燃逸要走的时候，想起应向龙了，就回到角落力把应向龙给找回来。
　　期间，应向龙可以有无数的机会逃跑。
　　可是跑了有什么用？当一个正值壮年的男人，在一瞬间老成应向龙现在这副鬼样子，那人生的信念都是破灭的，所有的希望，所有的未来，都变成了一种绝望。
　　年轻是一个人的资本，那代表着未来拥有无限的可能性。
　　可是乔绫香从应向龙的身上，拿走了这种可能性，她已经把应向龙未来的一切都毁掉了。
　　因为她的异能是不可逆的，脂肪从别人的身上抽走了，就还不回去，除非像刁明珠那样，随便吃吃自己再把脂肪长回来。
　　生命也是一样，当乔绫香抽走了印象龙的生命力，他就瞬间老了，再也年轻不回来了。
　　所以站在生命长河的尽头，应向龙的人生信念都没了，他每天就看着光阴一点点流逝，数着自己离死还有多远。
　　而这，就是乔绫香最恶毒，最可怕的地方。
　　对于一个已到天命之年的人来说，他没有任何想要隐瞒的，死，或者让乔绫香死，都已经换不回应向龙的青春了。

592 人的白骨
　　因此，对于心如死灰垂垂老矣的应向龙来说，乔绫香想知道什么他都会说。
　　然后他在被乔绫香和米燃逸弄去西城的路上，就这样咽气了。
　　走的时候应向龙一脸安详，仿佛松了口气，终于不必承受这不堪重负的人生了一般。
　　班月和米燃逸找了个地方，随手将他埋了，然后继续往西走。
　　他们在路上找了一伙儿幸存者，用一箱过期了的康帅帅方便面，换了一辆吉普车，然后一路往前开，没开一个小时吉普车就坏掉了。
　　没办法，乔绫香只能把吉普车收进了空间里，和米燃逸、班月徒步往前。
　　好在她空间里什么都有，吃的喝的用的，要什么都能拿得出来。
　　只可惜了那一箱方便面，就这样换了一辆坏了的吉普车，感觉好亏。
　　宁会洞村的人就是在这个时候，找到了乔绫香，他们开着车从后面一路追上来，带着老李和小李。
　　因为怕乔绫香误会，他们是来追杀她的，所以一路追上来的时候，他们就在自己的车顶上挂了个白旗......
　　望着还没开打，就已经挂了白旗的车队，乔绫香深深的沉默了。
　　她偏头看向米燃逸，问道：
　　“小米哥，这些人是不是昨天晚上那一伙人？”
　　旁边的班月瞧着一辆车，在他们面前来了个漂亮的飘逸，然后带着黄沙停下来，从车子里走出来的队长，对乔绫香说道：
　　“没错，就是他们，我记得这个队长，他笑起来是这样的，哈哈哈哈。”
　　说着，班月就做出一个上半身往后仰的大笑动作。
　　“哈哈哈哈。”
　　从车子是下来的队长，笑着将上半身往后仰，看着米燃逸和乔绫香笑，隔远了说道：
　　“哎呀，好巧啊，怎么又遇上你们了？你们需要帮助吗？我这里有车，需要借给你们吗？”
　　这可真是，末世里难得的“好心人”啊......乔绫香抿着唇不说话，米燃逸微微皱了一下眉头，上前来，和那个队长寒暄了几句。
　　虽然米燃逸一再表明自己不需要救援，也不需要帮助，但这支宁会洞村出来的队伍，似乎一定坚持要将好事做到底，如果米燃逸不跟他们回去，那他们就陪着米燃逸和乔绫香，一起往西城去。
　　这可就是......太明显了。
　　乔绫香站在明晃晃的大太阳底下，头上戴着一顶遮阳帽，依旧抿唇不说话。
　　越是靠近西城，昼夜温差就越大，这会儿乔绫香真是热得都受不了了，又听米燃逸回来，将宁会洞队伍的话转述给了她听。
　　又说了关于六爷已经派了封道义，来追杀她的话。
　　乔绫香垂目想了会儿，双手一摊，说道：
　　“那他们要跟就跟吧，反正路就摆在这儿了，我们走我们自己的，也不能阻止别人走这条路。”
　　站在她旁边的班月，脸上戴着一副墨镜儿，保持着警惕，又看向四周，蹙眉问道：
　　“他们宁会洞村跟六爷的那村子距离并不远吧，就这么把封道义给出卖了，看样子，是打算拿封道义当投名状了。”
　　“嗯。”
　　乔绫香应了一声，她倒是不怕封道义来追杀她，只是她现在越来越胖，越来越胖，昨天还才140斤，经过几顿饱餐，现在已经有了143斤。
　　这身体的能量是只进不出，胖点儿还好说，但一遇上大热天儿，乔绫香就热得心情烦躁，这也是够麻烦的。
　　说来，原先一直胖的时候，也不觉得站在大太阳底下有多难熬，瘦了几年，又在短时间内复胖，这种感受就相当的明显了。
　　所以来追杀她的人太多，她吸收的脂肪太多，能量就一直堆积在她的身体里，就只会越来越胖，越来越胖。
　　又见前方的车子里，走了下来一个年纪大约60来岁的老男人，看宁会洞村儿里的人，对这老男人都挺恭敬，想来这就是这支队伍里的核心人物了。
　　老李也没刻意来和乔绫香套近乎，尽管他知道乔绫香就是乔绫香，乔绫香也知道他及那些宁会洞村的人，都知道她是乔绫香。
　　大家就以这种奇怪的相处模式，乔绫香他们走路，老李他们开车，用步行的速度，缓慢的朝着西城的方向走。
　　差不多缓行了一天，到了傍晚时候，班月感觉有些不对，带着脚下的黄沙，匆匆来到乔绫香的身边，低声说道：
　　“香香，我感觉有点儿不对劲，你看，我们走了这么久，除了宁会洞村的这支队伍，沿途已经没什么幸存者了。”
　　乔绫香也是在说，怎么都走了一天时间，周围的风景越来越单调，除了黄沙就是黄沙，路上竟然连幸存者都没有了。
　　她看了看天色，气温依然很高，白日的余温还没有降下去，等温度下来，起码要等到半夜时候。
　　正在这时，突然听到老李的队伍那边有人喊道：
　　“这里，快来看，你们快来看啊。”
　　车队停下来，米燃逸迅速跑上前面的一个沙堆，往下一看，倒吸了一口凉气......
　　其实说，常鹿是如何维护这些能量石矿，不让手中的能量石被民间私人挖走的呢？那就需要考虑到常鹿现在的背景了。
　　据说常鹿能源集团的少东家，取了常家星的女儿，也就是常在莹的姐姐。
　　常家星有很多子女，常在莹是常家星最小的一个女儿，但只单看常在莹的话，乔绫香其实并不讨厌常在莹这个人。
　　具体的这中间是怎样一个利益联系，对于乔绫香来说很复杂。
　　总之，只要是常鹿能源集团的能量石矿，一定会是一个安检、驻防以及各种实力强大的民间团队，足够集中的地方。
　　在这种地方，基本不可能出什么大乱子，包括不会有什么治安管理问题，也不会有幸存者互相倾轧的乱象。
　　但现在，靠这个常鹿能源集团的能量厂越近，这里就越安静，压根儿一个幸存者都没瞧见，这种现象是十分诡异的。
　　乔绫香瞧着米燃逸僵化的背影，赶紧和班月一同爬上了前面的沙包，一看，前方一片白骨。
　　人的白骨......

593 冲了
　　乔绫香急忙拿了望远镜，站在沙包上，仔细的看着面前的这一片白骨。
　　白骨多到什么程度呢？反正入目所及是望不到边际的。
　　但数量倒也不密，想是原来被风沙掩盖了，昨夜一阵狂风吹过，带走了这一片儿厚重的黄沙，便将沙中的白骨给露了出来。
　　“不像是死了很多年的。”
　　班月的手里也拿着望远镜，仔细的看着不远处的一具白骨，她把望远镜当成了显微镜那样用，说道：
　　“看这个颜色，应该才月余的样子。”
　　人骨的颜色也会根据死亡时间而呈现出不同的色泽，端用肉眼看的话，这里一个月前，应该是经过了一场异常惨烈的大屠杀。
　　又见班月沉吟了半晌，并不是很专业的说道：
　　“我觉着不像是腐烂的，有点儿像是被刻意的吃掉了血肉，如果是自然腐烂的话，这些人骨身上应该有衣服才对啊，现在这样子，倒有点儿像是小白以前过境。”
　　小白吃完人之后，如果刻意想留下一片骸骨，就是这个样子，现场只会留下一具具完整的骨头，看起来相当的瘆人。
　　但现在小白吃人，都是连人带骨头吃，留下的只有一套套沾满了血迹的衣服鞋袜。
　　所以这里的一片骨头，根本就不像是人为的，当然，也不会是小白干的。
　　乔绫香的目光一直望向地平线的那一端，她蹙眉说道：
　　“不能往前走了，我们得后退回去，等明珠回来之后再计划下一步怎么走。”
　　她什么都不知道，特别是现在这种时候，她又没有了治愈异能，更加不好冒险。
　　原本以为西城会是所有人认为的那样，戒备森严，虽然有变异怪物侵扰，但还不至于泛滥，毕竟西城最近不是一直在抗议吗，说岑以在NA城停火，给东西城和Z城造成了多大多大的压力。
　　甚至他们这几座城还时不时的派人去给叶奕铭增加压力，只要岑以尽快恢复前线跟变异怪的战斗，可没说他们这边已经有怪物对他们进行大屠杀了。
　　而即便西城城市管理员一直不停的给叶奕铭施压，却也没有显得多焦急，也没说，要自己的城市驻防，主动配合着NA城战场，做些什么战略方面的安排。
　　西城的驻防或者安检，压根儿都没出来代表西城说过话。
　　要真hold不住了，哪里还能让西城的城市管理系统代表他们说话？早跟叶奕铭一样，驻防系统踢走城市管理系统，先自己当家做主再说。
　　所以乔绫香、米燃逸和班月，以及这次跟着他们一起来这里的宁会洞队里的人，都觉得西城虽然有变异怪，但情况并没有多严重。
　　事实证明不亲自过来看看，远在天边的人们，压根儿就不知道这里的情况。
　　甚至连造成这一片森森白骨的是什么怪物，他们都不知道。
　　因此，再继续往前走，并不是一个很好的选择。
　　在场所有人，包括宁会洞村的老李和小李，也觉得乔绫香说得有道理，他们也就不往前走，趁着天还没黑，邀请了乔绫香、米燃逸和班月三人一起，坐着他们的车，又往NA城方向后退了数公里。
　　事情到了这个地步，乔绫香也不想故作高冷，眼看着刁明珠去了一天也没有回来，她和米燃逸、班月三人根本就没一辆好车可以代步，那还不如乘坐宁会洞村的车，好歹撤退的也快一些。
　　而且给他们开车的就是小李，小李的爸爸老李坐在副驾驶座上，整辆车的后车厢，只坐了乔绫香、米燃逸和班月三人。
　　从安全性上来讲，如果老李和小李想对她怎么样，米燃逸一个大水就能把这两父子给彻底淹死在汪洋中。
　　旁人还没法儿来救。
　　因而，乔绫香三人放心的坐在小李的车上，就着车顶微弱的顶灯，乔绫香又翻出空间中的一张南部地图来，铺在了膝上，用朱红色的笔，在地图上画了个圈圈。
　　米燃逸侧头看过来，问乔绫香，
　　“香香，我们接下来去哪儿？”
　　“直接去找岑以哥。”
　　乔绫香的手中拿着笔，点了点NA城东部的一个位置。
　　昨天晚上刁明珠回来的时候，跟她说岑以已经把金属墙修到了这里，离她所在的位置并不远，所以她直接去找岑以，把西城出现了大面积人骨的事情，通报给岑以。
　　然而话还没落音，小李开的车突然颠簸了一下。
　　一整条车队在一片黄沙中，飞速的往东跑，月光落在这条车队的车顶上，宛若一片白蒙蒙的触手，捕捉着这一队活物。
　　起初，谁也没觉得车子颠簸的这一下，有什么稀奇的，乔绫香还在跟米燃逸说着接下来的安排。
　　刁明珠也不知是去NA城岑以那儿了，还是往西城能量厂去了，总之，以刁明珠的速度，估计就算是有西城有什么危险，还奈何不了刁明珠，所以他们往岑以的方向走，刁明珠会找过来的......
　　说着时，车子又颠簸了一下。
　　接着，一下一下一下，小李开的车，宛若行走在什么崎岖的路上，越颠簸越不正常。
　　乔绫香簇着眉头，对身边的班月说道：
　　“把安全带拉好。”
　　又见前方，小李一边开车，一边奇怪的侧头，对乔绫香说道：
　　“乔小姐，我停车看看。”
　　“别停，加大油门儿，冲了。”
　　乔绫香抬手，握住班月的手，不同意停车。
　　很明显他们在来的路上，压根儿就没有这么颠簸，现在车子颠成这样，是不正常的。
　　越来越不正常了。
　　坐在她手边的米燃逸，抬手拍了一下前面小李的肩，沉声说道：
　　“现在是考验你车技的时候到了，冲吧。”
　　有汗，从小李的额头滑落，他原本也不过一老实巴交的农民，虽然觉醒了异能后，在村子里获得了权力，也见识过不少人性的黑暗。
　　可他及村民们的活动范围，一直都是在湘城、YI城和NA城这三座城打转转。
　　遭遇过的，也不过就是什么变异老鼠，变异鸟，变异狗。
　　哪里经过这样诡异的事情？

594 风沙
　　乔绫香和米燃逸都叫小李冲，他当即也不管那么多，脚下油门狠踩，驾驶的车子宛若离弦的箭，“嗖”一下就冲了出去。
　　坐在后座的乔绫香、米燃逸、班月，以及前座的老李和小李，就只感觉自己仿佛在玩蹦蹦床一般，上上下下，上上下下，车子颠簸得让人想吐。
　　而他们身后的车，一见他们这辆车往前冲，于是也跟着一同冲，一条车队就一同玩蹦床那般，颠得要死。
　　风沙突然大了，乔绫香偏头一看，车窗外全都是黄色的沙，几乎是在一瞬间，那些黄沙扑了过来，打在车窗上。
　　有惨叫声响起，车队的最后一辆车，因为司机没有关窗，黄沙扑入了车子内，迷瞎了司机的眼睛。
　　鬼使神差的，最后一辆车子离，开车的司机停下了踩油门的脚，他就想看看外面到底发生了什么。
　　然而，就是这半秒的停顿，他开的车就仿佛被一只黄沙做的大手握住，瞬息间，整辆车被埋在了沙子里。
　　这是什么鬼？
　　倒数第二辆车，坐在后车座上的人，正好看到了这一幕，虽然黄沙遍地，能见度很低，可还是让他窥见了这让人觉得恐怖的画面。
　　他惶恐的尖叫一声，催促着开车的司机，
　　“快点，快点，快点，冲啊，快冲出去。”
　　这已经完全超越了他们所有人的认知，以前在对付变异怪的时候，他们能看见，能评估，能找出变异怪的弱点来。
　　可现在这是什么？玄幻吗？
　　人们在惊慌失措中，驾驶着自己的车辆，拼了命的往前冲，但前方的沙子渐浓，小李开着车，只管往前一路冲，压根儿就看不见方向了。
　　班月伸手，紧紧的握住了乔绫香的手，她还有些微微伤痕的脸上，充满了坚毅的神情。
　　这一次，无论如何她会尽忠职守，一定不会让乔绫香死在她的前面。
　　米燃逸的神情也严肃了起来，他只知道车子在黄色的沙雾中奔驰，却也是什么都看不见，甚至连后面有没有车，也看不见了。
　　他微微的闭上眼，双脚开始缓慢融化，由肉色，变为了透明的颜色。
　　然后，米燃逸扭头看向乔绫香，说道：
　　“香香，我来试试，只是我身上的舍利子和晶核都不够。”
　　乔绫香点头，她的一只手被班月握着，另一只手空着，往上一翻，一团晶莹光亮的石头，便横卧在了她的手掌上。
　　她将自己做出来的晶核给了米燃逸，说道：
　　“尽管试。”
　　如果说乔绫香从古思冉身上撕下来的空间，仅仅只是用来储物，那就太小看这个玩意儿了，乔绫香不但用它来储物，还用它来转换能量形态。
　　就是，把能量石里的能量转换成气态，又转换成液态，又因为液态的能量也占用了她许多空间，便将这些液态能量又是压缩、压缩、继续压缩......就压缩成了蕴含高度浓缩能量的晶核。
　　甚至，她压缩出来的晶核，其蕴含的能量浓度，比从核辐射变异怪身上打下来的晶核都要大。
　　只要能量足够，她想点出多大的晶核，就能点出多大的晶核。
　　如现在，她给米燃逸的那块巴掌大的晶核，至少得打死一头房子大小的核辐射变异怪，才能得到这样巴掌大的一块晶核。
　　但乔绫香动动手指头，拨弄拨弄能量形态就行。
　　米燃逸拿着宛若码头肥皂一般大的晶核，瞪大了眼睛研究了半秒，很好，这么大的晶核让常年在战场上的米燃逸都惊住了。
　　又抬眸，看了一眼乔绫香，不可避免的看到了坐在乔绫香手边的班月。
　　她很紧张，一脸视死如归的表情。
　　米燃逸便是笑了一下，喊道：
　　“班姐，班姐，嘿，别紧张，我先死，我死完后，才轮着你呢。”
　　原本已经做好了慷慨赴死准备的班月，突然听到了米燃逸这句话，她一扭头，红着眼眶看着米燃逸，骂道：
　　“你胡说什么？”
　　这是班月第一次哭，之前她被应向龙雇的那伙人打了个半死，腿都打瘸了，都不见她哭过一声儿。
　　现在却是因着米燃逸一句话，忍不住湿润了眼睛。
　　米燃逸愣了一下，抬了抬手指，察觉自己的玩笑可能开得有些过了，他的脸热了一下，急忙扭头去看身边的窗子。
　　一块水幕出现在他的门面前，贴在了车子内壁上，这是米燃逸做的第一道防御。
　　而后，车子外面便是一层水流，这是米燃逸做出来的第二道防御。
　　那些沙子扑入水流中，被流动的水裹挟着，很快，原本清澈的水，变成了浑浊的颜色，然后，颜色越来越深，越来越深。
　　最后，沙子越来越多，车子还在往前飞驰，黄色的沙雾也更多了。
　　当沙子多到了一定的程度，米燃逸做出来的水罩就变成了稀糊糊。
　　因为沙子来的越多，这层稀糊糊就越来越干，越来越黑。
　　但没关系，米燃逸也不是个吃素的，他本来就是个第一阶梯异能者，加上又从乔绫香手里得到了一块肥皂大的晶核，暂时他要用到的异能能量是够的。
　　于是，第三层水罩很快被他做了出来。
　　这第三层水罩就更大，水流更迅速，水量也就更多了。
　　能见度慢慢的好了些，小李一边开车往前冲，一边擦着额头上的汗，虽然前面一片水蒙蒙的，但好歹车子没有那样颠簸了。
　　而且当米燃逸放出来的水越多，不但照拂到了小李开的第一辆车，连接着后面的那几辆车，也一同被他罩入了水罩中。
　　他们宛若在水底行车一般，轮子渐渐的不能转动了，米燃逸用一层厚厚的水，将他们的车辆当成船一样托了起来。
　　于是大家就在这水做的圈圈里漂浮着。
　　就这样过了几分钟，米燃逸皱着眉，对乔绫香说道：
　　“过不去了，我们已经被沙子埋了。”
　　很难想象他们现在是种什么情形，真要形容的话，那大概就是厚重的沙海裹着一团小湖，乔绫香他们乘坐的车子，便在湖心之中。

595 西城
　　靠近NA城正东面，岑以在陆正青和小白的身后修墙，他心中只觉得奇怪，越是往西城去，变异怪反而多了起来。
　　这让岑以开始担忧乔绫香的安危了。
　　原本他们的打算是在能量厂汇合，他从NA城拉一道金属墙往西城去，乔绫香从NA城东南角，一路往西城能量厂走。
　　差不多过几天的时间，他们就能见上面了。
　　结果岑以领队一路杀过来，这变异怪的数量不但没少，还出现了不少人形丧尸。
　　有人形丧尸怪的出现，就代表着一定会有新的人类幸存者被怪物给袭击了，并且丧尸是没有繁殖能力的，人形丧尸怪越多，被害死的人类就越多。
　　岑以皱着眉头，看了看渐渐大亮的天色，他们已经被堵在西城边界上几个小时了，对面来的人形丧尸怪却是越来越多。
　　所以西城究竟被荼毒成什么样儿了？
　　正在忧虑之际，岑以收到了后方安全区里叶奕铭的电报，电报上说，安全区内西城的城市管理员一切如常，除了催促岑以不要保守作战外，并未对自己地界内的变异怪或者丧尸怪数量表达出过份的忧虑。
　　现在这种通讯不畅的情况越来越严重了，叶奕铭也是别出心裁，搬出了老掉牙的无限电报机，并且紧急培训一班专门用来发电报，背电报机的驻防。
　　随着岑以越打越远，他现在和岑以联络，基本就靠拍电报了。
　　岑以在清晨的光中，瞅着手中的那份电报，怀疑是不是电报专员给他翻译错了，怎么西城这么多怪，西城城市管理系统派来的人，还一副如常的样子？
　　都发展到这程度了，边界的变异怪都已经是海量了，那西城内得成什么样儿？
　　而且变异怪的繁衍速度虽然迅速，但丧尸的出现却是需要过程的，按照于正他们的研究来判断，人形丧尸怪一定要在大量的人感染了某一代变异病毒之后，才会出现的。
　　如果只是一个鲜活的群体中，某一个人或者动物感染了变异病毒，那让其发展下去，这个群体就会被这只怪物慢慢的吃掉。
　　到最后，也就几只变异怪，或者几个变异人形怪慢慢的发展，融合，变异，在数天时间内，壮大成为一个族群。
　　但丧尸怪没有繁衍能力，却又有捕猎的习性，如果活人多丧尸怪少，同样，在没有杀死丧尸的前提下，活人会被丧尸怪慢慢的吃掉，然后整个群体就剩下几只丧尸怪。
　　但如果一个活人群体，同时在差不多的时间内感染，变成了丧尸，那这些人形丧尸怪不会互相消耗，它们只会向外去猎食。
　　当丧尸怪的规模足够庞大的时候，它们会将变异怪做为捕食对象，所以变异怪会少于丧尸怪。
　　所以岑以看对面这些人形丧尸怪里，夹杂着变异怪的数量，绝对不是他停火的这一个月而形成的规模，肯定是在几个月前，甚至半年前，逐渐发展出来的。
　　一定是，一场宛若瘟疫一般的变异病毒，瞬间席卷了西城的幸存者，才会有这么多的人形丧尸怪出现，这不是慢慢的发展出来的。
　　如果仅仅只是由小扩大，那么只会是变异怪比丧尸怪多。
　　现在情形恰恰相反，问题是幸存者内部出现的。
　　但西城城市管理系统，此前并未透露半点风声。
　　甚至于，西城的驻防系统也没有跟叶奕铭沟通过，三城联合驻防根本一丁点儿消息都没听到过。
　　岑以觉得情况有些不对劲，他愈发的担心起乔绫香来，于是频频看向远方。
　　刁明珠每隔一天就会到前线来，送来乔绫香的信，她会将自己的近况写在信上。
　　今天就是刁明珠该来的日子了，但她没有来。
　　岑以只能从穿戴在乔绫香身上的，他做的装备感知出她现在还活着，其余的岑以不知道。
　　因为未知，所以愈发的担忧，只觉得度秒如年起来。
　　他用极快的速度又给叶奕铭回了一封电报，将他自己的想法跟叶奕铭说了，反正现在这种情况，西城边境都已经这样儿了，估计内部可能更糟。
　　叶奕铭很快就收到了岑以前方发来的电报，他默不作声的将电报收了起来，双眸注视着NA城安全区里，在他面前活动来活动去的西城城市管理系统派来的专员。
　　这人并不是驻防，城市管理系统是管理系统，虽然约束着城市驻防系统，却并没有权力替驻防系统决定什么事儿。
　　按照岑以的说法，既然西城边界都已经这样儿了，那西城驻防系统此前是干什么吃的了？
　　一声不吭？
　　甚至到现在，西城还才不紧不慢的，派来几个管理员来给叶奕铭施压，这是施压的事儿？这特么的西城都被灭了，早就被灭了个干干净净，西城的城市管理员，才来给叶奕铭施压？
　　看着那个西城管理员，毫无所觉的姿态，叶奕铭冷笑一声，直接大喊一声，
　　“来人，把这西城管理员给老子捆了。”
　　来这里的西城管理员不止这一个，叶奕铭捆了一个后，又喊人去捆剩下的那几个。
　　他的动作太迅速，属于突然发难的那种，没过十分钟，另外两个还在被窝里睡懒觉的西城城市管理系统的管理员，就被叶奕铭手底下的驻防，用铁链子捆了过来。
　　另外一些东城和Z城的城市管理员并不知道发生了什么事，还以为叶奕铭要造反了，急忙将这件事捅到了常在莹那里去。
　　等常在莹匆忙赶到NA城安全区的指挥部时，叶奕铭已经从拿几个西城管理员的口中，将真相问了个七七八八。
　　西城的确是很早之前就出现变异怪了。
　　但西城的城市管理系统非常擅长粉饰太平，就算是西城的基层结构问题已经很严重了，城市管理系统所呈现出来的面貌，依然一片岁月静好。
　　于是不明真相的人们，也觉得一定是岁月静好的。
　　哪天如果不静好了，那变异怪和丧尸怪也已经是杀到了家里面来了。

596 剑拔弩张
　　常在莹坐在叶奕铭的身边听着西城管理员的话，脸上的神情越来越凝重。
　　她没想到西城的问题这么严重。
　　但其实西城管理员们在说着这些的时候，他们自己也不知道问题有多严重。
　　因为他们的眼睛从来不朝下看，只朝上看。
　　又听叶奕铭气的拍桌子，指着他们的鼻子问道：
　　“你们的驻防系统呢？像你们这样瞎搞，欺上瞒下的，你们的驻防系统怎么没有人出来说话？人呢？”
　　人早死了。
　　在那些英勇的驻防还没来得及发声的时候，他们就已经被泛滥的丧尸与变异怪突破了营地，造成了大面积的驻防死伤。
　　有西城管理员被捆着，低着头，眼泪鼻涕一把流，说道：
　　“叶指挥官，您也别为难我们，我们也只是听上头的安排，之前是有一份来自驻防系统的请求增援报告，被我们上面给拦截了下来，本来我们也没觉得问题有多严重，请求附近城市增援，哪里有那样容易的？”
　　最近一次西城驻防系统请求增援的时候，已经是一两年前了，发了几份报告出去，但NA城那时候自顾不暇，南部驻防系统也只顾着大局，如果西城的请求支援报告不紧急的话，在这样的年代，是翻不出多大浪花儿的。
　　然而，什么才叫做紧急？湘城刚刚出现变异老鼠的时候，所有城市的物资都匮乏，人们要吃个饱饭都很难了，到处都是嗷嗷叫的请求增援。
　　那个时候，常家星还给叶奕铭打过电话，很明白的跟叶奕铭说了，别的事儿，比如物资火炮增援方面，他是一点儿忙都帮不上。
　　唯一能帮叶奕铭做的，就是把中部系统下达的那份就地枪决叶奕铭的报告给拦下来。
　　那个时候，西城的请求增援报告，只是诸多请求增援报告中的一份，不光光常家星忽略了，就连西城城市管理系统自个儿也忽略了。
　　也就是说，不管西城驻防的最高指挥官说自己有多难，说手下的驻防死了多少多少，西城城市管理系统，统统没觉得有多重要。
　　因为大家都难啊，你说你多困难多困难，我也很困难好不啦。
　　结果就是，西城的驻防系统，就这样在几天内覆灭了。
　　那么后来，事情就这样慢慢的平息下来，因为再没有驻防往外头送请求增援的报告了，西城城市管理系统，再也听不到来自驻防系统的哀嚎。
　　他们关起城市大门，马照跑，舞照跳，直至城门被变异怪攻破，西城的城市管理系统自己坐着飞机跑了。
　　至于城内那些被麻痹了，觉得依旧岁月静好的平民们的结局如何......看看今天的岑以都遭遇到了什么样的阻力就知道了。
　　叶奕铭气得都说不出话来了，他抖着手，拿出枪来，用枪口抵着那西城管理员的眉心，怒吼道：
　　“你们怎么不去死，你们怎么不去死，你们为什么不死在他们前头！！！”
　　多好的驻防，一条条都是汉子，就这样被这群猪给坑害了，就这样全都死了。
　　死之前，他们迟迟没有等来救援，他们所有请求支援的声音，都被忽略掉了，旁的城市忽略倒还情有可原，因为所有的城市都自顾不暇。
　　可是城市管理系统，也忽略了自个儿城市驻防系统的呼救，驻防都死绝了，西城城市管理系统，还在夜夜笙歌，还装模作样的跑到NA城安全区来，跟叶奕铭施压，要岑以恢复战斗。
　　太恶心了。
　　叶奕铭恶心的想吐！
　　他拉开手枪的保险栓，坐在他身后的常在莹皱了皱眉，起身来，大喝一声，
　　“叶奕铭！”
　　但她迟了，叶奕铭直接将对面的西城管理员一枪崩了。
　　常在莹面色灰白，又喊了一声，
　　“叶奕铭，你还有没有规矩，有没有法制了？”
　　就算是西城城市管理员有错，可他们好歹也是城市系统的管理员，他们犯了错，是不能由驻防处决的，得交还给南部城市管理系统，由南部城市管理系统下的安检体系仲裁。
　　叶奕铭已经严重违规了。
　　但叶奕铭已经无法无天，他直接杀了一个西城管理员还不算，连着又把另外几个给崩了。
　　世界一片寂静，满头都是树枝的叶奕铭，透着诡异的妖冶，他回头，双眸中都是悲怆，看着常在莹，问道：
　　“我没有规矩，没有法制？如果老子讲究这些东西，今儿的下场，跟西城又有什么分别？”
　　心痛啊，莫大的心痛席卷着叶奕铭，让他对着常在莹几乎咆哮出声，他怒道：
　　“规矩？哈哈，规矩？常在莹，你来做什么的？你来考核我，为什么你不去问问别的城市的管理员，到底还有多少个西城，多少？？？”
　　常在莹浑身都在发抖，看着处于咆哮中的叶奕铭，他的脚下还躺着几具尸体，之前和西城管理员一起来NA城安全区的，那几个东城管理员，正沉默的站在帐篷外，一副瑟瑟发抖的样子。
　　还有多少个西城？当所有人都觉得，变异怪已经被控制在了湘城、NA城和YI城的时候，实际上还有多少个城市如西城这般，在一开始的时候，连救援都没来得及等到，就被扼杀在了末世之初？
　　可怕的是，城市管理系统还一直在粉饰太平，一直！！！
　　南凤芹就是在这种时候进了帐篷来，一看，现场气氛剑拔弩张，叶奕铭已经气到快要炸了，而常在莹却还在跟叶奕铭别矛头。
　　这时候，南凤芹怀里的的孩子已经能坑坑巴巴的走路了，于是她急忙将孩子放下来，走进了帐篷，将叶奕铭拿枪的手一拖，把他手里的枪抢了下来，然后拖着，将叶奕铭给拖出了帐篷。
　　临走时，南凤芹又回头看了一眼常在莹，很明显，常在莹在极力的克制自己不朝叶奕铭说狠话。
　　但叶奕铭这次真的做错了，规则就是规则，制度就是制度，那是驻防雷打不动的信仰，如果没有规章制度，驻防就会成为一盘散沙，根本组织不起来。
　　明明是叶奕铭做错了。

597 伟大的叶长官
　　刚刚学会走路的孩子，屁颠颠的跟在南凤芹的身后，往前追了几步，扑在了叶奕铭的小腿上。
　　小小的人儿，大概也感受到了叶奕铭内心的创伤，把叶奕铭的小腿一把抱住，抱了个满怀。
　　正被南凤芹拖出帐篷的叶奕铭，原本满心都是怒火，结果被这母子俩一搅和，心头不由得软了下来，他弯腰，用另一只空着的手，把巴在小腿上的小萝卜头一把提了起来。
　　就很粗鲁的，提着小萝卜头的后衣领，将南凤芹的儿子抱在了怀里。
　　南凤芹松了口气，叶奕铭好歹没有气得丧失理智，还好还好。
　　于是，她将叶奕铭拖到了宋白的炊事区，找了张户外桌椅让叶奕铭坐着，又从炊事驻防那儿，给叶奕铭和小萝卜头拿了些烤南瓜，放在了户外桌子上。
　　叶奕铭看了桌子上的烤南瓜一眼，默不作声的捡了一块儿烤南瓜，又给小萝卜头一块儿，一边吃，一边闷不吭声的逗着小萝卜头。
　　看他那别扭的样子，南凤芹叹了口气，又起身来，给叶奕铭拿了一杯热水，一叠末世前的大白兔奶糖，这才坐在叶奕铭的面前。
　　原本，叶奕铭以为南凤芹要对他说教，毕竟常在莹是常家星派来的人，从某种意义上来说，叶奕铭是常家星一手提拔上来的，他方才冲着常在莹大吼大叫，一副要跟常在莹拼了的样子，压根儿就没给常家星留任何面子。
　　叶奕铭自己都觉得自己挺不客气的。
　　哪里知道，南凤芹什么都没说，就坐在他的面前，看他的火气消了，她松了口气，又伸手来，将小萝卜头从叶奕铭的身边抱了过来，准备离开了。
　　叶奕铭便是问道：
　　“你怎么一句话都不说？把我拉过来做什么？请我喝水吃糖？”
　　该说点儿什么吧，或者如常在莹那般，说他没有规矩，或者如他手底下的执行官那般，担心得罪了南部系统。
　　无论什么都好，他觉得南凤芹应该为他今天的所作所为，说点儿什么才是。
　　本来都要走了的南凤芹，想了想，抱着儿子又坐了回来，对叶奕铭说道：
　　“这人生呐，得遇上多少让人生气的事儿？我也不是说你生气不对，叶长官，那几个人是该杀，我觉得你做得没错，可人杀就杀了，何必还要把自己难过成这样儿？想开些，未来的路还长，还有20几万的驻防需要你的照顾，岑以和香香，都还需要你去扛住他们头顶上的天。”
　　叶奕铭的作用是巨大的，甚至从南凤芹的角度来看，还是伟大的，虽然他的战斗力与岑以没法儿比，但就是因为叶奕铭的存在，三城才是如今的三城。
　　岑以才是如今的岑以，乔绫香才是如今的乔绫香。
　　如果没有叶奕铭，岑以和乔绫香，甚至那些第一阶梯的异能者，需要承受多少来自不同方面的压力？
　　他仅以一己之力，撑住了南凤芹头顶上的一片天，撑住了三城中，所有人头顶上的天。
　　所以南凤芹的意思，不是叶奕铭杀西城管理员不对，而是杀就杀了，气一时就好，气多了伤身呐。
　　其实南凤芹叶看得出来，叶奕铭表面上是生气，气常在莹为难他，气常在莹说他不对，气常在莹拿规则制约他。
　　实际上叶奕铭是在难过，西城驻防5万多人，那是5万多条铮铮铁骨，就这样被一群猪脑子般的城市管理员给贻误了。
　　在最开始的时候，哪怕帮着一同呼吁，哪怕疏散西城平民，哪怕没有这样粉饰太平......甚至哪怕改变不了结局，依旧是5万驻防皆战死末世的结局。
　　至少西城城市管理员帮忙呼吁了，痛喊了，感同身受了，那么这5万驻防战死的时候，至少还没有那样的心寒。
　　最让驻防心寒的是什么？不是在知道死亡即将到来，而无可避免的时候，是自己明明即将付出生命，却依旧唤不回被守护的人，哪怕一点点醒悟与警惕。
　　这是可怕的，绝望的，因为驻防们知道，即便自己死了，那些被他们守护的人们，也不会侥幸活命。
　　而是会跟随他们，在他们倒地之后，任由怪物收割，死亡，甚至也被同化为怪物。
　　所以，这一切难道不令人心痛，不让人难过吗？因为太过于绝望，难受到连呼吸都疼痛了起来，叶奕铭选择了暴怒。
　　而这个时候，常在莹选择了跟叶奕铭对着杠。
　　叶奕铭脸上原本还有些吊儿郎当的，甚至是破罐子破摔的表情，听了南凤芹的话后，他脸上的笑意渐渐的隐没。
　　然后，他垂目，低头，一只手放在桌子上，一只手拿着一块烤南瓜，沉默的咬了一口。
　　见他这样儿，本来想走的南凤芹叹了口气，她将手里的孩子放下，拿起桌子上的奶糖，给叶奕铭剥了一粒糖，放入他空着的手里，说道：
　　“喏，觉得苦就吃点糖，觉得累就睡一觉，人生左右也不过那么回事儿，挺一挺不就过去了吗？别难过了，吸取教训，把自己手底下的驻防都照顾好，千万别让三城驻防都变成西城驻防那样儿，吃吧，挺甜的糖。”
　　叶奕铭咽下嘴里的那一口烤南瓜，又把另一只手里，南凤芹塞给他的奶糖吃了，甜丝丝的味道顿时卷满了他的味蕾，他抬眸，看着南凤芹一边皱眉，一边说道：
　　“老子怎么觉着，你在把老子当孩子哄？”
　　对面的南凤芹便是“扑哧”一声笑了，歪头看着叶奕铭，恍然道：
　　“你不说我还不觉得，嗯，叶长官，你不就像个孩子吗？”
　　有很多孩子都是叶奕铭这样儿的，明明扛住了所有，却偏生一副故作轻松的姿态，他们承受了莫大的压力，却为了不让人看出来他们内心的沉重，于是表面上总是吊儿郎当的嬉笑着。
　　对，伟大的叶长官，其实胸有丘壑，却偏生要一副游戏人间的姿态，就像是个不成熟的孩子。
　　南凤芹专门管带孩子的，不拿叶长官当孩子那样哄，她难不成像常在莹那样，当他闹脾气的时候，只想着强力压制与管束他？

598 一路向阳
　　常在莹一个人在站在帐篷内，面对着地上的几具尸体，她想了许多的事情。
　　第一次见到叶奕铭的时候，她还很年轻，差不多跟乔绫香现在一个年纪。
　　那时候驻防是有自己的驻防大学的，她从驻防大学里出来，属于沉淀性质，准备进南部Z城的驻防新手营。
　　然后，就在那里一路晋级，向着阳光，往上生长。
　　进入新手驻防营之前，Z城新手营的执行官来过她家，跟她父亲汇报过关于这一批新手驻防的素质。
　　那位新手营的执行官，拘谨的坐在常家星面前，特意将叶奕铭这个人单独拎出来说。
　　怎么说的呢，评价褒贬各有，说这个叫做叶奕铭的的确是个当驻防的好苗子，但平日里各种风纪都会犯，衣衫不整那是常有的事儿，抽烟喝酒打架，压根儿没少干。
　　之所以加入新手营，听说是在外头欠了些帐，被逼债的到处追，实在没地儿躲了，正巧看见驻防新手营在征召驻防，就躲进了新手营来。
　　事实上，今天新手营执行官上常家星这儿来的目的，就是想把叶奕铭这个人给剔除驻防的队伍。
　　十几年前，常家星的身子还没那么坏，但也是英雄末路，垂垂老矣。
　　听了Z城新手营对叶奕铭的评价，他拿过叶奕铭的资料，翻看他档案上，安检记录的累累前科，不由得笑道：
　　“是个狠人，这从小到大没少打架，不过呢......”
　　常家星的话没说完，回头，见常在莹站在客厅外边儿听着，于是，常家星便笑着问常在莹，
　　“小莹，这人跟你同期呢，你怎么看？”
　　冷不防被父亲拉进这个话题里，常在莹皱了皱眉，站直了，一本正经的回道：
　　“相比较研究应不应该把这样劣迹斑斑的人剔除出去我们的队伍，更应该查出为什么我们会把这样的人，征召入新手营来。”
　　这才是问题的关键，如果没有人把叶奕铭招进来，他这样的人是怎么都不可能过审的，首先档案审查就过不了。
　　别以为驻防就是个垃圾收容站，什么阿猫阿狗的都能来当驻防，现在的驻防审查可严格了，叶奕铭的档案都被安检系统写得密密麻麻的，全都是打架斗殴。
　　因此，常在莹认为，找叶奕铭的问题，不如看到驻防内部更严峻的问题，这个负责审查档案的负责人，是首当其冲要负全责的。
　　她的话，不由得客厅里的两个男人连连点头，新手营执行官笑着对常家星说道：
　　“小莹这性子啊，以后适合去当风纪，咱们就需要这样的风纪，来找出系统内部的蛀虫来。”
　　常家星哈哈笑着，用手指点了点常在莹，仿佛没有办法，拿她无可奈何一般，靠在沙发上说道：
　　“你呀，你呀。”
　　又是话锋一转，对常在莹说道：
　　“我们的系统内，正是因为拥有太多不近人情的规则，所以多少年了，我亲眼看着无数的好苗子，就这样被条条框框压在底层，一辈子都得不到晋级，一辈子，没有办法得到一个适合自己的位置，发挥更重要的光与热，唉~”
　　他说着，仿佛惋惜一般，脸上的神情是惆怅的。
　　是的，他以自己是一名驻防为傲，所有驻防都应该因自己的这个身份感觉到骄傲，因为他们崇高，他们不仅仅可以感动别人，还能感动自己。
　　因为他们有铁一般的纪律，有不可撼动的意志，这样的纪律与意志，可以让他们用血肉之躯，铸起人类的最后一道防线。
　　但也正是因为这样的纪律与意志，要求每个驻防都是一样的，一样的体魄，一样的强大，一样的穿着，一样的坐姿，一样的谈吐，一样的循规蹈矩。
　　甚至，需要一样干净的履历。
　　这就意味着什么呢？意味着如果是一颗好苗子，在进入驻防系统之前，是不能犯一点点错的，任何安检记录上档案的，轻飘飘的一笔，都会注定一颗好苗子的未来。
　　一定长不成一棵参天大树。
　　所以，这些年，常家星看这样的苗子，看得实在是太多太多了。
　　叶奕铭勉强留在驻防队伍里，最后的结果，不过就是在初级驻防打转转，就是立下了惊天伟功，因为他档案上的累累前科，也最多就是给个一星。
　　最后的最后，他会当了几年驻防，拿点钱，退役回家，娶老婆生孩子......无非就是这样的一生。
　　这样的苗苗，常家星常见。
　　坐在常家星对面的新手营执行官，沉默的低垂下了头。
　　常家星觉得叶奕铭这样的人不少，实际上，新手营执行官更是常见这样的人。
　　负责给驻防系统征召新手驻防的人，就是他的御下，叶奕铭这样儿的，几乎每一期都会出现那么一两个，明明拥有强大的，无形的，能够在驻防系统内，发出璀璨光芒的好苗子。
　　就被一纸档案，及自个儿那不拘一格放荡不羁的作风，给挡在了驻防的新手营外面。
　　说可惜，新手营执行官倒也不至于非常可惜，因为这样的人很多，所以对于一个叶奕铭，他也就无所谓了。
　　常家星不一样，他老了，在这一年，他很清晰的感觉到，自己的这条驻防晋级路，已经走到了尽头。
　　如果再让他年轻十岁，他还能立下几个赫赫战功，往上再晋一两级。
　　但他老了，年轻的时候，他花掉了太多的时间，在初级驻防这个阶段打转转，当他雄心勃勃想要更上一层楼的时候，年纪却已经不允许了。
　　只见他坐在沙发上，沉吟片刻，突然拍板，说道：
　　“留下吧。”
　　又偏头对常在莹笑着说道：
　　“喏，爸爸现在布置给你一个秘密任务，你去考核叶奕铭，我把他交给你考核，但你的任务不是要让他的档案更花，而是要让他的未来，不会被风纪所累，去吧，让他发光，让他一路向阳，走到属于他的位置上去。”
　　考核他的目的，不是要限制他，而是要让他不被别的风纪官考核，然后被风纪所累。
　　让他发光，让他一路向阳。

599 他只能无语
　　因为父亲的托付，常在莹这些年记了叶奕铭成山的风纪，但一条都没往上报。
　　一开始，她觉得自己这样做是不对的，当然，她现在也觉得她这样做是不对的，只是当这样的事情成为了一种习惯，看着叶奕铭，寻找叶奕铭的风纪问题，记录，一直看着他，一直记录......
　　于是她的眼里，尽管再看不惯这个人，也只有这个人，心里尽管再嫌弃这个人，也只有这个人了。
　　她在与叶奕铭的相处中，她一直管着他，他一直不服管教，她一直批评他，他也一直左耳进右耳出。
　　这几乎已经成为了两个人的相处模式，除了这样，常在莹不知道该如何与叶奕铭相处。
　　她心思烦乱的走出帐篷，叫来驻防将帐篷内的几具西城管理员的尸体抬走，然后，她想，还是应该去找一找叶奕铭。
　　西城的事情必须上报，而且是必须尽快上报，那后续的问题就需要岑以的配合，甚至，需要整个南部驻防系统配合。
　　当然，这些驻防部署方面的事情，不归常在莹管，她也不擅长这个，但是她必须要跟叶奕铭再一次的强调，如果以后遇上西城管理员，他不能再动用私刑，把西城管理员自己就给毙了。
　　这是严重违纪的。
　　于是，常在莹直接抬步一路问，一路往叶奕铭所在的方向走。
　　她在心中为自己和叶奕铭接下来的谈话，做好了一个腹稿，因为叶奕铭的性格她已经摸得很清楚了，只要他消气了，无论她说些什么，甚至极为严厉的批评他，他都不会跟她较真儿。
　　当然，更不可能把她的话听进心里去。
　　但听不进去，常在莹也要说，她是风纪官，她的职责就是提升驻防系统的自检功能。
　　便是在接近炊事区，突然，常在莹停下了脚步。
　　她看到叶奕铭在低头，仿佛一条大狼狗般，乖乖的低头吃着一盘烤南瓜。
　　他满脸都是无语的神情，一边吃，一边摇头。
　　南凤芹就坐在他的对面，冲着他笑，温柔的，细致的，体贴的，满脸都是包容与温暖的，甚至还有些像是在哄孩子一般，带着些宠溺的眼神，就这样看着叶奕铭笑。
　　她的笑容，让常在莹感觉到很刺目，身为女人，她清晰的看到了南凤芹脸上的笑容里，仿佛带了一些小小的，显而易见的得意。
　　似乎，南凤芹觉得自己将了叶奕铭一军，能以一个弱小的，小得不能再小的芝麻身份，把叶奕铭这样一个三城联合驻防最高指挥官说得哑口无言。
　　南凤芹当然有些得意。
　　而叶奕铭呢，无语。
　　因为南凤芹就是这样一个女人啊，柔韧的，充满了母性光辉的一个小女人，要不是抱上了乔绫香的大腿，她就跟这末世里大多数被抛弃了的女人一模一样。
　　会充满了对命运的无奈与妥协。
　　南凤芹很普通，普通得很难让人发现她身上的闪光点。
　　同样也很弱小，弱小到，叶奕铭跟她计较，就显得太不丈夫了。
　　所以就让南凤芹得意去吧，他只能无语。
　　然而他的态度，也同样的刺激到了常在莹，她从来没有看到叶奕铭这样的听话过，不，从来没有看到过叶奕铭这样的认真过。
　　认真的面对一个人，认真的听一个人说着规劝他的话，认真的，似乎将南凤芹说的话，听到了心里去。
　　常在莹忍不住，大声的清了清喉咙，双眸看着前方的南凤芹和叶奕铭，她实在不能忍受这样一副和谐的画面，出现在她的面前。
　　南凤芹和叶奕铭同时偏过头来，两人脸上的表情各异，南凤芹先是惊讶了一下，然后反应过来，站起身，很礼貌的唤了一声，“常大风纪”，然后给常在莹让了座。
　　她要跟叶奕铭说的都已经说了，叶长官也已经平息了心情，所以南凤芹见常在莹来了，料想两人有公务要谈，就主动起身来，抱着在叶奕铭身边玩儿的孩子，去找宋白说话了。
　　叶奕铭脸上的表情就丰富多彩了，他打了个呵欠，一副“老子是无赖，老子没钱”的表情，吊儿郎当的看着常在莹，不伦不类的吹了声口哨，说道：
　　“哟呵，常大美人儿又来了，怎么着，还想跟老子干一架？”
　　常在莹瞪了叶奕铭一眼，心里头的火气蹭蹭蹭的往上冒，又看向南凤芹那碎花连衣长裙，外罩一件鹅黄色开衫白毛衣的居家风装扮。
　　然后，她走到叶奕铭对面的椅子上坐下，拿出随身携带的风纪记录本和笔，对叶奕铭说道：
　　“你这个安全区的问题太大了，这里是驻防的炊事区，你就这么放任闲杂人随意进入炊事区？叶奕铭，炊事区的重要性，你不知道吗？”
　　叶奕铭一只脚踩在椅子上，当着常在莹的面儿脱下了鞋子，以及臭烘烘的袜子，用刚刚抓过烤南瓜的手指，抠着自己的脚，无所谓的说道：
　　“能怎么样？下个毒吗？多大点事儿，你要说的不就是南美女吗？她是香香招进来的，出问题了我去砍了岑以就是，值得这么上纲上线的？”
　　早已经走到了宋白身边的南凤芹，遥遥的听着这话，抱着孩子回头看了一眼叶奕铭和常在莹，感觉自己像是被针对了。
　　一旁正在切核辐射大黄瓜的宋白，悄悄的冲南凤芹招了招手，拿了个小南瓜给南凤芹怀里的孩子玩儿，又让南凤芹蹲下来，对她低声说道：
　　“你别得罪她。”
　　她，说的就是常在莹。
　　又听宋白悄声说道：
　　“那就是一只母老虎，这些年记咱们老大的风纪，堆起来有这么高。”
　　说着，宋白比了个高度，没有两米也有三米了。
　　宋白是叶奕铭手底下负责炊事的大队长，跟了叶奕铭也有好多年了，对常在莹这个人那是相当的了解。
　　只见他切了一会儿黄瓜，又不甘寂寞的对南凤芹摇摇头，有点八卦的评价道：
　　“这个女人不行，跟我们老大，不行的，搞不到一坨去的，一辈子都搞不到一坨。”

600 我知道她在哪儿
　　南凤芹帮着宋白切菜，偶尔回头看向叶奕铭和常在莹那边。
　　常在莹就像是个女金刚一般，倒也不是身材多么的魁梧，只是感觉硬邦邦的，隐隐有着势压叶奕铭一头的意味。
　　叶奕铭则一直就是吊儿郎当的，甚至还在常大风纪面前抽起了烟来。
　　于是常在莹跟叶奕铭说着说着，又忍不住在她的风纪本上记录了几笔。
　　南凤芹摇摇头，对宋白说道：
　　“其实，常大风纪是不是喜欢叶长官？”
　　虽然常在莹从来没有对叶奕铭说过喜欢，可是她这样过份的在意叶奕铭的一举一动，很多人都看出来了，对，常在莹就是喜欢叶奕铭的。
　　宋白撇撇嘴，冷哼了一声，低头切菜不说话了，过了一会儿，他对南凤芹说道：
　　“你别理那女人，我们都知道你是什么人，不会给我们下毒的，而且有我在，谁能往咱们的饭菜里下毒？”
　　说起来，宋白已经负责驻防的炊事安全好多年了，他能走到这个位置上来，并且从末世之初的混乱，一直到现在的局面稍显安稳，驻防的饮食从来没有出过问题。
　　那就从侧面反应了一件事，宋白也是有些本事的。
　　不能小看宋白。
　　南凤芹想了想，低眉顺目，教人看着就很舒服的一张脸上，带着些认真的说道：
　　“我倒也没有放在心上，本来嘛，我这个人的存在就挺奇怪的，算了......叶长官不为难就好了。”
　　自从乔绫香的消息传回来，说去了西城之后，南凤芹就不怎么想在NA城待了，她也想跟着乔绫香去西城。
　　就是，她起初留下来，是因为乔绫香开了口，让她留下来，所以南凤芹在第三道防线上的日子过得还不错。
　　她的归属感在乔绫香的身上，乔绫香离开了NA城安全区，南凤芹就没有必要，一定要死赖在驻防这里不走。
　　如果常在莹非要针对她，觉得她的存在影响了驻防的安全，南凤芹干脆打包收拾一下，去西城好了。
　　她有了这样的想法萌芽，就一边帮宋白干活，一边仔细的筹划起来，如果要离开这里，她可以等刁明珠回来了之后，让刁明珠带她和孩子走。
　　毕竟刁明珠可以带走班月，那肯定也能带走她和孩子。
　　但是刁明珠并没有什么战斗力，自己一个人带着孩子到了乔绫香那边，那是不行的，万一遇上点儿什么危险，她不但不能帮乔绫香什么，说不定还会成为乔绫香的拖累。
　　这种情形下，得拉上一个强有力的帮手才好。
　　毕竟路途遥远，听说西城也很不太平，南凤芹的战斗力太弱，到现在也只进化出一个力量异能来。
　　所以找谁呢？谁可以跟她一样，说走就走呢？
　　正在这样想的时候，邓梅芳抱着她的孙子，过来找宋白弄点儿吃的。
　　南凤芹当即眼前一亮，邓梅芳可以，她去找邓梅芳聊聊。
　　哪里知道，本来南凤芹只是有这个意思，想试探试探邓梅芳，可不可以和她一起去找乔绫香，结果邓梅芳早就有这个意思了。
　　两人一说就说到了一起去。
　　一直以来，邓梅芳都没有忘记自己儿子的仇，乔绫香往西城走，肯定要经过湘城北，那边的村子有很多都是六爷的眼线。
　　六爷肯定不会放过乔绫香。
　　所以邓梅芳早就想离开NA城安全区，去西城找乔绫香了，去了之后，她还能帮乔绫香挖矿，帮乔绫香干掉那些来找麻烦的六爷的爪牙。
　　两个人叽叽咕咕的说着，当即拍板决定了，走，等刁明珠回来了，就走！
　　而这个时候，她们俩完全不知道乔绫香在西城遭遇了什么。
　　刁明珠在西城和NA城交界线上来来回回跑了一整天，都没找到乔绫香的踪迹，甚至米燃逸和班月都不见了。
　　按照乔绫香、米燃逸和班月的脚程来往前推，刁明珠在现场只发现沙，铺天盖地的黄沙，连绵起伏的黄沙。
　　她的速度太快，在黄沙上宛若一阵风儿般的掠过，来来回回看了无数回，依旧没有找到乔绫香。
　　于是，刁明珠直接往回跑，跑到了前线，把这件事告诉给了她亲爱的岑以听。
　　岑以一听，剑眉皱起，垂目沉默了许久，才说道：
　　“她还活着，没进空间，我知道她在哪儿，你带我去。”
　　队伍已经停滞在了稍稍靠北一些的地方，因为根本不用岑以的队伍去寻找变异怪和丧尸怪，就会有源源不断的怪物对他们进行围追堵截。
　　这段时间，岑以每天做的事情，就是修铸一道金属围墙，这是一道强大的屏障，让怪物不可能撞开这道屏障，从西城冲到NA城来。
　　所有的力量异能者，在墙那头丢石头炸弹，搭个梯子站在墙上，朝着底下的怪物射扭力弩炮......
　　除了小白之外，所有的驻防都被岑以拦在了他的金属墙后面保护起来，当然也包括了陆正青他们。
　　所以这边的局势现在处于一个不稳定中的稳定状态。
　　而他现在的位置，离乔绫香并不远，如果是刁明珠带着他跑的话，也就几分钟，就能到达乔绫香的那边。
　　刁明珠同意了，她满心欢喜的，暗戳戳的准备来抱岑以，却是被他越来越锋利的双眸一撇，宛若两把无形的刀，插在了刁明珠的身上。
　　教她不敢再轻易的占岑以的便宜。
　　就这样，刁明珠委屈巴巴又不敢发声的，抓着岑以的手臂，带着他一路飞跑，跑了几分钟，进入一片黄沙的范围。
　　当一个人的速度足够快的时候，被她带着跑的人，会像是一块披风那般，脚根本沾不到地方，甚至还会有种飞起来的感觉。
　　岑以现在就是这样的状态，虽然他被刁明抓着手臂，但总觉得双脚悬浮在空中，因为牵引作用，他的下半身，跟游泳一样，根本着不了地。
　　突然，岑以说了一声，
　　“刁明珠，到了，停下。”
　　刁明珠便刹住了脚，一看四周，荒凉的连怪都没有，乔绫香在这里？她进空间了吗？

601 腐蚀性
　　不，乔绫香没有进空间，她又被埋到了地底。
　　确切的说，她被埋到了沙子里面。
　　岑以跪在沙子上，皱着剑眉低头，双手捧起黄色的细沙，那沙子就从手的指缝中流泻下来，非常丝滑。
　　这种情况下，以岑以的一己之力，想要把乔绫香挖出来，那将非常困难。
　　他抿紧了唇，吩咐身后的刁明珠，
　　“你去把邓梅芳带过来，另外NA城安全区里还有一些土系异能者，你也想办法带过来。”
　　这世上不止一个阶梯的异能者，陆陆续续的，很多第N阶梯的异能者里头，也会出现那种可以操纵土地的异能者。
　　世人便将这种能够操纵土地变化的异能者，叫做土系异能者。
　　这些分布在各个阶梯的土系异能者，其能力有强有弱，邓梅芳是目前发现的，土系异能最强大的一个。
　　如果将乔绫香埋起来的是沙子，当让找土系异能者来控制沙子，是最便捷的途径。
　　刁明珠得到了岑以的吩咐，撒丫子就往NA城安全区跑。
　　等她消失之后，岑以一个人跪坐在空旷，荒凉，充满了寂静的沙漠里。
　　他微微的闭上眼睛，昂着头，原本寂静得连一丝风声都听不到的沙漠里，传来金属震颤的蜂鸣声。
　　突然，从天而降四把巨大的剑，插在岑以的身周，分东南西北四个方向，然后开始旋转，搅动，想要将这沙地钻出一个洞来。
　　然而，正如他自己所预料的那样，这些沙子顺滑得诡异，那4把巨大的剑在旋转，却是宛若筷子在搅动清水一般，毫无阻力。
　　同等的，他想在这沙子上挖出一个洞来，基本不可能。
　　甚至，这些该死的沙子，还渐渐的越聚越多，想要吞噬岑以。
　　他冷笑一声，终于发现了诡异。
　　这一片荒凉的沙漠里，最诡异的就是这些沙子本身。
　　随着他身周的沙子越聚越多，岑以起身来，脚下踩着一把巨大的剑，剑身横着，将他的身体悬浮升空。
　　沙越多，堆的越高，岑以飞的就越高。
　　然后一个紫色的闪电砸下去，把追上来的细沙砸得沙尘飞扬，四散开去。
　　然而，他这样得雷霆一击，却并没有给这些沙子造成致命的伤害。
　　便只见岑以的脚下，那些原本平静的黄色沙面，开始宛若海面一般翻腾起来，一浪一浪，一浪一浪的汹涌着，似乎在酝酿一场海啸。
　　岑以左右看着，双手往下一压，一片紫色的电网往下盖去，他代表着的是一种绝对的力量。
　　虽然沙子很诡异，但当人类的力量，到达了岑以这样的巅峰，跟他硬碰硬，并没有什么好处。
　　沸腾的沙面在电网的覆盖下，渐渐的平息下来，变得跟一片普通的沙漠没有任何区别，它奈何不了岑以。
　　但岑以也奈何不了它。
　　一时间，就这样陷入了僵局中。
　　很快，刁明珠的前面挂着个婴儿，后面背着邓梅芳，把这祖孙两人给背了过来。
　　因为前方一片紫色的电网，发出一种电流在金属线上穿梭的声音，让眼明脚快的刁明珠根本就不敢跑过来。
　　她怕被她亲爱的岑以给电成焦糊糊。
　　便只能将邓梅芳和怀里挂着的婴儿放在了老远的地方。
　　邓梅芳的脚一沾上沙子，地上的流沙就开始旋转。
　　它似乎发现了新的猎物，想把邓梅芳、刁明珠三人给吞噬了。
　　但这一回，这沙子似乎算计错了人，邓梅芳的脚一跺，原本流水一般的沙子，瞬间凝固了，沙子与沙子紧紧的凝固拥抱，然后被压缩成一块石头。
　　小石头和小石头拥抱，变成了大石头，大石头和大石头拥抱，变成了一块大石板。
　　脚下的水泥石板开始震动，仿佛有自由的灵魂，被囚禁在这石板中，它想要挣脱邓梅芳的束缚，她将它的身体一部分凝固成块，它就想要重新散开来，好获得更自由的行动。
　　邓梅芳抱着怀里的孙子，在震颤的石板上前摇后晃着，然后单膝跪地，单手压在石板上，把这水泥石板的兴致，改成了金刚石。
　　站在金刚石上面的刁明珠，眼睛都睁大了，她低头，看着脚下的钻石......哇，好大好大，好大的钻石。
　　因为这也算是人工合成的金刚石了，所以它有着天然金刚石没有的平整与光滑，表面就仿佛被机械切割了一般，在阳光下透着一种镜面般的质感。
　　如果再切割成多面了，那就是华丽丽的钻石，世界上最大的钻石！
　　被邓梅芳改成了钻石的沙子，彻底的不能动弹了，就宛若死物一般，停在了邓梅芳和刁明珠的脚下。
　　然而，这片沙漠已经不知发展到了多大，仿佛只要有沙的地方，就是这怪物的触手，想要彻底解决这沙子怪，根本就没那么容易。
　　天上的岑以，踩着飞剑过来，到了邓梅芳和刁明珠的头顶上，他低头说道：
　　“刁明珠，你把人都搬过来，邓阿姨，麻烦你了，一路往那边去，绫香就在那里。”
　　岑以给邓梅芳指了个方向，原本覆盖在沙漠上的电网，稍稍分开了一些，给邓梅芳让了条路。
　　于是，邓梅芳就一路修者钻石路，一路往乔绫香所在的方向走。
　　刁明珠则跑回了NA城安全区，把那里的土系异能者，一个个的都背了过来。
　　此时，邓梅芳一边修路，一边充满了担忧的问岑以，
　　“香香没事吧？她还好吗？她的能量够用吗？这沙子太诡异的，应该是具有腐蚀性的。”
　　她在往前修路的时候，难免接触到这些沙子的属性，接触多了，邓梅芳就发现了这沙子里埋了很多很多的白骨。
　　与之前乔绫香被埋在地底不同，这回埋住乔绫香的沙子，每一粒都仿佛是一张小口，能够宛若海绵一般，吸收新鲜的血肉。
　　这也是为什么这沙子里埋着这样多白骨的原因。
　　时间长了，被埋起来的人，会被沙子慢慢侵蚀血肉而死，乔绫香现在没有治愈异能，她受了伤，是不会痊愈的。
　　所以，她在地底会很危险。

602 世界上最小的变异怪
　　岑以的眉目中透着隐忧，跟在邓梅芳的身后，沉声说道：
　　“她没事，小米和她在一起。”
　　能量方面，不必太过于担心乔绫香，她现在的能量只能入不能出，根本没有地方使用。
　　而乔绫香之前会遭遇到的所有危险，都是因为她的能量出的太多，而没有办法攉取到足够的生命能量。
　　根据邓梅芳说的，这些沙子，如果每一粒都是一张小口，失去了治疗异能的乔绫香，可能也活不了多久。
　　她之所以还活着，最主要的还是小米在起作用。
　　虽然岑以和乔绫香之间，只隔着一层沙海，但他推测，这其中肯定有米燃逸的异能在隔绝这些沙子靠近乔绫香他们。
　　短时间内，米燃逸的能量也不用愁，因为岑以知道乔绫香的空间，拥有可以转换能量形态的作用，之前乔绫香就跟他说过，她的空间里有很多的能量石、舍利子与晶核。
　　现在的问题就是，因为沙子是流动的，别看岑以用绝对的力量，把这些沙子压制了下来，邓梅芳又不断的制造金刚石块儿。
　　实际上，他们俩的能力也只能解决掉这些沙子的表面异端，而没有办法解决沙子内部的活动。
　　而这片沙漠仿佛拥有意识般，正在内部涌动，将乔绫香的位置，不断的推动着。
　　也就是说，乔绫香等人陷在沙子内，位置并不是固定的，而是移动的。
　　这样的话，邓梅芳要制造金刚石板，就必须由岑以指路，他探测着乔绫香在沙子里的运动轨迹，邓梅芳就跟着这轨迹一路凝固金刚石板。
　　如果要把乔绫香的位置固定下来，除非邓梅芳立即异能晋级，可以从沙子表层，一直将其凝固，直至沙子内部深处。
　　但她的能力还是太低了，于是就只能追着乔绫香的运动轨迹跑。
　　过了一会儿，刁明珠来回几趟，运了四五个土系异能者来，最后一趟，把南凤芹给运了过来。
　　那几个土系异能者就更不用说了，每一个的能力都还不到邓梅芳的五分之一，甚至八分之一，有的甚至都还不能把沙子凝固成金刚石。
　　他们能做的，最低程度就是将沙子变成石头，然后稳定住石头的形态，不让这些石头重新散成沙子。
　　南凤芹抱着孩子，站在一大片光滑的金刚石板上，看着已经跑远了的邓梅芳和岑以，她将孩子放在宽大的石板上玩儿，再皱着眉头左右看了看，金刚石板之外就是一片无边无际的电网。
　　但具体沙子有多大，岑以的电网能不能覆盖住整片沙漠，谁也不知道。
　　于是，南凤芹拉过刁明珠，充满了忧心的说道：
　　“我看这个事情太诡异了，这样，明珠，你去找叶长官，把这里发生的所有事情，都跟叶长官说说，我们遭遇的问题，还是要让专业的人来解决，这片沙子到底怎么回事，让专业的人来研究一下。”
　　刁明珠也觉得事情如果不能得到解决，可能会很大条，因为这片沙漠太诡异了，就连岑以都没有办法唉。
　　她亲爱的岑以，可是末世高手排行榜第一的大佬，他都没有办法搞定，那整个世界都会完蛋。
　　所以南凤芹跟她这样一说，刁明珠赶紧拔腿就跑，去找了叶奕铭。
　　过了半个小时，刁明珠把医疗驻防的大佬于正背了过来，又过了一个小时，她按照叶奕铭的指示，把变异病毒学的专家申晖背了过来，再过了半小时，她又把天才村的文元思背了过来......
　　天知道她在这两个小时内，跑了多少地方，找了多少个人，但凡是在三城内，叫得上名号的专家，都被她弄了过来。
　　还是申晖发现了问题的症结，他趴在金刚石板的边上，拿了个高倍放大镜，对着电网里头的沙子看了很久，突然说道：
　　“这是变异怪。”
　　“什么？”
　　叶奕铭不知道什么时候，被刁明珠背了过来，他走到申晖的背后，又问了一句，
　　“这是什么变异怪？”
　　申晖低头，一只眼睛凑到放大镜前面，说道：
　　“这种是一种变异怪，外形就像是沙子一样。”
　　然后，他有些激动的说道：
　　“我从来没有见过这样的变异怪，它们的体积是目前发现的，最小的变异怪。”
　　能有多小呢，就像是沙子一样的小，非常，非常，非常的小。
　　叶奕铭有些诧异，指着脚下的一小块儿沙子，问道：
　　“这是变异怪？能有多小？有这么小的变异怪？”
　　这时候，金刚石板的空地上，已经聚集了不少的人，全都是叶奕铭吩咐了刁明珠背来的专家，这些专家听了申晖这样说，便也趴在金刚石边上，仔细的研究着。
　　研究什么呢？研究一粒沙。
　　然后，戴着眼镜儿的文元思说道：
　　“的确是变异怪没错，一粒沙子大小的变异怪。”
　　然后，他指着这无望无际的沙漠，沉声说道：
　　“这里全都是变异怪，成亿，千亿，百亿，万亿......数不清多少的，世界上最小的变异怪。”
　　顿时，所有人都觉得滑稽了，这并不是一片沙漠，而是一片变异怪，因为颜色长得像沙漠，并且具有沙子的属性，可以被土系异能者控制，所以一直以来，被人误以为是沙漠。
　　它们太小了，所以在吃人的时候，看起来就好像具有腐蚀性一般，血肉被它们覆盖住，很快就会被它们吃掉。
　　又听申晖说道：
　　“目前看起来，这种变异怪的个体很弱小，单体攻击力是已知变异怪里，攻击力最小的，但是数量是已知变异怪族群内，数量最多的。”
　　单体攻击力能小到什么程度呢？大概它们咬一口人类，都还咬不破人类的皮肤，所以人类用手抓一捧这样的变异怪，并没有什么所谓。
　　但如果身体被成亿，成万亿的沙子变异怪埋起来，它们聚沙成塔，攻击力又很强大。
　　这大概就是一个族群的力量，怪多力量大啊。
　　得出这样的结论来，一时间，金刚石板上，谁都没有说话。
　　沙子和生物的结合......天了。

603 拖后腿
　　让人比较为难的，是这种沙子变异怪要怎么杀？
　　岑以的电是可以杀死这些沙子变异怪，可是他杀的多，它们繁殖得更多。
　　用金属针吧，估计再小的金属针，都戳不到一只沙子变异怪，更何况，岑以的能力再强大，也没有那么多的金属针可以变出来。
　　于是有人就提议用火烧，让刁明珠尽快的把陆正青从前线背过来，放火烧死这些变异怪。
　　陆正青来了，他站在金刚石板上，直接往前放了一片火海，火海中还有岑以的电网。
　　但他这里烧了十分钟，大家瞪大了眼睛看，只觉得这片沙漠原先是个什么模样儿，现在还是什么模样儿。
　　熊熊大火，似乎对这片沙子，并没有造成多少惊涛骇浪。
　　申晖让刁明珠给他回实验室，取了他的全套研究工具来，他将一粒细小的沙子夹在玻璃片中，放在高倍显微镜下，研究了十来分钟，最后，得出了个初步的结论。
　　这种细小的沙子变异怪，有点儿像是蜗牛。
　　它们背上背着一个透明的囊，囊里面裹着的是真正的沙子，变异怪的其余部分比这一粒沙子小很多很多，大概就只有背上的囊三分之一大小。
　　邓梅芳可以改变这些沙子怪的性状，因为她可以把沙子揉成一块金刚石，当这些变异怪囊内的沙子性状改变，它们就会死掉。
　　而陆正青的大火，根本烧不掉那些沙子，他只能把透明且微小的变异怪烧死。
　　但没有用，因为很快，那些细小的变异怪就会繁衍出很多很多蜉蝣一般的后代。
　　这些蜉蝣一般的后代，几乎无处不在的寻找着沙砾，当它找到一粒沙，就会和这一粒沙结合，慢慢的长成沙子怪的成年形态。
　　这个过程非常的短暂，几乎也就是一两分钟的事情。
　　所以当面对这样弱小但数量庞大，繁殖能力惊人的变异怪，最起作用的，还是邓梅芳那些土系异能者。
　　只是，当时间越来越长，这片沙漠就会越来越大，因为沙子怪拥有惊人的繁殖能力，且基数太过于庞大。
　　现在叶奕铭他们是没有走近西城，估计整片西城地界，差不多都已经被沙子怪占领了。
　　可怕的是，西城边上也全都是大城，而且这些沙子怪生出来的蜉蝣，会自动攉取沙砾，也就是说，这意味着它们会将正常的土地分解，把原本还能种出农作物的土地，全都变成沙漠。
　　申晖说着这样的可能性，在场所有的专家都沉默了。
　　叶奕铭双手叉腰，看着一条金刚石路通向远方，邓梅芳和所有的土系异能者，都去追赶流沙中的乔绫香了。
　　尽管这里很大一片地，变成了金刚石地面，但没有用，这些沙子变异怪，早已经在内部，不知腐蚀了多少正常的土地。
　　这时候，已经知道了西城问题严重性的南部驻防系统和城市管理系统，也派了几架直升飞机，送了几飞机的专家来。
　　常在莹也代表着南部驻防系统，坐着直升飞机来了这里。
　　了解到情况后，有南部来的专家，抬了抬脸上的眼镜儿，沉声说道：
　　“现在当务之急，我看并不是让土系异能者去救绫香，而是把所有的土系异能者都派到西城边缘，让这些土系异能者弄一层金刚石地层，从地底深处开始改变土地性状，否则......这片沙漠会扩大得越来越迅速。”
　　旁边一个南部城市管理员，也是点头，说道：
　　“而且岑以也不能继续这样下去了，他的金系异能也很有用，他可以竖金属墙，阻止这些沙子继续扩大。”
　　站在金刚石板边上的陆正青，便是回头，冲这些专家和南部管理员冷笑道：
　　“我看你们想屁吃。”
　　不就是怕西城的沙子变异怪，会扩散到南部别的城市吗？这片沙漠腐蚀正常土地的速度太快了，如果不能阻止沙子变异怪的扩散，南部别的城市被沙化，那几乎是肯定的。
　　所以那些南部城市管理员，以及南部的专家们，就要岑以和邓梅芳那些土系异能者，放弃救乔绫香，要他们选择顾全大局。
　　陆正青觉得他们真是在想屁吃了。
　　南凤芹也是一脸担忧的看向叶奕铭，她很担心叶奕铭会听了这些专家和管理员的话，便走到叶奕铭身边，急切的说道：
　　“叶长官，让岑队长放弃救香香，这是不可能的，他过的那么苦，人生所有的甜，就只有乔绫香了啊。”
　　专家说的或许是对的，现在当务之急，减少损失的最好办法，就是调走邓梅芳和岑以。
　　让他们把西城全境封起来，是最好的阻止沙漠继续扩大的方式。
　　可是这样提议的人，有想过岑以愿意不愿意吗？
　　他那么喜欢乔绫香，和她从少年时起便一路互相扶持着，一路磕磕绊绊的走到现在，现在要他顾全大局，就不怕这种提议让岑以听见了，他会发飙？
　　她这句话，让叶奕铭明显神情一震，他偏头看向南凤芹，内心不知道为什么，有种十分酸楚的滋味。
　　驻防真的过得太苦了，太苦了。
　　这恶劣的环境，层出不穷的，超出正常人脑洞的变异怪，简直是要把驻防逼疯的节奏。
　　一旁的常在莹，皱眉看着南凤芹，她很不客气的问道：
　　“你为什么会在这里？这是你该来的地方吗？有你说话的份儿？”
　　说实在话，南凤芹这样一点微末的力量异能，现在是一点忙都帮不上，而且根据常在莹的经验，大多时候，南凤芹这样的人，还会给整个大局拖后腿。
　　现在不就是吗？
　　为了大局，叶奕铭就应该下令，让岑以和邓梅芳回撤，去收西城边境，而不是在这里继续耗费时间，去救一个现在对驻防已经没有了多大作用的乔绫香。
　　而南凤芹却在这里说些情啊爱啊的，干扰叶奕铭的决定，这就是在拖后腿。
　　又有专家走过来，想和叶奕铭说些大道理，结果叶奕铭张嘴，冲那专家吼道：
　　“闭嘴吧你们，你们这些南部城市来的，就是专程来给老子添堵的，去去去，赶紧回你们南部城市去，这里不需要你们。”

604 该滚的是你们
　　便是因着叶奕铭的大吼，常在莹皱眉走过来，很直接的对叶奕铭说道：
　　“叶奕铭，你能冷静一点吗？现在这种情况，你能不能替南部所有的驻防想一想？你现在需要的是理智，身为三城驻防联合指挥官，我希望你做出的任何一个决定，都是对得起自己这个身份的。”
　　南部不止一座城市，真要把南部地区的所有较大规模的城市算起来，没有成百也有上千了，每座大城及其周边村庄的城市人口，都是几千万记。
　　一座Z城的人口，约有1亿左右。
　　如果沙子变异怪扩散，这些人怎么办？
　　叶奕铭看向常在莹，似笑非笑的说道：
　　“如果你们有更好的人选，直接把我这职务下了，我也无所谓。”
　　人应当具有一些反叛精神的，虽然现在最正确的做法，的确如南部来的那些专家们说的那样，不管乔绫香会更好。
　　但问题是，叶奕铭这样下令了，岑以会不会听？虽然他是岑以的顶头老大，可岑以对他就从来没客气过。
　　叶奕铭如果对岑以下这种毫无人性的命令，就不怕岑以造他的反吗？
　　更何况，乔绫香之前救了多少驻防，虽然现在她的治愈异能没有了，可做人不能这样过河拆桥，她有用的时候，就巴结着她，她没用的时候，就果断的弃了她。
　　这不是驻防该干出来的事儿。
　　这件事于情于理，都应该不惜一切代价，先把乔绫香揪出来再说，哪怕三城驻防倾覆，那都是在履行驻防的宗旨。
　　常在莹一听，气得话都讲不出来了，她瞪眼看着叶奕铭，问道：
　　“你怎么能这么不负责任？叶奕铭，你怎么能这么不负责任？”
　　是她错了吗？因为父亲的嘱托，所以她一路包庇叶奕铭的风纪问题，结果就是让叶奕铭爬到了这样的位置上来。
　　如果今天坐在这个位置上的，不是叶奕铭，而是另一个足够顾全大局的人，一定不会脑子这样不清醒，为了一点儿女情长，就坚持不把岑以调回去。
　　叶奕铭没有说话，倒是南凤芹看不下去了，她直接站在了叶奕铭的面前，为他据理力争，道：
　　“常大风纪，你们为什么一直在逼叶长官调回岑队长？在这件事情上，难道不是整片南部大陆共同面对的问题吗？出了事情，是不是你们所有南部驻防系统，应该组织起来一起阻止沙怪扩散？大家一起想办法，总比让一个人努力好吧。”
　　因为这些人实在是太过分了啊，南凤芹虽然只是一个小女子，什么大道理都不懂，可是让一个男人，放弃自己的爱人，让一个上司，违背下属的意愿，这样没有人性化的命令，会出大问题的。
　　人与人之所以会和谐相处，正是因为人类有情有义，因为情与义，所以可以团结一致，抱团共迎末世里的任何艰难困苦。
　　如果无情无义，又会徒生多少怨愤与仇恨？
　　比如将大腹便便的南凤芹，丢在了逃难路上的丈夫与婆婆，南凤芹一直以来，都恨不得他们去死。
　　所以叶奕铭和岑以如果丢下了乔绫香，以乔绫香的脾气，将来还会再看驻防一眼？
　　常在莹直接冲南凤芹生气的说道：
　　“我说了这里有你说话的份？你应该立即滚回NA城安全区去！”
　　“该滚的是你们。”
　　叶奕铭伸手握住南凤芹的手腕，将她往他的身后一藏，看着常在莹皱眉头，又指了指旁边的直升机，说道：
　　“南小姐说的没错，这是老子一个人的事儿？你们赶紧回去，把所有的驻防都组织起来，大家一起抗击沙怪才是，别逼逼了常在莹，你也不过是个风纪而已，没权力干涉老子怎么战略部署。”
　　懂了吗？风纪，只是驻防的自检体系，根本就没有任何权力干涉指挥官，但风纪为什么会让各个阶层的驻防都陪着小心呢？
　　就只是因为，上头在提拔人的时候，会把风纪给考核进去。
　　所以驻防的风纪无论大小，都能受到各个级别的驻防礼遇。
　　但也正是因为这样，可能就有点儿让常在莹找不着北了，她觉得自己有这个权力，可以替叶奕铭做决定，并且有这个责任，规整叶奕铭的队伍，限制他的言行。
　　实际上，她没有。
　　被叶奕铭这样一怼，常在莹一下子哑口无言了。
　　她想说什么，但发现自己根本就没有这个道理反驳叶奕铭，因为她是风纪，所以她现在要求叶奕铭做的是，实际上就是一种逾越。
　　其实，她根本就没有权力替叶奕铭做任何决定。
　　旁边的南部专家还在说着这其中的厉害干系，常在莹深吸口气，偏头，冲那些个专家怒道：
　　“别说了，都别说了。”
　　然后，她再看向叶奕铭，尤其看向叶奕铭身后，被他护着的南凤芹。
　　常在莹的手捏成了一个拳头，心口起伏着，缓缓的，克制的，压抑着的，退回到了自己的位置上，她保持自己的礼仪与冷静，对叶奕铭说道：
　　“我会把这里发生的所有事，都如实的汇报上去，叶长官，身为风纪官，我有必要再一次提醒你，没有必要的闲杂人等，不要留在这里捣乱，这也是考核你有没有资格成为一个优秀指挥官的重要指标。”
　　一个不会用人的指挥官，会让人怀疑他的指挥才能，每个人都有自己的优点与缺点，指挥官不一定要战斗力强大，他最重要的天赋，就是会用人。
　　能够把一个人放在他最正确的位置上，发挥这个人最大的热量，这是指挥官需要做的事情。
　　很显然，南凤芹这种局外人出现在这里，就是叶奕铭的重大失误。
　　叶奕铭撩起眼皮，对常在莹说道：
　　“不劳常风纪费心了，南小姐是香香的人，她会出现在这里，完全是主仆情深！”
　　主仆情深？
　　躲在叶奕铭背后的南凤芹，用手指戳了一下叶奕铭的后背，她才不是仆，不是！
　　这什么用词？
　　叶奕铭往后一摆手，像赶苍蝇一般赶了赶南凤芹的手，两人的互动就这样，突然一下子热络了起来。

605 治沙
　　常在莹分不清自己是一种什么样的心情。
　　当她看着叶奕铭维护着南凤芹，还和南凤芹在这样严肃与重要的场合打打闹闹的时候，她内心已经快要被嫉妒填满了。
　　但她的教养不允许她做出更多出格的事情来，说白了，跟南凤芹这种女人争风吃醋，对常在莹来说，本来就是一种掉份儿的行为。
　　南凤芹是什么人啊？被男人抛弃的弃妇，还是结过婚的，战斗力几乎为0。
　　她凭什么和常在莹比？
　　无论哪一样，南凤芹都比不上常在莹。
　　于是，常在莹又控制不住自己，开始对叶奕铭有怨气，是的，她这样一个好好儿的，要样貌有样貌，要家世有家世的女人，就站在叶奕铭的面前，他看不见。
　　他眼瞎啊。
　　对，叶奕铭就是眼瞎，他就觉得南凤芹比常在莹可爱。
　　可爱多了。
　　等把常在莹和那一帮子南部城市管理系统的管理员们，气得头也不回的上了飞机之后，叶奕铭又回过头来看南凤芹。
　　她已经牵着能够颤颤巍巍走路的孩子，跑到了金刚石板的另一边，开始整理起刁明珠拿来的帐篷和物资了。
　　显然，这是一场没有办法尽快结束的战斗，所以南凤芹准备好东西，让大家在这里过夜。
　　叶奕铭看了南凤芹好一会儿，忍不住笑了，唉，行吧，他虽然也觉得南凤芹留在这里，还带着个孩子留在这么危险的地方，也是一件挺不合适的事儿。
　　但现在看南凤芹那副认认真真的，替大家做着后勤工作的样子，叶奕铭又觉得，好了，随她去吧。
　　反正沙怪一扩散，哪儿哪儿都危险，没准儿这里还是整个南部最安全的地方呢。
　　这样一想，叶奕铭也不管南凤芹如何了，他只拿出地图来，开始部署三城内所有的驻防。
　　按照目前这种情况来看，沙怪要扩大是没有办法阻止的，就算是把岑以和邓梅芳调走，把他俩个当牛那样的使，都没办法阻止沙漠扩散。
　　所以三城内所有的驻防都需要调动起来，他们需要保护好自己，让自己不会被沙漠埋起来。
　　只要不被沙怪埋起来，还是有活下去的几率的。
　　而根据文元思那些三城专家们得出的结论来看，就算是被沙怪埋起来了，只要在很短的时间内脱困，对身体也没有很大的危害。
　　另外，这些沙怪最大的危害，其实是对土地的侵蚀，它们将正常的土地侵蚀成荒漠，让人类没有办法正常的生活。
　　当沙怪的范围足够大了，才会对人类产生排山倒海一般的侵害。
　　所以第一步，人类在保护好自己的同时，应该治沙。
　　实际上，历史上就有很多治沙成功的案例。
　　最有效的治沙方式，就是植树。
　　突然想起植树来，叶奕铭顿时乐了，他招手，把刁明珠喊了过来，让她回NA城安全区，把那里的农作物种子，不管变异不变异的，都拿过来给他。
　　不就是种植吗？这对叶奕铭来说，简直就是小儿科。
　　他的异能就是催生植物，头上的果子只是附带着长的，其实他的隐藏身份，就是本年度种树小能手！
　　刁明珠宛若一阵风儿似的跑了，过了不到二十分钟，扛了回来一大堆的植物，也有一些种子，但更多的，是乔绫香的食人花和仙人草。
　　现在是要治沙，叶奕铭也没管那么多，让刁明珠把这些植物和种子全撒进沙漠里，他就开始发功了。
　　旁边的人听说了他要干什么，都站在他的背后看着，就只见乔绫香的食人花，宛若死了一般，一动不动的躺在黄色的沙子里。
　　对不起，它不get叶奕铭的这种异能能量。
　　这时候，叶奕铭的背后响起了一片嘘声，大家仿佛在看一场失败的表演，结果表演搞砸了，于是都在喝倒彩。
　　叶奕铭回头瞪了背后这群人一眼，看向南凤芹。
　　南凤芹本来也在喝倒彩，结果不知道为什么叶奕铭朝她看过来，这个......她当即也不好意思给叶长官喝倒彩了，赶紧调转阵营，对叶奕铭喊了一声，
　　“叶长官，加油。”
　　叶奕铭便冲南凤芹笑了一下，还是她可爱。
　　又见他面前的那一片宛若韭菜一般的仙人草，突然宛若摁了快进一般，疯一般的长起来。
　　不是那种一片一片的长，而是一根一根的长，每一根仙人草叶子，都长成了芭蕉一般长的叶片儿。
　　站在叶奕铭背后的文元思“咦”了一声，急忙走过去，凑到金刚石板边上看着。
　　仙人草这种被核辐射过后的新型末世变异农作物，文元思是很了解的，他在天才村里用两年的时间，学完了农业大学的所有课程。
　　目前主攻的研究方向，就是末世农作物。
　　选择这个研究方向，是因为文元思有自己的雄心壮志，他想替末世幸存者，解决食物匮乏的窘境。
　　于是，就选择了研究末世里的变异农作物。
　　仙人草的外型看起来就像是末世之前的普通韭菜，但它却是的的确确的被核辐射过后，新型衍生出来的一种农作物。
　　具体这种农作物可以做什么呢？
　　可以吃！
　　除了吃之外，还有一点点促进伤口恢复的作用。
　　当然，这和乔绫香的治愈异能比起来，那是没有办法比的，面对摧枯拉朽般的大面积伤害侵袭，仅仅只有一点促进伤口复原作用的仙人草，对人类的作用不大。
　　所以现在来看，之前天才村种植仙人草，似乎并没有掌握到种植仙人草的正确方式。
　　原来，仙人草可以放在沙漠里种植的？而且种植在沙漠里，那仙人草的叶片能够长到一米长，硬度就跟芦荟似的。
　　也不知道沙漠里长出来的仙人草功效，会不会跟那些在天才村核辐射土地上生长出来的仙人草，有什么区别。
　　文元思急忙走到金刚石板边上，摘了一片仙人草的叶子，打算就地研究。
　　又听见旁边有人喊道：
　　“你们看，种植的确有效，仙人草扎根的沙子都不动了。”

606 大概石性格作祟
　　关于变异农作物，事实上还是在研究阶段，把它们种植在普通的土地上，产量就已经很高了。
　　加上叶奕铭的植物催生异能，基本上，天才村生产的变异农作物，目前可以供应得上三城驻防需要的食物。
　　但很显然，变异农作物在这种全是变异怪的沙漠里生长，产量还能更高。
　　不仅仅如此，还能达到治沙的目的。
　　大家发现了这一功效后，都十分的高兴，叶奕铭更是高兴得手舞足蹈的。
　　他立即将这一发现拍了电报给南部驻防系统，然后吩咐三城境内的所有任务中心，大力招收人手，到西城的沙漠边缘来种植变异农作物。
　　任务中心会免费赠送给幸存者变异农作物的种子，只要他们能够种植出农作物来，任务中心都会按照一定的价格量来回收这些农作物。
　　也不知道南部驻防系统有没有收到叶奕铭的电报，总之，他的电报拍出去，却一直都没有等到南部那边的回信。
　　三城境内，便是这般掀起了一股种植仙人草的热潮，这玩意儿能吃又能治沙，任务中心还免费提供种子，种出了仙人草，留下自己吃的，多余的卖给任务中心。
　　这是多好一件事儿？
　　于是，只要能在任务中心接到任务的人，皆挽起袖子干了起来，三城境内，一片欣欣向荣如火如荼。
　　沙漠虽然还在持续扩大，但已经看到了希望的人们，至少内心还没有绝望。
　　而就在这样对西城沙怪，围追堵截的的局势里，岑以终于联络到了被埋在沙子里的乔绫香。
　　可能是因为某些难以解释的信号干扰，越是靠近西城的城市方位，驻防的耳麦附近频道就越不起作用。
　　反而往湘城北的方向去，驻防的附近频道信号就会好点。
　　这时候，那个被埋在西城沙子内部的乔绫香，已经被推到了湘城北。
　　这几天，她可以利用驻防的耳麦，与岑以断断续续的恢复一些联系，便是得知岑以一直在她的上方，跟着她一路从西城和NA城边界，接近了湘城北。
　　但他们被埋得太深，地底得沙子又是随时流动的，所以想要把他们挖出去，比较的困难。
　　虽然信号时断时续，但乔绫香也由此知道，外面大概都发生了些什么事，也知道了叶奕铭为了治沙，鼓动了很多三城幸存者，到西城边种植仙人草。
　　暗无天地的沙子里，乔绫香依旧和米燃逸、班月、大李老李一个车，别的车子怎么样，已经和他们失去了联系，所以他们也不知道。
　　只在乔绫香的这辆车子里，其实几个人生活得还不错。
　　要说黑暗，其实也不是绝对的黑暗，乔绫香从空间中拿出了很多的能量石，这些能量石在黑夜中会发光，所以照明还算可以。
　　另外她的空间里还有很多吃的，本来大李和老李的车子后备箱里，也放了不少的食物，所以几个人也不至于饿死。
　　除了吃的之外，乔绫香这种仓鼠型人格的人，还在空间里收集了大量的，对生存来说根本没什么用，纯粹就是因为外观完好，所以被收集了起来的象棋、跳棋、五子棋、扑克牌、叶子牌、超级大富翁......等益智玩具。
　　至于水，那就更不用愁了，这辆车子之所以还没有被细沙渗透，都是因为米燃逸在车子外面裹了一层水球。
　　所以被沙子推着走，根本毫无办法脱困的这些天，他们几个就在车子里吃吃喝喝玩玩，倒也闲适。
　　狭小的车子里，车顶挂着一只丝袜，丝袜里是一颗莹绿色的能量石，米燃逸和小李正在车子里收拾东西。
　　乔绫香坐在车尾，摆弄着空间里的东西。
　　班月凑过来，看乔绫香拿出了一些植物的种子与根茎，便是好奇的问道：
　　“香香，你怎么什么都有？”
　　“大概是性格作祟，所以看到什么都想收集起来吧。”
　　乔绫香拿起一根植物的茎，对班月说道：
　　“你看，这是食人花的根，我在NA城安全区的时候，准备给食人花分盆时留下来的。”
　　曾经那小小的一朵猩红小花，如今也茁壮到了很大一株，一个脚盆是放不下了，但食人花放在土地上里，根本不开花也不生长。
　　食人花只吸收能量石，以能量石为养料。
　　所以乔绫香没有办法，只能重新弄了一些浴缸、大花盆之类的容器，将原本那一株食人花进行分盆。
　　刁明珠替叶奕铭拿变异种子与植物的时候，就抱了一盆乔绫香分盆过后的食人花来，但仙人草可以在沙漠里种植，食人花不行。
　　通过耳麦里的附近频道，乔绫香得知了仙人草可以治沙，便动起了脑筋来。
　　她的空间里，收藏了不少的变异植物种子与根茎，有的是从NA城安全区时，就放在她的空间里的，有的是文元思从天才村里，给她捎送到NA城安全区的，也有的是她在去往西城的路上，找那些民间团队买的。
　　当时收集这些变异植物的根茎与种子的时候，她也没有料到过有一天，这末世里会出现沙怪，所以收集这些东西，完全只是因为她的这个仓鼠型人格。
　　就......看到任何东西，就想收集。
　　所以没有办法的事情，不管她的空间有多大，反正永远都不够用。
　　这会儿，乔绫香拿了不少的变异植物根茎与变异农作物的种子出来，平铺在后座上，又对班月说道：
　　“我想着吧，养一株植物，看看能不能把我们从这个不停流动的状态下，给拦截下来。”
　　“那我们怎么养？”
　　班月左右看了一眼，窗外就是米燃逸的水，他们现在等于说，就是生活在一团水球中，这团水球还必须要不断的被新鲜的水给替换掉，不然一会儿就得被沙怪污染了。
　　这就很考验米燃逸的技术了，需要他一直保持异能的输出状态，不断的，不断的生产出洁净的水来。
　　还好的是，米燃逸现在还罩得住，因为乔绫香不断的给他制造出晶核，目前，米燃逸的能量还够用。

607 不要不把它当怪
　　就只见乔绫香盘腿坐在后备箱里，拿出了一袋黑色的种子，对班月笑道：
　　“太不巧了，我这里就有仙人草的种子，还是文元思寄给我的，最优良的品种。”
　　因为知道她想在NA城安全区里种菜，所以文元思就特意给她选了仙人草种里的最优良品种，托了安检系统给她送到了NA城安全区里去。
　　乔绫香只种了一部分，还是带着尝试性质的，并没有将这些优良品种全都种下去，剩下的就放在她的空间里面了。
　　看吧，这会儿就排上用场了。
　　班月就着能量石发出的光，仔细的看着乔绫香手中的那一袋种子，好奇的问道：
　　“不都是仙人草的种子吗？怎么还分最优良，和不优良？”
　　“当然分了，人也有分良莠，植物种子怎么不分？”
　　乔绫香笑着，又从空间里拿出一个花盆，跟变戏法儿似的，又打开窗子来，回头对米燃逸说道：
　　“小米哥，给我一点泥巴。”
　　坐在前面一些的米燃逸，一边收拾扑克牌，一边偏了片头，从窗外的水流里，宛若挤粉刺一般，挤出了一坨稍微浓稠一些的泥巴。
　　并且，控制着泥巴中的水，连带着泥巴里的沙怪，丢进了乔绫香的花盆里。
　　他如今什么都不多，泥巴最多。
　　被困在沙子里的这段时间，米燃逸以直在运用自己的异能，无时无刻，无时无刻。
　　因此，他对于水分子的精确控制，越来越好了，越是稀糊糊一般的泥巴，水分子越多，他控制起来，就越是得心应手。
　　只是因为周围包裹他们的沙怪是巨量的，他的能力不足以控制这么多沙怪，所以如今就只能陷入沙海里，跟沙怪一起僵持着。
　　一团黑黄黑黄的，宛若屎一般的泥巴，躺在白色的搪瓷花盆里，宛若被人捏来涅去一般的蠕动着。
　　这是无数的沙怪在运动，它们想要挣脱水的桎梏，往花盆外面蠕动。
　　班月立即喊了起来，
　　“香香，快，它们要跑出花盆了。”
　　乔绫香急忙将手里的那袋仙人草种子，全撒进了花盆里，那蠕动的泥巴宛若被激怒了一般，张牙舞爪的要爬出花盆。
　　然而，迟了，细小的仙人草种子落入花盆里，纷纷扬扬的掉落在泥巴上，不过挨着这一团泥巴，就开始缓缓的发芽了。
　　激动的泥巴，就这样缓缓的平静了下来，虽然依然在蠕动，可蠕动的幅度，以肉眼可见的趋势，小了不少。
　　一旁，一直看着的班月便是高兴的拍手道：
　　“成功了，成功了香香，真的有效唉。”
　　乔绫香扬了扬眉梢，又微微拧眉，看着搪瓷花盆，说道：
　　“可惜了，我没有催生植物的异能，不然就能像叶长官那样，一次让仙人草长成一大把。”
　　这样的生长速度还是太慢了，仙人草种子落进泥巴里，还才发了一点芽，如果是叶奕铭种这些仙人草，几句话的功夫，就长出一大片来了。
　　“慢慢来嘛，我们现在已经有了个很好的开端。”
　　班月拍了拍乔绫香的肩，她挺高兴的，只要看见一点点的希望，她都很高兴。
　　又见乔绫香拧眉想了会儿，她放下了手里的花盆，突然打开了旁边的车窗，将手往外面的水流中一探。
　　班月吓了一跳，喊道：
　　“香香，你做什么？”
　　因为这一声儿，前面的米燃逸、小李和老李也回过头来，正好就看见乔绫香从水流中抽回了手来。
　　她五指成爪，抓着一团莹白的光，那团光恍若抓不住般，不断的从乔绫香的手中变小，一点点，似融化的冰，一点点的消融。
　　而消失的那点点星白，全都流入了乔绫香的手中。
　　众人瞪大了眼睛看她，她直接将手里还剩下的一点点白光，抖落入花盆里，宛若撒水般，撒到了仙人草的身上。
　　“香香，这是什么？”
　　米燃逸回过头来，奇怪的看着乔绫香拍了拍手，又问道：
　　“你抓了什么东西给仙人草？”
　　“沙怪的生命。”
　　乔绫香回答得很寻常，也不管别人听了这话，会觉得多惊愕，她只一边思索，一边说道：
　　“我就寻思着吧，这些沙子都是变异怪，它们能繁衍，沙漠在不断的扩大，那就是生命体啊，这些变异怪只不过是体积小一点儿，数量多一点儿，跟普通的变异怪，又有什么区别呢？同样都是生命体。”
　　对她来说，只要是生命体就好办，那就是能量。
　　所以她可以吸收变异老鼠，吸收变异狗，吸收活人......吸收一切生命体，她为什么不可以吸收沙怪？
　　嗯？沙怪虽然小，但不要不把它当怪，好嘛。
　　只是要乔绫香一时吸收那么多的沙怪，是没办法的，她的能量只能入没法儿出，而且她现在已经够胖了，在车子里吃吃喝喝那么多天，已经快要150斤了。
　　再胖下去，她就要独霸这辆车，把那些瘦子全都赶到车子外面游泳去了。
　　因而，乔绫香想了个办法，把自己吸收生命的异能拆解拆解。
　　就是把生命从沙怪的身体里抽出来，不吸收，直接给仙人草吸收。
　　植物这种东西，跟人体不一样，植物喷喷水，晒晒太阳，根茎埋在土里就能活，但人不可能晒太阳洗洗澡就够了。
　　所以把普通植物换成变异仙人草，也是一样的道理，仙人草之所以能够在沙漠里存活下来，主要还是它吸收的是沙怪身上的养分。
　　换句话说，其实乔绫香也看出来了，仙人草其实就跟她一样，可以吸收生命能量的。
　　这也是为什么，同样一片沙怪，种植食人花，食人花不起作用，因为食人花吸收的是能量石，能量石的能量体系，跟生命能量不是一种能量。
　　所以沙漠里种食人花，没有用。
　　仙人草有用，是因为仙人草吸收的是生命能量。
　　既然它自己用根茎可以吸收沙怪的生命能量，乔绫香将生命能量从沙怪体内抽出来，浇灌给仙人草，不也是一样嘛？
　　果然，自乔绫香撒了一把生命能量给搪瓷盆里的仙人草后，那盆儿内的绿芽，便以肉眼可见的速度，又茁壮了许多。

608 蛊惑
　　旁边的米燃逸一看，顿时觉得有点惊奇，他回过身来，将身子贴在车门上，问乔绫香，
　　“香香，生命能量是种什么能量？以前总听你说生命能量，生命能量的，这玩意儿还能浇灌植物？”
　　“为什么不能？”
　　乔绫香又将手伸出车窗，从窗外的水流中，吸出一把生命能量，头一偏，看了米燃逸一眼，常识性的，把手中的那一把生命能量，撒到了米燃逸的身上。
　　这是一种什么感觉呢？米燃逸眯着眼，感受到星星点点的白色荧光，落在他脸上的感觉，明明轻飘飘的恍若无物，却又宛若温热的水雾洒在了他的脸上。
　　舒服得他感觉自己的脸部皮肤毛孔都张开了。
　　一个个毛孔打开，嗷嗷叫的还想要乔绫香给他撒得更多。
　　又听乔绫香说道：
　　“生命能量和异能能量不一样，完全不同的能量体系，就跟岑以哥玩的游戏那样，异能能量补篮条，生命能量补血量、体力。”
　　然后，她指了指花盆里的仙人草，又说道：
　　“只要是生命，就都能用生命能量，仙人草属于变异植物，但说到底，它也是有生命的植物，属性相对温和一点。”
　　再指了一下放在后备箱里的那一块食人花根茎，道：
　　“我是这样琢磨的哈，食人花的属性带有强大的攻击性，所以它需要的不是生命能量，而是异能能量，所以食人花不能种植在沙怪中，它种植在沙怪里，能量属性不对称，反而会被沙怪分解，渐渐的沙化。”
　　“还有这样的区分？”
　　班月感觉到这末世里的能量体系未免太复杂了些，便是夸张的说道：
　　“我以前就觉得很奇怪，有些人能够吸收能量石，有的人只能够吸收舍利子，少部分人的才能够吸收晶核，而有的人，比如香香你，却是什么都吸收不了，只能吸收生命，现在来看，不光光是人有选择，原来植物也有啊。”
　　“有，为什么没有？”
　　乔绫香微微的靠在车壁上，蜷着腿，对班月说道：
　　“只是因为这些变异植物生长在天才村的时候，被核辐射的土地孕育着，又有叶长官在旁催生，于是区别不大，但如果没有了叶长官，叶不在被核辐射的土地上种植，仙人草的种植技巧就很重要了。”
　　仙人草可以用来干什么呢？目前最大的功效，就是用来治沙，除此之外，还可以用来吃。
　　所以这种植物将来可能会泛滥。
　　乔绫香在说着的时候，又从车窗外吸了几把生命能量，撒在了花盆里，宛若小葱一般正在生长的仙人草。
　　又听班月好奇的凑过来，问米燃逸，
　　“小米，你被生命能量浇灌了之后，有什么感觉？血量恢复了一些没有？”
　　米燃逸感受了一下，迷茫的说道：
　　“血量我不知道，因为我现在没受伤，等我受个伤，看看身体复原速度再说了，不过那生命能量撒在我脸上，挺舒服的。”
　　听他这样一讲，乔绫香又抓了几把生命能量，撒在了班月和米燃逸的脸上，她是第一次运用这个技能，正处于研究与试验阶段，所以多撒一些给米燃逸和班月。
　　又期待着他们的反馈，问道：
　　“具体什么感觉？”
　　班月感受了一下，说道：
　　“跟做蒸汽美容差不多，好舒服啊，香香，再给我多一点。”
　　看着班月摸着自己的脸，感觉自己皮肤好好的样子，乔绫香干脆加大了抽取变异沙怪生命能量的动作。
　　她双手成爪，从外面的水流中，源源不断的吸出两股白色的生命能量，这些生命能量一时没有地方放置，就被她胡乱的丢在了车子里。
　　原本，生命就很轻，人都说死有轻于鸿毛重于泰山，这个时候，这句话放在这里就特别的贴切了，沙怪的生命能量太轻了，星星点点的漂浮在车子里，汇聚成一点，一大点，一团......
　　等生命能量多了，那一点点的生命汇聚在一起，将整辆车子照得宛若白昼一般。
　　无论是米燃逸、班月、小李老李，甚至是乔绫香自己，都感受到了一种如沐圣光的感觉，他们恍若在生命的长河里徜徉，大家昏昏欲睡的，有种回到了母亲宫房里的安全感。
　　似乎，这世间所有的苦与难，忧与愁，都离自己远去了，曾经刻在心底的伤痕，在这一刻渐渐的被疗愈，因为内心的不安宁，而产生的爆裂极端情绪，也渐渐的被收拢回来。
　　每个人都是好的，世界也是好的，将来自己遇到的事情，也是好的，不要害怕，因为在这一刻，获得了心灵疗愈的他们，已经无所畏惧。
　　米燃逸猛的睁开眼睛，心思一恍惚，喊道：
　　“香香，快，沙怪要进车子了。”
　　他忘了，对不起他忘了，就刚刚他一时松懈了自己，都忘记把水流控制好，结果沙怪分解了他的水流，现在车子外面，正有无数的沙怪往车子里扑。
　　米燃逸手忙脚乱的补救着，大家被他这一声喝，也惊醒了过来，老李嚎啕大哭着，他才刚刚进入天堂，却又让他回到了人间地狱。
　　小李喊了一声，
　　“爸，爸别哭了，现在不是哭的时候啊爸。”
　　车子突然往前一撞，宛若碰到了什么金属铁板，一下子，就随着流沙，落入了一个旋转的漩涡中。
　　米燃逸重新在车子外面裹了一层水流，大家感受到了车子在急速坠落，班月一把抱住了乔绫香，喊道：
　　“香香，香香~！”
　　这时候，乔绫香才知道自己闯祸了，原本米燃逸一直在竭力保持异能输出，不断生产着净水，抵抗那些沙怪的侵袭。
　　结果她刚才也不知道做了些什么，就把米燃逸的神智给蛊惑了，导致他完全忘记了自己要持续输出异能。
　　结果，仙人草没种起来，他们好像撞开了什么地洞，整辆车子随着流沙一直往下落，一直一直，也不知要掉到哪里去。
　　但还好的是，米燃逸重新又把异能组织起来，将车子里的沙怪全都融在了水里。

609 能量石废弃坑
　　车子继续随着流沙往下落，混着泄洪了一般的大水，最后掉落到了一个很大的地下湖泊里。
　　这里已经不知道到了什么地方，车子里的五个人，包括乔绫香自己，都被摔得七荤八素的。
　　还好的掉落下来的时候，有沙子与米燃逸的大水做缓冲，落入了地下湖之后，车子继续往下沉，宛若瀑布一般的流沙一直在往下倾泻，在这黑黝黝的地下溶洞内，形成了一道天然的景观。
　　然而，进入水中，对米燃逸来说就如鱼得水了，他将车子浮了起来，宛若一艘船那般，载着小伙伴们从流沙瀑布下挪开，又撑开一道水做的屏障，兜头往上，堵住了流沙往下倾泻的洞口。
　　等做完这一切，众人这才有了点心情，看看自己这边的状况。
　　掉下来的时候，每个人都受了些伤，但是因为有缓冲的作用，所以伤都不重，几个人里头最伤最重的就是老李。
　　毕竟他的年纪也大了，经过了这些日子的折腾，不管是身体还是心理，都受到了些影响，掉下来的时候他正嚎啕大哭，一时半会儿没来得及防护自己。
　　所以现在把自己给磕了个头破血流的。
　　还好的是，老李是个力量异能者，虽然他那异能的力量连南凤芹都不如，但好歹，比普通人能扛一些。
　　等车船靠了岸，小李把老李从车子背出来，就放在一块散发着暗光的石头上，然后，回头看向乔绫香。
　　他说道：
　　“乔小姐，能帮我看看我爸爸吗？他流了很多的血。”
　　胖墩墩的乔绫香跟着跳上了岸，走过来，对小李说道：
　　“我现在没有治愈异能，要不，我就用刚才的那种生命能量试试，好歹让李叔没那么疼。”
　　小李赶紧的点头，一脸的感激。
　　乔绫香便四处看了一眼，走到水岸边，让米燃逸将头顶堵住的那个洞给松懈一些，她就站在纷纷扬扬往下落的沙子瀑布边，抽取了沙怪的生命能量。
　　又将这白色的光笼住了头破血流的老李。
　　老李原本正有气无力的哀嚎着，仿若生命中有着不可承受的痛楚一般，被白色的生命能量一笼罩，渐渐的，他的痛哼声消散了许多，然后缓缓的平静下来。
　　一脸安详的睡着了。
　　见老李安静下来，头发乱蓬蓬的班月走过来，就站在乔绫香的背后，看着周围的环境，奇怪的说道：
　　“这沙子底下竟然还有这个地方？这是什么地方？居然还有水。”
　　“一个能量石废弃坑。”
　　乔绫香撩着眼皮，一只手抽沙怪的生命能量，另一只手摁在旁边的一块散发着昏暗光泽的石头上，将这石头里的异能能量，利用空间转换了出来。
　　这两种能量在乔绫香的手心中，一个散发着白色的光芒，一个散发着绿色的光芒，看得班月目不暇接。
　　又听乔绫香解释道：
　　“这些都是已经被利用过的能量石，所以残存的能量很稀碎了，应该是已经被榨取不出能量来，所以这里就是我们一直要找的能量石废弃坑。”
　　她说着，弯腰捡起了脚下一块散发着黯淡光泽的石头，这石头很轻，比正常体积大小的能量石要轻一半，而且更脆，乔绫香只轻轻一捏，便将这些石头捏成了粉末。
　　对某些可以转换能量的机器来说，这些能量石已经没有榨取能量的空间了，因为机器始终只是机器，常鹿能源集团，能够将能量石里的能量，榨取出来50%，已经是目前世界上最先进的能量提取技术了。
　　所以剩下的能量石渣，就只能倾倒到一个固定的地方，这就是能量石废弃坑的生成。
　　班月抬头看了看这处溶洞，对，他们之前一直以为自己掉入了一个溶洞中，却没想到这里居然是一个被埋入了沙海中的能量废弃坑。
　　于是，她咂舌道：
　　“这么说的话，我们现在身周到处都是能量石渣？”
　　“对啊。”
　　乔绫香点头，冲班月笑笑，说道:
　　“别这个表情，以常鹿能源集团的消耗量来计算，其实这个能量石废弃坑已经算是很小的了，你想想看，它一年要生产那么多的能量呢。”
　　找到了能量石废弃坑，按照乔绫香原来的计划，就是把这里的能量石残渣，重新压缩压缩，成为一块完好的能量石。
　　最近今年，天才村里的天才们，一直在攻克各个末世问题，文元思只是在植物方面有钻研，但很多天才村里的天才们，不光光只研究变异植物一个方向。
　　他们对能量石的能量转换器也有研究，目前天才村研究出来的能量转换器，对能量石的利用率，听说可以达到30%了。
　　这30%可以转换电能，可以燃烧的气体，以及运转一种大型的植物粉碎机。
　　而植物粉碎机的作用，是粉碎一种新型的变异植物，造出无菌布。
　　无菌布是一种重要的医疗耗材。
　　当然，30%的这个利用率，和常鹿能源集团的能量转换机器是没法儿比的，但好在这些能量石渣经过乔绫香的规整，可以不断的重新组合成一块完整的能量石。
　　而且，乔绫香还能把这里能量石渣内的能量全都吸走，转换成晶核与舍利子，提供给岑以他们。
　　无论怎么利用这个能量石废弃坑，都比常鹿能源集团对能量石的利用率高。
　　米燃逸走过来，看着乔绫香左右手团着的这两团光，他方才分明看到乔绫香将一块很大的能量石，抽成了这么一小团的光。如果这团能量再压缩压缩，估计最后也就剩下了香皂大笑。
　　于是，米燃逸说道：
　　“现在还不能转换，我们只是掉进了能量石废弃坑的一个中空缝隙里，如果把这里的能量石渣全都转换成完整的能量石，或者是晶核舍利子什么的，这里很快会垮掉。”
　　沙怪似乎没法儿侵蚀能量石，就连能量石渣都侵蚀不了。
　　所以这个能量石废弃坑，才被完完整整的埋在了沙海里。
　　也就正好，拦住了乔绫香他们在沙海里流动的车子，成功阻止了他们继续被流沙推着走的轨迹。

610 我们去D城
　　班月一听米燃逸这样讲，便又看向乔绫香，还不等她问乔绫香，接下来要怎么办。
　　突然，原本流沙落下的那一道瀑布里，插了下来一把巨大的剑。
　　随着剑尖插入水里，有人顺着那把剑一同落了下来。
　　乔绫香抬头，就着洞内的能量石渣，所散发出来的暗淡的光芒看去，正好看见落下的那人，踩着一把金色的小剑，朝着她飞过来。
　　她高兴的喊了一声，
　　“岑以哥。”
　　因为她的位置固定了，岑以的剑就直接往下插，穿过了如水一般流动的沙，插入了这个能量石渣层，他才得以从空中下来。
　　等岑以的双脚一落定，他上前来，一把抱住了乔绫香，抱得紧紧的。
　　乔绫香身后的班月和米燃逸，便是互相看了一眼，脸上露出一种姨母似的笑来。
　　这么多天了，岑以一直在天上跟着他们一路走，他不是没有想过办法，将乔绫香他们从流沙里挖出来的，但这流动的沙子，在沙海里推动着乔绫香的车子不断的移动。
　　就宛若一条滑溜的鱼一般，到处穿梭。
　　他就只能跟在天上，不断的锁定乔绫香的位置，不断的尝试，不断的联络她。
　　这其中的，内心的焦急，宛若烈火一般，在焚烧着岑以，让他在看到乔绫香的第一眼，就迫不及待的一把抱住了她，真真实实的感受到她还好好儿的。
　　乔绫香的脸红了，她有些不好意思起来，因为她最近又胖了很多，这150斤的身材，在面对米燃逸他们，她都还挺坦然的。
　　但面对岑以，她有种恨不得立即给自己身上的能量，找个出处，好赶紧瘦下来的渴望。
　　岑以却是抱着她不放。
　　紧跟着，原本插了巨型金剑的那一道口子处，不断泄露的流沙缓缓的止住，变成了一道金刚石做的台阶，一级一级的往下。
　　邓梅芳就背着一个鼓鼓囊囊的妈咪包，怀里抱着她的孙子，从洞完，沿着金刚石台阶走了下来。
　　她仿佛还没有办法很好的适应这洞内的黑暗，走到一半，便谨慎的喊了一声，
　　“香香？岑队长？”
　　“在这儿，在这儿。”
　　回答邓梅芳的是班月，她高兴的冲邓梅芳摇摆着手，实在是太好了，现在他们在沙海里漂流了这么多天，终于又看见了新鲜的面孔。
　　米燃逸急忙控制着水流，把那辆当成了船一般漂泊在水面上的车，往邓梅芳的台阶下送，再把邓梅芳和她孙子接了过来。
　　等几个人齐聚了，乔绫香才抬手拍了拍岑以的背，让他把她放开后，便问起了外面的情况。
　　邓梅芳和岑以因为跟着他们已经到了湘城北，所以对外面的情况了解的不多，只大概知道，现在三城的任务中心，已经发布了到西城边种植仙人草的任务。
　　但因为西城只有两面临近三城，西城的西面是NA城，南面一部分是湘城，东面是A城，南面另外一部分，紧邻D城。
　　所以要完整的控制住沙怪侵袭，西城东面的A城和南面的D城，还有北面的X城，以及一部分与西城接壤的B城，也都要开始统一行动起来。
　　乔绫香的手被岑以握着，她问道：
　　“这已经不止三座城的事了，这么一看，就要调动至少西城周边的6座城，但我们这边只实际控制了两座城，另外四座城的驻防总指挥官都不同，怎么动？”
　　这城市与城市的划分，都不是方方正正的，不是一座城的四面，只对应四座城市，实际地形要比方方正正的方块儿复杂得多。
　　所以要控制西城的沙怪，就要把它周边所有相邻的城市都调动起来。
　　事儿不大，对，只需要一把仙人草的种子，就能解决的问题，可要执行起来，却难如登天。
　　六座城呢，光是一个Z城，都很难搞得定了，还别提别的城市了。
　　岑以点点头，钢锋一般的眉目中，显出一点隐隐的疲惫来。
　　这不是身体上的累，而是心灵上的累。
　　随着年岁的渐渐长大，岑以渐渐的发现，这世上原来有很多事情，不是愿意讲事实，摆明了讲道理，把事情的危害全都公之于众，就能马上行之有效的解决的。
　　不是他说，这六座城市要联合起来治沙，那什么Z城、B城A城和D城，就会听他的，大家一起来种仙人草。
　　事实上，到现在为止，岑以收到的消息是Z城那边的南部城市管理系统，已经要求常家星带着叶奕铭，去Z城城市管理系统总厦，说明这次西城城市管理员，被叶奕铭枪杀的前因后果。
　　常家星什么反应，岑以还不知道，但这种时候，南部城市管理系统却逼迫叶奕铭去Z城交待事情经过，这是妥妥的在添乱啊。
　　这种时候，叶奕铭忙着治沙，已经都要时间不够用了，哪里还有这个时间，应付南部的城市管理系统？
　　说真的，岑以现在就觉得，干脆按照他少时的方式，打一架吧，要解决所有不能解决的问题，就只能打一架了。
　　只要叶奕铭同意，岑以能立即扛起大刀，把Z城、B城、A城和D城给打下来，让他们乖乖的配合治沙。
　　要不然，一直跟这些城市磨叽，等叶奕铭把为什么枪杀西城管理员的理由阐述明白。
　　南部城市管理系统，又需要一个漫长的调查，开会，再调查，再开会......最后决定配合执行，治沙，种植仙人草，那都猴年马月去了。
　　他们这些人，根本就不知道沙漠的漫延速度会有多快，要治沙，就得赶紧得治，片刻都不能耽搁。
　　黯淡的光线中，岑以微微弯腰，靠在一块能量石渣上，将额头抵在乔绫香的肩上，他正在休息，而现在的休息，只是为了酝酿一场更大的爆发。
　　乔绫香抬起手来，拍了拍岑以的后脖子，站直了，让他好好的靠着她，又对米燃逸说道：
　　“小米哥，我们现在可以出去了，我觉得，要不这样吧，先把这里灌满水，让文元思他们拖着机器过来，我们去D城。”

611 变异仙人草
　　按照方位来说，他们现在已经到了湘城北了。
　　常鹿能源集团的这个能量石废弃坑，都已经被埋到了这样深的位置，那那个能量石厂就更不用说了。
　　根据应向龙吐出来的信息，这条能量石矿脉还有老长，因为是末世第一年发现的，所以开采还不足十分之一二。
　　以现在的开采速度，大约要开采干净这条能量石矿脉，还需要几十年的时间。
　　所以天才村只能在这里重新建个厂，把这里的能量石转换出能量来，让幸存者都能用到便宜点的能源。
　　这一方面乔绫香和岑以谁都帮不了忙，他们找到了能量石矿脉之后，后续的运营会让界山村的陆乐成来做，技术方面由天才村提供，管理则是魏兴平来安排了。
　　而乔绫香说去D城，是因为她觉得已经没有必要等待南部城市管理系统的回答了，甚至于，也不必等D城城市管理系统的回答。
　　真要等他们的回答，的确时间已经赶不及了，那就自己先把沙子治理了再说。
　　关于她的决定，岑以自然是支持她的。
　　她说的，就是他想去做的。
　　决定好了要去D城，几个人开始了在能量石渣的中空缝隙里，先灌满水，注满流沙，然后种植仙人草。
　　顺便把乔绫香的食人花也种植了。
　　因为他们要从这里出去，岑以还要把他留在NA城的前线驻防队伍拉过来，直接从NA城东，拉一道金属墙，斜斜的劈往湘城北，再从湘城北横拉过去，直接拉到D城去。
　　所以先把这个能量石废弃坑种满植物，然后沿着金刚石阶梯一路往上种，把这个坑洞的洞口也全都种植上变异植物，好让文元思那些专家们来这里的时候，这里不至于被沙埋了。
　　仙人草的种子，和食人花的根茎播种了下去，流沙宛若柔软的，金色的水一般，顺着金刚石阶梯从废弃坑的上方流泻而下。
　　乔绫香就站在漂浮着的车子顶上，不断的抽取着流沙里头的生命能量，浇灌到车子里的仙人草身上。
　　岑以就坐在她的脚边等着。
　　慢慢的，原本已经长满了一车厢的仙人草，开始往金刚石阶梯上生长，一根一根的，倒没有叶奕铭催生出来的仙人草那么大，反而就是正常的韭菜大小。
　　等仙人草长出了洞口，并且在洞口四周生长了一圈儿，流沙稳定下来，不再疯了一般的往洞内倾泻后，邓梅芳在水面上造了一条金刚石路，带着一行人准备上阶梯。
　　她的脚，突然停在了一株红绿色的小草面前，转头奇怪的问乔绫香，
　　“香香，仙人草会开花吗？”
　　“嗯？”
　　乔绫香一开始没听明白，邓梅芳指着脚下的那一株奇怪的，劈了叉还变成了猩红色的仙人草，对乔绫香说道：
　　“香香你看，这株仙人草好奇怪。”
　　闻言，跟在邓梅芳身后，准备上台阶的班月蹲身一看，说道：
　　“哇，这颜色好像食人花，但是身子就是韭菜样儿，这什么品种？仙人草和食人花结合了？”
　　食人花的根茎被乔绫香丢在了车厢里，这会儿应该是掉入水里了。
　　反正食人花吸收能量石里的能量生长的，所以掉入水里就掉入水里了，乔绫香也没管它，想着它在这样的地方生长也挺好的。
　　结果也不知怎么的，就跟仙人草结合了......
　　乔绫香将岑以拉了起来，牵着他的手，从满是仙人草的车子顶上，走上了金刚石台阶，站在最后，偏头往队伍的最前方看了一看。
　　就看见班月说着话的时候，伸手，一把揪住了这株红绿色的变异仙人草。
　　乔绫香张口，“哎，别拔......”，话还没落音，就见班月举着变异仙人草，抬头一看，仙人草的叶子尖尖刮过了她的脖子，停留在她脖子上那被刮擦出来的，原本刚刚止了血的小伤口上。
　　众人也都看到了这一幕，顿时吓坏了，本来站在班月身后的米燃逸，直接伸手，把班月手里的那株变异仙人草扯住，怒道：
　　“你怎么什么都要碰一下？”
　　这到底是什么物种？都还没搞明白，班月就直接摘了，她知道这东西是好的还是坏的啊？
　　然而，米燃逸根本就没把那株变异仙人草从班月的伤口上扯掉，反而是扯断了。
　　对，没错，脆弱的红绿色仙人草的草尖，跟吸血的水蛭一般，碰到伤口上的血，就直接吸附住了班月的血肉。
　　刚巧米燃逸来扯，就将仙人草扯断了，现在，仙人草的草尖儿已经融化进了班月的伤口。
　　没错，是融化了。
　　周围的气氛渐渐的凝重了，大家紧张的看着班月，以为她已经挂了，她要死了。
　　尤其是米燃逸，都顾不得别的了，抱住了班月回头就喊，
　　“香香，香香，怎么办？怎么办？”
　　乔绫香眼睁睁的看着那根被扯断了的仙人草，仿佛变成了一块液体创可贴，融化在了班月的脖子伤口里，她那伤口明显的好了那么些许。
　　之前还有些红肿发炎的迹象，但现在，那些红肿都消掉了。
　　然后，乔绫香又看见米燃逸手中本来抓着的那剩下半截仙人草，已经消失了一大半。
　　因为米燃逸的手上有伤，但他因为担心班月，想也没想，直接用带了伤口的手，扯住了那株变异仙人草。
　　现在，米燃逸的手中，还抓着变异仙人草的一截秃根。
　　乔绫香从后面，绕过老李和小李走上来，对面色焦急的米燃逸说道：
　　“应该没事的，这种变异仙人草好像可以消肿止血。”
　　这应当是个好玩意儿，本来仙人草就是末世里的变异植物，可以吃的同时，还带有一点点有利于伤口恢复的功效。
　　不过效果不大。
　　现在这是在变异的基础上跟食人花结合，又进行了二次嫁接变异，所以这止血的功效，就被放大了。
　　说着时，乔绫香从米燃逸手中，把那一截仙人草的根须接了过来，在地上抓了一把沙子，把那根须又插回沙子中去......
　　然而，没有用，这株二次变异仙人草，毫无动静。

612 只服生命能量
　　众人觉得不解，班月一边摸着自己脖子上的伤口，感觉也没有以前那么疼了，一边扭头问乔绫香，
　　“香香，这个加强版仙人草是不是死了？没救了吗？”
　　都怪她太鲁莽了，想也没想就把这株红绿色的仙人草拔了起来，放眼望去，入目所及的所有绿色仙人草里，已经再也找不出来第二根这种红绿色泽的仙人草了。
　　如果不能留种重复生长，岂不是太可惜了？
　　因为这种仙人草的止疼效果太好了，不但止血效果好，似乎还带了点儿清凉麻痹的止疼效果，现在要不是班月自己用手能摸到自己的伤口，都快要忘记自己的脖子受伤了。
　　米燃逸这边也是一样的，虽然加强版仙人草，不能像乔绫香的治愈异能一样，让他的伤口迅速复原，但他已经感觉不到手上伤口的疼痛了。
　　于是，米燃逸也是回头看向乔绫香，问道：
　　“香香，这可是个好东西，咱们能想想办法吗？大批量种植种植。”
　　他们来这里的目的是为了找能量石渣废弃坑，而找这个废弃坑的目的，是将能量石渣再利用，以获得足够的能源，只要拥有了足够的能源，就能加大生产医疗物资。
　　虽然乔绫香的作用是无可替代的，但医疗物资的丰富，不可否认，也能减少很多的死伤。
　　所以，这种加强版的仙人草，如果可以大批量种植，难道不是一种医疗资源吗？
　　乔绫香想了一下，捧着细沙的手心一动，那一小撮的沙怪就一点点的化为了白色的生命能量，宛若香烟的烟丝被焚烧过后，只留下白色的灰烬一般。
　　而埋在这一团圣光中的加强版变异仙人草，便以肉眼可见的速度，从那根须开始生长，急速的生长出了一点绿。
　　乔绫香摇头，说道：
　　“不行，大概不能大批量的种植了。”
　　因为这种加强版的变异仙人草，跟沙怪水土不服，跟能量石也水土不服，它唯一get的，就是生命能量。
　　但是这个世界上，能运用生命能量的，大约，可能，估计，应该，只有！乔绫香一个。
　　所以大批量的种植加强版仙人草，怕是不可能的了。
　　说话间，乔绫香又抽了些沙怪里的生命能量，将这些白色的圣光撒在手中的小苗上，她撒一点生命能量，那小苗就长大一点，不撒，就完全不生长。
　　妥妥的，只服生命能量。
　　众人说着，一同走出了这个能量石渣的空隙，果然一路走一路找，再也找不出第二根加强版的仙人草了。
　　也就是说，乔绫香手中的那一根加强版仙人草，是目前市面上唯一的一株了。
　　等走到地面上，四周很大一片面积，都已经变成了金刚石板，没有变成金刚石板的地方，也被岑以的一片电网镇压着。
　　岑以往四处看了一眼，捏了捏乔绫香的肩膀，跟她说道：
　　“绫香，我去造辆车。”
　　他会造车，什么样子的车都会造，不但造得非常快，而且他造出来的车不用油就能跑，缺点就是，岑以造出来的车，只能他一个人开。
　　现在末世里，其他的阶梯，也出现了一些可以操纵金属的异能者，那数量是相当的少，一大片力量异能者里面，或许才能出现风毛菱角的那么一个人，是金属异能。
　　但要这些金属异能者操纵岑以造出来的金属，没有一个人能够驾驭。
　　岑以说着，已经造出了一辆中巴车，转身牵着乔绫香上了车，其余人也跟着往车上走。
　　车上什么都有，铁的椅子，铁的桌子，没有驾驶座，也没有副驾驶座，岑以并不需要这个。
　　他直接将乔绫香带到了车子的后面，那里有一个很大的长条形状的台盆儿，专门用来给乔绫香种花的。
　　乔绫香看见了，“哇”了一声，看向岑以笑，他也偏头过来，看着她笑。
　　他们没有说话，什么都没有说，不过旁人看他俩的这个互动，都是鸡皮疙瘩掉了一地。
　　就，这两个人吧，什么都不用说，光用那眼睛彼此互相对看着，就让人感觉到黏黏糊糊的，好像周围的人都是多余的，自己感觉自己是多余的。
　　又见乔绫香将那已经长出了一大把根须的变异仙人草扯得松散了些，将仙人草分成了梁柱，放进了台盆里。
　　这变异仙人草的种植方式是分株，只要让它茁壮的成长，到了一定的体积，底下的根须越来越多，越来越多，就自己给自己分株了。
　　行驶的车没有很多的沙怪，但这难不倒乔绫香，她直接从风中吹来的沙怪里，抽取了生命能量。
　　沙怪很小很轻，能随着风四处飞，飞到乔绫香的身周几米，就变成了白色的光点，被乔绫香收集起来，用来浇灌变异仙人草。
　　而他们这辆车打算是往D城去的，但因为岑以要拉前线大队过来，他们先往NA城走了一点点，然后停在了一片看起来无边无际的沙漠中心。
　　岑以将乔绫香他们留在这里，他自己继续往NA城东飞一段距离，好联络上陆正青他们。
　　与此同时，叶奕铭也带着南凤芹以及那些天才村专家们，来跟乔绫香汇合，再一路种植普通仙人草，一路计划着把这个转换能量的机器先运过来。
　　如果锁定了能量石废弃坑的位置，他们就能找到能量石矿脉的位置，甚至，还能找到能量石厂的位置。
　　在这期间，乔绫香一直在转换生命能量，种植了大量的加强版变异仙人草，连带着叶奕铭催生出来的普通仙人草一起，便是这样，很快，一小片绿洲就出现在湘城北，NA城东，西城南。
　　有变异植物的存在，有叶奕铭的催生植物异能，还有乔绫香抽取生命能量的异能，想要一块沙漠变成绿洲，那是很容易的事情。
　　然而，一小块沙漠成了绿洲，只是局部的环境改变，对于大局的影响很微观。
　　就是在这个时候，常家星给叶奕铭打了电话，要求叶奕铭立即规范岑以的所作所为，否则，岑以要惹大事了。

613 湘城的指挥权
　　消息很快传到了乔绫香那里，她正在岑以做的车子上，等着岑以回来，好跟他一起去D城治沙。
　　南凤芹抱着孩子匆匆的跑过来，把叶奕铭收到了常家星电报的事情与内容，给乔绫香说了。
　　她最近被叶奕铭安排了个活儿，帮指挥室端茶倒水......对，没错，叶奕铭在这个沙漠里设置了一个指挥官的总指挥室，所以缺一个给他端茶倒水的人。
　　这个活儿的技术含量不高，也不需要什么武力值，叶奕铭说看南凤芹挺合适，就安排给南凤芹了。
　　结果，南凤芹上班好几天，也就给叶奕铭倒了三四回茶，其余大多时间是带着孩子，在指挥室里玩儿。
　　因而接触到了这种指挥层面的电报往来也多。
　　南凤芹又对乔绫香忠心耿耿，只要她觉得有关于乔绫香，以及乔绫香朋友圈儿的消息，她都是看一眼，转头，明目张胆的告诉叶奕铭，说自己去找乔绫香了。
　　然后，把这些电报内容汇报给乔绫香。
　　乔绫香正在给一大片密密麻麻的加强版仙人草浇灌生命能量，听得南凤芹这样一说，她心中一沉，走下车子来，站在一片加强版仙人草里，问车门口的南凤芹，
　　“怎么规范？岑以哥做什么了？”
　　“说是私自拉了前线的驻防大队，从NA往湘城北来，行路轨迹已经严重偏离正常的变异怪活跃区，让人没有办法理解他接下来要干什么。”
　　南凤芹按照电报上的内容，回着乔绫香，等回完了，她又说道：
　　“我问了叶长官，岑大队长究竟做了什么，叶长官说，在南部和中部的驻防系统眼里，变异怪活跃区只在NA城范围内，所以岑以拉了大队回湘城，行为非常不正常，原本中部的意思是要撤了岑大队长的职，被常家星挡住了。”
　　常家星虽然老了，但还有一定的分辨能力的，但他越来越衰老，很多事情都没有办法再袒护叶奕铭了。
　　听说他的身体已经差到了极致，这次因为中部在针对岑以，所以他是强撑着自己衰弱的病体，替岑以扛下了这件事。
　　等命令下达到叶奕铭这里的时候，已经变成了要求叶奕铭规范岑以的行为。
　　见乔绫香的面色冰冷，南凤芹又说道：
　　“香香，其实这些日子我一直看着叶长官，他已经很能担事儿了，常家星的电报拍下来，说要叶长官规范岑大队长的行为，我也问了叶长官，要怎么规范，但叶长官只是把电报一丢，压根儿就没打算按照电报内容规范岑大队长，我觉着，叶长官真不错。”
　　南凤芹怕乔绫香误会叶奕铭，所以忙不迭的替叶奕铭解释，有时候她觉得看这些驻防总指挥官，总觉得一级一级的，在庇护着自己的驻防，常家星也难，但他还是扛了一层事儿。
　　到了叶奕铭这里，他又扛了一层。
　　等轮到岑以身上，就什么事儿都没有了，他依旧调他的驻防，哪里会管中部怎么跳脚？
　　乔绫香看了南凤芹一眼，突然笑了一声，说道：
　　“有人说女大不中留，嗯，这话放在这儿，倒是挺合适的。”
　　一开始，南凤芹还没听明白乔绫香话里什么意思，她只是想了会儿，突然明白了过来，跺脚道：
　　“什么呀，香香，你什么时候也变成这样儿了，什么呀？”
　　乔绫香耸耸肩，转身往中巴车里走，一边走一边笑道：
　　“我说什么了？我什么都没说啊，什么都没说。”
　　然后，她对跟了进来的南凤芹说道：
　　“这些中部的人，只看大数据，他们认为NA城的变异怪很凶猛，岑以哥就应该留在NA城继续控制NA城变异怪，但现在的异能者很多，任务中心重新运转了起来，很多幸存者会为了舍利子与晶核，参与猎杀变异怪，真正对整片大陆有威胁的，反而是这片沙漠。”
　　上面的人懂什么呢？他们甚至都没有派人来南部，亲自看一看这片沙漠的扩展速度，就知道坐在中部叭叭叭。
　　现在西城的沙怪是被控制了下来，可是那只是暂时的，暂时的！
　　每一年秋季，南部会有一阵风，从北往南吹，时间会长达半年，从秋天天一直到冬天结束。
　　沙怪轻轻飘飘的，只要这顺着风就能飘，夏季一来，西城的沙怪就会随着这一阵风往湘城和D城区。
　　等到了春天，风又开始从南部往北部吹，从春天吹到夏天结束。
　　这根本就不是一座城市的事儿，这是整片大陆的事儿。
　　如果不能得到治理，现在下半年，D城和湘城全被沙化，到了明年春天，风向一转，风从南部一路吹到北部去，谁能幸免？
　　没有一座城市能够幸免。
　　所以真不能坐在办公室里动嘴皮子，如果中部的人觉得南部危险，实在是不想下南部来，那就不要再管南部的事儿了。
　　让南部自生自灭，都比被中部这样束手束脚的强。
　　但中部自己愿意吗？别说中部不愿意了，南部的城市管理系统，都不会愿意。
　　正当乔绫香和南凤芹在车子里说着这些事儿的时候，刁明珠宛若一阵风似的吹进了车子里，她急匆匆的说道：
　　“香香，出大事儿了，叶长官自己把自己在湘城的指挥权下了，已经发了电报出去，告知给三城所有营地了。”
　　“什么？”
　　南凤芹惊呼出声，从椅子上站起了身来，急切的问道：
　　“什么意思？叶长官为什么要这样做？”
　　乔绫香也觉得诧异，终究是顶不住来自上面的压力吗？一个指挥官，同时拥有三座城的指挥权，还是驻防调动指挥权，这权力实在是太大了。
　　会引起很多方面的忌惮。
　　又见刁明珠喘了口气，继续说道：
　　“我也不知道，他把湘城指挥权给了岑大队长，香香，你升了，你现在是湘城北营的营地执行官了。”
　　自从李立出了事儿后，湘城驻防北营的执行官位置就一直空着，谁也不知道叶奕铭打算把这个位置空到什么时候。
　　南部驻防系统倒是通过各种路径，向叶奕铭举荐了几个人，意图在这个位置上安排上自己的人。
　　然而，谁都没料到，叶奕铭把这个位置留给了乔绫香。

614 永远
　　“咦？”
　　乔绫香感觉有些惊讶，问刁明珠，
　　“你这话说的逻辑不清，意思是说了两件事吗？叶长官把湘城的驻防最高指挥官给了岑以哥，然后把湘城驻防北营的执行官，给了我，是这个意思吗？”
　　“嗯嗯嗯，就是这个意思。”
　　刁明珠赶紧的点头，她因为刚刚听到这个好消息，脑子根本来不及消化，就赶紧的跑来告知乔绫香了，所以逻辑上一时还没组织上来。
　　于是说话就显得颠三倒四了一些。
　　事实正是乔绫香说的这样。
　　一时间，车子里头，南凤芹也高兴了起来，她赶紧的转身看向乔绫香，给她敬了个驻防的礼，说道：
　　“乔执行官，你好，敬礼！”
　　南凤芹身后，刁明珠也站直了身子，嘴里喊道：
　　“敬礼！”
　　就连南凤芹脚下那个小小的男孩儿，也晃晃悠悠的站直了，给乔绫香反着手，学了个敬礼的姿势。
　　见着这几个人这个样子，乔绫香不由得“扑哧”一声笑了，她摇头无奈道：
　　“我能当什么执行官？真是，瞎胡闹啊......我就一个小队长，能当什么执行官呢？”
　　让岑以哥做湘城的驻防最高指挥官，她觉得那是实至名归的，因为岑以现在这个大队长，手里掌握着的，是三座城市的驻防战场指挥权，给他一座城，并不过分。
　　那乔绫香能做什么？她又不会调兵遣将，又不会排兵布阵，更加不会上前线打仗，甚至连执行官平时具体琐碎到要干什么，她都不知道。
　　她能当好执行官？别搞笑了。
　　又听南凤芹思索道：
　　“这可能也是一种职场战术吧，叶长官一个人实际控制了三座城，势力太大，早有很多方面忌惮他了，与其让别人来分化他的权力，还不如自己把自己的权力给分化了，至少三城内的这些重要位置上，都还是咱们自己人。”
　　乔绫香若有所思的点点头，她想也是这样的，不然她一个初中都没毕业的人，要她去当执行官？？？
　　既然叶奕铭是这个盘算的话，那她也只能接受了，还好的是，湘城北营离她所在的位置并不远，她先观望观望，然后了解一下这个湘城北营是个怎么回事儿。
　　然而，还不等乔绫香慢慢的了解她的湘城北营，是个什么样的地方，再寻思着怎么去走马上任的时候，湘城北营收到了电报，立即派人来了。
　　岑以给乔绫香做的铁皮中巴车，正好就停在北营的正北方，开车也不过20分钟路程，说句不好听的话，其实乔绫香就在北营的瞭望巡逻范围内。
　　他们来了很多的人，一个个的赤红着脸，仿佛来拜见女神一般，穿的都是驻防礼服。
　　就是那种，要举行重大的庆典，或者去见非常重要的人，为表达自己最隆重的敬意，才会整体穿上的衣服。
　　笔挺的，毫无一丝褶皱的，宛若一杆杆旗帜一般，站在乔绫香的车子外面，
　　乔绫香一开始还不知道这些驻防是从北营来的，还以为他们是来要加强版变异仙人草的，就让刁明珠下去给他们割仙人草。
　　结果刁明珠出去转了一圈儿，抱着一个超级大的变异果篮，一束非常大的普通花，又转了回来。
　　这时候，乔绫香才知道外面那些排列整齐，横列竖列都整整齐齐的驻防，原来是来接她的。
　　她急忙手忙脚乱的把自己收拾了一下，匆匆下了中巴车，脸红红的看着外面，在大太阳底下站着的那些北营驻防，结结巴巴的问道：
　　“怎么，怎么称呼啊？”
　　这个开场真是弱爆了，乔绫香也想有气势一点，也想像常在莹那样，领着一大群驻防，十分有气势的感觉，但她第一次当执行官，印象中的执行官，应该就是李立那样，老气横秋，还一脸的苦大仇深。
　　苦大仇深她是做不来的，老气横秋也不可能，她还年轻，现在也不过才19岁的光景，一个19岁的胖姑娘，怎么都不可能拥有常在莹那样的气势。
　　站在第一排第一列第一个的驻防，站得笔直，开始铿锵有力的自我介绍，道：
　　“报告长官，我叫唐开一，出生日期XXXX年XX月XX日，XX年XX月参与湘城战役，是您救了我，谢谢。”
　　然后排在他旁边的第二个驻防，又开始扯着喉咙自我介绍，
　　“报告长官，我叫龙烈文，出生日期XXXX年XX月XX日，XX年XX月参与湘城战役，XX月参与天才村战役，是您救了我，谢谢。”
　　“报告长官，我叫......XX年XX月参与山岛县战役，是您救了我......谢谢。”
　　“报告长官......”
　　此起彼伏的声音，一个接着一个，在空旷的沙漠绿洲上回荡着，乔绫香都惊得说不出话来了，她背后得刁明珠忍不住拿出小手绢儿来擦着自己的眼泪。
　　别人跟乔绫香说一句谢谢，她就忍不住回一句，“不用客气”，“不用客气”，然后从乔绫香背后，揪住乔绫香的裙角，哽咽的说道：
　　“香香，我太感动了，原来你救了这么多的人，呜呜呜，香香，你真的救了好多好多的人，太好了，他们都还活着，这样好的人，都还活着。”
　　谁说不是呢？乔绫香一时间心思极为复杂，因为，她从来都没觉得自己救了很多的人。
　　都是因为岑以、陆正青、赵龙、阿久、米燃逸他们当了驻防，所以她才跟着他们去当驻防的啊。
　　都是因为他们参加了这些战役，所以她才在救他们的同时，也顺手把身边的驻防给救了。
　　顺手而已，她完全没有想过什么大仁大义，什么家国爱恨，什么正义凛然......真的，从来从来都没有想过。
　　甚至于，她顺手救完了人，压根儿都不记得自己救过什么人，仗一打起来，她只管救人就完事儿了，要救的人那么多，谁记得啊？
　　然而，他们记得她，在她心中流水一般过去的人们，记得她都为他们做过些什么，他们把她刻在心里，发自内心的感激她，记得她。
　　永远。

615 死亡芭比粉
　　乔绫香感觉自己有种被吹捧上神坛的感觉。
　　明明自己感觉自己德不配位，却偏生被众人捧上了一个很高的高度，让她的心中莫名的心虚。
　　但不管怎么说，驻防北营的人都已经来接她了，别人用了这么隆重的，且具有仪式感的依仗来接她，让乔绫香想说些不必如此的话，都说不出口。
　　她只能冲着那些驻防笑，尽量让自己看起来有气势一些，带着刁明珠和南凤芹下了车，又上了湘城驻防北营派来的车。
　　驻防的营地，安置在一座城市的界线上，驻防的巡逻范围就在这条界限上，甚至超出一点界线来回的走。
　　所以北营离乔绫香所在的地方并不远，但她坐着车往北营去的路上，隔一段距离就能看到一辆驻防吉普车，她的车过去，沿途的驻防吉普车，就跟在她的车子后面，形成一个仪仗队。
　　一直从种植仙人草的地方，到达湘城驻防的北营。
　　这让乔绫香有种晕晕乎乎的感觉，感觉自己似乎当了个很了不得的职务，整个人都异常的紧张与认真起来。
　　到了北营，就有大队长自动排成一排，主动向乔绫香报告自己的名字，曾经参加过哪些战役......
　　然后乔绫香就发现了，这些大队长会主动的，用相当长的篇幅，来重点汇报自己都参加了哪些战役，仿佛参加的战役越多，他们就越骄傲一般。
　　这时候，乔绫香才了解到，其实不是每个驻防，都有机会一直活跃在前线的，岑以只管领队打变异怪，而替前线大队更替驻防血液的决策者是叶奕铭。
　　因为要充分考虑到驻防的承受能力，叶奕铭一般不会让一个驻防连接参与两场战役，大家打完一仗，就要回营地修生养性一段时间，等生理与心理都调整好了，如果还愿意上前线，执行官会再次安排大队长带队排序等待叶奕铭的调遣。
　　而叶奕铭给岑以派驻防，都是从四大营地调动的驻防，所以执行官是不上战场的，上战场的只有大队长和小队长，以及组成队伍的普通驻防。
　　所以换句话说，执行官是替整个战场做维护工作的最高后勤官，前线受了伤的驻防，在野战医院经过初步的治疗，能活下来的就被送回营地好好的疗养。
　　而这个疗养的过程舒适不舒适，好不好，能不能再次鼓起勇气来，重新扛枪去打仗，这就要看营地执行官的本事了。
　　然而这个三城地界里的驻防，因为有了乔绫香这样的存在，所以每个受了伤的驻防，在野战医院的时候，就能被治愈了。
　　这无疑阻碍了前线驻防的更替速度，压根儿没有人从野战医院被送回营地，大家被乔绫香治疗好了之后，就直接提着武器又上前线了。
　　于是三城接近20万的驻防，就有将近15万滞留在营地里，每位驻防能轮上的战役，也就一次两次，很少有人会跟着岑以一起，从湘城开始，一路把所有的战役都打完。
　　除非是岑以的嫡系驻防队伍，就有这个荣幸可以参与所有的战役。
　　说嫡系队伍，就是沐文斌和樊酉的那两支大队，最后挑挑拣拣整合成了一支的。
　　现在驻防的第一梯队里头，绝大部分都是岑以的嫡系，也是因为他们参加的战役多，从湘城开始，就一路跟着打到NA城。
　　自身实力也就越打越强大，本来是个普通驻防的，一路下来，再怎么也都成了异能驻防。
　　因而，当北营的大队长们，知道叶奕铭安排了乔绫香当他们的执行官，哇塞，一个个憋着脸在心里笑。
　　这是天下再好没有的事了，都说乔绫香跟岑大队长是一对儿，他们原本从小妾养的，摇身一变，就变成了乔绫香的娘家人，往后那是跟第一梯队平起平坐了。
　　这走出去，谁不给他们点儿面子？
　　就是第一梯队，也不能不给北营一点儿面子的，要再在他们面前耀武扬威，抢他们的怪，那可就是欺负乔执行官的娘家人了。
　　顺着这逻辑一想，怎么想怎么乐。
　　当然，这些汉子们的宫心计，乔绫香是不知道的，她战战兢兢的坐在自己粉色的，画了Kitty猫的，充满了诡异的办公室里，看着北营大队长们，给她搬来的花名册。
　　据说这间办公室是临时装修的，因为要给新的执行官准备办公室和住宿的宿舍，所以整个北营都行动了起来，在极短的时间内，大家一起努力，把一个崭新的，还带着油漆味儿的办公室弄了出来。
　　桌子上除了成堆的花名册，还有一个粉色的鼠标，一台电脑，电脑的显示屏四个边边上扎了蕾丝，窗帘是公主粉，椅子是粉色的办公椅，就连原本应该十分简单古板的办公桌，都被刷成了芭比粉色。
　　就连花名册的封皮，还特别贴心的被他们贴上了彩色的碎钻......
　　说真的，这是乔绫香第一次体会到一大堆汉子聚集在一起，他们的审美会有多么的恐怖，不，她不是说这一系列的用心不够好。
　　而是，很好，很好，唉，算了，很好！
　　南凤芹叹为观止的在这粉色的办公室里转了一圈，一扭头，走出去，就看见叶奕铭和岑以两个人，一边说着话，一边往乔绫香的办公室里走来。
　　岑以刚刚带着第一梯队到了乔绫香种植的加强版仙人草的绿洲，就听说她已经被接到了湘城北营，于是他又带着第一梯队赶了20多分钟的路，到了湘城北营外面。
　　正巧叶奕铭也忙完了能量厂的事儿，因为不放心新官上任的乔绫香，怕北营的驻防欺负她是个姑娘家，于是也赶了过来。
　　两个人一路说着话，一路走，直接被南凤芹给挡住了去路。
　　南凤芹放了孩子自去玩儿，她一只手叉腰，一只手指着叶奕铭和岑以，问道：
　　“叶长官，岑大队长，我问你们一个问题，你们觉得一个女生，最喜欢的是什么颜色？”
　　“芭比粉。”
　　“粉色。”
　　两人不假思索的回答了南凤芹。
　　她点头，好，明白了，死亡芭比粉，原来是汉子们最喜欢的颜色。

616 叶奕铭不想做第二个常家星
　　等南凤芹放了岑以和叶奕铭两人，进入乔绫香新的办公室。
　　一看，叶奕铭表示赞叹道：
　　“原本我还担心，这帮狼崽子给你下马威，没想到他们还挺用心的，不错，不错。”
　　当指挥官久了，叶奕铭就有经验了，但凡他任命个什么人，小到小队长，大到大队长，没有不被整过的。
　　他的驻防天生都有一种狼性，把反抗当作家常便饭，如果没有让人服气的本事，整个队伍的管理就会一团乱。
　　而乔绫香是叶奕铭手里唯一的一个女执行官，他之所以匆匆的从能量厂赶过来，就是怕乔绫香被北营的驻防欺负得渣都不剩。
　　所以现在看到了这个粉色的办公室，叶奕铭和岑以松了一大口气，还好还好，没有发生他们担心的，让乔绫香怄气的事儿。
　　看看这个办公室的布置，还挺用心的呢。
　　然后，只见岑以满屋子的转了转，没有发现什么恶整人的机关，这才彻底的松了口气，搬了把粉色的会客椅，坐在了乔绫香的身边。
　　她用一只手肘撑着桌面，手掌揉着自己的额头，又抬起头来，看着叶奕铭问道:
　　“叶长官，你想让我怎么管理北营，有目标吗？有期待吗？”
　　说真的，她没干过这个，可能对于驻防训练方面，南凤芹比较拿手，因为南凤芹一直都有在帮孩子制定体能训练计划。
　　乔绫香对这方面，是真不懂，完全不懂。
　　这个叶奕铭也知道，他大手一挥，没地方坐了，就坐在乔绫香的桌面上，挤掉了几份贴着碎钻的花名册，说道：
　　“不懂就问你男朋友，我要调人的时候，你能给出人来就行，其他的，你随便造。”
　　他说着时，乔绫香就拿出一个小本子来，认认真真的记下了叶奕铭说的话。
　　坐在她旁边的岑以看得笑，他用手掌拍了拍乔绫香的本子，说道：
　　“没事儿，这些驻防很好管理的，别担心，你就只管看着，有你看不顺眼的，你就往我那儿送，我给你收拾他们。”
　　套用陆正青的话来说，这真是一个权力倾轧的世界啊，到处都是黑幕，到处都是暗箱操作，到处都是等着给别人穿小鞋的人。
　　没错，万恶的末世，哼哼！
　　但不可否认的是，乔绫香听了岑以这样一说，内心大定，又看向叶奕铭，问道：
　　“叶长官，上头给的压力很大吗？怎么就突然有了这样的人事变动？”
　　她问的，其实也是岑以想要知道的，他都觉得很突兀，自己忽然就变成了湘城的指挥官。
　　按照现在这个权力划分来看，他的这个指挥官，还不是简简单单的一个驻防指挥官，还能参与城市管理的决策。
　　叶奕铭一听，“唉”的长叹了一口气，说道:
　　“其实现在跟以前也没什么区别，反正咱们得罪的人已经够多了，不在乎了。”
　　又看着岑以，抬手，拍了拍他的肩，宛若一位父亲，看着有出息的儿子一般，满脸都是赞赏，道：
　　“你要好好儿的干，往后要走得更高，更远，让你做湘城的指挥官，是为了你接下来更方便行事。”
　　D城就在湘城的东边儿，有一半的边界线在西城的南边儿，自从西城的管理员被叶奕铭杀了几个后，剩下的管理员风平浪静。
　　除了别的城市管理员在谴责叶奕铭之外，西城的城市管理系统，连个水花儿都没有。
　　这说明了西城已经空了，连个管理系统都凑不出来了。
　　接下来叶奕铭打算往西城城内去，一路种植一路寻找西城的幸存者，每拖一天，很可能就会有更不幸的事情发生。
　　因此，实际上叶奕铭并不是只控制三座城，而是连带着西城一起，将要实际控制四座城。
　　这实力太庞大了，不光光南部不会同意，就连中部可能都要派人下来瓦解叶奕铭的权力了。
　　又听叶奕铭对岑以说道：
　　“湘城和D城这边儿，我就交给你了，好好儿干，往后老子把所有东西，都留给你。”
　　他差不多也有四十好几了，这年纪放在很多人身上，儿子都能上大学了，算起来，跟岑以的年龄也差不多。
　　但叶奕铭一直没有结婚，甚至他忙忙碌碌这些年，连个女朋友都没有。
　　所以他一直把自己的驻防当成他的崽儿，尤其是岑以，虽然岑以总是叶奕铭叶奕铭的喊他，但岑以的脾气可太对他胃口了。
　　所以说句矫情的话，叶奕铭是真把岑以当自己儿子了。
　　他对岑以就有一种望子成龙的那么个意思。
　　哪里知道，岑以一巴掌拍开了叶奕铭的手，抖着浑身的鸡皮疙瘩，骂道：
　　“要你留？你自个儿好好儿活着，比什么都强，要觉着自个老了，就赶紧退休，我考虑考虑当个四城，不，五城指挥官，帮你减减负。”
　　等他干完了D城，就是五城了。
　　“哈哈哈哈哈哈，好，成，到时候老子就去种地，极好，极好。”
　　叶奕铭听完大笑，这是多美好的养老生活，年纪到了就该退休，真要像常家星那样儿，弄得儿子女儿一大堆，现在多麻烦？
　　权力这东西，该放手的时候就要放手，等身边的人多了，就会有无数的人，推动着自己不能放手，那时候，可就晚了。
　　叶奕铭不想做第二个常家星，他不想阻挠岑以的发展，包括岑以决定不听中部南部的，自行决定往D城去治沙，叶奕铭也不过多干涉他的决定。
　　如果什么都听上头的，底下就不知会死伤多少人，身而为驻防指挥官，叶奕铭应该对下面负责，而不是对上面负责。
　　所以，他放手让岑以去做，给他足够的权力与支持，就如当初的常家星，在能力范围内，给叶奕铭足够的权力与支持一样。
　　只是常家星已经老了，风烛残年，又缠绵病榻，也不知道能活多久，他再也不能为叶奕铭做更多，他身边的人，也不会让他为叶奕铭做更多。
　　即便是常家星自己不想，可他身边的人，也由不得他了。
　　叶奕铭要避免这个，他只能给岑以动力，而不能给岑以拖累。

617 为什么不种植仙人草
　　因为叶奕铭并不拘着乔绫香怎么管理北营，她就干脆让营地一切照旧，以前该怎么训练，现在还怎么训练。
　　不同的是，只有乔绫香才可以种植加强版的变异仙人草，所以她既然搬到了北营住，那对于加强版仙人草的种植，也全都搬到了北营。
　　这样不过两天的时间，原本都已经快要日趋沙漠化的北营，变成了一片葱油油的，而且每个在北营的驻防，心情都非常的，觉得日子过得相当的满足。
　　除了被岑以拉着，和第一梯队一起训练时候。
　　北营的驻防对乔绫香非常的好，但对她好是一方面，不可否认的是，他们实力与第一梯队比起来，简直就是一个天上，一个地下。
　　一小队北营驻防，怕是还打不赢一个沐文斌。
　　所以岑以看乔绫香不懂操练驻防，为了女盆友着想，他就很自然的接过了操练北营驻防的任务。
　　早上时候，北营驻防跟着第一梯队出去，奔袭数里去打怪，中午时候分批回营地吃饭，下午又出去，晚上又出去......
　　有人就说了，这第一梯队的身子骨，估计都被岑以换成了钢筋，否则怎么这么能耐呢？
　　一天下来，留给驻防睡觉的时间都没有，如果累了，就席地闭眼休息，睡俩小时又往上冲，如此循环，睡眠时间被切割得非常细碎，很难一次性的连续睡上8个小时。
　　也就两天的时间，北营的大多数驻防都快要吃不消了，但看看第一梯队，他们每个人每天都是这么过来的。
　　而乔绫香这边彻底的对营地驻防操练一事甩手不管了，她直接接管了整个北营和前线所有梯队的后勤工作。
　　因为她是北营执行官，岑以的目的是从湘城北，把队伍往D城北拉。
　　所以整个西城南线上，就分布着数个梯队的驻防，第一梯队每天都会折回NA城打怪，只有NA才有那种强壮大力的变异怪。
　　湘城驻防北营跟着第一梯队每天往NA城方向折，后面的第二梯队、第三梯队、第四梯队......就往D城循序渐进的扎。
　　然后岑以带着第一梯队和北营驻防从NA城引怪回来，又折往D城方向，如此反复。
　　每一天，湘城北营外面都有五万的前线驻防在流动，这五万驻防的物资供给，那是相当庞大的。
　　所以原本NA城安全区的物资，就全往湘城北营拉，负责统计这些物资数量，以及物资入库出库的事儿，自然就落到了乔绫香的头上。
　　她本人其实是非常喜欢干这个的，因为她的人格属于仓鼠型人格，没事儿就喜欢算自己囤积的物资，平时自己的小空间里，都有些什么物资，她会自己给自己列一个清单。
　　如果有缺什么门类的物资，她还会专程的去寻了来，往自己的空间里添置。
　　现在管着这么大一个湘城北营，她就完全把这个地方当成了一个大型的物资库用。
　　除了地面上全都种植上了加强版的变异仙人草，北营还加盖了好几个大型仓库，之前北营的仓库也被用来填充物资了。
　　另外除了战斗驻防之外，乔绫香身边所有的人，都被派去统计物资了。
　　包括南凤芹、刁明珠、邓梅芳等人。
　　南凤芹原先就在第三道防线上，负责照顾及挑选孩子，帮忙清理战场，现在有了个固定的窝，南凤芹又被安排在这里做物资调度，她一时走不开，干脆就在北营里头办了个驻防学校。
　　对，没错，那些南凤芹觉得资质还不错，很有血性的，又无父无母无家人照管的孩子，就被南凤芹专程转移到了湘城北营来。
　　虽然现在已经是末世了，但这些孩子的年纪还小，他们还需要学习，但他们同时还具有自身强大的天赋，并不适合去普通的幸存者聚集地，浪费这样的天赋。
　　现在幸存者聚集地，会专程开办学校的太少了，大多数的孩子都是父母自己教，或者是根本就不教。
　　除了陆乐成的界山村，以及文元思的天才村之外，别的地方都认为投资学校太困难了，他们不是不觉得教育很重要，是物资太过于匮乏，让孩子读书写字，还不如让孩子成为一个异能者，学会打怪格斗。
　　这样将来还有活命下去的一线生机。
　　而南凤芹开办的这个驻防学校，不但教授文化课程，还教授了很多驻防的知识，很好的满足了对天赋学生因材施教的培养。
　　再加上北营还要给前线供应加强版的仙人草，每天都有大量的白色生命能量充斥在北营的角角落落里，就宛若一层白色缭绕的烟雾一半，越是烟雾浓厚的地方，这白色的生命能量就越多。
　　所以渐渐的，不过半个月的时间，整座北营不但环境风貌变了，连作风都开始慢慢的改变了。
　　变得里里外外到处都是人，到处都是货，每个人都跟打了鸡血一样，天天都是好心情，吃得好睡得香，工作起来特别卖力。
　　痛苦是什么？NONONO，在北营里是不存在了，即便过去有着让人不堪的往事，在北营里住几天，很快就会忘记了。
　　内心伤痕累累的人，仿佛在慢慢的被这圣光一般的治愈能量，疗愈了自己的心灵，没有人再走极端，也没有人心中有恨。
　　这是一种心灵的治愈，与身体的治愈不同，心灵的治愈，更让人感觉快乐。
　　而就是因为湘城北营有乔绫香，大批的加强版变异仙人草被乔绫香催生出来，输送到前线，西城的沙怪，死活都没突破北营这一道防线，大批量的往湘城扩散。
　　然而，就在秋季来临之际，湘城的越家村突然派人来了北营，说他们的土地开始沙化，希望乔绫香能帮他们去治理一下。
　　沙怪过不了北营，不代表不能绕过北营，继续随着往南吹的风继续南下。
　　如果是不注重种植仙人草种植的地方，依然会有沙化的风险。
　　站在北营指挥室里，看着沙盘地图的乔绫香，一听，她还没什么反应，旁边的南凤芹就忧心道：
　　“越家村？为什么不种植仙人草？湘城很多村子都在种植仙人草，他们怎么让他们的土地沙化了的？”

618 太难了
　　越家村这个地方，乔绫香还是记得的，她和岑以曾经在那里杀了一对越家兄弟。
　　这事儿过去了好几年，其实个中细节乔绫香也有些记不清了，她还记得，当年在越家村占了一栋别墅，找了出来很多的物资，后来那栋别墅一直派两个驻防守着。
　　再后来，那栋别墅就成为了安检的一个临时救济点，用来接济来来去去的幸存者。
　　怎么湘城全境都在种植仙人草，就他们越家村不走寻常路一些？
　　越家村来了一个男人一个女人，男人站在北营指挥室，靠门边一些的位置，眼睛这里瞄一下，那里瞄一下。
　　听到南凤芹问，他立即垂目，略略弓腰，道：
　　“是这样的，因为我们村儿上上下下也不见得有多齐心，之前呢，又与救济点的安检时不时的闹矛盾，全村儿的男人都搬得差不多了，因此......种植仙人草的也没有几户人家。”
　　他说话略有些遮遮掩掩的，听得乔绫香微微蹙眉，也听得南凤芹心里头莫名的来气。
　　放在乔绫香的北营指挥室里的沙盘地图，与岑以的战略地图不一样，与叶奕铭的种植地图也不一样，她的沙盘地图上，别的地方都是草草几块颜色代替着普通变异怪和金属墙的分布。
　　重点在沙怪和加强版变异仙人草的描绘上，真是微妙微俏。
　　然而偌大的沙盘地图上，其实也就只有一小块的地方是加强版变异仙人草的种植区。
　　也就是乔绫香现在所在的湘城北营。
　　之前她在北营往北种植了一片加强版的仙人草，可是等她一走，几天没用生命能量浇灌那些加强版变异仙人草，那些吸收生命能量的植物直接蔫死了。
　　整个末世，就找不出第二个能催生加强版仙人草的人了。
　　而加强版仙人草目前已经成为了前线重要医疗物资，乔绫香就算是去了越家村，估计也不可能在那边逗留许久。
　　她望着眼前的沙盘，扭头看向越家村来的这一男一女，问道：
　　“你们跟安检有什么矛盾？”
　　“这......”
　　李小白的脸一直抵着，有些话也不知道该说不该说，就一直在心中斟酌着，说了，怕引起长官的反感，可是不老实说，现在的问题还挺大，他人小力微，根本解决不了。
　　倒是李小白身后的白蔹，一个看起来已经完全步入了老态的女人，张口，也不讲客气的说道：
　　“事情是这样的，之前我们家的房子就一直被驻防占着，我们多次想要从驻防的手里要回我们的房子，可驻防一直占着，还把我们家房子里的物资搬空了，然后，这两年房子根本就没空置过，驻防走了就来了安检，安检又看我们家房子敞亮，就把我们家的房子设置成了一个救济点，搞得我们家是乌烟瘴气的。”
　　她说着时，语气里就充满了怨气，任谁家的房子被占了这么好几年，谁心里都会有气的了。
　　但她说的这个理由，跟越家的土地有没有被沙化，关系很大吗？
　　乔绫香有点儿莫名，她在初三年纪的光景，是和岑以他们一起，占了越家兄弟的一栋别墅，那是因为别墅里有一个大仓库那样多的物资。
　　当时驻防的处境很艰难，湘城的城市管理系统为了自保，压根儿就不管驻防的物资。
　　本来乔绫香准备将他们打出来的，越家兄弟别墅里的物资留着自己用的，但后来看着驻防的物资着实匮乏，乔绫香他们因为有岑以家的物资库，并不缺乏物资。
　　于是这个物资库，她就留给了驻防。
　　后来占据越家的别墅，就只是为了腾空这个物资库，再后来，末世变异怪跟井喷似的大爆发，安检需要在湘城以及YI城、NA城境内设置救济点，好及时救治那些老弱妇孺。
　　所以越家的别墅，就如同许许多多的闲置了下来的农村自建房一样，被安检征用了。
　　就这，乔绫香实在是想不出，越家村的村民们，跟救济点的安检能有什么矛盾？
　　还矛盾大到举村儿搬迁，甚至整个村子都要被沙化，结果却没有人帮忙种植仙人草的地步。
　　仙人草的种植比普通的植物稍微快一些，就算是没有叶奕铭的催生植物异能，普通人种植普通仙人草，那仙人草的根系要在沙怪中立稳脚跟，也相当的迅速。
　　这就注定了仙人草其实是很好种植的，几乎就是，撒一把仙人草的种子下去，超不多几天时间，就能收获一片仙人草地。
　　更何况经过文元思的不断挖掘，现在也不止发现了一类可以在沙怪中种植的变异农作物。
　　也有一些比仙人草长得更快，能更好更迅速起到固沙作用的变异植物，比如说，大家实在是吃腻了仙人草，可是尝试种植一些变异大蒜，变异西红柿，变异南瓜．．．．．．
　　只是这些新出来的变异农作物品种，有的要花钱买，有的要做任务获得，玩儿法百种千样，总不至于要弄到一座村子搬迁到人丁凋落的地步。
　　于是，乔绫香与南凤芹交换了一个眼神，乔绫香不再说话，南凤芹开始详细的问道：
　　“你们这个越家村现在还有多少人？”
　　“不算上安检，加上小孩儿一起，总共７２个人。”
　　李小白回着南凤芹，他抬手，擦了擦额头上的汗，又说道：
　　“这７２个人里头，还有很多的孩子，大部分都是老人．．．．．．长官，长官，你救救我们村儿吧。”
　　说着，李小白竟然冲乔绫香跪了下来，就跟封建社会一样，他就像拜见皇帝一般，还跟乔绫香磕了几个头。
　　站在李小白身后的白蔹见状，也是双膝一软，跪了下来，两人有种说不出来的奴性。
　　乔绫香将身子一转，躲开了李小白和白蔹的跪拜，南凤芹也是一样，受不起这样大的礼，也是急忙转身，站到了沙盘的另外一边去。
　　李小白趴在地上哭，突然喊道：
　　“我们真是，要活不下去了啊，啊啊啊～～长官，您就跟我们去看看吧，我们村儿，太难了．．．．．．”

619 你怎么哭了
　　乔绫香被李小白哭得没办法，他看起来太卑微了，跪在地上撕心裂肺的哭嚎。
　　仿佛要将内心的某种情绪，发泄得淋漓尽致一般。
　　大多数人到了湘城北营，被这里无处不在的生命能量一感化，内心再悲伤难过的事情，也会变得燕过无痕，很少有人会像李小白这样，哭得声嘶力竭的。
　　他背后的白蔹倒是显得过于平静了，她在北营里，有种外界没有的，心灵的平静，仿佛对于物资匮乏的焦虑，以及发自内心的，渗透到了骨子里的不安全感，渐渐的离她而去。
　　因而她只是跪在李小白身后，一言不发。
　　乔绫香和南凤芹对于李小白痛哭流涕的样子，显得相当诧异，没有办法，只能派一小队驻防去打听看看，越家村那边究竟是个怎么回事儿。
　　在没弄明白之前，乔绫香身为一座营地的执行官，怎么可能那么轻易的就跟着李小白和白蔹去越家村？
　　即便真如李小白所说的，越家村的确出现了问题，地质出现了沙化，那也不会是乔绫香亲自去看，因为她是不可能在越家村那么远的地方，种植加强版变异仙人草的。
　　她种植出来的加强版变异仙人草，如果停止两天浇灌生命能量，就会全部死翘翘，化为一片焦土。
　　所以乔绫香只能卡在一个地方不能动，现在她没有治愈异能，岑以那边的战事吃紧，全靠加强版变异仙人草顶着。
　　她要留在北营种仙人草，如果万一要挪动地方，也只能往前线去，而不是跑到北营靠南的越家村。
　　然而，就在乔绫香扭头跟旁边的驻防说，让他打电话给天才村，让天才村派个专家去越家村去勘探勘探地质的时候，突然，那看起来老实巴交，正痛哭流涕的李小白站起身来，风一般的朝着乔绫香跑来。
　　他的速度很快，从地上站起身来，到达乔绫香的面前，也就一秒钟的时间，比寻常人的速度快多了。
　　周围的驻防迅速反应过来，要拦住他，然而，驻防刚动作，李小白就闪过了驻防的阻拦，用一把尖刀对准了乔绫香的心脏，狠狠的一戳。
　　刀尖扎着乔绫香身上的金属布料，迸发出了火花，把乔绫香戳得疼死了，然而锋利的刀尖并没有刺破她的衣料。
　　她伸手一抓，没抓住李小白，他的动作太快了。
　　旁边的南凤芹也反应了过来，尖叫一声，下意识的就朝李小白扑过去，她反而把李小白给抱住了。
　　李小白一反手，手中锋利的刀划破了南凤芹的脖子，她被这力道推回几步路，瞪着眼，还没反应过来，依旧无畏的上前，一把抱住了李小白。
　　有驻防上前就是一枪，打中李小白的肚子。
　　他的速度慢了下来，冲呆愣愣的白蔹喊道:
　　“白蔹，白蔹你是干什么来的？白蔹！”
　　白蔹从某种平静的心情中反应过来，慢吞吞从袖子里掏出一把刀，但她因为心情太好，都有些不愿意来刺杀乔绫香了。
　　所以感觉上她的反应有些迟钝，还不等她把刀身从袖子里全抽出来，就被驻防一枪打中，给打飞出了指挥部。
　　这个过程，前后不过五秒钟的时间。
　　五秒钟有多短？对于普通人来说，是完全不够反应的，尤其是李小白这个速度太快了，他看起来就跟刁明珠一样，是个速度异能者。
　　速度虽然远远不及刁明珠，却是比正常异能者或者普通人的速度快太多了。
　　枪声落下，附近的驻防全都往指挥室冲来，李小白和南凤芹一起跌倒在地上。
　　乔绫香一把抱住了南凤芹，也跟着坐在了地上，她抬手，捂住了南凤芹脖子上汩汩流出的鲜血，一时间，内心感觉到无比的震撼。
　　她忍着心口的疼痛，抬头大声喊道：
　　“仙人草，快点，快点把仙人草拿过来......”
　　南凤芹这时候，才反应过来自己的脖子被李小白划拉出了好大一道口子，她躺在乔绫香的臂弯里，看着她，很柔弱的笑道：
　　“香香，你怎么哭了？”
　　哭了吗？乔绫香并没有发现这个，她抬头喊着要仙人草，却是听到帐篷外，一声爆炸声响起，有驻防匆匆的跑起来，喊道：
　　“指挥官，不好，我们被埋伏了，有民间团队打进来了。”
　　爆炸声继续响起，外头突然鬼哭狼嚎起来。
　　因为北营现在就跟个码头一般，北营驻防大部分都在前线，少部分留在营地里做些后勤方面的活儿。
　　北营里最多的，就是孩子，老师，老弱妇孺，少量安检，还有大批进出北营买卖物资的民间团队。
　　以及一些乔绫香雇佣来，负责收割加强版变异仙人草的平民。
　　所以要混进北营来搞事情，简直不要太容易了，但这个时候了，哪个脑子打铁了会跑到北营来搞事情？
　　北营里只要是块地的地方，都会被乔绫香种上加强版的变异仙人草，她的变异仙人草不光光提供给前线，如果民间团队要买，也可以啊，提前一天预定，她给他们种出来。
　　大家进出北营心情都超好，不存在在这里面引发什么打架斗殴的矛盾，更加不会对北营里的人事物怀恨在心。
　　然而，就是这样一个在很多人心目中，宛如天堂一般的地方，被一伙民间团队围追堵截了。
　　驻防和安检反应过来，匆匆拿着武器去抵御攻击，枪声响起，异能声响起，孩子的哭声响起，女人的尖叫声响起，这帐篷外面，就宛若人间炼狱一般。
　　乔绫香满脸都是泪，抱紧了南凤芹。
　　她躺在地上，李小白划她脖子的那一刀，正好命中她的大动脉，鲜血汩汩的流，不过一会儿，就染红了她的半边身子，也染红了乔绫香的手。
　　已经有驻防去拿加强版变异仙人草了，可是他回来的太慢，加上外面太乱了，到处都是捣乱的人，到处都是爆炸，到处都是火。
　　这伙来攻击北营的人，明显已经筹谋了很久，他们提前在北营各个角落都安置了炸弹。
　　取仙人草的驻防，每拖延回来一分钟，南凤芹的生命力就流逝一分。
　　乔绫香忍不住放声哭喊，
　　“刁明珠，刁明珠，你去哪儿了？你来，你来~~~”

620 可爱
　　刁明珠并不在北营里，她去前线，帮乔绫香给岑以带信了。
　　几秒钟内，刁明珠赶不回来。
　　爆炸声轰鸣，帐篷外的火光映着绿色的帐篷面料，偶尔有驻防掀起帐篷的帘子，从那卷曲的一角，就能看到外面一片火光。
　　南凤芹的身子有着微微的抽搐，仿佛想要抓住生命的这一点尾巴，不想让生命从她的体内，就这样轻易的流逝。
　　她的孩子不知去了哪里，她的眼睛在这帐篷里找了一圈儿，然后看向乔绫香，张嘴，轻喊着她儿子的名字。
　　乔绫香哭着摇头，抱紧了南凤芹，她知道南凤芹想说什么，这生命弥留之际，南凤芹想要告诉她，让她帮忙照顾些许她的儿子。
　　可是，可是......乔绫香伸手，狠狠的捂着南凤芹脖子上的那道伤口，哭着喊道：
　　“我不想，南凤芹我不想，我什么都不想替你做，你不要留给我，你自己做，你起来，你自己照顾你的儿子，你起来，我不想。”
　　真的不想啊，她是一个这样自私的人，从小长到十五六岁，没有感受过爱与关怀，有的只有世界对她无尽的恶意。
　　她心中唯一还报以善念的，就只有岑以、陆正青、赵龙和阿久了，他们从不知道她拥有治愈异能开始，就对她好了。
　　如今所作的一切，都是从这几个人延展而来的。
　　凭什么，让她一个恶人，要去照顾一个连血缘关系都没有的孩子？跟她有血缘关系的孩子，她都送人了呀。
　　乔月兰的那个儿子，她送给了邓梅芳。
　　乔绫香就是一个恶人，一个恶人！
　　她抱着南凤芹哭，哭得声嘶力竭的。
　　而就是她这样一个恶人，那么多人喜欢她，那么多人因为她随手的施舍，就愿意为她付出生命，那么多，那么多......
　　她不要，她现在没有治愈异能，别人为了她死，她拿什么还？
　　她不要南凤芹死。
　　南凤芹微微抬起手来，轻轻的抚摸着乔绫香的脸，张嘴，嘴里说着话。
　　抱着她的乔绫香急忙低下头来，她急切的喊着，
　　“你说什么？我听不清，南凤芹，你说什么啊？”
　　“还是，你还是，很可爱的......没有，治愈异能，也......可爱......”
　　南凤芹努力的将最后一句话说完，手慢慢的下滑，眼睛中的光彩慢慢的消散，她要死了，真的要死去了。
　　虽然还有很多很多的事情没有做完，还没有看到末世结束，还没有把儿子养大，还没有过上平稳安定的生活，她就要死了。
　　可是，她还是相信，末世一定会结束的，无论花费多少年，多少时间。
　　因为有这样好的一群驻防啊，有叶长官，有岑以，有乔绫香，有那么多努力的人，也有她这样，为了保护这些人，而不断的，前仆后继付出生命的人。
　　黑暗的末世，怎么可能不结束？
　　乔绫香抱着渐渐失去了生命的南凤芹，她开始安静下来，脑子里不断的回响着南凤芹说的话。
　　她还是很可爱的。
　　就算是没有治愈异能，也有很多人肯定她，没有这个异能，她也有人爱，因为，她可爱。
　　就算是......没有治愈异能，没有治愈异能，乔绫香，还是值得别人前仆后继的为了她付出生命的。
　　因为她做了那么多的事，她找到了一个能量石厂，她可以利用空间，把能量石渣点成舍利子与晶核，她可以种植加强版变异仙人草。
　　整个末世里，就只有她一个人可以种植出加强版仙人草。
　　加强版仙人草，目前是前线最重要的医疗物资。
　　就算是没有了治愈异能，乔绫香还有空间。
　　就算是不能种植变异仙人草，她还有空间可以将能量石渣点成舍利子与晶核。
　　就算没有空间，她还有吸收生命能量的异能，她还能上前线去杀怪，大不了重新做回一个大胖子，大不了每天节食运动减肥。
　　就算她不能吸收生命能量，她还能拿起地图，去跟安检一起，到处寻找物资，她还能背起药箱，和班月她们一起去前线，背驻防的尸体，她还能和南凤芹的孩子们，去第二道防线捡舍利子与晶核。
　　就算......她什么都没有，她还有一口气，背上炸药包，和变异怪同归于尽。
　　这样的人，怎么可能不可爱？
　　怎么可能呢？
　　喜欢乔绫香的人，不是因为她拥有治愈异能而喜欢她，是因为她的思想，她的为人，她的性格，她的一切。
　　所以，就算她一无所有，还是有人会为她挡刀。
　　乔绫香坐在冰冷的地上，缓缓的摇头，她抱紧了南凤芹的身体，轻轻的说道：
　　“治愈异能还是很重要的，我曾经并不在乎它失去不失去，因为我关心与爱的人，已经拥有了自保的能力，所以这个异能对我来说，已经无所谓失去不失去了。”
　　因为岑以、陆正青、赵龙、阿久已经足够强大，他们有强大的异能，他们也有强大的团队，他们可以弹指间樯橹灰飞烟灭，已经用不上她的治愈异能了。
　　所以，无所谓，没了就没了，乔绫香虽然觉得有点点遗憾，但并不极度渴望，她的治愈异能能回来。
　　“但是，我现在又改变主意了，我觉得，还是有个治愈异能比较好。”
　　乔绫香自言自语着，她面无表情的将怀中南凤芹的尸体放下来，然后起身来，披头散发的往前走。
　　恍若游神一般，她一步一步的往帐篷门外走，地上，李小白中了一枪在腹部，但他没有死，白蔹也被驻防扣押在地上，半分动弹不得。
　　披着长发的乔绫香，低头，看着捂着腹部在苟延残喘的李小白，她说道：
　　“你这样的人，唯一的贡献，就是为这末世提供生命能量了。”
　　话说完，李小白原地化为一团白光，缭缭绕绕的朝着乔绫香飞过来。
　　她并没有与李小白有丝毫的接触，只心思一动，隔着一段距离，就把李小白给化为乌有了。
　　那团属于李小白的生命能量朝着乔绫香飞来，她一挥手，将白光扫向了地上的南凤芹，说道：
　　“一命还一命，你的命我不要，还给你杀的人。”

621 她晋级了
　　火光冲天而来，有一队民间团队一路冲到了指挥室，朝着帐篷门口丢了一颗手榴弹。
　　他们已经疯了，为了仇恨，完全连自己的性命都豁出去了。
　　爆炸的气浪冲飞帐篷的门帘，沿途死了很多的驻防与安检，都是为了阻挡这群民间团队往指挥部冲。
　　乔绫香就静静的站在指挥部的帐篷门口，她的身后，白光笼罩着南凤芹，本来已经死了的南凤芹，突然咳嗽一声，猛的吸了一口气，坐起了身来......
　　有民间团队的人，在爆炸声中喊道：
　　“那个贱人在这里，我看到她了。”
　　话音刚落，他的身体就化为一道白光，落在了旁边一名死去了的驻防身上。
　　对方的人冲过来，有子弹打在乔绫香的身上，碰撞的火花在她身体上盛开，她被打得无法再往前进，白光从冲过来得民间团队的衣服壳子里流泻飞出，最后，衣服壳子，就只这样空了。
　　凡是乔绫香走过的路，一道道白光落在路边死去的驻防和安检身上，一个个钢铁一般的人儿站了起来，扭扭脖子，晃晃手，身上的伤痕便以肉眼可见的速度在痊愈。
　　一颗子弹，直接打在乔绫香的眉心上，留下一个血红的小洞。
　　乔绫香的头往后一仰，她的脚步停住了，微微把头摆正，那颗子弹就从她的眉心处，一点点，一点点的挤出来。
　　掉落在地上。
　　火光之中，封道义身后，有一名手下正好看到了这一幕，他充满了恐惧的指着乔绫香，喊道：
　　“她，她死不了，怎么都死不了，她的治愈异能恢复了，我们没有机会了。”
　　话还没说完，封道义的手下，就化为了一道白光，被乔绫香丢去了附近一个死亡的驻防身上。
　　她站在原地，一动也不动的看着封道义，双眸毫无波澜，就宛若可以随意操纵人生死的神。
　　大多数人只能让人死，他们可以凭借自身强大的武力，随意夺取人的性命。
　　乔绫香跟他们不一样，神明与凡人最大的区别，就是她可以让人生，就生，让人死，就死。
　　“我已经厌倦了和你们这些人讲道理。”
　　她在火光中开了口，打在她身上的子弹越来越少，封道义带来的民间团队人数也越来越少，不断有人被乔绫香抽取了生命能量。
　　与之相反，她这边复活的人越来越多。
　　只见乔绫香面无表情的朝着封道义走过来，身后拖拽着一大片白色的，星星点点的光芒。
　　封道义朝着乔绫香举起了手枪，他的手在颤抖，明明知道打不死乔绫香，可是他还是要打她。
　　因为他给六爷承诺过，会杀了乔绫香，他会杀了乔绫香，不由得，封道义突然产生了一种胆怯与敬畏，那是来自于原始阶梯超高阶异能者，对于低阶异能者的藐视。
　　那是来自于对强大的，生命力量的敬畏。
　　封道义突然哭了起来，他浑身颤抖着，哭喊道：
　　“我答应过六爷，我答应他要杀了你，我不能背信弃义，我答应过他的。”
　　不知道为什么，他就难受得哭了起来，在白色的生命之光的笼罩中，封道义感觉自己宛若一个孩子般的委屈。
　　他仿佛刚刚经历了一场异常艰辛的挣扎，从温暖的母体里，来到这个肮脏的世界，经历这番人间磨砺。
　　太苦，太累，太违背初心。
　　原来人间就是地狱，相对于生命之初的简单与美好而言，婴儿从落地第一天开始，就开始一场旷日持久的迷失。
　　这就是天堂与地狱的区别，当封道义感受到了生命的美好，对于现在的处境，就难以忍受了。
　　乔绫香走过来，宛若看垃圾一样的扫了封道义一眼，还不等封道义哭完，他就变成了一道白色的生命能量了。
　　正如乔绫香自己说的那样，她已经厌倦了和封道义这些人讲道理，无论怎么说，怎么做，总会有封道义这样的人跑出来，不停的扯后腿，搞破坏。
　　如果没有这些人，变异怪会被控制得更好，末世会提前很久结束。
　　所以讲不听，没有办法为末世贡献一份心力，那就做些力所能及的事情吧。
　　把自己的生命能量奉献出来，去救那些努力的，想要早点结束末世的人。
　　随着乔绫香的路过，被复活的人越来越多，南凤芹追上来，在一群刚刚被复活的孩子里，找到了自己的儿子。
　　她抱着儿子又去追乔绫香，好不容易在火光中看到乔绫香了，简直被眼前的画面给惊呆了。
　　那是怎样一幅绝美的场景啊，火光在乔绫香的周身燃烧，白色的，星星点点的光芒，从四面八方汇聚起来，绕着乔绫香，形成一个巨大的漩涡。
　　她的身周，所有倒地的人都站了起来，有人在哭，有人在笑，有人在庆祝重生，有人在忙着灭火。
　　封道义策划的爆炸已经炸完了，北营里到处都是火光，及倒塌的建筑物，而封道义领着的民间团队，已经全被乔绫香转化成了生命能量。
　　现在她周身缭绕的生命能量，来自于风中的沙怪，来自于加强版仙人草，来自于远处的，近处的动物。
　　她不需要像以前那样，动手接触到生命体，只要她想要，她可以调动整座北营内外的所有生命能量。
　　是的，她晋级了，强大的敌人不但没有趁着她丢失治愈异能的时候，把她杀死，反而激发了她更强大的能力。
　　她再也不死了，甚至再也不会惧怕任何事了，因为她的治愈异能失去过一次，这没有什么大不了，最糟糕的经历也莫过于此。
　　即便是她没有了治愈异能，还是有人爱她，还是有人为她死。
　　乔绫香的心理已经无比强大，当她再次获得治愈异能，她就无所畏惧。
　　白色的生命能量笼罩了整座北营，火光也无法仗势，渐渐的越烧越小，所有人都站了起来，往乔绫香所在的方向走。
　　有人将还没有死的白蔹拖过来，丢在乔绫香的脚边。
　　她面无表情的说道：
　　“特意留了这么个人，你们问问她，六爷在哪儿。”

622 狡兔三窟
　　神思恍惚的白蔹，最终还是把六爷的几个位置给供了出来。
　　一般时候，大家都以为六爷是住在六爷的村子里的，其实他的房子有很多。
　　自从六爷的村子里，下一代新生力量被乔绫香全都害死之后，六爷的村子也不太平了。
　　村子里整天被一种极为萎靡消极的气氛所笼罩，每个人的负能量都爆棚了。
　　因此，六爷常常闭门不出，这种时候，就算是威望如六爷，也颇有些担忧自己说错了话，做错了事，将如今好不容易维持下来的局面给破坏掉。
　　而白蔹和李小白是在越家村防空洞见到的封道义。
　　湘城郊区的环境是很复杂的，村子和村子的界限在原先并没有划分的那么清楚，很多这个村儿的人，还能在别的村儿有不少的亲戚朋友。
　　白蔹之前就是越家村的人，后来嫁到了别的村儿去的。
　　都说狡兔三窟，六爷的祖辈都在湘城郊区经营，他能去的地方的还有很多，不少村子里，都有他的住处。
　　所以白蔹其实也并不知道六爷住在哪里，她只知道六爷的几栋较大的住处，都是六爷的家族，祖辈留下来的产业。
　　自从末世来了之后，每个村子附近都会修一个防空洞，为的是真遇到点儿紧急情况了，到时候村子里的人就可以躲进去。
　　封道义在防空洞里，和白蔹李小白说起刺杀乔绫香的计划时，其实李小白是犹豫的。
　　但白蔹相当的支持，因为她快要被越家别墅里的那些安检给烦死了。
　　这话说起来，又不得不牵扯到一桩陈年旧事。
　　当年乔绫香他们在越家村杀了越家兄弟后，实际上只找出了越家兄弟放置在越家别墅里头的物资，其实，越家兄弟还有一个很大很大的物资库。
　　这件事就只有白蔹知道。
　　后来不知道怎么被李小白的女儿李多多知道了。
　　李多多当过越家老大一段时间的女人，那时候李多多觉得这是对她天大的侮辱，可是现在，经过了末世几年后，再比较当初那段充满了黑暗与屈辱的日子，曾经在越家的那段日子，真有点儿像是在天堂一样。
　　现在这个末世不说物资十分匮乏，匮乏到过不下去了的地步，普通人想弄到点儿物资，还是需要一些钻营的。
　　如她们这些在湘城郊区里生活的普通女人，怎么都不可能跑出去打怪，那就只能下地干活儿。
　　可辛辛苦苦的种地，比起找到那个越家兄弟的，庞大的物资库，谁更划算一些？
　　但李多多给越家老大抓去折磨的时候，因为她的各种不配合，越家老大根本就没跟她说得太详细，她只知道越家偷偷收藏了一个很大的物资库，地址在哪里，李多多不知道。
　　巨大的物资库诱惑着已经在末世里度过了好几年的李多多，同时也让白蔹心心念念，越是在末世里被磋磨，越是想要得到那个巨大的物资库。
　　但越家别墅被安检当作了救济点，每天有大量的安检在越家别墅里进进出出，白蔹想要在这别墅里面找些什么，根本不可能。
　　这个时候，封道义说了，他知道这个物资库的地址在哪儿，白蔹其实根本就不必进入越家别墅，只要她和李小白把乔绫香杀了，封道义就告诉他们这个物资库在哪儿。
　　一开始的时候，为了取信乔绫香，封道义是找的李多多和白蔹，要她俩个去行刺乔绫香，因为在驻防的体系里，是很善待老弱妇孺的，李多多和白蔹是女人，要靠近乔绫香很容易。
　　但李多多不敢，便极力怂恿父亲去干这件事儿。
　　李小白一开始非常犹豫，后来听说了物资库的事儿，也是被艰难的现实生活逼得没办法了，最终答应了封道义，由他和白蔹一起，去行刺乔绫香。
　　而封道义事先通过部署，利用进出北营的民间团队，在北营的角落里安置了大量的炸弹。
　　他们在等待时机，等待北营的驻防大多都随岑以去了D城的时候，就开始动手。
　　然而，如此精密的，恰到好处的行刺计划，依旧无法杀死乔绫，反而把她的治愈异能给逼回来了。
　　现在封道义已经死了，他是不是真的知道这个越家的物资库在哪儿，是不是诓骗李小白和白蔹的，这已经无从得知了。
　　乔绫香坐在一辆准备出行的车子里，她的车子后面，正在集结驻防和安检的队伍，白蔹又被带到乔绫香的车门外。
　　安检将白蔹的口供，给了乔绫香看。
　　她默默的看完，然后坐在车子后车座上，眼睛直视前方，也没看车子外面的白蔹，只问道：
　　“封道义那个狗东西，知道这个物资库在哪儿，他为什么不告诉六爷？以六爷这几年的作风手段，他还能给你们留？”
　　白蔹没有说话，她的双手背在后面，被手铐靠着，坐着地上，安检站在她的左右与身后，她脸色灰白着，微微抬起可怜的脸庞，双眸中全是哀求。
　　她想活着，求生的欲望让她斟酌着，应该说些什么，才能打动乔绫香，让她活下去呢？
　　坐在车子里的乔绫香却是微微勾了一下唇，也并未看白蔹一眼，只说道：
　　“好了，不必回答，你该去做你的事儿了。”
　　话音刚落，白蔹就化为了一道白光，落在了路边正在茁壮生长的加强版变异仙人草上。
　　白蔹现在该做的事儿，就是浇灌加强版变异仙人草。
　　之前的那一批变异仙人草已经被烧毁得差不多了，现在北营里生长得仙人草，都是乔绫香临时种出来的。
　　前线战事吃紧，岑以那边已经领着第一梯队和北营驻防们，到达了D城，为了给他们提供足够的加强版变异仙人草，乔绫香在短短几个小时内，把西城的沙怪给抽得倒退了好几米。
　　本来西城的沙怪正在往南侵蚀，湘城北营外，已经略见土质沙化了，只是因为大家都在努力的治沙，这沙怪往南的速度，侵蚀的比较缓慢，甚至有些停滞不前。

623 先把六爷做了再说
　　叶奕铭现在这样辛苦的，到处发动别人去种植变异农作物治沙，但对于沙怪的扩散速度，也只是起到了减缓与停滞的作用。
　　只有乔绫香，因为北营的加强版变异仙人草被烧得差不多了，她为了赶货，疯了一般的抽取北营外的沙怪生命能量。
　　颇有些比变异怪还要凶残的意味。
　　于是硬生生的把北营北边的沙化土地，给抽倒退了几米。
　　几米的距离虽然不多，可问题是，这东西得连成一片儿看，当整座北营的北面，都多了几米红绿红绿的加强版变异仙人草的面积，那仙人草的产量是相当惊人的。
　　而乔绫香微微的扫了一眼车窗外，正忙着割草的工人们，这些工人都是南凤芹负责从民间团队雇佣来的，有些老人，有些半大的孩子。
　　他们帮忙驻防收割成熟的加强版仙人草，驻防负责给他们一日三餐，外加每日三颗舍利子的日薪。
　　别看这工作辛苦，但待遇在整个南部地区已经算是相当不错的了，很多地方都不雇佣年老力衰的老人干活儿，有的地方会雇佣半大的孩子，但只给这些孩子一日一顿食物。
　　更加不可能有每日三颗舍利子的日薪了。
　　现在的舍利子与晶核，甚至是足够重量的能量石，都能代替末世前的钱币流通，别的不说，单一颗舍利子，就能在市面上换到一顿吃的。
　　所以北营的工作，一直都是被幸存者们抢着做的。
　　乔绫香的车子缓缓的往前开，沿途就有抱着价钱版变异仙人草的工人们，给她的车子鞠躬问好，她并没有落下车窗，而是坐在后车座上，缓缓的打开了一份地图，将白蔹说的，关于六爷的那几栋大房子标注了出来。
　　给她开车的是宁会洞村的负责人小李，老李因为已经厌倦了人世间的尔虞我诈，觉得生活在哪里都不开心，现在老李只想生活在北营里，做一个简简单单的收割仙人草工人。
　　因此，小李就把爸爸留在了北营居住，他开始在外面发动整个宁会洞村的资源，替北营跑腿。
　　坐在副驾驶座上的南凤芹回头，看着后面的乔绫香，问道：
　　“香香，我们要不要把这件事往上汇报？”
　　事情并没有发生多久，北营遇袭的消息，应该正在往外扩散，但南凤芹看事情闹这么大，乔绫香却并没有打算汇报给叶奕铭和岑以。
　　这两个人，一个是她的顶头上司，一个是她顶头上司的顶头上司，要知道北营出了这么大的事儿，乔绫香却不跟他们说，怕是得跳起来。
　　乔绫香翻了一下地图，眼皮都没抬一下，说道：
　　“等告诉了他们，还能轮得着自己报仇？先把六爷做了再说。”
　　她说的这可是大实话，以岑以那个脾气，听到乔绫香的北营被炸了，不得拉着大队把六爷的村子夷为平地？
　　但关键问题是，他现在人在D城，听说那边的驻防也不怎么好对付，这个时候还拿这点小事儿麻烦岑以，他就未免过得太累了些。
　　没错，这真的确是小事，六爷这个人从很早之前，为天才村文宏图提供小核弹的时候，就应该死了，只是因为那会儿太乱了，安检和驻防忙得团团转，根本就无暇顾及六爷。
　　所以这一次，乔绫香并不打算放过这个人，驻防和安检都没空，她有空！
　　既然乔绫香这样说，南凤芹也不再说什么，小李开着车一路往六爷的村子去，他们的这辆车子后面，还跟了十辆驻防大卡。
　　因为北营的驻防大多都去了D城，所以驻防人数不够，这次乔绫香打算去做掉六爷，也是采取的自愿报名原则。
　　所以北营的驻防全都报了名，不光光驻防报了名，在北营内负责维持民间团队秩序的安检也都报了名，除此之外，还有不少被封道义炸死了，又被乔绫香复活了的民间团队，也报了名。
　　这样人数加起来，就是一条长长的报复车队，几乎是个有血性的，在这回封道义的突袭中，被炸死炸伤的人，都自愿报名了。
　　只是因为这样一来，北营的人都去报仇了，剩下一些老弱妇孺拿不动武器的，留在北营里，就特别的危险。
　　因此，乔绫香就干脆来了个一刀切，她的车子后面就只准跟十辆车，十辆车装满就出发。
　　结果，上有政策下有对策，十辆车就十辆车，北营的人想报仇想疯了，直接弄来十辆驻防大卡，想去切六爷的就上车，然后......每辆驻防大卡里，至少挤了百来个人。
　　乔绫香被他们的小心机给折腾得没办法，只能睁一只眼闭一只眼，带着十辆快要挤炸的驻防大卡，首先就去了六爷的村子。
　　对于湘城郊区的村子分布，宁会洞村的小李非常熟悉，他带着乔绫香和身后的十辆车队，直接抄近路，从北营到了六爷的村子外边儿。
　　这时候，六爷的村子，包括周边很多村子，都知道了封道义偷袭北营，并意图刺杀乔绫香的事儿了，别的村子什么态度不予置评，六爷村子里的人，倒是急急忙忙的，派了人出来，打算与乔绫香说和。
　　不管怎么样，先拖一拖乔绫香再说。
　　村子里一片凌乱，村民们大致分为了两个部分，都聚集在了六爷的屋子外面开始争吵。
　　一派是觉得此事跟自己无关，应该找乔绫香求和的，一派是家中死了儿子，要跟乔绫香誓死拼命的。
　　而后面这一派人，大多都跟六爷的家族沾亲带故，他们的儿子是皇亲国戚，他们当然也算得上是皇亲国戚了。
　　而且，这些皇亲国戚，各个家境都不错。
　　结果就是谈不拢，有人便冲对面那群皇亲国戚吼道：
　　“你们究竟都做了些什么？你们的儿子不上进，死了，现在你们得意了，又要拖着我们整个村子一起去死吗？”
　　说这话的人，家中就只有闺女，根本就没儿子，也不存在把自己儿子派去给乔绫香坑害，一座村子将近上千人，也不是每一家都是皇亲国戚，也不是每家都有儿子的。
