本书名称: 末世之要活着
本书作者: 菽儿宝贝
本书简介: 大年初一赶上世界末日？
这～真是一个悲伤的故事！
不～比这更悲伤的是，我还要活下去。
比活下去更悲伤的故事是，我还有一个刚满月的闺女。
唯一的幸运，不，是最大的幸运，是我的父母亲人都活着！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015605631

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 大年初一
　　“宝宝乖哦，不怕不怕，妈妈在哦...”随着外面响起密集的噼里啪啦...轰隆...噼啪...的烟花爆竹声，刚满一个月的小婴儿也呜哇呜哇的嚎了起来，厉苒无奈揉揉眉心，闭着眼睛翻了个身，解开胸前的衣扣，精准的把‘******’塞进婴儿嘴里，一手轻拍宝宝，边柔声的念叨着。
　　直到宝宝嘬着******，哼哧哼哧的吃起来，厉苒这才微微睁开眼睛，透过窗帘的缝隙，看着外面灰蒙蒙即将变亮的天色，又闭上了眼睛。
　　她，与外面喧嚣又热闹的大年初一，是两个世界！
　　八点钟，厉苒懒懒的从被窝里爬出来，晃晃悠悠的走进厨房，从冰箱里拿出昨晚厉妈送来的水饺，上锅加热。
　　然后继续晃晃悠悠的进了洗手间，等她慢慢悠悠的洗漱完，水饺也热好了。
　　给自己冲了杯奶粉，对的，奶粉，婴儿奶粉，0-6月龄婴儿适用！自从她的奶能跟得上小崽子的饭量以后，之前囤的大量奶粉就成了她每日专用口粮...没办法...她的奶太好，完全用不到奶粉，而且奶粉辣么贵，总不能放着等过期吧？
　　早餐吃到一半，门口传来钥匙开门声，随即开门声，以及厉妈和厉小弟的说话声。
　　“你说你干什么工作不好？KTV？那是正经工作吗？大年初一还得上班...你也老大不小了，好好找份工作不好吗？我和你爸还能管得了你几年？”
　　“唉，妈，亲妈，这大年初一，咱能不念叨了吗？我这不是给朋友帮个忙嘛。再说了，我就干到这个月底。”厉小弟略带讨好的跟厉妈道，随机小跑着进了厉苒卧室，边跑边嚷嚷：“九斤，想舅舅了没？嘿嘿...来舅舅抱抱...”
　　“唉，你小点声，别吓着孩子，别抱别抱，你还没洗手呢...一会儿你姐揍你我可不拦着...”
　　“妈过年好，厉小泽过年好啊～”厉苒不紧不慢的吃完早饭，这才晃晃悠悠的“飘”回卧室。
　　“过年好，你也过年好。”厉妈乐呵呵的回道，接着摸出一个红包给厉苒，接着关心道：“昨晚没睡好？宝宝闹腾了？”
　　“还好，鞭炮声有点吵，宝宝很乖，跟平时差不多时间起夜喂奶，她现在对声音不是那么敏感，鞭炮声对她影响不大...”厉苒解释道。
　　“那你赶紧的换衣服，收拾收拾回家给你奶拜年去，你奶说半年没见你了，想你了...”厉妈边说念叨着边收拾床边扔着的尿布。
　　“你这孩子呀，让人说你啥好？悄么声息的就生了个孩子，生就生吧，你也不跟家里说一声，我和你爸也好照顾你啊，你这都出了月子了才跟我们说，你知道我们多心疼啊，你弟也是，这么大的事，咋就闷不吭声呢？”
　　厉苒默默换衣服，也不吭声，这事儿确实是她欠考虑，但不后悔，她家小崽子凶萌凶萌的，招人稀罕着呢！
　　厉苒这个人吧，怎么说呢，就是倔，特别的倔，从小就是这样，不达目的不罢休，长大了也没啥改变，只是从明着干变成了明的不行来暗的，稍微圆滑了那么一点，但本质是没变的。
　　21岁那年，本就对结婚没什么兴趣的她就给自己定了个小目标，如果到30岁还没有找到结婚对象的话，就去做一个试管婴儿，毕竟女人嘛，会觉得自己没生个孩子，这一生不算圆满，至于结婚，则不强求，毕竟婚姻并不是必须经历的。
　　况且厉苒是个死宅，工作也不需要接触太多人，而且有那么点厌烦与人打交道，就连网游都能玩成单机游戏的她，对于和别人一起生活，那是发自内心的拒绝。
　　对于她来说，嫁人是顶无理取闹的事情，她活的好好的，凭什么要嫁到别人家去过日子？从此自己辛苦挣的小钱钱就成了夫妻共同财产？当了二十多年公主，非要想不开去别人家里当老妈子？一家人闹个矛盾，你就得从一家人变成外人，如果遇到家暴怎么办？警察叔叔都还得顾及你们是一家人不好管，毕竟清官难断家务事～
　　所以随着年龄越来越大，阅历也越来越丰富，非但没有改变厉苒的想法，反倒在她29岁那年悄咪咪的溜到国外做了试管婴儿，30岁的时候荣升成为一位单亲麻麻...
　　“妈，我收拾好了，要出门了，奶粉尿不湿你知道在哪的，我先走了哈～”厉苒略心虚的快速换完衣服，溜出了卧室。
　　“姐，你先送我去上班呗？”厉小弟见老姐溜了，也赶紧跟着跑出来，左手搭着厉苒的肩膀道。
　　厉苒挑挑眉，询问道：“你车呢？”
　　“嘿嘿～这不是朋友借去了嘛～”厉小弟眼神略显心虚的左右飘，不过随即又理直气壮道：“我开家里车送咱妈来这儿，你再送我去KTV，然后直接回家拜年，再然后你回来接上我回你这儿，我再开车送咱妈回家，齐活儿～”
　　厉苒哼了一声鄙视道：“你上班的地儿又不顺路，先不说我绕大远的路又是送你又是接你的，就说时间也不合适啊，我中午前就得回来把咱妈送回家，你不上班了？”
　　“上啊，不过上午没什么事儿，这不是老板说上午给发红包嘛～”
　　“嘿，你这老板真有意思，这发红包什么时候不行呀？非得这大年初一的上午？确定不是用红包钓你们去干活儿？”
　　“哎呀～管他呢，反正也不耽误事儿，大过年的在哪不是玩儿？”
　　“在哪不是玩儿怎么不在家玩儿，还能多陪陪爸妈？一年也没多少假回家，要么早出晚归的连句话都说不上几句...”
　　“我辞职报告都打了，下个月就清闲了...”
　　两人说着话就下了楼，虽然嘴上嫌弃，厉苒还是先送厉小弟去上班，然后才驱车回老家。
　　厉苒的老家离市区不远，北环路北，紧挨着北外环，开车大概半小时左右就到了，当然这是在大年初一这种路上空空没什么行人，偶有几辆车行驶的时候。

第二章 这尼玛是世界末日？
　　车子刚行驶到市中心，正赶上红灯，这个路口是G市这个十八线小城市的中心位置，大路口，红灯足足有90秒。
　　趁着等红绿灯的间隙，厉苒打开广播，了解一下幸福的全国人民……
　　“今天是个好日子……”
　　“拜个年……”
　　“这相声啊，它讲究个……”
　　“欢迎收听FM***，我是播音员大秦……”
　　刚选好频道，绿灯亮了，厉苒继续开车，路口过了大半，刚提起车速，异变陡生，天瞬间黑了，眼前漆黑一片，真的是伸手不见五指的黑，厉苒第一反应是踩下离合和刹车，手快过大脑的拉起手刹。
　　由于发生的太过突然，车身原地旋转180°，厉苒的上半身先后撞上方向盘和车门，还未感受到突然的撞击带来的疼痛，意识就陷入了黑暗，意识沉寂前似乎听到了“现在是首都时间9点整”以及不远处急刹车的摩擦声和汽车的撞击声……
　　厉苒不知道的是，此时全世界都陷入黑暗之中，而原因...则是地球被一种不知名的黑色物质包围，而人类和动物也因这黑色物质陷入昏睡。
　　黑色物质包裹地球，由外向内慢慢收缩，在此过程中，地球上的人类和动植物，甚至是昆虫都被黑色物质侵染，或者说...改造，只是结果却是难料了！
　　当黑色物质越发接近地表，浓墨般的黑色也渐渐变淡，直至融入大地，天又恢复本色，阳光普照大地，好似之前的一切都不曾发生过，而时间也不过过去半个多小时而已。
　　……
　　厉苒闷哼一声醒来，胸前的闷痛和额角的刺痛让她快速恢复意识，昏迷前发生的一幕幕从脑海闪过，她记得当时在她不远处，有车发生车祸，思及此，厉苒身体猛的坐直，顾不上身上的疼痛，赶紧下车，寻着当时听到声音的方向看去，也不知道过去了多久，人有没有得救。
　　在看到跟她距离不过十多米，撞在路灯杆上的车时，赶紧上前查看有没有人受伤。
　　距离那车还有两三米，厉苒好像听到了拍打车窗的声音，脚步更是加快几分，三两步便跑到车前，等她刚要俯身去查看车内人的情况，却猛的对上车窗上突然出现的人脸，青灰死白，甚至有一点腐烂的脸，像极了电影里的丧尸。
　　厉苒猛的后退一步，拼命压下即将冲出嗓子的尖叫，视线缓缓移向后座，那里，一个年轻的女人，正低头抱着一个四五岁的小孩啃，鲜血染了两人一身。
　　厉苒死死咬住嘴唇，强烈的痛感让她勉强压住涌到嗓子眼的呕吐感，此时的她已经察觉到了不对劲，她想要回车上，马上回车上，她要给家里打电话，确定家人的安危，可是她的腿却动不了，因为突来的惊吓和不好的预感，让她全身一阵阵痉挛到无力。
　　“厉苒，坚强点，不要怂，你可爱的宝宝还那么小，还有爸爸，年初一村里都是走街串巷拜年的人，人那么多，万一真的是…那爸爸多危险...”厉苒默默在心里念叨，给自己加油打气：“厉苒，加油，你闺女和妈妈还在家等你，爸爸也身处危险，还有厉小弟...”
　　就在厉苒不停给自己加油打气的时候，眼前场景一变，等她定睛一看，她居然已经在车里了。
　　来不及细想自己这是什么情况，赶紧发动车子往家里赶，这里离她居住的小区最近，仅隔了一条街，一边拿起手机给厉爸打电话。
　　如果事实如她猜想，那么此时人口最密集的农村才是最危险的，而她爸此时应该跟大伯他们在一起，厉爸兄弟多，家里男丁也多，除了厉小弟这个奇葩大年初一上午去上班，其他男丁应该会凑到一起喝茶聊天。
　　电话铃声响了好久始终没人接，就在厉苒快要放弃的时候电话通了，厉爸的声音有些刚睡醒的沙哑以及茫然。
　　“爸，你那边怎么样？有没有危险？”厉苒焦急道。
　　厉爸被厉苒没头没脑的话弄懵了，纳闷道：“我这边挺好的，能有啥危险啊，你到家了吗？我这就回家...”
　　“没事就好，没事就好...”厉苒稍稍安心，待听到厉爸说要回家，又急急问道：“你现在在哪里？如果安全的话，你先在那等着，千万不要出来，等我去接你。”
　　厉爸闻言乐呵呵道：“哪用得着你来接啊，我就在咱花棚里，离家近着呢，两步路的事儿...”
　　“爸...爸...你听我说...听我说...”厉苒厉声打断厉爸的话，生怕说的晚了慢了厉爸就会身处危险：“爸，外面出事了...您千万躲好了，别出来...”
　　厉爸听出厉苒情绪不对，则安抚道：“出啥事了？闺女你别急，我不出去，你慢慢说，对了...刚才好像是日全食吧？”
　　厉苒听了厉爸的保证，这才稍稍安心，整理了一下思路道：“我不知道是不是日全食，天黑了以后，我也陷入了昏迷，等我再醒来，发现路边的车里有丧尸，丧尸您知道吗？就是电影里的那种，我看见那个女的在啃食小孩，还有那个男的，脸色青灰死白，车祸刮出的伤口腐烂发黑。”厉苒跟厉爸说了一下所见，又说了一下自己的猜测，继续道：“我一会儿就回家，爸你一定要藏好了。”
　　厉爸听厉苒讲述完，沉默片刻才道：“你先去确认一下你妈和你弟弟那边的情况，如果都没出事的话，你先趁路上没人，去把你弟弟接上，先回你家，你那个小区是新楼盘，入住率不高，再加上过年人也比较少，相对来说比较安全。”
　　听着厉爸沉稳的声音，有条不紊的安排，厉苒的情绪总算平静下来道：“我现在到我家楼下了，变天的时候我正好在市中心路口，我先回家看看我妈和宝宝，再去接小泽，然后直接回老家接你和我奶，我这边人少，安全一点。”
　　厉苒又和厉爸互相嘱咐了几句，这才挂了电话，而此时厉苒也到了家门口，却迟迟不敢开门。

第三章 找人
　　在回家的路上，不到两千米的距离，七辆撞毁的车辆，而里面，无一例外，都是丧尸...厉苒更加肯定自己的猜测，越是肯定，越是不敢开门，她不敢想象，如果厉妈或者宝宝也发生异变，她会不会疯掉！
　　“喵呜～”
　　就在厉苒踌躇不敢开门的时候，屋里突然传出一声猫叫。
　　厉苒猛的惊醒，对了，猫，人都变丧尸了，谁知道动物会有什么变化，虽然她家笨喵蠢了那么一点，但它依旧是动物，而且是猫科动物，再蠢萌的也摆脱不了它野性的本质！
　　希望不是她家蠢喵陛下野性大发对她母上大人和她家小宝宝下爪了！
　　就在厉苒这么想的时候，眼前场景又是一变，人已经出现在了客厅，跟之前突然出现在车里时的感觉一毛一样！！！
　　不不不，现在不是想这些的时候，眼前还有更严峻的事情，陪伴了她八年之久的笨喵，一个小时前还是只娇小正常喵，身姿矫健，不肥胖。
　　而此时依旧身姿矫健，不肥胖！但它不再娇小！黑白奶花配上那张蠢萌的脸，活脱脱的一只二哈样儿～
　　“笨喵？”看着正跟母上大人大眼对小眼的笨喵，厉苒试探性的喊了一声，毕竟笨喵除了体型翻了好几倍，那神情，那动作，跟以前一毛一样！依旧那么蠢蠢的～
　　“喵呜～”果然，笨喵还是那只笨喵本喵，听见厉苒叫它，立马屁颠屁颠的跑到厉苒跟前蹭了又蹭。
　　“饿了？”厉苒习惯性撸了一把猫头，问道。
　　“喵～”继续蹭蹭蹭。
　　厉苒一边给它倒猫粮一边道：“笨喵，我发现你变聪明了。”
　　“喵喵～”立马抛下厉苒，转战猫粮。
　　厉妈见笨喵似乎没有发狂的症状，这才松了一口气，道：“苒苒啊，这猫是什么情况，怎么突然变得这么大了？还有你刚才怎么突然就出现了？”
　　厉苒又把情况跟厉妈说了一遍，期间不停给厉小弟拨电话，只是一直没接通。
　　等跟厉妈说完，厉小弟的电话还是没打通，厉苒不想等下去，干脆直接起身对厉妈道：“妈，你和宝宝在家等着，我去接小泽和我爸。”
　　“你...要不你也在家等等吧，你弟他是大人了，他可以自己回来的...”厉妈担忧道。
　　厉苒郑重的打断厉妈的话道：“不行，趁着现在外面人不多，出行还算方便，我得抓紧时间去接人，不然等回村里老家过年的人反应过来，市里的车辆和人多起来，到时候再出去就困难了！”
　　厉妈也知道厉苒说的没错，“那你一切小心，你要记得，你已经当妈了，你还有宝宝，为了宝宝，平安回来。”
　　“我知道了妈，你在家也小心，不管谁敲门也不要开门，等我回来。”厉苒再三嘱咐厉妈不要给陌生人开门，毕竟...人心难测。
　　再三向厉妈保证活着回来，安全第一，保证不蛮干的厉苒终于出了门，手里握着厉妈给的一米半长的铁棍，至于哪里来的铁棍...据厉妈说，是今天早上她带来的，在厉爸的杂物间里面翻找了好久才找到的，据说是准备给自己的最趁手的防狼武器。
　　她到底哪里觉得铁棍能防狼？遇到入室抢劫，还不如家里的菜刀管用，这玩意儿平时又不能带出门，如果不是遇到末世，厉苒觉得自己真得给自己亲妈的智商跪一个！
　　拖着铁棍下了楼，厉苒在车前犯了难，这么长的铁棍怎么放，横着放不下，竖着不安全，一个急刹车万一把自己串了糖葫芦，艾玛，不能想不能想，按照墨菲定律……呸呸呸……
　　所以这玩意儿到底怎么放？
　　末世都来了，怎么不给个异次元口袋？
　　刚这么想，手里的铁棍唰一下不见了。
　　“......”厉苒一脸懵逼的看着刚刚抓着铁棍的手，松开，握拳再松开，掌心空空，什么也没有，甭说铁棍了，铁锈也没有那么一丢丢呀：“真给异次元口袋了？”
　　“不不不...”厉苒猛的摇摇头，皱着眉紧盯着手心嘀嘀咕咕道：“刚才的感觉略熟悉呀...就像...”
　　“唰”的一下铁棍又出现在手里，厉苒眉头一挑，：“难道这就是传说中的异能？空间系么？”
　　身后传来“嚯嚯”的丧尸低吼声，以及丧尸脚步沉重的拖拉声，厉苒猛的转过身，一只穿着光鲜的六七十岁的老年丧尸，正伸着手一步一步的向厉苒走来，此时距离她不过四五米。
　　厉苒认识这只丧尸，不，是认识还是人的时候的她，这老太太是厉苒的邻居，早上和厉苒一起下的楼。
　　“这可真是...唉...”厉苒低叹一声，按照刚刚稍微有些领悟的方法再次收起铁棍，快速上车离开。
　　虽然心里明白丧尸是已经死去的人，会攻击人类，应该“杀死”他们，但...知道是一回事，做又是另一回事，一个小时前还生活在法治社会的她，是下不了手的，所以干脆不管，直接离开的好，至于以后...等她做好了心理准备，会干掉它的，为了家人的安全也得干掉它！
　　路上除了车祸撞毁的车辆，偶尔遇到高速行驶的车，从稍有碰撞或者摩擦的车身看，厉苒猜测应该是像她这样从昏迷中醒来，察觉情况不对，或赶回家，或逃命的吧。
　　因为不管红绿灯以及超速行驶，不过十多分钟的时间，厉苒就赶到了厉小弟上班的KTV。
　　走进KTV的厉苒傻了眼，她以前从来没来过这里，对里面的情况完全不熟悉，看着似乎有些弯弯绕绕的走廊，厉苒在心里骂了句“卧槽”。
　　就算心里有一万句MMP，厉苒也不得不一间一间的房间开始找人，幸好还没开始营业，不然这大年初一的，不知道有多少年轻人拜完年之后会跑到KTV聚会，那可真是呵呵了...
　　一楼找完，厉苒走楼梯上二楼，手里习惯性又拨出厉小弟的电话，突兀的电话铃声就响了起来，厉苒寻着声音，一步一步慢慢的向声源处靠近。

第四章 活着就好
　　厉苒的脚步很轻，呼吸也放的很轻很缓慢，二楼太过安静了，手机铃声太过突兀，虽然不知道声音能不能吸引丧尸，但还是小心些的好，万一丧尸被吸引了呢？她不就被包了饺子？她可是有崽儿要养的人，死不起...死不起...
　　一步一步...厉苒走的稳极了，丝毫不急躁，因为她听到了丧尸的“嗬嗬”声，不止一只，和手机铃声同一方向。
　　直到走到一拐角，厉苒屏住呼吸，小心的探出身子观察情况，有五只丧尸在游荡，手机就在走廊上，没看到厉小弟，应该是逃跑的时候掉的。
　　厉苒稍稍松了口气，退回来，再次开始一间房一间房的找人，整整四层楼，除了有丧尸的那条走廊，差不多60多个包间，外加两间办公室，四个操作间，两间更衣室和一间休息室，除了二楼的那间办公室有些凌乱以及一些星星点点的血迹外，便再无其他，也不知道其他人是不是都跑出去了，不过有人受伤是肯定的，不知道受伤的人里有没有厉小弟。
　　厉苒眉头紧蹙，决定冒险再去二楼看看，直觉不想就这么离开。
　　因为之前才挨个检查过没有人，所以厉苒很快返回二楼那个走廊，那五只丧尸因为没有手机铃声的吸引，已经四散开游荡，不过走廊只有两米宽，厉苒不敢硬闯进去，只能另想办法。
　　厉苒皱眉看着无目的游荡的五只丧尸，心里默默计划着，按照她得观察，丧尸是有听力的，只是不知道范围有多大，而她此时距离丧尸大约十米，而丧尸并没有发现她，说明丧尸嗅觉在十米以内，因为厉苒是躲在走廊的拐角，所以也无法测试丧尸的视觉。
　　但丧尸的速度真心不快，关节僵硬，行动迟缓，厉苒决定尝试一下把丧尸引开，以她的速度和体力，完全可以轻松甩脱丧尸，还可以顺便验证一下丧失的听力，嗅觉，视力，以及遇到食物时的速度有无变化。
　　说干就干，厉苒从来就不是优柔寡断的人，既然决定了，厉苒就开始做详细计划以及准备工作。
　　之后，厉苒以向丧尸投掷玻璃杯，酒瓶，开启包厢内音响以及亲自上前引诱丧尸等多种方法，分别验证了丧尸的听力，视觉，嗅觉，遇到食物时的爆发速度等，最后成功把五只丧尸引进了办公室锁了起来。
　　丧尸的视觉很差，几乎没有，听力稍强，大约有七八米，嗅觉最强，将将靠近十米范围就会被发现，爆发速度也是十分惊人，是无目的游荡的一到两倍，相当于正常人的行走速度，在这个速度下，厉苒面对五只丧尸的围堵，也是废了一番功夫才把五只丧尸都关在了那间带锁的办公室里，最后还是用刚觉醒的不太熟练的异能，突然瞬移出办公室，才险险的躲过丧尸的扑咬。
　　解决了丧尸，厉苒稍作休息，以免接下来遇到突发情况没体力应对。
　　之前丧尸徘徊的那段走廊上共有三间包房，厉苒按照之前的方法，猛的推开门，避免房间内有人或者丧尸突然攻击，等确定无危险后才上前查看房间内有没有人。
　　当厉苒推第二间房门的时候遇到了阻力，她没有急着继续推门，而是绕到第三间房门口，重复之前的动作。
　　第三间包厢没任何阻力的打开，里面没人。
　　厉苒又回到第二间包厢门口，敲了敲门，问道：“里面又没人？厉泽？厉小泽你在不在里面？”
　　里面没人回应，也没有任何动静，厉苒再次尝试推了推门，很沉，里面应该被什么东西堵住了。
　　厉苒加大了拍门的力气，大声道：“厉小泽...厉小泽你在不在里面？”还是没有回应，厉苒停下拍门的手，继续道：“谁在里面？吱一声好吗？外面没有丧尸了...”
　　等了一会儿，还是没有任何回应，厉苒皱起眉头，里面的人可能就是之前受伤的人，此时应该陷入了昏迷，厉苒也不确定里面有没有厉小弟，但抱着不怕一万就怕万一的想法，厉苒决定想办法进去看看。
　　厉苒之前就实验过，她得到的异能虽然能瞬移，但必须是视线范围内，或者是已知的封闭房间内，而且范围不超过20米，当然只能进入已知的封闭房间只是她的猜测，也许只是还需要某种契机或者媒介，只是现在时间紧急，她并没有时间去深究。
　　没有收到任何回应的厉苒再次尝试推门，这次她用了九成的力量，门居然被推开了一条缝。
　　厉苒：“……”
　　厉苒后退到两米外的那面墙边，右腿蹬墙一个助跑，猛的撞向包厢门，只听见一声沉重的摩擦声，门又被撞开了十多公分。
　　厉苒似乎有些明白了，之前丧尸在这条走廊上，却没有去撞击门，一方面可能是丧尸并没有什么力量，只能依靠身体的本能去撞击，或者抓挠，而那力量相对来说是比较小的，并不足以撞开门，再就是，KTV的包厢隔音效果那是杠杠的，隔绝气味的效果自然也不会差。
　　没有食物香味的诱惑，丧尸自然不会去撞击包厢门。
　　“厉泽...厉泽...是不是你？”透过门缝，厉苒隐约看见沙发上蜷缩着一个人，从身形看，跟厉小弟很像。
　　厉苒喊了几声，那人影纹丝未动，不知是昏迷还是...
　　厉苒重复之前的动作，再次撞了一下门，这次门开到20多公分，她不再撞门，而是背抵着门框，双手和右脚撑着门，用力的推。
　　如此一番操作之后，厉苒将将能从推开的门缝探进去半个身子，额...刚刚生完小孩的身体就是如此丰满！
　　厉苒先是摸到开关开了灯，这才看清门后堵的是双人沙发，而包厢最里面靠墙的那排沙发上蜷缩着的正是厉小弟，只是他此时的状态并不怎么好，身体弓成虾米状，不停的颤抖着，因为头低着，所以看不清脸色。
　　……
　　厉小弟觉得自己可能要死了，不然怎么会听到他老姐的声音，想到今天发生的事，心里不由一阵发寒。

第五章 被抓伤了
　　多年的朋友，自己为了他两肋插刀，他呢？却在丧尸扑上来时把自己推向丧尸，那一刻，厉泽的心是寒的，整个人由内而外的一阵阵发冷，人性啊，多么凉薄！
　　就连平时关系不错的同事，见面那一声声哥叫的别提多亲热了，可当发现他被丧尸抓伤，就对他避如蛇蝎，撕下那一层面具，那面目，可真丑陋啊。
　　……
　　厉小弟此时难受极了，全身一会儿极冷，一会儿极热，身体不由控制的一阵阵痉挛，整个人的意识都有些模糊，只是他不甘心，不甘心就这么死在这里，所以咬牙硬撑着。
　　就在厉小弟意识即将涣散的时候，他好像听到了老姐的声音，似乎是在喊他的名字，那声音里的情绪复杂极了，有担忧，有焦急，甚至还有恐惧，这是他活了二十多年从未有过的，在他的印象中，他老姐是严肃的，总是凶巴巴的，不听话是真会动手揍他的那种。
　　此时听到老姐这么喊他，心里莫名觉得有点想笑，他好想睁开眼睛看看老姐，凶巴巴一言不合就揍他的老姐关心他是什么表情，他这么想着也确实这么做了。
　　只是好不容易睁开眼睛，迎面一巴掌从头顶盖到下巴，同时还伴随着厉苒的一句：“笑P啊，没死就赶紧起来...”
　　厉小弟：“……”
　　虽然凶巴巴，但她眼里的担忧，厉小弟瞧得真切。
　　厉小弟嘿嘿傻笑道：“老姐，真的是你啊...”说完又低声念了一句：“活着...真好...”
　　厉苒也不管他念叨什么，这会儿厉小弟醒了，她的心也放下了大半，距离她找到厉小弟已经过去了将近四个小时，加上寻找的时间，她从家里出来已经六个小时了，这会儿已经下午四点多，再过不了多久天就要黑了，厉爸还在花棚里等他们，花棚里没有食物，所以厉爸将近一天没有进食了，而且村里人口太多，太危险！她得尽快赶回去。
　　“试试能不能起来，咱们得抓紧时间回家，爸爸在花棚里一整天了。”厉苒接下来跟厉小弟说了一下今天发生的事情。
　　厉小弟动了动手指，拿眼神示意厉苒看，哼哼道：“一点劲儿没有，就手指头能动，你不是觉醒了空间异能吗？趁这会儿让我缓缓，你赶紧的去把我们水吧的东西收了，啥也别给那鳖孙子留下...”
　　厉苒闻言，王之蔑视道：“你还记得自己咋的了不？醒了这么久你就没发现点什么？”
　　“什...什么？”厉小弟一脸懵逼的问道。
　　厉苒眼神扫过正对着厉小弟的茶几上的三台电暖风，以及偌大的包厢里满地的矿泉水瓶...
　　厉小弟：“……”
　　“所以你已经去过水吧了？这些水都是你祸祸的？”厉小弟一脸震惊，接着“嗷”的一声，痛心道：姐，我的亲姐呀！你到底知不知道什么是末世啊？万一水资源被污染了，这些水就是救命的呀！你怎么能这么浪费呢？”
　　厉苒都快被厉小弟给蠢哭了，一脸麻木道：“是救命的呀，这不是救了你这只白眼狼的命么？”
　　“我？我都昏迷了怎么可能祸祸这么多水？”厉小弟翻了个小白眼，就差在脸上写“你特么在逗我？”
　　“蠢！”厉苒懒得理他，随手把茶几上的电暖风收起来，然后不顾厉小弟的哀嚎，强行把他拖起来架在肩膀上，半拖半拽的往外走，天太晚了，厉苒实在不放心厉爸，决定先把厉小弟送到她家，她再自己一个人回老家接厉爸。
　　厉苒拖着厉小弟没有走楼梯，而是坐电梯下楼，她在进KTV以后，就用一根木棍拴在了两边的门把手上，为的就是怕外面的丧尸或者人闯进来把她堵在KTV里，而整栋楼里除了二楼被她关进办公室的五只丧尸，便再没有别的丧尸了。
　　到了一楼大厅，厉苒一眼就瞧见门外有十多只丧尸徘徊，这种情况甭说带着厉小弟冲出去，就是她自己一个人，以丧尸的爆发速度，她也不敢贸然出去。
　　厉苒把厉小弟拖到吧台里，放到一把转椅上，然后推着厉小弟靠近大门。
　　厉苒的车就停在门口，车头离门也就一米距离，当时想的是方便逃跑，现在虽然与当时的计划有所出入，但是！厉苒想尝试一下带厉小弟一起瞬移，虽然带了一个人，但毕竟距离很近，应该可以的吧，厉苒如此想着，也这么做了！
　　厉苒只觉得头猛的一沉，两人已经出现在车的后座，紧接着一股强烈的眩晕感袭来，胃里也是一片的翻江倒海，厉苒强压下翻涌而来的恶心感，抱着头足足缓了十多分钟才缓过来。
　　“老姐，老姐你怎么样了？老姐？”厉小弟刚瞬移到车里因为厉苒进车后就松开了手，所以他脸朝下啪叽就摔了下去，摔的有点懵，等他缓过来，才发现厉苒好一会儿了都没动静。
　　厉苒双手按压了一会儿太阳穴，又捏了捏眉心，这才有气无力的回道：“就是有点儿用脑过度加晕车的感觉，你呢？感觉怎么样？”
　　“我没事，老姐，你现在能开车吗？咱能不能先离开这儿，我听见丧尸挠咱们车门了...”厉小弟这会儿终于能稍稍活动了，但是...他好不容易让自己翻了个身儿，眼睛就对上了趴在车窗上狂舔的某丧尸。
　　厉小弟一口气差点没上来，又被自己的口水呛到，想咳不敢咳，双手捂着嘴，脸憋的通红。
　　厉苒见状也不敢耽搁，赶紧从后车座钻到驾驶位，用最快的速度打火加油门窜出去。生怕厉小弟憋不住咳出声，引来更多的丧尸堵住出路，当然...更怕厉小弟憋出个好歹。
　　直到车子窜出去，厉小弟这才撕心裂肺的咳起来，那动静，简直了...厉苒听着都替他难受。
　　车子又行驶了一段距离，厉苒找了个安全的地方停车，钻到后座，对着厉小弟的后背“啪啪啪”一阵拍，嗯...相当管用，见效贼快，厉小弟的咳嗽立马舒缓下来，不一会儿就好了。

第六章 到家
　　“停停停...姐，别拍了，再拍两下我得内伤！”厉小弟说完忒不讲究的用袖子抹了一把被眼泪鼻涕，嗯...还有口水糊了一脸的脸。
　　厉小弟深吸了一口气，心有余悸道：“姐，我记得我被丧尸挠了一爪子。”说着摸了摸左耳朵下边，伤口还在，不过被厉苒简单处理过了。
　　“我记得我躲进了一个包厢，好不容易用沙发堵上门以后就晕了，后来模模糊糊醒了几次，我能感觉到自己一次比一次虚弱，最后那次，我感觉自己快不行了，我不甘心啊，我想回家，想再看看你们，想陪着你们，保护你们，然后我就听到你叫我，没想到我睁开眼真的看到你了...嘿嘿...”厉小弟说到这，抹了把眼泪，认真的看着厉苒道：“姐，你当时咋救的我？我明明感觉自己马上就要挂了...”
　　厉苒白了厉小弟一眼，没好气道：“还感觉要挂了，说的好像自己死过似的...”说到这，厉苒猛的住嘴，接着呸呸呸几声，小声念叨：“有怪莫怪，长命百岁...”
　　念叨了几遍后，厉苒摸出瓶水扔给厉小弟，然后又钻回驾驶位继续开车。
　　等车开出去一段距离后，厉苒才道：“我找到你的时候，你浑身滚烫，人也烧没什么意识了，被丧尸抓到的地方虽然有腐烂的迹象，但用手戳一下流出来的血还是正常的红色，我之前就观察过，丧尸化的人，伤口的血是黑色的，所以...”厉苒目光诡异的瞅了厉小弟一眼，接着道：“所以我就出去找了家药店，打包了好多药回来，腐肉刮干净，用酒精啊碘伏啊什么的给你消了下毒，还没等我想好给你抹点啥药，你的伤口就自己开始愈合了。”
　　说到这，厉苒看厉小弟的眼神更诡异了，想到后来发生的事，厉苒忽然想到了什么，眉头一挑，问道：“你觉醒了什么异能？”
　　厉小弟：“？？？”茫然脸jpg
　　厉小弟被厉苒的眼神看的全身发毛，不禁打了个哆嗦，呐呐道：“没感觉到有什么异能啊。”不过随即又一脸小兴奋的问道：“觉醒异能啥感觉？”
　　厉苒：“……”完全不想搭理这个蠢弟弟。
　　厉小弟早就习惯了老姐的脾气，所以自顾自的继续说道：“我记得当时我一会冷一会热的，你说我是不是觉醒了火系或者冰系？小说里...巴拉巴拉...”
　　厉苒实在受不了这个蠢弟弟，赶紧咳嗽一声打断他的幻想，而且按照当时的状况看，这两系完全不可能的，毕竟应该没什么异能是会要主人的命的。
　　“你觉得异能对身体有害吗？”厉苒问道。
　　厉小弟茫然回道：“应该不会吧，我觉得异能应该是人类本身进化的一种表现。”
　　“所以...你到底在幻想什么？”厉苒用一种关爱智障的语气道。
　　厉小弟：“……”你可真是我亲姐，30年纯天然无污染的那种我擦。
　　“你那会儿身体忽冷忽热，那温度简直了，热能烧铁，冷能成冰那种...”说到这厉苒的脸色就难看的不行，对于这种情况，厉苒心里多少有点猜测，但又没确实的证据，也不好跟厉小弟说，所以干脆略过，等以后有了证据再说。
　　“当时我也不知道怎么办才好，只能用最笨的办法，物理降温，一瓶瓶水倒你身上很快就被蒸发了，我一边给你嘴灌水，一边给你身上倒水，将将能跟得上水蒸发的速度，你能想象你当时的温度吗？没烧熟了算你命大...至于冷...比起热来，差距就有点大了，毕竟我拿三个电暖风照着你，你就不哆嗦了...”
　　厉小弟：“……”所以那满地的矿泉水都是他祸祸的？
　　“你只搬了水吧里的矿泉水？”厉小弟好奇道，毕竟满地的矿泉水瓶，再加上他姐急着救他，应该没什么时间拿其他东西，而且刚觉醒的空间异能者的空间能有多大？况且他姐觉醒的好像还是战斗方面的空间异能，能有个储物空间就不错了。人家小说里不都说了嘛，空间异能分战斗和后勤两种，没道理到他姐这儿就特殊待遇，又不是小说女主角。
　　“怎么可能？”厉苒一脸鄙视道：“这么好的机会，当然是通通收起来，顺便看看储物的极限在哪了。”
　　“所以，你到底在救我之余收了多少东西？”厉小弟一脸木然，再说到“之余”二字时加重了语气，他姐到底有多忽略他，在救他命的关键时刻，居然还能抽空收集个物资，测试异能的极限？
　　“也没多少东西，就是给你找药的时候收了三家药店包括库房，五家中型超市的库房以及货架上的非食物类商品，冷冻类的食材也收了，还有家具，服装，婴幼儿用品，鞋店，对了对了，还有一家户外用品店，我还找到了几把不错的唐刀……”不知道为毛，厉苒在厉小弟幽幽的眼神下竟然有点心虚。
　　“你居然趁着给我找药的时间去了这么多地方？你就不怕我等不到你的药，一不小心挂了？”厉小弟眼神凉凉道。
　　厉苒眨眨眼，再眨眨眼，求生欲很强的正了正脸色，一脸耿直道：“怎么可能，就药店和水吧是给你找药找水时收的，其他的都是在你情况稳定后出去收集的，嗯…我研究异能的时候不小心…咳…你懂的...”
　　厉小弟：“……”姐弟22年，我信你才有鬼～
　　两人到中心路口的时候，厉小弟说恢复的差不多了，要跟厉苒一起回老家，也好有个照应。厉苒自然是同意的。
　　这时距离上午的异变已经过去了七个半小时，此时下午四点半，天灰蒙蒙的，已经是黄昏时分。
　　路上的车辆也多了不少，都不要命似的开的飞快。
　　这种情况下，厉苒也不敢把车开太快，等到村里的时候，又是二十多分钟过去，天也完全黑透了。
　　进村的路有三条，最近的一条就是从市里直通的主干道，直通村东，从这里进村要穿过整个村子才能到自家花棚。

第七章 汇合
　　另一条在村西，要经过另一个村子的村北，相对于村东这条路的话要安全不少。
　　最后一条路，是绕路从北外环，走一条已经废弃的油柏路，路况太差，但安全性最高，最关键的是，这条路不经过任何居住区，直达花棚。
　　厉苒和厉小弟稍微一商量，就决定要绕路走废弃的油柏路，如今安全第一。
　　由于这条路废弃的时间太久了，两人找进入的小路口耗费了一些时间，一路颠颠簸簸，等好不容易到了花棚，又是半个小时过去。
　　因为事先通过电话，所以一到花棚，厉爸就打开门让二人进去。
　　厉爸领着二人进了花棚旁边建的复合板小休息室，用厚厚的破旧棉被挡了门窗，这才开灯，眼睛在厉苒和厉小弟身上来来回回打量着，小声道：“有没有受伤？累坏了吧？路上还顺利吗？”
　　厉苒知道厉爸今天肯定担心坏了，便任由厉爸打量，为了让厉爸安心，还抻了抻胳膊腿，边活动边回厉爸的话：“还行，就是路上的车多了不少，而且开车很疯狂，丧尸倒是没有多少，应该都还被关在撞毁的车里，暂时出不来。”
　　厉苒想了想一路上经过的村庄情况，又接着道：“个别居住区离主干道近的地方，会有零星的丧尸活动。”
　　“咕噜噜～”
　　三人都是一愣，不约而同的看向厉小弟。
　　厉小弟：“……”
　　“咕噜噜～咕噜～”
　　厉苒和厉爸的肚子也同时叫了起来。
　　厉苒懊恼的拍了拍额头，开始从空间里往外拿东西，今天发生了太多不可思议的事情，太过惊险刺激，情绪太过紧绷，一天没吃东西也没觉得饿。
　　“这是空间异能？”厉爸竟然丝毫不惊讶异能的存在，反而比较新奇空间异能。
　　“爸也知道异能？”厉苒见厉爸的反应，有些惊讶。
　　“呵呵，知道，下午上网搜了一下世界末日，丧尸，结果搜出来的都是小说，还有几部电影，我闲着没事就看了看...”说完厉爸抬起手，手心向上，掌心凭空出现一个婴儿拳头大的小火苗，得意洋洋道：“你看...我也有。”
　　厉爸晃了晃手上的一小团火焰道：“才出现的时候也就一小节食指那么点，也就够我点根烟，我今天一有空就练练，这不，现在快赶上我大拇指了。”
　　厉苒环视一圈儿，小小的房间，一目了然，没有任何可以用于烧火的东西，遗憾道：“就是没有柴火，不然可以烧壶热水，这里太冷了。”
　　“先将就着垫吧垫吧肚子，咱一会儿看看能不能回家一趟，我想去找找你奶。”厉爸严肃道。
　　厉苒赞同的点点头，道：“从这回去差不多横穿整个村子，咱也不知道村里什么情况，要不咱原路返回，绕到东边村口？”
　　厉爸沉吟片刻道：“我上午出去了一趟，没敢进村，就从村口的两条大路往里瞧了瞧，前街上晃晃悠悠的瞧着人挺多，后街里的人这西头多，越往咱家东头那边越少。”
　　“还是绕路吧，丧尸看着僵硬，其实追赶食物的速度还是挺快的，而且没有体力限制，就算速度没有我们快，但时间稍微一长，咱们体力就跟不上了。”厉苒分析道。
　　“行，先吃饭，吃完饭咱们就走。”厉爸其实不想儿子女儿进村，太冒险，可是想到自己90多岁的老母亲，还有亲兄弟们，不去找找良心不安啊！
　　厉苒拿出来的都是面包，饼干，方便面一类的速食食品，外加矿泉水，在北方的冬天，那真是滴水成冰的温度，尤其是现在待的小休息室，不说暖气，就连个明火都没有，与室外的温度差不了多少，一口矿泉水喝下去，那感觉...简直透心凉，心飞扬！
　　“给我大伯打电话了吗？知道人在哪吗？”厉苒厉苒小口小口的吃着面包，她刚做完42天的月子，矿泉水太凉，只能抿一小口含着，等不那么凉了再咽下去，但只能稍微止渴，如果被食物噎住的话，就只能呵呵了...
　　“打了，没人接，你三伯也没接...”厉爸的声音有些干涩，带着一点鼻音：“我把手机通讯录挨个播了一遍，能接通的不及十分之一。”
　　“也许着急逃命，手机忘带了，你们那一代人跟我们不一样，手机不离手。”厉苒安慰道。
　　“但愿吧，其实像我们这一把年纪了，遇到这种事，活着才是受罪...”厉爸有些悲观道，他今天虽然没敢进村，但从村外往里看的时候，那么多人，前后两条东西街，粗略估算都有小两百人。
　　那看不到的两条南北主道，以及大小胡同，还有在家没出来的...今天可是大年初一，在外工作的老人孩子可都回来了。
　　厉家村是个小村子，大概100来户，满打满算不到一千人口，村子规划整齐，两条东西路，都是从东到西横穿整个村子的，和两条南北路，形成一个“井”字，厉苒的家紧临两条大路的交叉路口。
　　“爸，你可别瞎说，虽然目前不知道死亡率是多少，但能活着才是幸运的，况且您还觉醒了异能呢，我这侥幸两次都挺过来的人都没觉醒异能呢...”厉小弟大大咧咧的安慰厉爸，前边还说的像模像样，可最后一句咋就那么酸呢...
　　厉爸怎么能不理解厉小弟的心情，拍拍儿子的肩膀道：“活着就好，大难不死必有后福！”
　　厉苒扫了眼厉小弟跟前的一堆包装袋，无情的嘲笑道：“特别能吃也算异能吧！不算你喝的水，光是饼干和面包，你这吃了就不下十斤了！”
　　厉爸拍厉小弟的手一顿，默默收回手，叹口气道：“这饭量...不大好养活啊...”
　　厉小弟：“……”
　　厉小弟顿时一噎，看着眼前一大堆包装袋，略显心虚的弱弱道：“话说...我要是说我现在大概也许可能只吃了个五分饱，老姐你会不会揍我？”
　　厉苒：“……”
　　厉爸：“……”
　　“你饭桶成精了吧！”厉苒没好气道，虽然嘴上这么说，但她又从空间里拿出好些食物，这次还拿出了一些巧克力之类的高热量食物。

第八章 家
　　厉苒把巧克力等高热量食物推给厉小弟，道：“你仔细感觉一下，是单纯的肚子饿，还是身体需要能量。”
　　厉小弟拿着巧克力茫然道：“怎么感觉？”
　　“吃巧克力能不能增加饱腹感啊笨蛋！我怎么生了你这么个笨蛋？”厉爸说着一巴掌盖在厉小弟脸上，只是...巴掌距离厉小弟还有五公分的时候，也不知道厉小弟怎么躲的，厉爸只觉得他的蠢儿子，晃了晃头，他的巴掌就落空了。
　　打空了的厉爸：“……”
　　一脸懵逼的厉小弟：“……”
　　“爸，我说我不是故意躲的你信吗？”厉小弟从小是个孝顺孩子，厉爸骂他他听着，厉爸打他他受着，这猛不丁的躲开了老爸的巴掌，他略感茫然和不适应。
　　“蠢儿子挨打终于知道躲了？”厉爸瞧瞧自己的手，好一会儿才喃喃道。
　　厉小弟：“……”爸，我那是孝顺，不是蠢啊啊啊！
　　厉苒瞧在眼里倒是灵光一闪，迅速朝厉小弟发起攻击，出手迅速，毫不手软，以往只能凭借男人的优势在厉苒手下狼狈走过几招的厉小弟，此时却能每次在厉苒攻来时险险躲过，要不是厉小弟脸上的表情太过震惊和不可置信，厉苒都要觉得厉小弟以前是在故意耍她了！
　　直到厉小弟体力不支，被厉苒一脚踢翻在地，厉苒这才收手。
　　“爸，你发现了吗？小泽的躲避全靠本能，甚至他自己都不知道该怎么做的时候，他的身体已经提前做出了选择。”厉苒说到这，把手腕掰的咔咔响，不满道：“就是他怎么都不肯还手，不然就能知道他到底是只有躲避意识提高，还是整体的战斗意识都提高了。”
　　厉小弟：“……”
　　“这也是异能的一种吗？还是像力气速度一类身体进化？”厉爸摸着下巴一脸沉思状：“本能什么的，应该跟大脑反应有关，难道是小说里说的精神系？”
　　厉爸看着一脸悲愤加小声碎碎念着啃巧克力的蠢儿子，不忍直视的摇摇头，嘀咕道：“我儿子这么蠢，怎么可能觉醒精神系异能？小说不能信，不能信，只能参考...”
　　厉小弟：“……”
　　厉苒：“……”
　　吃过东西，稍作休整，厉苒就提议进村，厉爸迟疑道：“村里情况不明，要不等天亮再去，反正一天都过去了，该发生的也都发生了...”
　　厉苒知道厉爸不想自己姐弟冒险，但厉苒担心夜长梦多，人都变异了，那么动植物呢？以防万一，还是越早行动越好。
　　厉苒把自己的担心说了一遍，厉爸和厉小弟也觉得有道理，最后一致决定，立刻行动。
　　三人按原路返回东村口，又从最东边的南北路一路直到后街东西主道，因为刚穿过的的南北路在村子边沿，东边是一片果园，西边才是民房，且平时走的人不多，路况也不好，所以基本没发现丧尸，直到车开到后街，才有零星丧尸出现。
　　厉苒没有刹车，反而一脚油门，车子以更快的速度直冲自家大门口。
　　“别把车停到大门口，开到南屋门口，直接把车堵到门口。”厉爸指挥道。
　　“好。”厉苒答应一声，接着直接从东邻居大门前的台阶向西斜斜的开进去，一脚刹车，车子正正好好停在南屋门口。
　　厉爸早在车子拐弯前就找出了南屋的钥匙，车子刚停下，厉爸就跳下车，快速开锁，开门，那动作，一气呵成，简直看不出是奔六的人。
　　厉苒和厉小弟也动作极快的进了门，等关上门，三人才透过玻璃窗去看外面的情况。
　　外面的情况比三人想象的还要好一点，他们家虽然在主干道上，但往东并没有多少户人家，其次，厉苒车开的太快，丧尸的听觉并不怎么好，只是追了两步就茫然的停下，继续无目的的游荡！
　　“先回屋收拾收拾，看看要带什么东西。”厉爸道。
　　“带足够的食物和水就可以...”厉小弟在厉爸和厉苒关爱智障的眼神里默默闭了嘴，随即又不甘心的加了句：“末世小说里都是这么写的。”
　　“儿砸，你姐有空间异能，况且，你爸爸我，不像你那么不讲究，一件衣服穿一个月不换洗！”厉爸嫌弃道。
　　“他哪有什么换洗衣服，脏了就直接团成团藏起来，你想给他洗洗都找不着～”厉苒补刀道。
　　厉小弟：“……”扎心了，还是不是亲爸亲姐姐了...
　　“别墨迹，快收拾东西，咱们还要去找人呢。”
　　“汪～汪汪～”
　　厉爸：“……”居然忘了家里还有只狗子！
　　厉苒：“天...缺缺别叫！”
　　厉小弟最实在，扑上去一把抓住狗子的嘴巴。
　　而...名为缺缺的狗子，毫不愧对它的名字，缺心眼与缺智商并存，毫不犹豫跟扑上来的它家主子干（撒）了（了）一（个）架（娇）！
　　厉爸：“……”
　　厉苒：“……”
　　两人默默捂了个脸，一脸无奈的绕过一人一狗回屋收拾各自的东西。
　　这间四合院是厉苒六岁时起的，到现在有整整24年了，要不是如今的村里太危险，厉爸是舍不得离开的。
　　厉爸环视整间屋子，眼里浓浓的不舍，离开以后有生之年还不知道能不能回来，这里会不会被糟蹋了。“苒啊，你那空间多大？这屋里的东西能都带走不？爸～舍不得啊……”
　　厉爸声音沧桑极了，今天发生的事情太过玄幻，远远超出了厉爸的认知，他本就是坚定的无神论者，又不像现在的年轻人那般，深受网络小说和游戏的荼毒，接受起来比较强。
　　他就是一个人过中年，合该含饴弄孙享受天伦之乐的年纪，要不是心里的牵挂太多，说不得人就崩溃了。
　　此时，面对几乎是被迫离开的家，这一直压抑着的情绪有些控制不住。
　　面对同样的遭遇，厉苒感同身受，只是她也不知道怎么去安慰厉爸，也许厉爸需要的也不是安慰，而是...千言万语化作一个拥抱，伏在厉爸肩膀上的厉苒低声呢喃：“爸爸，你还有我们，我们都要好好的活着，有您在的地方，我们就还有家！”

第九章 再找人
　　“好...好...一家人在一起，都要好好的活着，都要活着！”厉爸狠狠搓了把脸，也悄悄的拭去了眼角的泪。
　　厉苒跟厉爸说了一声，就开始一间屋子一间屋子的收东西，直到所有房间都被厉苒收完，她依旧没感觉到空间的底线在哪里，这时不光是她，就连厉爸和厉小弟也察觉到了不对，两人同时用严肃的表情看着厉苒。
　　厉苒：“……”
　　厉苒也颇有些茫然，她用自己之前摸索到的方法去感知空间的存在，灰蒙蒙的一片，完全看不清里面的样子，而放在里面的东西却能清晰的“看”到。
　　厉苒冲二人无奈的摇头，道：“灰蒙蒙的一片，什么也看不到。”
　　厉爸沉吟片刻道：“咱们对异能也不了解，只能根据看过的小说去猜测，小说又是根据什么去写的咱也不知道，不过苒苒这异能肯定不对劲儿...”厉爸说到这儿，眼神严肃的扫过厉苒和厉小弟，认真道：“咱们要生活，苒苒的空间肯定瞒不住，但是，在弄清楚正常的空间系异能者的空间有多大之前，苒苒注意收东西时的分寸。”
　　“知道了爸。”
　　“那你把屋里的东西都放回去吧，以防有来过咱家的人发现不对，怀疑到咱们身上。”厉爸不舍道。
　　厉苒知道轻重，即使她也不舍，但还是一一把大件的比较明显的东西放回原位，至于其他的，抱歉，能把家具放回去已经是她最大的让步了。
　　厉爸见状，也默认了厉苒的做法，至少家里不会让人看到就起疑。
　　三人收拾好东西，就准备出门去寻找厉苒的奶奶以及大伯等人。
　　只是临出门前，厉苒拦住了厉爸和厉小弟，说道：“现在也不知道奶奶他们在哪里，咱们贸贸然出去太危险，要不你们先留在家里，我出去探探情况……”
　　不等厉苒说完，厉爸就厉声打断道：“你胡说什么，要去咱们一起去，我和你弟武力值还可以，遇到丧尸咱们好有个照应。”
　　“爸，你听我说……”厉苒试图解释，只是刚开口，就又被厉爸打断，完全不给她解释的机会。
　　厉小弟倒是想到了什么，替她解释道：“爸，我姐会瞬移。”
　　厉爸闻言狐疑的问道：“瞬移？”
　　“就是突然消失，又突然出现在另一个地方。”厉小弟解释道。
　　厉爸目光看向厉苒。
　　厉苒点点头说道：“虽然不太熟练，但逃跑没问题。”
　　在厉苒示范了两次之后，厉爸终于同意厉苒先出去查探情况，等摸清了情况，回来商量过后，再决定如何行动。
　　厉苒出了门，首先往大伯家瞬移过去，厉爸兄弟五个，他排行老四，老大厉程江，70多岁，俩儿一女，均已成家；
　　老二厉程河，70左右，两女一儿，大闺女已成家，不过一直住娘家，另一子一女未成家；
　　老三厉程湖，大约65岁，一儿一女，均已成家；
　　老四，也就是厉爸，全名厉程海，一子一女，也就是厉苒和厉泽（厉小弟）；
　　老五厉程溪，早年出去当兵，如今五十多岁，现任西北某军区副师长，有一子，未婚。
　　厉苒之前就对自己的异能做过简单的测试，每次瞬移必须是目之所及，或者是已知的封闭空间，且最大距离不超过20米，未知的室内无法直接瞬移进去，或者说是无法定位，至于如何定位，厉苒目前并不清楚，毕竟她现在的异能等级太低，连自己视线范围都移不出去，或许将来异能等级高了，瞬移距离超出视线范围，她自然而然就懂了呢？
　　厉苒的大伯厉程江目前跟大儿子厉武一起住，距离厉苒家大约100米，厉苒每次瞬移最大距离20米，连续瞬移不能超过5次，不然就会出现带厉小弟瞬移时出现的状况，身体和精神透支，要缓好一会儿才能缓过来。
　　但是，如果每次距离稍近，且间隔个几分钟的话，瞬移次数则成倍的增加。
　　所以厉苒每次瞬移15米左右，落脚在丧尸较少的位置，然后步行一段距离，再次使用异能瞬移，如此这番，短短100米的距离，厉苒足足用了10分钟才到。
　　大伯家的大门是开着的，厉苒小心翼翼的进去，没听见任何声音，院子里，靠近堂屋门口的地方，躺着一具被撕咬的残破尸体，由于天太黑，尸体太过残缺，以及厉苒对村里人并不熟等各方面原因，主要是她不太敢看尸体，所以并不能认出那是谁，不过匆匆那一眼，也让厉苒确定那不是她熟悉的人。
　　厉苒小心绕过尸体，来到正房门前，先是敲了敲门，等了一会儿没有任何回应（包括丧尸的嚯嚯声以及撞击声），她才轻轻的开门进屋，客厅里有些乱，过年待客用的坚果，糖以及水果撒的到处都是，沙发上有明显的血迹。
　　厉苒猜测应该是末世降临前，有多人在客厅闲聊，末世降临后未变异的正常人和丧尸纷纷从昏迷中醒来，而人们还未反应过来，就被丧尸化的人给攻击了。
　　厉苒皱眉看着沙发上的血迹，这个沙发的位置，按照主客长序，又是在大年初一这个重要的节日，这个位置不是奶奶就是大伯在坐，那血迹就很明显了，奶奶或者大伯受伤了，人肯定走不远，极可能还在某间屋里。
　　思及此，厉苒也不耽搁，开始一间一间房间的找人，活要见人死要见尸，总之...总要对得起她冒着这么大的风险出来寻人！
　　最后，厉苒找完整栋房子，也没找到任何一个人，就在厉苒离开大伯家，准备前往不远处的三伯家时，发现大伯家前邻的那条巷子丧尸格外多，而且还有越聚越多的趋势。
　　这一现象引起了厉苒的好奇，按理说丧尸只对食物，也就是新鲜血肉感兴趣，而能让这么多丧尸聚集过来，那得有多少活人？
　　“难不成全村活着的人都聚集在那儿了吧？”厉苒小声嘀咕道，接着一个瞬移直接上了被丧尸包围的那栋房的房顶，等上了房顶她才想起来，这栋占地颇广的青瓦平房，正是村子的大队办公室所在。

第十章 救人
　　而正如厉苒猜测，村里还活着的人确实都聚集在了这里，除了像厉爸这种当时不在村里，又及时发现情况不对，因为人单力薄没办法回村救人的人之外，这里一共有160多幸存者。
　　厉家村的村大队占地面积很大，却只有一排平房的办公室，有一个超大的院子，村里的供水井，纯净水处理设备都建在院子里，四周围墙很高，大门宽约五米，是用很实在的三角铁焊起来的铁栅栏门，大门距离办公室的那排平房约有百八十米。
　　所以聚集在村大队的人大喇喇的开着灯，正激动的讨论着什么，偶尔有刺耳的叫骂声。
　　厉苒看着周围慢慢向村大队聚集的丧尸，不禁皱眉，丧尸的嗅觉是最好的，尤其是对生人血肉，这里聚集了这么多人，对于丧尸的吸引力可想而知。
　　屋里的人也正是为此争论不休，家里有老人孩子以及受伤人员的主张留下来等待救援，而一些年轻人则更倾向于离开村子，但是发生争吵的却不是意见相左的两派人，而是厉苒的几位叔伯。
　　厉程江，厉程河以及厉程湖几家人运气不错，并没有在第一时间丧尸化，但是年纪最大的厉奶奶却被来家拜年却第一时间丧尸化的邻居给抓伤了，距离老太太最近的老大厉程江第一反应是保护老太太，期间也被抓伤，老三厉程湖在逃跑过程中为了保护大孙子，也被咬了一口，所幸目前为止包括老太太在内的几人并没有丧尸化的迹象。
　　而几人争吵的原因很简单，老二厉程河听他二女儿厉妍说被丧尸咬伤或者抓伤的人会变丧尸，所以要把老太太，老大厉程江以及老三厉程湖绑起来然后关到另外的房间。
　　厉程江的两个儿子厉武厉文和厉程湖的儿子厉科都是村里顶孝顺的后生，怎么可能同意在自己老子受伤的情况下跟他们分开，更何况只有他们现在待的房间有一个烧煤炭的炉子，屋内温度稍高，其他房间因为空旷且背阴，温度比外面还来的阴冷，没有暖气，又没有被子的情况下，正常人都受不了，更何况是上了年纪且受伤的几位老人，不等变丧尸就得先冻死！
　　厉苒在外面听了个大概，本就对这个二伯没什么好感，如今更是厌恶。
　　厉苒看了看时间，已经七点多，她已经快十个小时没有见到她家小崽子了，因为一天没有给宝宝喂母乳，所以胸前一阵阵的涨疼。
　　厉苒低头瞄了眼胸前，扭头轻啐一口道：“呸，养娃还有这儿后遗症呢！早知道...唉...早知道还是要养啊...”
　　厉苒嘀咕完，也不耽搁，趁大哥厉武出门探查情况的时候，悄悄把他拉到墙边阴影里，嘀嘀咕咕一阵交流之后，厉苒把自己的手机递给厉武，道：“我回去和我爸商量一下，随时电话联系。”
　　“行，你自己小心，别逞强，实在不行，就别管我们了，这种情况，能逃出去一个是一个，别到时候再把自己搭进来，要是...我们逃不出去了，你帮哥几个把小的带出去，哥...先谢谢你。”厉武小声道，不是他不信任他四叔和妹子，而是上午的混乱他确实领教了丧尸的可怕，如果村里的丧尸都围在了院子外头，他们这要车没车，还都是老弱妇孺，怎么冲出去？倒是他的儿子，今年才六岁，他不忍心看着孩子惨死。
　　厉武身为家里的嫡子长孙，只比厉爸小了十岁，刚成年那会儿去当了兵，退伍后工作了几年才结的婚，那时候已经三十出头，只是不知道什么原因，小两口总是要不上孩子，怀孕也总是宫外孕，做了几次试管婴儿，也总是习惯性流产，最后，在厉武四十多岁的时候找了个代孕生了个儿子，如今才六岁。
　　老二厉文有些诗人情怀，直到45才结婚，这不，闺女才两岁！
　　厉科36岁，两个儿子，一个六岁，一个不满周岁。
　　厉苒：“……”
　　想到要给这么多小孩当保姆，厉苒忍不住打了个哆嗦，她有自家小崽子就够了，小孩儿什么的都是熊孩子本熊！
　　“还是想想办法把大哥他们弄出来，让他们自己养娃儿的好！”
　　思及此，厉苒不再耽搁，挑了最近的路赶回家。
　　……
　　最终的商议结果是，由厉爸，厉苒，厉小弟三人先去离厉家村大约5km处的公交车总站，“借”三辆公交车，然后直接开到村大队门口，用车身有车门的一侧堵住门，接上人直接开车冲出去！
　　厉爸与厉武电话沟通后，由厉武告知村大队里的幸存者，愿意离开的就做好准备，等车一到，就立马行动。
　　厉苒三人动作也很快，与厉武沟通完不过半小时，三人已经成功“借”到车，并返回厉家村，因为丧尸被村大队里的幸存者血肉吸引，此时大部分都聚集在平房外围，大门处的丧尸并不多，只有零星丧尸被汽车动静吸引来。
　　听到汽车的声音，愿意离开的幸存者从屋里蜂拥而出，等厉爸将车卡着大门停好，厉武就按照约定卡着公交车的后门开了门。
　　公交车门一打开，一群人就蜂拥而上，不一会儿车上就挤满了人，要不是厉武兄弟几个在下面维持秩序，以及事先就说明声音会吸引丧尸，这会儿不定会嘈杂成什么样！
　　等车上人满了，厉爸就从车上挤了下来，由事先安排好的人接手了驾驶位。
　　接着第二辆车，也是如此一番操作，等第三辆车时，只剩下厉家兄弟，以及本家堂兄弟了，而前面的那两辆车已经不见了踪影。
　　此时周围的丧尸已经被之前的动静吸引，往这边聚集，剩下的人也不敢耽搁，先让老弱妇孺上了车，接着依次上车，最后由厉武兄弟断后。
　　等人都上了车，厉爸动作麻利的开车，几乎是从丧尸身上碾压而过的，那心理素质，简直了...完全没把卷进车底的丧尸当人，也不像被上百丧尸包围的样子...

第十一章 奶粉
　　等车行驶到北环路，马上要进入市区的时候，厉苒等人发现之前离开的两辆公交车停在十字路口前的路边，隔着好远都能听到吵吵嚷嚷的说话声。
　　“爸爸，咱们要停车问一下情况吗？”厉苒皱眉问道，其实她是不想停车的，这个十字路口看上去很空旷，但是路口的东西南北四个方向都有很大的村子聚集地，按照厉家村的丧尸化比例，这里的危险可想而知。
　　如今不过是刚逃出虎穴，还未到相对安全的地方，这些人就有闲心争吵，还真是...所谓不作就不会死，厉苒可不想为了这些不知所谓的人葬送自己的性命，哪怕这些人是一个村子里的。
　　厉爸看了下现在所处的位置，又回头环视了下车里的老弱妇孺，最终对厉武道：“我把车开慢点，经过他们的时候，你告诉他们这里危险，有什么问题找到安全的地方再说。”
　　“好。”厉武答应一声以后，便挤到公交车后面唯一能打开的窗户处，等经过那两辆车里时候大声喊道：“都先别吵吵了，快离开这儿，危险……”
　　直到厉爸将车开出去百米远，厉苒才从后视镜看到后面的车重新启动。
　　进了市区，厉爸也没询问众人意向，直接将车开到市中心的步行街，这是父子三人事先商量好的，也与厉武通过气，步行街是市里最繁华的商业街，周围没有小区，只有三栋公寓楼，过年期间放假，这条街也成了人最少的街，目前最为安全。
　　而且因为在市中心位置，所以交通四通八达，不管接下来众人想去哪里都是比较方便的。
　　如果不想离开的，或者没地方可去的，这条街上还有三家大型购物中心，总之，这里是目前最好的选择。
　　厉爸选了一家紧临超市的西餐厅停车，这家餐厅目测大厅有200多平，首先这里可以容纳这百多人，其次，餐厅全部采用视野好的钢化玻璃，最后，这里是餐厅，隔壁又有超市，不用担心饿肚子。
　　至于他们怎么进去，撬锁犯不犯法什么的，厉爸完全不想参与了，他和闺女儿子冒着被几百丧尸分食得危险忙活了大半夜，从丧尸的包围中把人弄出来，已经仁至义尽了，同一个村怎么了，同一个宗族又怎么了？再亲能比得过他的生身父母及妻子儿女？
　　也别说他冷血什么的，人心本就是偏的，就他今天救出来的这些人，包括他的亲兄弟，遇到同等情况，未必肯去冒险救人。
　　等另外两辆车陆续停下，厉爸同众人说了自己的想法，最后道：“大家伙儿也担惊受怕一天了，先在这儿休整休整，至于要去要留的你们自己拿主意，我也帮不上什么忙了。”
　　厉爸说完，又看着几个堂兄弟道：“你们有啥想法？”
　　“能有啥想法，我在市里的住处，未必比村里安全，还不如在这待着。”厉程峰怀里抱着个两岁左右的小女孩，睡得极不安稳，时不时的抽噎一下，他轻轻的拍哄着，小声道。
　　他大儿子厉斐站在他旁边，扶着吓坏了的母亲，也附和道：“家里也没什么吃的，本来打算在村里住到十五...”
　　厉程山蹲在地上，瞅了他哥厉程峰一眼，默默低下头，呐呐道：“俺听俺哥的。”
　　厉程峰和厉程山是一母同胞的亲兄弟，父亲是厉爸的五爷，之所以二人年纪比厉爸还小，那是因为二人有六个亲姐姐。
　　“咋滴，老四（厉爸排行）你不跟咱们一起？”
　　说话的人是厉程福，是厉爸四爷的独子，年纪比厉爸还小几岁，应该管厉爸叫四哥的，这人吧没什么本事，却极能吹牛皮，装13，然后吹着吹着就连自己也信了，以至于整个人都有些飘，目中无人到不知道自己姓什么了。
　　厉爸不在意的笑笑，道：“我得去找你四嫂。”说完厉爸又看向厉武和厉科，两人在市里都有房。
　　厉武和厉科对视一眼，由厉武回道：“我俩情况跟我大叔（厉程峰）差不多。”
　　厉爸看着另两辆车的人趁着他们说话的功夫，已经撬开了餐厅和超市的门，人乌泱泱的涌进超市。
　　“你们也去拿点吃的用的吧，我和小泽在这照顾你们奶奶和你们爹，苒苒也去看看拿点用的上的。”厉爸对众人道，最后给厉苒使了个眼色，嘴巴张合几次，本想说给收银台留点钱，可最终没说出口。
　　厉苒明白厉爸的意思，他们现在做的跟明抢没什么区别，就在今天上午，大家还热热闹闹的过年，歌舞升平，一片祥和，不过转眼间，和平逝去，现如今更是明抢超市，任谁也转不过这个弯来。
　　厉苒会意的冲厉爸点点头，跟着几个堂哥和嫂子下了车。
　　车上，厉爸和厉小弟挨个检查了下厉奶奶和厉程江厉程湖的伤口，刚上车时，厉苒就拿了药出来，给几人仓促的包扎了一下，这会儿厉爸和厉小弟又把纱布解开，重新用酒精冲洗了一下伤口，见伤口渗出红色的血迹，也没有腐烂的迹象，这才重新上药包扎起来，又分别给三人喂了消炎药，摸着几人稍高的体温，又喂了点退烧药。
　　两人刚忙活完，厉苒就回来了，背上背着一个超大的旅行包，两手分别提着一打矿泉水。
　　厉爸和厉小弟赶紧上前接下东西，边问道：“怎么这么快？”
　　厉苒眼神快速扫过车内因为受到惊吓不敢下车的几个婶婶和嫂子，微微冲厉爸点点头道：“我装了一背包的压缩饼干，再加上两提水就拿不了别的东西了。”
　　“老姐，奶粉！”厉小弟眼神微闪道。
　　厉苒眉头一挑，眼神再次扫过车内的几个女人，声音不大不小的回道：“我去拿！”
　　“我和你一起去。”厉小弟紧跟着厉苒跳下车道。
　　“姐，你知道仓库在哪吗？咱们直接去仓库吧，这明面上的拿不了多少。”
　　厉苒斜眼瞟了眼厉小弟，那眼神...活脱脱看一个智障！
　　厉小弟：“……”

第十二章 惊怒
　　厉苒进了超市，直奔奶粉区，她家离这个超市最近，来的也最多，超市里的分布她很熟悉。
　　厉苒和厉小弟来来回回好几趟，货架上的奶粉被他俩搬空了大半，不算她那几个堂叔家的小孩，光她几个堂哥家里，就有三个未满两岁的小孩。
　　最后离开的时候，厉苒又把门口药品柜台的各类药品各拿了一些，这些都是放在明面上的。
　　两人回到车上休息了好一会儿，厉武等人才出来，同样背着超大旅行包，手里提着满满的东西。
　　又等了一会儿，厉程峰父子和厉程山，还有厉程福父子也回来，不过几人并没有拿任何东西。
　　还不等厉爸发问，厉程峰就开口道：“四哥，我们兄弟几个商量了一下，就先在超市落脚了。”
　　说完又跟厉爸和厉武兄弟客气了几句，便各自招呼家眷下车。
　　厉爸坐在驾驶座没动，厉武兄弟和厉科则上前帮忙扶了一把几个吓得还有些腿软的婶婶，直至送进超市里安顿。
　　其实厉武兄弟也想留在超市里，只是他们的父亲被咬伤，到现在还没醒，之前在村大队的时候就有些人隐隐孤立他们，这些人里甚至包括他们的亲二叔。
　　厉爸也没多说什么，发动车子准备回家（厉苒家），只是还不等车子开出去，就从超市里冲出一伙人，叫嚷着挡在车前，为首的正是厉苒的二伯厉程河，后面紧跟着他的二女儿厉妍，以及小儿子厉荣，再后面则是村里平时与厉家兄弟关系不睦，或者说有些仇怨的人。
　　说起来也是好笑，厉家大伯厉程江，虽然是长子，但耳根子软，没什么主见，往往别人说什么，他就信什么，性子还有些急，经常被人当枪使，但是吧，对外有点怂，对自家人又是一派大家长作风，嗯~就是那种窝里横；
　　而老三厉程湖最是憨厚老实，甚至有些木讷，一辈子老实本分，是个老好人；
　　老四厉程海，也就是厉爸，给人的感觉就是温和，好说话，处事公道又有自己的原则。
　　就三人的性格，虽然各有一套处事风格，但都不会与人为恶的性子，遇到不喜的人顶多就是不理会。
　　然而，三人在村里却有几家差点结成死仇，原因就是老二厉程河，当初厉程河隔三差五作个死，厉程江几兄弟（后来还包括厉武）也就隔三差五给他周旋善后，最后老二作了个大死，坐牢去了，留下一堆烂摊子，三兄弟默默接手，得罪了不少人。
　　再后来，厉爸因为一些事情跟厉程河一家闹掰，两家再没了来往，那是厉苒第一次见厉爸生气，或者说真正的生气，以及心寒。
　　而此时厉程河却带着这些当年还跟人家打生打死的人来拦厉爸的车。
　　“老四，不是做哥哥的我说你，你们就这么几个人，开这么大一辆车，不合适吧？”厉程河拦在车前，义正言辞道。
　　厉爸不说话，看向后面的人。
　　然，让他失望了，那些人同样用一脸谴责又愤怒的目光看着他。
　　厉爸默默收回目光，垂下眼帘，让众人看不清他眼里神色。
　　“二叔，我奶我爹还我三叔还受着伤呐，你就一点儿也不顾念亲情？”厉武忍不住问道。
　　也许是车子的隔音太好，外面的人没听到，没有人回答他，反而慢慢向车子包围过来。
　　厉苒看向厉爸，本想询问如何处理，却见厉爸猛的闭上眼睛，表情痛苦而又决绝，之后猛的睁开眼睛，挂挡，踩油门，车子轰鸣一声，猛的向前开去，而挡在车前的人条件反射般的向两边分开，车前顿时空无一人。
　　就在车子经过厉妍姐弟身边时，厉苒余光被一道亮光闪了一下，接着有什么东西向她这个方向射来，而她是站在厉爸驾驶位旁边的，高出厉爸半身，清楚的看见那东西的轨迹其实是射向厉爸的头。
　　只是还不等她有什么动作，厉小弟就从厉爸后面伸手拉上了驾驶室的窗户。
　　紧接着就听“啪”的一声响，窗户被什么砸到，由中心位置向外扩散成蜘蛛网状，可见撞击力有多大，如果不是厉小弟动作快，厉苒简直不敢想象，顿时被一股深深地后怕和恐惧笼罩，紧接着就是滔天的怒意席卷全身每一个细胞，是厉妍，她居然敢！
　　恐惧和怒意席卷了厉苒的理智，等她理智稍稍回笼时，她已经身在车外，双手握着唐刀，架在厉妍脖子上，有丝丝血液渗出，只要再用力一分，就能割断她的大动脉。
　　厉苒甚至看到厉妍骤缩的瞳孔，以及眼里的不敢置信。
　　理智彻底回笼的厉苒稍稍松了力道，她并不想杀了厉妍，只是太过愤怒和恐惧，但也不想就这么放过她，毕竟她想杀厉爸，并且付诸了行动。
　　厉苒把刀从厉妍脖子上移开，在厉妍松口气的同时，刀尖一刺一挑，便割断了她右手的手筋。
　　新仇旧怨，她早该做决断的，十年前就该看清了…不是吗？
　　一瞬间，厉苒想了很多，始终遮在心头的雾也猛的散开，这一刻，厉苒感觉到前所未有的清明，有些人的心里是非黑白也许不那么重要，重要的只有利益以及嫉妒到扭曲的三观，就算损人不利己也会去做。
　　就像她小时候，爸爸用半个月的工资给她买了心仪已久的洋娃娃，却被本族的一个小堂姐抢去，用下水道的烂泥给洋娃娃洗脸之后才还给她。
　　想通之后的厉苒感觉就像小说里的顿悟一般，全身舒爽，就连之前异能几次三番的透支所带来的头痛都好了，嗯~胀奶的痛也有所缓解！
　　浑身舒爽的厉苒不再管身后或恐惧，或惊疑，以及尖叫咒骂的声音，瞬移回车上，无视车上众人或惊疑，或探究，或惊惧，或疏离的目光，自顾的闭目养神起来。
　　厉小弟如今五感敏锐，察觉到众人异样的目光，不由起身挡在厉苒身前，也不做任何解释，就只默默的站着。
　　在众人诡异的沉默中，公交车停在了厉苒家楼下。

第十三章 做妈妈不容易哦
　　这里和厉苒上午离开时没什么区别，那只老年丧尸也不知道游荡到哪里去了。
　　如在村大队时一样，厉爸把车横停在安全门门口。
　　“有什么话回家再说。”
　　厉爸对之前发生的事情全都看在眼里，众人的反应也透过后视镜一一看的清楚，之所以没吱声，首先是开车到厉苒家不过三五分钟，明显时间不够解释，或者交流情况；其次，他一直在思考一个问题，不过到现在还没想出个所以然。
　　车刚停下厉苒就睁开了眼睛，厉爸话音刚落，厉苒就站起身，与听到动静回过头来看她的厉小弟对视一眼。
　　面对厉小弟关切的眼神，厉苒发自真心的露出一个浅笑，随之拍拍厉小弟的肩膀道：
　　“你背着奶奶，我掩护。”
　　厉小弟“嗯”了一声，就快步走到厉奶奶座位前，解开固定的布条（公交车的座位包括最后面的一排座都是独立的，人躺上去不舒服，所以是把受伤昏迷的人直接用布条捆在车座上），很轻松的背起厉奶奶。
　　厉武和厉科也各自背起自己的父亲，跟在了厉小弟后面。
　　厉苒看走到车门前，对厉爸道：“我先探探路，毕竟离开也一天了。”
　　“好，自己小心。”厉爸答应一声，开了门。
　　厉苒直接跳下车，随后冲车顶一招手，压低嗓子喊道：“缺缺，下来！”
　　话音刚落，一道黑影闪过，厉苒前边就多了一只有着二哈一样蠢萌表情的大金毛，当时车上人多，狗子挤不上车，其次人多眼杂，怕有人对狗子不利，又不能把它留在村里那种危险的地方，所以只能让它趴车顶上，好在在车顶前后两台空调机中间被改造过，有一节15公分高的护栏。
　　厉苒拍拍狗头，率先进了门，按了电梯的按钮，电梯刚好在一楼，电梯门打开，里面空无一物。
　　见此，厉苒又转身进了安全楼梯，和缺缺几乎是小跑的一口气上了五楼，在五楼的楼梯间里，厉苒没急着出去，同时一把按住了要继续爬楼梯口狗子。
　　一人一狗屏息凝神的听了一会儿，确定外面没人，这才推开楼梯的安全门。
　　厉苒家就在五楼，出了楼梯间她先去按了电梯，然而并没有直接坐电梯下去，而是找出钥匙，开了自己家的门。
　　厉妈听到动静从卧室出来，正好看见厉苒进门。
　　“回来了？你爸他们怎么样？”
　　“除了那家人，其他人都来了，我让他们在楼下等着，我先上来探探路，顺便回来跟你说一声。”厉苒解释道，说完朝卧室看了一眼，也没听到什么动静，询问道：“小崽子睡了？今天乖不乖？”
　　“刚睡着，吃饱了睡，睡醒了吃，乖的不得了。”厉妈道：“你奶奶他们还好吗？你大伯三伯两家都来了吗？”厉妈想说两家有没有缺人，又觉得那么问不太好，所以用了个“都”字。
　　“都来了，我先下去接人，你烧点热水，都一天没吃饭了。”厉苒回道，说完六又匆匆出了门，因为进门之前先按了电梯，所以这会儿电梯已经停在了五楼，厉苒直接坐电梯下了楼。
　　等厉苒到了一楼，厉爸他们也刚好都进了单元门。
　　14个成年人，四个小孩，两部电梯，刚刚好。
　　厉小弟背着厉奶奶，厉科背着厉程湖，厉程湖的老妻古春香抱着厉科不满一岁的小儿子厉华城，厉科的妻子杨蕊背着六岁的大儿子厉华卿，六个大人加两个小孩上了一部电梯。
　　厉苒见此，也跟了进去。
　　厉武背着厉程江，厉程江的老妻王大妮跟在后面双手托着厉程江，厉武的媳妇张兰抱着他们的儿子厉华杰跟在后面，厉文左手抱着两岁的女儿厉多多，右手半扶半架着小妻子刘佳佳，以及厉爸七个大人加两个小孩进了第二部电梯。
　　众人刚从电梯里出来，厉妈就开门迎了出来，等众人进了屋，把还昏迷的厉奶奶三人安排在次卧，又给每人倒了一杯热水，说道：“先喝口热水暖和暖和，我灶上煮了挂面，一会儿就好。”说完又进了厨房。
　　“厉小泽，你去厨房给咱妈帮个忙，懒得你，光等着吃现成的吶。”厉苒眼睛余光扫过进屋以后就各自找地方窝着的众人，又接着对厉武等人说道：“大哥二哥三哥，咱们一起去车上拿点吃的用的，我家平时就我一个人住，家里没什么存货，就两把挂面，咱们这么多人，不一定够吃。”
　　厉爸闻言，接话道：“我和他们去，你回屋看着九儿。”
　　说完厉爸就招呼他们下楼去了。
　　“笨喵，缺缺，你俩跟着爷爷，自己把口粮叼回来。”厉苒对在厨房门口大眼瞪小眼的笨喵和狗子道。
　　看着两只出了门，厉苒径自回屋，先去洗手间洗漱一番，脱掉穿了一天的衣服脏衣服，换了睡衣，这才爬上床看自家的小崽子。
　　厉苒家小崽子的小名叫九儿，原因是...小崽子刚出生时足有九斤，厉苒剖腹产从手术室出来的时候，对守在手术室外的厉小弟只说了俩字：“九斤！”
　　鬼知道厉苒只是对于小宝宝的体重感到震惊，而因为刚刚手术完，体力有限，所以只说了“重点”，就因为此，厉小弟就给小崽子取小名叫九斤。
　　厉爸觉得九斤一听就是个胖哒，小姑娘叫这名儿不好听，改叫小九或者九儿。
　　厉苒：“……”话说我明明给姑娘起名叫小豆子哒，从胎教开始就是这么叫哒！
　　厉苒看着襁褓内熟睡的小宝宝，以及床头柜上放着的还没来得急冲洗的奶瓶，摸一下瓶身，还带着余温呢！
　　感受着胸前涨到似乎有撕裂感的奶奶'******'，那种不亚于宫缩的痛，简直...疼出幻觉。
　　尤其是紧张了一天，突然放松下来，胀痛就排山倒海的袭来，真是...不做妈妈永远体会不到妈妈的辛苦。
　　小宝宝似乎感觉到了妈妈的气息，睡梦中露出一个甜甜的笑容，胖嘟嘟的脸颊上小酒窝若隐若现。

第十四章 感动
　　本来被胀奶弄的有些烦躁的厉苒，看到这个甜甜的笑容，心瞬间就化了，不自觉的也露出一个温暖的笑。
　　无奈起身去拿了吸奶器和储奶袋，密封后直接丢进了空间，厉苒发现空间里时间应该是静止的，她上午在KTV外面的超市拿的冰激凌还好好的冻着呢。
　　“苒苒，吃饭了。”
　　厉苒刚忙活完，门外就传来厉妈的敲门声。
　　厉苒把吸奶器拆开用开水烫上，这才去开门。
　　“怎么还端过来，你吃了吗？”厉苒一开门就见厉妈用托盘端着一碗热腾腾的鸡蛋面等在门外，赶紧接过来问道。
　　“我晚饭吃过了，这会儿还不饿，你赶紧趁热吃，不够我再给你煮。”厉妈跟着厉苒进了卧室，随手关上了门，压低声音道：“这么多人，能住的开吗？”
　　“差不多吧，稍微挤挤打个地铺什么的也就够了。”厉苒随口回道，转念间想起今早见的丧尸老太太，遂又道：“隔壁老太太变丧尸了，上午我在楼下见过她，她平时一个人住的，就连昨天年三十她儿女也没来陪她过年，她家现在应该空着，我一会儿去找找钥匙，我记得老太太记性不好，老是放一把钥匙在门外的垫子下面。”
　　“那行，你先吃饭，我去跟你爸他们说一声，好早做安排。”厉妈说完，见小九睡的香，就转身出去了。
　　厉苒看了一眼手表，已经十点一刻了，她还是加快点儿速度吃饭吧，之前她在众人面前使用了异能，还挑了厉妍的手筋，众人的反应她虽然没去看，但异能觉醒后，灵敏的感官却能感觉到他们赤裸裸的目光，而且下车前她还听到厉爸说回家再谈的话了。
　　有些事情还是说开比较好，一是不想厉爸难做，二是...如今不知道外界的局势如何，还是有血缘的亲人族亲在一起比较安全。
　　厉苒吃完饭出来的时候，厉爸他们也刚刚放下碗筷，厉小弟正帮厉妈捡桌上的碗筷。
　　厉武兄弟和厉科在跟厉爸说着什么，王大妮揣手窝在沙发里，垂着头打盹儿，她的俩儿媳抱着自家娃儿挨坐在她旁边，古春香婆媳也紧挨在一起，杨蕊左手抱着小儿子厉华城，右手环在古春香背上，时不时轻拍慢抚的给她顺着气。
　　厉科的大儿子厉华卿是个熊孩子，乘以2的那种，此时吃饱喝足的熊孩子没有一点困意，也似乎完全忘记了白天被丧尸围堵的恐惧，他正绕到张兰身后，那手指戳厉华杰的脸蛋，一边戳一边儿“呵呵”傻乐。
　　而厉华杰从小比较文静，胆也不大，今天被吓狠了，一直贴在张兰身上，双手紧紧搂着脖子，吃饭也没松手，由王大妮从后面喂了一点水，饭也没吃。
　　这会儿蜷缩在张兰怀里，脸埋在她的颈窝，任由厉华卿戳着玩儿。
　　“小姑姑，小姑姑我可以去看妹妹吗？”
　　厉华卿一抬头正好看见厉苒从屋里出来，也不逗厉华杰玩儿了，屁颠屁颠跑到厉苒跟前问道。
　　厉苒拍拍厉华卿的小脑袋瓜，道：“妹妹睡觉觉了，明天再看好不好？”
　　“我就在边上看看，不吵妹妹睡觉，好不好嘛，小姑姑~”厉华卿揪着厉苒的衣角摇啊摇的撒娇，一脸的乖巧懂事。
　　厉苒直接无视，熊孩子什么的，不可信啊不可信，她可是看着熊孩子熊到大的，还陪熊孩子一起熊过那么两年，怎么可能不了解这小崽子，乖巧什么的，不存在的！
　　厉苒躲过熊孩子，去厨房放了碗，让准备刷碗的厉妈回屋看孩子，自己则一溜烟出了门，去找隔壁老太太藏的钥匙去了。
　　徒留厉小弟在厨房，面对一池的碗，厉小弟瞅着厉苒离去的背影，又瞟了眼客厅内众人，抹布一扔，施施然出了厨房，边走边嘟囔：“爱谁谁，我也不洗，哼哼~”
　　邻居老太太的钥匙很好找，就在门口的脚垫下面压着，厉苒拿了钥匙，顺便进屋里瞧了瞧，两室一厅，跟她家格局差不多，床褥也齐全。
　　厉苒转了一圈这才回家，刚进门就听厉爸招呼她过去。
　　“今天你在外面待的时间比较长，你跟大家说说外面都是什么情况。”还不等厉苒坐下，厉爸就说道。
　　“外面的情况？”厉苒眉头一挑，看向厉爸，厉爸眼睑微垂，余光扫过在座的子侄，微一点头。
　　厉苒略一思量就懂了厉爸的苦心，本来她未婚生子就让叔伯辈的人有些看法，就算是试管婴儿也让身处在农村的他们觉得厉苒丢人现眼；
　　再就是今天她当众挑了厉妍的手筋，不免让人觉得她心狠手辣，不顾姐妹亲情，毕竟以那枚冰锥射来的方向，因为角度的关系，只有厉苒和厉小弟发现了，就连厉爸这个当事人也是不清楚具体发生了什么的，只知道是有什么东西砸向了他，被厉小弟及时关窗户拦截了，可就算什么都不知道，厉爸也是相信自己的闺女不是无缘无故伤人的人。
　　就连厉爸自己都不清楚发生了什么，更不用说其他人了，顶多以为当时有人情绪激动砸了车窗。
　　所以她挑了厉妍手筋的行为，在众人眼里，则是仗着有了特殊能力的报复无疑。
　　毕竟跟厉程河一家有嫌隙的是她厉苒一家，而不是他们两家，面对这种情况，他们自然同情弱者的。
　　厉爸此时让她先说话，为的就是给她一个解释的机会。
　　厉苒眨眨眼，掩去即将泛起的泪花，轻咳一声道：“这个先不着急，咱们先说说今天晚上的事吧。”
　　厉苒说到这，眼神极其认真的从在座的每一个人的脸上扫过，众人此时以及接下来的反应，都将成为她评判众人是否为自己人的标准。
　　末世啊，她唯一的目标就是一家人活下去，她的心很大，想要一家人平平安安，但同时，她的心又很小，因为她的心里也只装的下她的家人！
　　厉苒眼神紧紧盯着众人，手中凭空出现一根一指长的冰锥，她把冰锥扔在桌子上，一字一顿道：“我亲眼看见这根冰锥射向我爸的头部要害。”

第十五章 异能
　　厉苒看到厉爸露出果然如此的表情，心里更是暖融融的，而再次看向其他人时，就算某些人目光明显透露出质疑和不屑，也丝毫没有影响到她的心情，只是在心里对这些人划上了X。
　　厉苒就是这样的人，你信任我，对我好，那么我也付出我的信任，加倍的对你好，相反的，她也是一个爱憎分明，睚眦必报的人。
　　“厉小泽当时坐的位置应该比我看的清楚，也是他第一时间关的窗户，从而挡住了冰锥。”厉苒话音刚落，厉小弟就予以肯定的回答。
　　“当时我坐在驾驶室后面，我爸突然加速，我怕撞到人...”厉小弟说着还瞅了眼厉爸，见厉爸表情不变，才接着说道：
　　“所以我就站起来一直看着前面，直到看着所有人都躲开了，我才坐回座位上，因为担心他们再从车侧面捣乱，所以眼睛一直看着外面，当时正好经过四姐，不是，是刚好经过厉妍身边，我就看见她抬手冲我爸的方向做了个甩手的动作，然后就凭空出现了一根冰锥射向我爸，我情急之下只来得及拉上了驾驶室的窗户。”
　　等厉小弟说完，厉苒接着道：“我是站在我爸旁边的，当时眼睛余光瞄见一道微弱的光，紧接着就看见有东西砸向我爸的脑袋。”
　　厉苒说到这，不禁又是一阵后怕，如果不是厉小弟反应快，她简直不敢想下去！
　　“以玻璃破损的情况来看，冰锥的冲击力可想而知！”厉苒几乎恨的磨牙，声音似乎都带上了冰碴子！
　　“我虽然没看见是谁动的手，但以当时看到的移动轨迹，是厉妍无疑，而且不巧，在厉小泽关窗的同时，我顺着冰锥来的方向还看到了她没来得及收起的充满恶意的笑容，以及冰锥被车窗拦截后，她略带失望的表情！”
　　厉苒双手握拳，眼神冰冷的一一扫过那几个不算友善的人，一字一顿略带警告的说道：“我是不会放过任何一个敢对我家人下手的人的，看在曾经血缘亲情的份上，这次只给了一个小小的警告，如果还有下一次，我是绝不会手下留情的！”
　　最后厉苒的目光只落在两人身上，她眼里的冰冷杀意刺的两人不敢与之对视。
　　直到两人面带惧意，狼狈的低下头，这才收回目光，随即轻笑一声，脸上挂上有如清风拂面般的和煦笑容，声音也不复之前的冰冷，
　　“那么，接下来我就说说我今天在外面的所见所闻吧。”
　　只一瞬间便上演了一出什么是变脸，活脱脱一蛇精病，厉小弟默默捂脸，不忍直视。
　　“其实也不用我多说，情况跟村里差不多，只有商业街这边因为放假没什么人，所以也没多少丧尸，不过也不算多安全，四关城里的人口不少，咱们现在就在人家包围圈里。”厉苒说到这，看了眼手表，快十一点了，便冲众人摇了摇手腕上的手表道：
　　“时间不早了，咱们捡重点的说，目前咱们市里已知的情况就这样了，其他地方估计也差不多，我下午用手机上了会网，各类的网络新闻报刊基本没更新，只有一些网友发的帖子什么的，总结下来大概有两个重点。”
　　厉苒眼睛扫过众人，伸出一根手指继续道：“首先，基本可以肯定丧尸是全球化的，跟上午九点的日全食有关，人突然昏迷，要么醒来要么变丧尸，丧尸化的比例目前不清楚，不过以网友提供的数据看，丧尸化比例比苏醒的人要高出很多；其次...就是异能了，通过分析总结网友的帖子，异能大致有金木水火土冰风雷等自然系，力量和速度等身体进化系，还有诸如听觉，视觉等五感进化的被网友归类在精神系，还有一些特殊系别，比如我，应该是空间系。”
　　厉苒一口气说完之后看向厉爸，她不知道厉爸准备坦白多少，所以只说了大家所见的。
　　厉爸收到闺女的眼神，微不可察的点头，接着说道：“我想你们应该有所察觉，除了出嫁的闺女目前不知道情况，咱们家的人几乎没有丧失化。”
　　厉爸说完，眼睛紧盯着众人，严肃道：“虽然目前还不知道是什么原因造成的，但容我提醒你们一句，别忘了人性的嫉妒和贪婪有多疯狂丑恶，在座的各位都不是未经世事的青少年，自己把握好分寸，别到时候害人害己。”
　　“至于异能，我觉醒了火系，以我家四口人觉醒两个人的比例，你们之中肯定也有差不多半数的人觉醒。”厉爸故意隐瞒了厉小弟的异能，不是他防备几个侄子，而是之前他同厉苒一样，默默观察众人的神色，有几人委实不可信，再者，厉家没人丧尸化已经很打眼了，如果异能觉醒的人数也多，那可真是...不被抓去切片才怪。
　　俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无，厉小弟的异能使用时并不外显，所以干脆隐瞒吧。
　　“五口人！”厉苒默默纠正道，还有一句话她没说，他们回家以后都没来得及问厉妈有没有觉醒异能，厉苒直觉厉妈是觉醒了的。
　　厉爸瞪了自家闺女一眼，道：“没忘了你家崽儿！”随后看了眼厉文家的小闺女，补充道：“两岁以下的娃娃先不算在内，太小了啥也不懂...”
　　厉武等人面面相觑，一时间竟无一人开口。
　　厉爸看着默不作声的侄子侄媳，呵呵一声道：“我要说的就这么多，天也不早了，你们也早点休息吧。”
　　说完看向厉苒，问道：“隔壁的钥匙找到了吗？”
　　“找到了。”厉苒点点头回道，说完就把钥匙放在了茶几上。
　　厉爸点点头，对厉武等人道：“记得留个人照看你们的父亲，至于房间怎么分配你们自己核算着来，我年纪大了就不操这个心了。”说完，又看向厉苒道：“你回屋和你妈挤挤睡，我和你弟睡客厅，顺便照看你奶奶。”

第十六章 “人参”酒
　　“我去给你们拿被子。”厉苒说完起身回屋。
　　等厉苒出来，两家人已经商量好了由厉武和厉科轮流值夜照看受伤的三人。
　　因为厉爸的示意，厉小弟也主动加入值夜中，三人各三个小时，那时刚好早上八点，大家也差不多都起床了。
　　至于其他人怎么睡，厉苒则不关心了，隔壁两室一厅，就那么几个人，怎么睡都能睡的开。
　　头三个小时由厉小弟先来，厉武他们先回屋睡一会儿，说实在的，厉武等人担惊受怕一整天，晚上又从村里逃出来，早就累坏了，而厉小弟相对来说要好很多，从下午醒来以后，身体越来越好，身体素质提高了不止一截。
　　等人都走了，厉爸去次卧看了看厉奶奶及厉程江厉程湖的情况，三人烧已经退了，伤口也没有发炎，应该用不了多久就能醒，他都听到他大哥熟睡的鼾声了。
　　看完三人的情况，厉爸从次卧出来，顺便招呼值夜的厉小弟一起进了厉苒的主卧。
　　厉爸和厉小弟进来的时候，小九儿刚醒，厉苒正拿奶瓶给她喂奶。
　　“哟，外公的小九儿醒了。”厉爸一进门就看见小九儿睁着咕噜噜的大眼睛咕叽咕叽的吃的欢，便凑上去，伸手接过小九儿和奶瓶，道：“外公抱抱，还认不认识外公哦，昨天外公还抱咱们小九儿了...”
　　厉苒：“……”
　　厉妈：“……”
　　厉小弟：“……”
　　三人静静围观厉爸嘀嘀咕咕的给厉小九喂奶！
　　小九儿嘴壮，小嘴咕叽咕叽一会儿就吃完了奶，厉爸又给她拍了嗝，这才坐下来。
　　“咱家这情况，你们有啥想法吗？”厉爸问道。
　　厉苒知道厉爸是问对于家里几乎没人丧尸化这事，其实从她见到大伯他们的时候就开始想这件事了，除去因为这个原因将来可能面对的危险，她更好奇是什么原因造成的。
　　首先排除基因，从她今天的观察，她爷爷（已故）这一支都没有丧尸化，然后四爷爷，五爷爷那一支也没有人丧尸化，然而…在村里的大爷爷，三爷爷那两支基本没剩什么人了，要知道这两支的人口是最多的，大爷爷（已故多年）和三爷爷（已故多年）两人比厉苒的爷爷（排行老六）大了一二十岁，子孙辈自然也多，人家第五代都出生了，她爷爷的第四代最大的才六岁！
　　以此可见，跟基因没多大关系，不然不会同是亲兄弟的后代，有的几乎全军覆没，有的却不损一兵一卒吧？
　　第二呢，就是外在因素，首先是饮食习惯，同一个村里的，吃穿用度都差不多，G市就这么点儿大（一个县级市），超市商场的就那么几家，吃的用的肯定都有重复！
　　既然只有他们这几家特殊，那原因肯定是出自他们身上，厉苒苦思冥想了大半晚也没想起个啥~
　　倒是厉小弟，瞅瞅厉苒，再看看厉爸，再瞅瞅厉苒，一脸的宝宝有话说，但宝宝不敢说的样子，那表情，简直不忍直视！
　　厉爸先看不下去了，怒瞪其一眼，恨铁不成钢道：“你老看你姐干啥，有啥话直说，扭扭捏捏的不像样！”
　　厉小弟：“……”
　　“有关我姐的黑历史，我怕我说了她揍我！”厉小弟委屈道。
　　“说！”厉爸直接给他一脚，咬牙切齿道。
　　“额…”厉小弟挠挠头，不好意思的瞄了厉苒一眼，又得到厉苒的一记白眼后，这才壮士断腕般的说道：“就是我小时候吧，有一回我姐让人给骗了，花光所有压岁钱买了根据说是人参的东西，还屁颠屁颠的泡了桶人参酒，宝贝似的藏了好几年，直到我奶过八十大寿那年，她才把酒拿出来，一人给倒了一小杯…”厉小弟说到这，还不忘拿小手指比划一下，好证明他姐当时的小气劲儿！
　　“结果呢~那酒是甜的，清甜~虽然酒香味很重，但是没一点酒的口感，然后我姐就被人群嘲了...哈哈哈~”厉小弟似乎想起了当年那场聚会，少有的见他老姐吃瘪的样子，不自觉哈哈哈笑起来，笑着笑着，眼睛就对上了厉苒似笑非笑的表情，一下子就卡壳了，求生欲很强的说道：
　　“额，我姐就是这么英明神武，深谋远虑，慧眼识珠，一眼就瞧出那是个宝贝，珍藏多年后还大公无私的拿出来给大家分享，都是那群人不识货，不懂好人心，没见识......”
　　“行了，就你话多！”厉苒不忍直视的之手盖眼道：“说重点！”
　　“重点...”厉小弟重复一遍，收起嬉笑的表情，认真道：“当时你每人都给倒了一小盅酒，因为酒味太香了，喝起来又没有酒味，甜丝丝的跟果汁一样，当时有几个十一二岁的弟弟妹妹也喝了，我也偷喝了，后来觉得好喝就又去偷偷倒了两杯，还被你追着揍了一顿。”
　　“你奶八十大寿的那年...你11岁吧？”厉妈挑眉问道，虽然是问句，但语气肯定，随即又丢了句：“活该挨揍！”
　　厉小弟：“……”
　　“还想不想听了，想不想听了？”厉小弟恼羞成怒的嚷嚷。
　　“小兔崽子小点声，你嚷个啥？吓着九儿了！”厉爸拍着哼哼唧唧的小九儿，怒瞪厉小弟。
　　厉小弟立马收声，乖乖坐好，一本正经的说道：“今天咱爸一说咱家没人丧尸化，我也不知道为啥突然就想起我姐泡的人参酒了，当初参加我奶八十大寿的好像就是这几家的叔伯婶婶和他们的家人，还有大姐二姐两家，就是不知道她们两家情况怎么样了...”
　　“你大姐家没事，就是她公公婆婆…...”厉爸话没说完，不过三人都知道他的意思了。
　　“我没有你二姐电话。”厉爸看向厉苒。
　　不等厉爸问，厉苒就接话道：“大琳子没事，听她说她婆家幸存的人也不少。”
　　“跟咱俩情况一样？”厉小弟不可置信的问，如果是情况一样，那他的推测就不成立了啊。
　　厉小弟有些垂头丧气，他感觉自己的直觉没错，猜测也没错。

第十七章 假人参？
　　“我觉得厉小泽的直觉可能是真的...”厉苒沉吟片刻道。
　　厉小弟闻言看向厉苒，不解之色溢于言表。
　　厉苒却不理他，自顾自的分析道：“当初二洪（大琳子对象）觉得我那个酒奇...咳...新奇！”厉苒可疑的停顿了一下，才继续道：“所以专门跟我讨了两斤，说是拿回去给他爹尝个鲜。”
　　当时二洪说的是：“这酒闻起来酒香浓郁浑厚，有闻之即醉之感，入口却如果汁一般，如此奇葩的酒，我一定要给我爹尝尝！”
　　“这个酒跟异能是不是也有关系，所以我喝的最多，所以异能比较...厉害？”厉苒斟酌了一下，用了比较“厉害”俩字，不过说到异能，她忽然想起还没问厉妈，她有没有觉醒异能，所以看向厉妈问道：“妈，你有没有觉醒什么特殊能力？”
　　听厉苒这么问，厉爸和厉小弟也看向厉妈，面带询问。
　　厉妈面对三双一毛一样的狭长凤眼，略局促的伸出手，有些不好意思的问道：“这算不算特殊能力？”
　　三双眼睛看向厉妈伸出来的手，掌心湿哒哒的，甚至还有水从指缝往下滴答~
　　“今天也不知道咋了，手心里一个劲儿往外冒水，一开始我还以为是太紧张，手心出汗了...”厉妈边解释，边拿手帕擦手：
　　“没想到水越冒越多，止都止不住，刚好宝宝醒了，我就想着，可不能再冒了，我得给宝宝换尿布...”厉妈说到这也不局促了，反而有些惊奇道：
　　“结果你猜怎么着，嘿，它居然真不往外冒水了，你们说奇不奇怪！”
　　厉苒：“……”
　　厉爸：“……”
　　厉小弟：“……”
　　最后由厉爸跟厉妈嘀嘀咕咕的把网上对异能的分析讲了一遍。
　　在这期间，厉小弟凑到厉苒身边，讨好的问道：“老姐，你那个人参酒还有吗？”
　　厉苒斜斜地瞟了一眼厉小弟，轻飘飘的甩了俩字：“没了。”
　　“人参呢？”厉小弟不死心的追问道。
　　厉苒垂头，眼神微闪道：“吃了。”
　　“吃了！！！”厉小弟声音猛然拔高，声音里满是不敢置信。
　　正嘀嘀咕咕的厉爸和厉妈也被他突然的声音惊的看过来。
　　厉苒没好气的瞪了厉小弟一眼，再次说道：“吃了，空口嚼的，嘎嘣脆！”
　　面对厉爸厉妈疑惑的眼神，厉苒略尴尬的说起事情经过。
　　当年的厉苒也不过刚满十八岁，高考结束以后和几个同学一起去毕业旅行，在神农架时，被一二十来岁的小伙子忽悠着买了一根“人参”，按理说，以她理智又谨慎的性格，是不该被轻易忽悠了的，怪就怪那株植物长得跟人参太像了，特征几乎与百年人参相符，唯独大小重量上却小了一大半，也是这个原因，那小伙子开价不算离谱。
　　而厉苒买它一是价钱可以承受，二是，厉苒曾经看过一篇关于人参的文章，那文里说人参枝叶损毁，人参会进入休眠，期间会消耗已储存的营养，就算百年人参也会出现不如十多年人参重的情况。
　　不过厉苒也不是没有疑惑的，那就是重量可能会有偏差，但大小也有偏差吗？
　　那篇文章里没有说，她也不知道呀，所以价格不算高的情况下，那点小疑惑也是可以不追根究底的。
　　后来厉苒拿给厉爸看，厉爸也觉得是人参无疑，所以厉苒就拿它泡了十斤酒。
　　再后来就是厉奶奶过寿，聚会上厉苒贡献了自己的“人参酒”，被群嘲了，厉苒也不是好脾气的人，喝我的酒还对我冷嘲热讽，惯的你们，直接把酒坛子收了起来，留着自己慢慢喝。
　　“人参酒”喝完以后，厉苒也没打算再加酒进去，而是准备拿它熬一波鸡汤，可是当她把那株“人参”从酒坛里拿出来的时候，却发现它晶莹剔透，甚是美味的样子，一个没忍住就啃了一口，还别说清脆爽口，入口清甜多汁，让人忍不住还想再来一口。
　　就酱紫...厉苒卡擦卡擦几口就给当萝卜啃了，唯独“人参”上的须须又细又长跟线似的，看着就没啥食欲，所以干脆把须须们掐下来扔鸡汤里了！
　　厉小弟：“……”
　　厉爸厉妈：“……”
　　“厉害了我地闺女，这么啃人参没补出鼻血？”厉爸左右打量着厉苒道，他记得那根人参虽然不大，但也不小。
　　厉苒翻了个白眼，没好气地说道：“不是说是假人参吗？”
　　厉爸：“……”
　　“也不一定是假的，也许变异了呢？”厉爸爸摸着下巴道：
　　“你这不就因祸得福了嘛~”厉爸呵呵笑道，笑过以后面色一整，轻咳一声，严肃道：“行了，这事就到此为止了，你们自己心里清楚就行，你们大哥他们不问你们也别主动去说，他们要是问了，你们该说的说，不该说的就别说了。”
　　厉爸说道最后一句时，目光是盯着厉小弟的。
　　厉小弟：“……”为什么又是我？我真辣么蠢？不过吐槽归吐槽，他还是默默抬头看向厉爸，虚心问道：
　　“那如果他们问人参去哪了怎么说？”
　　厉爸当即甩了个孺子不可教的眼神给他，哼道：“你就说你姐被他们冷嘲热讽之后恼羞成怒，把人参丢咱家粪坑里沤肥了！”
　　厉苒：“……”您真我亲爸？！
　　厉小弟难得反应快了那么一次，幸灾乐祸的看向厉苒，哼哧哼哧憋出了猪叫声。
　　厉苒懒得理他，又跟厉爸厉妈说了几句就去休息了，她准备明天再回一趟厉家村，这大过年的，家家户户存了多少年货啊，就这么放弃太可惜。
　　什么？不问自取视为贼？
　　不存在的，就当是她带他们逃出厉家村收的报酬好了。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天天刚亮厉苒就醒了，给宝宝喂了奶，换了尿布，跟厉爸厉妈说了一声就直接瞬移离开了家里。
　　她不想让除了她父母胞弟以外的任何人注意到她。
　　厉苒以最大的20米距离连续瞬移5次之后没有感觉到昨天那种透支的感觉，所以也不急着取出车子，而是又连续瞬移了两次，依旧没有任何疲惫感。

第十八章 再回厉家村
　　厉苒又尝试着增加距离，1米，3米，5米，8米...15米……
　　直到一次瞬移达到50米，厉苒才感觉到距离的上限，而从出门到现在，她已经瞬移了不下30次，依旧精神饱满！
　　不过就算如此，厉苒也不打算继续尝试了，她找了个没人的地方，取出了收在空间里车，直奔厉家村。
　　……
　　到了村口，厉苒收起车，没有直接开始收集物资，反而先去了昨天众人躲藏的村大队，她得先去把监控关了，顺带销毁，她不想留下任何可能暴露她的东西。
　　她可是上有父母，下有崽儿要养的人了。
　　村里白天的情景，比昨天晚上看到的更加触目惊心，四处可见鲜血淋漓的残肢断臂，混合着遍地喜庆的烟花爆竹的纸屑，让这残忍的悲剧更加强烈而浓郁。
　　四处游荡的或熟悉，或面熟却叫不上名字的丧尸，面色清灰，眼睛凹陷，长出了尖尖的獠牙，以及黑色尖利的长指甲，手指上血迹斑斑，甚至还粘连着些许碎肉。
　　崭新的衣服上也染上了斑驳血迹，因为厉苒的突然出现，闻到新鲜血肉味道的丧尸们，张开长着獠牙的嘴，手臂直直伸向她的方向，长着锋利指甲的手张张合合的冲她做出扑咬抓挠的动作。
　　这不是厉苒第一次近距离接触丧尸，经过昨天与丧尸的几番试探，甚至已经有些习惯了，但是今天见到这些往日里或亲切，或熟悉的面孔，心里难免有些压抑的难受！
　　在这些丧尸即将扑咬到她身上时，她狼狈的施展瞬移落荒而逃，一直瞬移回到老宅。
　　在熟悉的环境里，那种压抑到窒息的悲痛憋闷感渐渐褪去，逝者已矣，而他们这些活着的人，还要继续走下去，为了身边至亲至爱的亲人，也要坚强的，勇敢的，守护着他们一步步走下去！
　　做了好一会儿的心理建设，厉苒这才又出门，先去了村大队，关了监控，顺便收了主控电脑，她这才挨家挨户的收集物资，因为过年，家家户户储备了大量的鸡鸭鱼肉，糖果点心，因为是大年初一，每家都有前一天做的各种炸货、包的饺子。
　　就连年夜饭的剩菜她也不客气的收了起来，谁知道以后是个什么光景，就算她有空间异能，也不见的能一直不饿肚子，万一地里种不出庄稼呢？万一植物也变异不能吃了，或者变的很凶残呢？
　　所以先收起来，以后看情况再定，总好过留在这里浪费掉。
　　不光是食物，家具、家电、各类书籍，被褥，衣服，她也不客气的收了，厉苒直觉以后肯定有用！
　　等她全村转了一圈，整个村子差不多都空了，最后又折回自家老宅，把家里的东西都收了起来，昨天她可没有错过厉爸眼里的不舍，既然全村都收了，也不差自己家，这下全村都一样，要怀疑也没个对象了。
　　收完东西的厉苒没着急离开，而是取出了上百个收集到的各类电饭锅，电磁炉，煤气灶，家里大大小小的插排都用上还不够，又把放不下的电磁炉电饭锅搬去邻居家里，开始了她早就计划好的...蒸饭，熬粥，卤肉等等……
　　她怕以后情况有变，把收集到的大部分食材都做成了熟食，装到之前收集到的便当盒以及快餐盒，饭盒用完以后，厉苒干脆找出许多超大个的储物箱，然后分类装进储物箱。
　　等都忙活完，差不多下午四点，太阳已经落山，眼见着就要天黑，厉苒也不耽搁，再回头看了一眼熟悉的家，便毅然决然的离开了！
　　也许...还有机会再回来，丧尸总有消失的一天！厉苒在心里默默的想着。
　　其实在她毫不犹豫的收起家里所有的东西时，潜意识里可能就已经知道回来的希望渺茫，只是她更愿意相信以后可以再回来，因为那意味着...丧尸消失，世界又恢复正常！
　　……
　　回程的路上路过G市的粮仓，厉苒当时已经行出二里地，不知道怎滴，脑海里一直盘旋一个想法，收了粮仓，收了粮仓，不然会后悔，一定会后悔的！
　　无法只得返回，厉苒做事，向来都是随心而为，既然已经有了这个想法，如果不付诸行动，她会一直抓心挠肝的难受，更何况...她向来也是相信自己的直觉的，正因为从小直觉很准，才敢随心所欲的行事。
　　到了粮仓，大门紧锁，厉苒只好收了车，瞬移进去，她从小是在这里长大的，小时候经常和小伙伴溜到这边玩，所以对里面的分布很熟悉，如今二十多年过去了，里面的情形也没多少变化，只是粮仓由砖瓦的改成了金属材料。
　　用了两个多小时，厉苒搬空了七个粮仓，最后一个是空的，之后又潜进办公区里去找监控室。
　　大年初一，几乎没人上班，就算是粮仓，那也只是个十八线小城市的粮仓，就算有人值班，但昨天异变的时间刚好是人们互相串门拜年的时候，所以就算离岗摸鱼也不会有人说啥，这也算是人之常情。
　　厉苒也是这么想的，尤其是进门时的大门是从外面锁起来的，她更是理所当然的以为整个粮仓是没人的，正因为这份理所当然，让她放松了警惕，当她找到门牌上标注着监控室的房间时，便直接伸手去推门。
　　同时，厉苒仿佛看见房间里场景，一只浑身赤果的丧尸似乎听到动静，猛的向门口扑来，动作之迅速，以厉苒站的角度，在门打开的一瞬间会正正好扑到她身上！
　　也正因为此，厉苒猛的向斜后方退了一大步，这才险险的躲过了被果体丧尸抓个正着的命运。
　　她来不及思考之前是如何隔着门“看到”的房间内的情景，因为她此时被那只果体丧尸追的很狼狈。
　　果体丧尸的动作非常快，超越了她所见过的任何一只丧尸，她的视线几乎跟不上丧尸的速度，如果不用异能的话，只能险险躲避它的攻击，毫无还手之力。

第十九章 首杀
　　如果使用异能，厉苒的瞬移距离最大是50米，而丧尸只需要3秒就能追上她，也就是说，这只果体丧尸的速度比世界纪录的一秒十米还要快出六米多将近七米！
　　好在丧尸速度虽然快，但本身关节僵硬，在做出抓扯撕咬的动作时却与普通丧尸无异！
　　在几次险些被丧尸抓到后，厉苒逐渐适应了丧尸的速度，大脑极速运转着，忽然她好像又以一种“上帝视角”的角度在“看”丧尸，丧尸的动作也好似被放慢了数倍，当丧尸袭来时，脑海中闪过数种攻击或躲避的行动方案，奈何身体完全跟不上大脑的反应。
　　又一次躲过丧尸的攻击之后，厉苒退到一处墙角，背抵着墙角借以防备果体丧尸突然袭击背后，又从空间里取出一把唐刀横在胸前，当丧尸再次攻来时，她以那种突然出现的上帝视角以及多年练习散打跆拳道柔道的对战经验，判断出丧尸的攻击轨迹，同时手中唐刀刺出，而丧尸也以极快的速度出现在厉苒身前，唐刀正中丧尸心脏！
　　然而~果体丧尸依旧张牙舞爪的扑咬向厉苒！
　　厉苒：“……”卧槽，心脏不是要害吗？！果然小说诚不欺我！！！
　　厉苒一脚踢开丧尸，双手握住唐刀，狠狠地劈向丧尸的脖子。
　　然而~果体丧尸只是稍一停顿，然后继续着牙舞爪的扑咬厉苒。
　　厉苒：“……”卧槽卧槽，果然不是什么人都能一刀砍断人的脖子！
　　厉苒再次一脚踢开丧尸，双手用力，拔出卡在丧尸脖子里的唐刀，随即手腕一翻反手握刀，在丧尸扑上来前，刀尖精准的插进丧尸的眼睛，丧尸当即停止动作。
　　厉苒怕他还没死，握刀的手一阵乱晃，把果体丧尸的脑内搅了个稀吧碎这才抽回刀，而随着她抽刀的力度，丧尸也向着她的方向面朝下趴下去…
　　厉苒的背后就是直角的墙角，她赶紧一个瞬移躲开，果体丧尸则一头撞在墙上，随着膝盖一点点弯下去，果体丧尸的头抵着墙跪了下去，同时被厉苒用唐刀搅过的眼睛里，流出了一些混合着黑色血液以及黄黄白白的浆液。
　　人吧，有一种贱性，就是...越是恐惧越是恶心的东西，越是好奇，越是控制不住自己的眼睛，不由自主的看！看！看！
　　所以~就算胃里翻涌直吐酸水，也管不住自己看向丧尸流脑的眼睛！
　　所以...当有一颗拇指指腹大小晶晶亮的珠子从丧尸眼眶里掉出来时，就被她看了个清清楚楚明明白白！
　　厉苒：“……”呕~呕呕~
　　就算再恶心，再抗拒，再...也阻挡不了厉苒那颗蠢蠢欲动好奇心，探知欲！
　　厉苒就地取材找了根棍子，把那颗晶亮的珠子扒拉了出来，在地上冲洗了好几遍，又翻出一双胶皮手套，这才捡起珠子细细打量。
　　说是珠子，其实它并不是正圆形的，而是椭圆形，晶莹剔透像极了极品钻石，而内里却好像又有流光溢彩的液体在流动！
　　晶核！
　　厉苒的的脑海里瞬间浮现两个字！
　　末世小说里升级异能的晶核！通用货币！可替代汽油柴油太阳能的终极能源！
　　厉苒眉头紧皱，细细打量着手里的晶核，良久之后轻叹一声，找了个空矿泉水瓶，把晶核装了进去，收进空间。
　　虽然好多事情都与小说中写的一样，但小说不同于现实，虽然很多事情都与各类末世小说相似，但这还不足以让厉苒冒险！
　　收起晶核的厉苒不再多做停留，已经是下午五点，天完全黑透了，再不回家厉爸厉妈该担心了。
　　今天一早厉苒就发现通讯已经断了，听值夜的厉科说，大概是凌晨三四点突然断掉的。
　　网断了，电还会远吗？水估计也快停了，厉妈的水系异能目前是不可对人言的，所以用水会成为一个大问题！
　　“这两天还是尽量多储存一些水吧...家里人那么多，万一停水可真是个灾难...”
　　厉苒这么想着，脚上动作不停，很快就回到了发现果体丧尸的那个房间。
　　一进门厉苒就听见嗬嗬的丧尸吼声，借着屋内电脑屏幕的亮光，她环顾四周，这间房只有大约四十来平，除了两张拼接在一起的办公桌和两张椅子外便再无其它。
　　厉苒打开灯，这才发现右边最里面还有个小门，门是开着的，丧尸的“嗬嗬”声正是从那里传出来的。
　　厉苒小心戒备的准备过去瞧个究竟，毕竟她进来这么久，那丧尸却迟迟不出现很不正常。
　　就在她这么想的时候，脑海中出现了辣眼睛的一幕，昏暗的房间内，一只果体女性丧尸，四肢被绑在一张简陋的架子床上，身体四肢上的肉被啃的七七八八，只有脖子以上还算完好，此时正晃着脑袋发出不算大的“嗬嗬”声。
　　厉苒：“……”
　　厉苒脚步一个踉跄，心里隐约升起一个想法，
　　“那不会是房间里的景象吧？”厉苒心里嘀咕：“这算什么？是异能吗？预见未来？不不不...没有预见，更像是同时发生...那是什么？千里眼？透视？好像也不像...跟眼睛看去的方向不一样，对了，上帝视角，像是用上帝视角在看，那是精神系吗？还是情报太少~”
　　“哎...现在不是想这些的时候！”厉苒拍拍额头，这次不在那般小心翼翼，她大步走到小门外，看了眼里面的情景，果然...没错了，里面的布置跟刚才突然出现在脑海里的画面一毛一样。
　　大概是厉苒的突然靠近，被绑在床上的女性丧尸剧烈挣扎起来，虽然她全身大多只剩下骨架，但它挣扎的力度还是很大，铁架床发出“嘎吱嘎吱”的声音。
　　厉苒默默捂眼，转身就要走，只是刚迈出去一步，她就停了下来，手里瞬间出现一个矿泉水瓶，里面装着一颗晶莹剔透流光溢彩的珠子，正是那颗丧尸晶核！
　　厉苒看看手里的晶核，又扭头看了眼那间休息室里女性丧尸。

第二十章 晶核
　　眼中神色变幻，挣扎许久，一咬牙一跺脚，转身进了那间休息室。
　　“人不为己天诛地灭，我不害人，但它也不是人了不是，我这么做也算是为民除害了...别说我绿茶婊，绿茶婊混的可比我好多了...”
　　厉苒心里碎碎念着，人已经站在了架子床前，手里也握上了那把唐刀，默默给自己做了一会儿心理建设，手起刀落……刀刃又卡在了丧尸脖子里！
　　厉苒：“……”麻达，心理建设白做了！
　　厉苒默默抽回刀，从丧尸大张的嘴里斜刺进去……
　　直到丧尸没了动静，这才抽回刀，忍着胃里的翻江倒海，思考着怎么才能拿出丧尸脑里的晶核。
　　“听说...头顶上一块儿骨头可以很轻松的掀下来...要不试试？”厉苒看看手里还没收起来的刀。
　　！！！
　　厉苒看着矿泉水瓶里的那一颗只有黄豆大的晶核，默默把头扭到一边。
　　虽然俗话说一回生二回熟，可是...厉苒觉得就是再来一百回她也熟不了，看着瓶里那颗小珠子，心疼自己一分钟！
　　黄豆与鹌鹑蛋的差距，这也差太多了吧！！！
　　“算了算了，蚊子再小也是肉，额...呕...”
　　厉苒：“……”不能想啊不能想！
　　先是跟果体丧尸战斗，又是吐了两次，虽然杀的是丧尸，但心理压力巨大的厉苒还是体力透支的厉害，精力和体力的双重消耗，让她没有力气考虑其他，直接收了监控室的电脑，草草收拾一下就直接离开粮仓。
　　回去的路上经过商场，厉苒想起家里的大伯三伯两家都没带换洗衣物，所以又进商场里面找了些内衣棉服，这次她没放进空间，而是找了床床单，草草打了个包袱。
　　为了避开厉家村的众人，她从商场的另一个门口出入，这个门口是在一家餐厅里的，当她快到餐厅时，看见里面开了灯，不用想，肯定有人进了餐厅，她走这个门本来就是不想与别人打照面，所以在看到里面有人时，便直接瞬移了过去。
　　也正因为如此，她完美的错过了厉程河一家人对她们一家的恶毒诅咒以及报复计划！
　　……
　　回到家的厉苒顾不上与厉爸厉妈招呼，直接钻进了浴室，足足搓洗了三遍才感觉不到那股子腐臭的味道。
　　清清爽爽的出了浴室，换了干净的睡衣，看着睡得小脸红扑扑的崽儿，默默拿出吸奶器...！
　　“苒苒，妈给你煮了碗面条，赶紧趁热吃。”厉妈端着碗热腾腾的鸡蛋面进来说道。
　　厉苒放下吸奶器去接厉妈手里的托盘，随口问道：“我奶他们醒了吗？”
　　厉妈揪起围裙一角擦着手回道：“醒了，今早儿你刚出去没多大会儿就醒了，起来就喊饿，我看他们那样子，应该没啥大问题了。”
　　厉苒先喝了口面汤，满足的喟叹一声，接着夹起一筷子面，这才发现面条下面卧着好几个荷包蛋，不禁问道：“怎么卧了这么多鸡蛋？”
　　“生孩子伤元气，你得好好补补，再说了，你不多吃点奶水怎么能好？”厉妈没好气的说道：“生娃不易，养娃更不易，自己个儿还没长大呢……”
　　“额...我都三十岁了啊妈，不是小孩子了。”厉苒每每听到厉妈念叨就头大，赶紧转移话题问道：“我爸和厉小泽人呢？”
　　“你爸在隔壁跟你大伯三伯说话，你弟也跟你爸过去了，你要过去看看不？”厉妈说着，脱鞋上床，先是把手伸进襁褓里摸了摸小九的尿布。
　　小九刚出生那两天饿了哭，尿了哭，拉了也哭，动不动就哭，厉苒是剖腹产，躺在床上动不了，小九基本上由厉小弟照顾的。
　　厉小弟的神经那是堪比铜浇铁铸，所以小九出生的第二天就哭哑了嗓子，也不知道是不是小娃娃天生的直觉敏锐，知道小舅舅没心没肺，所以…从此只饿了、拉了才哭，尿了是不吱声的，小腿蹬蹬就行了。
　　后来出了满月，小腿更有劲了，拉了粑粑也不吱声了，小脚丫子蹬蹬蹬、蹭蹭蹭，尿布和尿垫就给蹬下去了，小崽子自己也蹿出襁褓一大截！
　　还好家里暖气开的足，不然...呵呵哒！
　　厉苒吸溜口面条，再嘬口面汤，全身舒坦，闻言懒洋洋的回道：“不去了，我奶呢？一会儿我去看看我奶就回来睡觉。”
　　厉妈给小九换着尿片，随口回道：“你奶在次卧，吃完晚饭就睡了，我看她睡的挺好，你别吵吵她，有啥事明天说。”
　　“没啥事，就是看看她好全乎了没。”厉苒咽下嘴里的面解释。
　　两人正聊着，厉苒听见门响，接着听到两道熟悉的脚步声：“我爸和厉小泽回来了。”
　　厉苒话音刚落，厉爸就推门进来，后面果然跟着厉小弟。
　　厉苒招呼两人坐下，示意自己有话要说，同时加快了进餐的速度。
　　“你慢点吃，有啥事不急在这一会儿。”厉爸瞅见自家闺女略显狼狈的吃相，不由出声道。
　　厉苒：“……”天知道她只是在提到有话要说时，想起要说的话题，以及想起之前的场景…让她忍不住想要反胃！
　　厉苒唏哩呼噜的连面带汤吃完，起身把碗拿去厨房，顺手刷了下，这才返回卧室，一脸严肃的看着厉爸厉妈和厉小弟，认真道：“我要说的跟丧尸有关，你们做个心理准备。”
　　“啥事啊，这么严肃，姐你就说呗，还有啥比突然世界末日更需要心理准备的？”厉小弟向来神经粗壮，俗称没心没肺，好了伤疤忘了疼，以及记吃不记打！
　　噢，不对，应该是大脑做过离子烫，脑纹路完全拉直了！
　　厉苒目光斜斜的瞅了眼厉小弟，厉小弟讪讪闭嘴。
　　厉苒手一翻，手中多了一个矿泉水瓶，正是放了两颗丧尸晶核的瓶子。
　　起初厉爸几人并没有在意，只以为是她渴了，直到厉苒捏着瓶口轻轻一晃，瓶子里发出清脆的撞击声，厉爸三人才把视线集中在矿泉水瓶上。
　　这一看可不得了，三人顿时被水瓶里那颗鹌鹑蛋大小的流光溢彩的“石头”吸引。

第二十一章 拆家小能手
　　“这是？”
　　陨石？
　　钻石？
　　晶核！
　　厉爸厉妈和厉小弟几乎同时出声道。
　　不过厉爸厉妈是疑问的语气，而厉小弟则有些笃定了。
　　厉小弟不愧是受过各种网络小说熏陶的人，几乎是脱口而出，厉爸则是根据今天的见闻大胆猜测，而厉妈对外界发生的事只听众人讲过，没有亲眼见识，所以根本没有概念，所以就算猜测也在正常范围之内。
　　厉苒对厉小弟点点头以示肯定，接着开口道：“是晶核，今天回来时路过粮仓...”
　　厉苒把当时的所见所闻一一道来，最后总结道：“那只男性丧尸速度很快，50米的距离大约只需要3秒，应该是速度进化，晶核也比一般丧尸大很多。”说着，她示意三人看瓶里的晶核：“那颗大的就是男性丧尸脑袋里掉出来的，那颗小的是我从那只女性丧尸的脑袋里挖出来的。”
　　三人听完厉苒的讲述神色各异，厉爸低头沉思，厉妈面色紧张且坐立不安，时不时看看厉苒，又看看厉爸，嘴唇几番翕动欲言又止。
　　而厉小弟则简单的多，想起自己昨天先是被丧尸追，最后还被抓伤，又被丧尸吓的差点被自己的口水呛死，就冲厉苒竖起大拇指，语气夸张道：“老姐，你可真厉害，居然敢和丧尸正面杠！”
　　“当时没想那么多，丧尸速度太快，我几乎没有招架之力，要不是我的异能特殊，估计早就凉凉了，而且粮仓离市区不远，留着他迟早是祸患。”厉苒解释道，是给厉小弟解释，同时也是解释给厉妈听。
　　果然，厉妈听完，先是紧张的询问厉苒有没有受伤，得到否定回答后才有小声的问：“苒苒啊，你这...是不是杀人了？”
　　说完看看几人脸色，又压低声音说道：“要不趁着现在外头乱了，咱们快逃吧！”
　　不说厉苒，就是厉爸和厉小弟闻言也是一愣，随即苦笑摇头。
　　厉爸伸手握住老妻的手，另一只手轻轻拍拍厉妈的肩膀，似是安慰，似是感叹的解释道：“要是真有警察来抓人就好喽，那样至少世道乱不了...哎...”
　　厉苒见厉爸没有继续解释的意思，遂接话道：“你没出去所以不了解，就算我们描述，你可能也想象不出来，我这么跟您说吧，咱们村里差不多一千口人，但昨天活着出来的不到170个人，这里面还包括大伯家8口人，三伯家6口人，还有四爷爷家的大叔一家5口，五爷爷家的大叔一家4口，二叔一家3口，总共26个人，对了，还有我奶和五奶奶，28个人，再算上当时在村里的我爸，29个人。
　　“您算算，除了咱家这些人，村里的丧尸化比例是多少？”厉苒说到这里，想起今天回村时看到的情景，不禁眼眶发酸。
　　“放眼整个G市又有多少人活着？先不说被丧尸抓伤后异变或啃噬的，就说那些被丧尸围困在村里的，又有多少能跟咱们村一样幸运逃出来？”
　　厉妈听着厉苒的分析，脸色越来越难看，甚至身体也跟着微微颤抖起来。
　　即便如此，厉爸也没有打断女儿的话，只是轻轻拍抚老妻的背以做安抚，眼神示意女儿继续，因为他知道，他们必须面对这一切，早早做好心理准备，总比让老妻突然面对丧尸来的好，毕竟他们一家不可能一直蜗居在家里。
　　虽然就目前来看，他们家附近丧尸不多，但是别忘了，这里是商业区，往外走两条街，就有居民楼，且好几个老小区，都是G市原住民，不像厉苒所在的这个小区，新楼盘，入住率不高，且都是年轻人购买以做婚房用，过年期间会回父母家。
　　最重要的是，G市作为一个县级市，真心不大，市区就更小了，南到北，顶多十里路，东到西，也不超过二十里，其中人口密集的除了几个老小区，还有多个城中村，再往外围就是以街道办，乡镇为单位的密集村落，密密实实的把G市包裹其中。
　　所以，其实G市并不安全，尤其是末世爆发的时间太过巧合，年初一上午九点，家家户户门户大开，走街串巷拜年的人群太多，就算当时在家的人，门户大开的情况下也拦不住丧尸脚步，等到丧尸蜂拥而出，G市将处于孤岛一般，孤立无援，无路可逃！
　　再者，G市属于W市，W市属于DS半岛，G市更是北部沿海，往东和南也都是几个沿海城市，至于往西，途径都是大城市，人口自不必说，单说W市，西南方向半包围G市，要想去内陆，就要横穿W市，而且只有一条通往W市的路，先不说W市的几百万人口，就是单单这一条路上，其中村落多不胜数！
　　而且就算一路往西，去了内陆又如何？DS省周围几个省无一不是发展迅速人口大省，到时丧尸遍地，哪里可安家？
　　“那，我们怎么办？难道就没有一点活路了吗？”厉妈双手紧握着厉爸的手，颤声问道。
　　厉爸另一只手轻拍着厉妈后背，安抚道：“也不能这么说，先不说其他，至少我们还觉醒了异能，这也算是我们的一线生机吧？再说了，郭家总会有所动作的，咱们先等等，看看郭家怎么说。”
　　厉小弟闻言，沮丧的挠挠头，道：“可是网络断了啊，电视也没信号了。”
　　几人闻言面面相觑，一时都有些无言。
　　最后还是厉爸最先反应过来，一拍自己脑门道：“网络这些不好说，但收音机无线电什么的应该还可以用吧？”随即又问厉苒道：“我记得我那还有几台收音机来着，苒苒，你收东西的时候有注意到吗？”
　　厉苒先冲厉爸点点头，随即又狠瞪了厉小弟一眼，这才从空间里往外掏东西。
　　厉小弟先是被厉苒瞪的莫名其妙，随后看到厉苒取出来的东西，心虚的摸了摸鼻尖，一声不吭的缩到角落里。
　　“呵呵，熊孩子，铁猫也能宁耳朵...”厉爸看到一地的零件也不在意，只笑呵呵的翻捡着地上的零件道：“这还是小泽小时候拆的呢，那时候成天的忙，也没时间收拾，后来有时间了，也老了，眼神不好了，也没那个耐心去修喽，这下好了，让我看看...还能不能用。”

第二十二章 收音机
　　“我爸出马，一个顶俩，修收音机而已，对您来说，还不是小意思！”说着，厉苒对着厉小弟又是一记狠瞪。
　　“不行了，年纪大了，眼睛不行...咦...”厉爸说着说着不禁惊疑出声：“我这老花眼...好了？！”
　　厉苒闻言一愣，不禁摸上眼睛，这才发现自己没带眼镜，她眼睛近视本就有400多度，后来怀孕生子，眼睛近视更厉害了，出了月子去重新配眼镜，检查结果出来，比原来高了一百多度，有将近600度的近视，如今才发现自己没带眼镜，居然一直没感觉，想来是末世刚降临那会儿车祸，眼镜就丢了，后来视力正常也就没发现眼镜不见了！
　　“我的视力也恢复了。”等回过神来，厉苒也道，“可能是觉醒异能，身体也受到了影响？”
　　“有可能...”厉爸手里不停的摆弄着收音机的零件，接话道：“本来还想着修起来费劲，这下好了，没想到觉醒异能还有这好处呢！”
　　厉爸年轻的时候专门学过电子产品维修，那时候这个职业还是很吃香的，用厉妈的话说，要不是你爸他有这门手艺，我还不乐意嫁给他呢。
　　虽说二十多年没用过了，但厉爸的手艺一点没忘，这不，说话的功夫，厉爸就把一部收音机组装起来了。
　　厉苒又从空间里找出一板五号电池递给厉爸，厉爸接过，安装上，开始调试起来，收音机里不时传来斯斯嗤嗤的声音，好一会儿才搜出一个正常频道。
　　“自2月5日上午九点，全球遭受黑色不明物质浸染，致使全球约六成人口异变丧尸化，丧尸毫无意识，嗅觉灵敏，喜食血肉，请广大人民做好防护...另，郭家在灾难发生后，紧急调配救援，成立华北，华南，西北，西南四大幸存者基地，请广大人民就近赶往幸存者基地...”
　　厉苒一家人静静听着，偶尔低声交流几句，广播内容不多，大多循环播放，但也大致了解，情况跟他们之前分析的差不多，再就是幸存者基地。
　　“咱们要去幸存者基地吗？”厉妈询问道。
　　厉爸沉吟片刻道：“去吧，总比困死在这里。”
　　“华北基地吗？听广播里的意思，华北基地是建在京都？”厉妈有些不安道：“咱们这儿到京都得四五百公里吧？这...能行吗？”
　　“可以的，别担心，有我们呢！”厉爸拍拍厉妈的手背，安抚道：“等明天我跟大哥三哥他们两家商量商量，看他们怎么说，我还是希望前往基地的，咱们这儿安稳不了多久...”
　　厉苒闻言点头赞同，看了看时间，将将九点过，便开口道：“现在时间还早，也别等明天了，拿上收音机，咱们去找大伯三伯他们，咱们还是尽早出发，以免...”
　　厉苒未尽之言大家都懂，如果四面八方被丧尸围城，他们怕是插翅难飞了。
　　“行，咱们现在就过去商量商量，好早做打算。”厉爸说着就起身拿了收音机往外走，厉苒和厉小弟赶紧跟上，厉妈则留下来照看小九。
　　厉苒跟着厉爸到隔壁的时候，厉大伯和厉三伯两家都坐在客厅里，就连厉华城和厉多多两个小不点也被杨蕊和刘佳佳抱了出来。
　　厉爸和厉大伯厉三伯等人打了招呼之后，也不多言，竟自找了地方坐下，便打开了收音机。
　　随着收音机里的播报，众人面色越发严肃，厉大伯手上的伤还没好，颤巍巍的从口袋里摸出一盒烟，竟自点了一根，狠狠吸了一口，长长突出一口烟雾，这才开口道：“老四，你咋个说？”
　　厉爸环视众人，目光最后落在厉大伯脸上，直视其双眼，认真且严肃道：“尽快离开G市，越快越好！”
　　厉大伯又是深深吸了一口烟，眼圈泛红，隐有水光闪烁，沉默许久才道：“我也是这么觉得，可是...老四啊，我闺女，她...还有老三她闺女，俺们都不放心...”
　　厉大伯今年七十多岁，虽然平时如老顽童一般，但人老成精，自然知道如今形势不好，心里也有成算，但正如他所说，虽然知道如何选择最好，但心里惦记着闺女，又不忍亲兄弟跟着涉险。
　　厉大伯话落，厉三伯也跟着点头，闷声道：“也不知道琳子咋样了。”
　　古春香更是低声呜咽出声。
　　“杨子没事，昨天事情发生后，我就挨个给你们打电话，杨子那边接了，除了她公婆，其他人都还好，就是受到了惊吓。”厉爸解释道，昨天大家都受到了惊吓，又大半夜的逃亡，也没来得及说起，这会儿听到大哥担心闺女，这才想起来这回事儿。
　　“至于，琳子，苒苒也打电话问了。”厉爸说着给厉苒递了个眼色。
　　厉苒赶紧接着道：“大...我琳子姐也没事，她公婆也没事。”
　　厉大伯厉三伯两人闻言面色稍缓，可还是稍显沉重。
　　厉苒心思微转，便知道是怎么回事儿了，只是她不好多说什么，只看厉爸如何打算了，不管厉爸怎么决定，她都是无所谓的，无非就是多绕点路，杀丧尸，她是不怕的！
　　但是她却是担心厉爸的，所以在心里打定主意，接大杨的事，由她去，再让大伯家出个人给她带路，至于厉爸等人，她不希望他们一起去。
　　首先，大杨婆家在村里的主干道上，丧尸肯定不少，就他们这几个人，去多少都是送菜的，清理丧尸不是他们这些人可以解决的，所以只能在尽量少惊动丧尸的情况下将人带出来，
　　然而，目前通讯已断，无法联系到对方，只有她可以悄无声息的潜入大杨家里，
　　其次，厉苒自己的异能，自保绰绰有余，当然对于自己的战斗力，她也是比较有自信的，
　　思及此，厉苒便看向厉爸，恰巧对上厉爸看向她的目光，
　　厉爸眉头微蹙，眼里有犹豫，有担忧，显然他和厉苒的想法一样，知道由厉苒去接人最为合适，但是，在他心里，厉苒的安危最重要，同样不想女儿涉险，但面对亲大哥，他说不出拒绝的话，所以看向厉苒的目光极为犹豫。

第二十三章 怨怪
　　厉苒看出厉爸的犹豫，所以冲他微一点头，随即看向厉大伯，开口道：“大伯，我去接杨子姐吧，不过您得让大哥或者二哥跟我一起去，我不大认识路。”
　　厉大伯闻言嚯的抬起头看着厉苒，嘴角微微颤抖，却一句话也说不出来，他之前丧尸抓伤，直到今天上午才醒过来，之后身体一直很虚弱，头脑也不甚清楚，直到傍晚才好一些，对于外界的情况倒是听厉武兄弟说了不少，但是对于厉苒的异能还真心不清楚，主要是厉武兄弟也不了解，所以只说有异能的事儿。
　　所以对于厉苒说可以去接人，心里是激动的，但是同样的，作为直面过丧尸，并且被抓伤的人，其中危险，心里更是明白！
　　所以，看着自己从小看到大的侄女，他同样说不出让她去冒险的话。
　　王大妮等人也是齐齐看向厉苒，见厉大伯迟迟不发话，顿时急了，猛的上前，一把抓住厉苒的胳膊，急声道：“苒苒，你真的可以去接你大姐吗？我可怜的杨子噢，苒苒啊，你从小跟你姐要好，你一定要救我家杨子啊，大娘求...”
　　“闭嘴！”厉大伯猛的一声呵斥，眼睛瞪着王大妮。
　　王大妮就要出口求人的话堵在了嗓子里，猛的转头看向厉大伯，眼神狠戾，尖声道：“厉程江，你说啥？让我闭嘴？那可是咱们的老幺啊，啊！我闭嘴？我闭嘴，你能去救人吗？能吗？啊？”
　　说完更是一步冲大厉大伯跟前，撕扯着厉大伯的衣服。
　　厉武厉文兄弟俩见状赶紧上前拉开两人，压低声音道：“娘，您消停会儿吧，外面全是吃人的怪物，您是想把怪物召来吗？”
　　王大妮闻言，倒是不再大喊大叫，只一屁股蹲地上，眼神直直的瞪着厉苒。
　　厉苒只是扫了一眼，便不再看她，只是看着厉大伯，不急不缓道：“目前咱们这么几个人去救人不现实...”
　　“你不是说你要去接你姐吗？咋？哄我和大爷呢？”还不等厉苒说完，王大妮就猛的站起来，那动作一点不像七十多岁的老太太，声音更洪亮！
　　“你别在这儿吵吵...”厉大伯冲王大妮呵斥一声，又对厉文道：“厉文，把你娘弄回屋，别在这咋咋呼呼的。”
　　说完，这才又坐下来，眼神示意厉苒，继续说。
　　厉苒也不含糊，继续说道：“昨天我爸和杨子姐通过电话，他们一家四口是从外面拜完年回到家后，末日才开始的，所以他们一家肯定是被困在家里的，我记得杨子姐的家是在他们村的一条主干道上，路上丧尸肯定不少，咱们几家满打满算才20个人，除去我奶奶，以及五个小不点，您和三伯两个伤员，能有武力值的不足十人，对于一条街的丧尸来说，根本毫无招架之力。”
　　厉大伯等人闻言都有些丧气，是啊，就他们这些人，老弱妇孺的，谈什么救人，在这世道，不说自保，能不拖后退就不错了，眼中原本因为厉苒说能去接人，所燃起的希望一点点暗淡下去。
　　见状，厉苒赶紧说道：“不过，也不是全无办法...”
　　厉大伯等人暗淡的目光又似被点燃，齐齐看向厉苒，目光炯炯，厉武更是直接开口催促道：“苒苒是不是有啥法子？赶紧说来听听，别让你大伯着急上火的！”
　　厉苒闻言轻笑，也不隐瞒，直接放：“你们也知道，我觉醒的异能是空间系，可以瞬移。”
　　厉武这才恍然记起，昨天厉苒就是突然出现在车外，挑了厉妍的手筋后又突然出现在车里的，当时人心惶惶的，加上后来知道是异能后也并未多想，所以直到此时厉苒说起，这才恍然，原来是瞬移。
　　“咱们力量有限，清理路上的丧尸不现实，但是直冲过去，应该还是不难的，就像咱们昨天从村大队出来时一样。”厉苒缓缓道：“目前通讯中断，不能联系杨子姐他们，而我可以利用异能，在不惊动任何人的情况下去杨子姐家，到时候从她家直接突围...嗯...直接开车冲出来。”
　　众人闻言不禁点头，这是最稳妥的法子了。
　　“不过...”
　　厉苒的一句不过，让大家刚刚稍微缓和的心又猛的提了起来。
　　厉苒心里略尴尬，但面上表情未变，声音也依旧平缓道：“我不怎么认识路，得有个人带路，再就是，大姐夫那边还有些什么亲戚，到时候如果有什么变故，也好有个拿主意的。”
　　厉苒可不想到时自己费时费力，真真是冒着生命危险去救人，结果出什么变故，自己吃力不讨好，还落一身埋怨。
　　厉大伯听了厉苒的话，几乎瞬间就懂了她的意思，他先是看了看大儿子厉武，五十来岁的年纪，却几乎半头的白发，再看看张兰怀里的大孙子，此时还因着昨日的惊吓，缩成一小团，更显瘦弱，再想到二儿子厉文，四十多岁，虽然略显文气，倒也是见状，思及此，目光不由看向刘佳佳。
　　刘佳佳抱着多多，感受到厉大伯的目光，不由瑟缩，可是即便如此，周身的抗拒之意几乎化为实质。
　　厉大伯也没说什么，只是多看了她怀里的多多一眼，便收回了目光，余光扫到站在厉爸身后的厉泽，眼神顿了顿，才又哆哆嗦嗦的从口袋里摸出一根烟点上。
　　烟雾氤氲间，厉苒看不清他那一瞬的表情，但也隐约感觉到他的不悦，虽然说不清是针对谁的，但她真真切切的感觉到了，这也是觉醒异能的好处了。
　　厉大伯此时心里确实有些不舒服，不是针对别人，正是对着厉苒的，对于厉苒说的不认识路，他是半点不信的，杨子结婚十多年了，和厉苒关系一直不错，虽然近几年不知道什么原因有些疏远了，但也不至于不记得杨子家在哪了。
　　再就是他俩儿子不年轻了，孩子又那么小，拖家带口的，有个万一，孩子咋办？厉苒的异能那么厉害，怎么就不能自己去？再不济不是还有厉泽这个大小伙子？怎么都比自己的俩儿子强啊？
　　此时的他却选择性的忘了，厉苒的孩子也才不到两个月，厉泽更是他四弟唯一的儿子！

第二十四章 不爽
　　厉苒看向厉爸，厉爸微微摇头，父女二人便不再吱声，只默默等厉大伯的决定。
　　厉大伯眼睑低垂，好半晌才开口道：“老大，你明天和苒苒一起去，注意安全，早去早回。”
　　厉武闻言微一愣，随即应了声：“知道了。”
　　张兰见状却是不干了，怒声道：“我不同意，凭啥让我家阿武去？他都一把年纪了，外面那么危险，有个万一小杰咋办？小杰才六岁，爸，怎么忍心？”说完又冲厉苒嚷嚷道：“厉苒你自己去不行吗？你不是挺厉害吗？你自己去啊，拉上你大哥作甚？他多大年纪了？”
　　厉苒：“......”
　　厉苒直接无视张兰，面色如常的起身对厉爸道：“爸，我先回去看看九儿，等商量出结果了您告诉我一声。”
　　说完便礼貌性的冲厉大伯厉三伯等人微一点头以示告别，之后也不管身后的叫嚷声，竟自离开了。
　　厉苒向来喜静，且吃软不吃硬，有什么事，你且声平气和的好好说话，她心情好的话也就答应了，你若跟她嚷嚷吵闹，那你且等着吧...
　　她素来不是个好脾气的，吵是不可能吵的，跆拳道黑带了解一下~
　　以为谁都是她爸妈？惯的你们！
　　等厉苒回房的时候已经十点多了，厉妈正给小九儿换尿布，见厉苒进来，便道：“你回来的刚好，小九儿醒了，该喂奶了。”
　　厉苒凑上前，小九儿许是闻到了厉苒身上熟悉的味道，小嘴张着直往她身上凑，像极了嗷嗷待哺的小燕子。
　　厉苒乐呵呵的抱起小九儿开始喂奶，看着小九儿卖力吃奶的样儿，可爱极了，之前的那些许不快顿时烟消云散。
　　“你们商量的咋样？你大伯他们咋说？”厉妈把小九儿换下来的尿布丢进洗衣机，这才问厉苒他们商量的结果。
　　厉苒轻拍着小九儿，小声儿把在厉大伯那儿发生的事儿都说了一遍。
　　厉妈听完，顿时气的站起来，就要去找他们理论。
　　“他们这也太过分了，合着我闺女冒着那么大的风险去救人他们还觉得应该了怎么的？一群白眼狼，不行，我得去找他们说道说道去...”
　　厉苒见状赶紧拦住厉妈，道：“您别急，这不还有我爸吗？他们兄弟的事儿让他自己解决，我爸他总不会让你闺女我吃亏的。咱们还有更重要的事儿要做呢？”
　　厉苒厉苒好说歹说才把厉妈劝住，厉妈面色稍缓，虽然心里还憋着一口气，但出于对厉爸的信任，还是生生忍住了，缓了口气这才问道：“啥更重要的事儿？”
　　“咱们这两天不是就要离开了吗，外面的情况您也知道，到时候不一定有时间做饭，咱们总不能天天吃饼干面包吧？我寻思着多做点热菜热饭什么的放空间里存着，米还好说，有水就行，但是面粉啥的，赶路的时候哪有空蒸馒头擀面条包包子？您说是吧？”
　　“对头，我这就去弄。”厉妈听厉苒说完，一拍大腿赞同道，说完就要起身去厨房。
　　“哎，妈你等等。”厉苒赶紧一把拽住就要出门的厉妈，赶紧说道：“您也不看看现在都几点了，今天就先休息吧，明天再弄也不迟。”
　　厉妈看了看时间，快十一点了，但还是说道：“那我先把面发上，明天再蒸馒头也赶趟。”
　　厉苒见厉妈铁了心要干，也不多劝了，自从昨天厉妈觉醒了异能，整个人精神头都不一样了，感觉年轻了二十岁不止，身体也健朗不少。
　　厉苒看着吃饱喝足又睡着了的小九儿，轻轻的把她放到床上，也跟出去给厉妈帮忙。
　　厉妈这会儿已经从橱柜里拿出了一小袋面粉，5kg装的，还没拆封，看着这么一小袋面粉，略显嫌弃，正巧看见厉苒从屋里出来，不由嫌弃道：“苒苒啊，家里就这一小袋子面了？这也不够干啥的呀？而且我也没瞅见酵母，没酵母咋发面？”
　　厉苒也没说啥，直接从空间里取出两袋五十斤的面粉，又找出一大包酵母粉。
　　看了看厨房，又从空间里取出一摞十多个崭新的大塑料盆。
　　厉妈在一旁看的目瞪口呆，她之前虽然知道闺女觉醒了空间异能，也见她演示过收放东西，可那完全不能和现在的情况比，那冲击力比看见厉苒收放小茶杯大多了。
　　“唉哟，你这空间能放这么多东西呢？”厉妈震惊道。
　　厉苒不禁莞尔，轻笑道：“这才哪到哪儿啊。”
　　“那你这空间有多大？”厉妈惊喜道。
　　“多大啊？”厉苒做思考状：“大概有厨房这么大？”
　　不是厉苒想隐瞒厉妈，而是...厉妈直肠子，俗称没心眼儿，跟人聊天都不用人套话，自己说着说着就能说吐噜嘴儿。
　　“唉？那也不大啊...”厉妈环视厨房，不禁失望道，厉苒的厨房大约有十个平方，橱柜，墙柜，抽油烟机，冰箱占了不少地方，所以显得空间有点小。
　　厉苒嘴角微抽，但还是解释道：“还可以吧，以后异能升级，说不定还能增长，再说了，有空间就不错了，至少能存放不少东西，总比背个大背包，又重又碍事，还时不时担心东西丢了饿肚子的好。”
　　说完厉苒还不忘打趣厉妈道：“您这话儿以后可别说了，多招人羡慕嫉妒恨啊。”
　　厉妈听完，顿时乐了，甚至有些小骄傲道：“那是，虽然小了点，但多少人想要还没有呢，还是我闺女厉害~”
　　厉苒：“......”
　　厉妈嘴上絮絮叨叨的跟厉苒唠着嗑，手上也没闲着，先是拿了塑料盆和厉苒一起挨个清洗，洗完了就开始和面。
　　厉苒则又找出几个纯净水桶开始接水，以备不时之需，万一停水了咋办？野外找不到吃水井咋办？河里的水能用？万一地下水也污染了咋办？
　　趁着现在水质看着还算正常，赶紧多储备一些，虽然厉妈觉醒了水系异能，但目前异能等级太低，那点儿水也不够干啥的。
　　等家里的水龙头都接上水桶，厉苒也洗了手，准备和厉妈一起和面。

第二十五章 地图
　　就在这时，外面传来敲门声，可能是怕引来丧尸，敲门声并不大，但足以让觉醒异能的厉苒听到了。
　　厉苒赶紧擦干净手去开门。来人是厉苒的三伯娘古春香和她儿子厉科。
　　厉苒赶紧迎两人进来：“三伯娘进来坐，哥你也坐，我给你们倒杯水去。”
　　“不用麻烦了，又不是外人。”说着跟着厉苒进了客厅。
　　厉妈听见动静，抬头见是古春香，手上动作不停，只是和她打了个招呼，道：“她三伯娘来了，快进来坐，我这手上忙不开，就不找呼你了，有事你让苒苒来哈。”
　　古春香进了客厅，入目的便是满地的塑料盆，以及还在和面的厉妈，不禁疑惑出声：“咦？你们这是做啥呢？咋和这老些面？”
　　“嗐，你说这个呀，她爸不是说要去什么华北基地吗？我怕路上没工夫做饭，所以趁现在有空就多做些干粮带着。”厉妈手劲不小，就说话的功夫又和好了一盆面，顺手又拿了一个干净的盆，开始舀面，加水。
　　古春香见状，也不含糊，当即就挽了袖子，在厨房就近洗了把手，道：“我来给你搭把手。”说着也拿了个空盆也开始和面。
　　厉妈也不拦着，乐呵呵的说道：“那感情好，咱妯娌俩也好久没一起干过活儿了。”
　　厉苒端了两杯水出来，放在茶几上，招呼厉科坐下，边说道：“哥你先等会儿，我厨房里接着水，快满了，我去换个桶就来。”
　　说着就急匆匆的进了厨房。
　　厉科见屋里忙活的三个人，就自己坐着，有些不好意思，和面他是不会哒，但是，他有个能干的媳妇儿，所以...
　　“妈，我去叫杨蕊来帮忙。”说完不等人回应，就一溜烟跑了。
　　古春香看着儿子那欢脱样儿，不由笑骂道：“这猴崽子，三十好几的人了，咋还这么不稳重。”
　　厉妈也笑：“这不挺好的嘛，多聪明的孩子，又孝顺。”
　　“呵呵，你就夸他吧，让他听到了还不知道怎么嘚瑟。”
　　不过片刻功夫，厉科就带着杨蕊过来了。
　　杨蕊是个很利索的人，漂亮，能干，孝顺，在农村，这就是人人都夸赞的好儿媳品性。
　　杨蕊进屋以后跟厉妈等人打了招呼，就下手干活了。
　　厉苒这会儿也换好了水桶，也拿了个盆，就在客厅里开始和面，都是自家人，也不存在招待不周什么的，边干活也不耽误聊天不是？
　　厉科主动接过了换水桶的活，厨房卫生间两边跑，等桶都装满了，厉苒就去收起来，再放下几个空桶。
　　都说人多力量大，这话一点不假，不过半个小时，三个人就用完了两袋子面。
　　等几人洗了手都坐下来，厉苒又给每人倒了杯热水，这才询问三伯娘的来意。
　　“是这样...”此时古春香的表情不似刚才干活时的轻松，反而有些犹豫不决，双手握着水杯，好一会儿才似下定决心，有些破釜沉舟般的对厉苒说道：“苒苒，伯娘想求你件事儿。”
　　没等厉苒说啥，厉妈倒是先被古春香的模样吓了一跳，赶紧说道：“她三伯娘，有啥事儿你说，啥求不求的，咱家可不兴这个哈，都是一家人，别外道了。”
　　说完，还不忘对厉苒说道：“苒苒，你说是不是？”
　　厉苒很想扶额，厉妈这个脾气哟，简直了，都不问问是什么事儿就敢打包票，虽然她也没打算拒绝就是了。
　　打从古春香一开口，她就知道三伯娘是为了厉琳的事儿，她和大琳子的关系不比旁人，就算古春香不吱声，她也是打算去找人的。
　　所以她啥话也没说，起身从博古架上拿了张地图下来，展开放在茶几上，不等几人发问，直接道：
　　“我知道三伯娘你想说啥，这事儿昨天我就考虑过了，你看这儿...”说着食指点着地图，正是他们现在的在位置，上面还有手写的笔记，
　　等几人视线看过来，手指这才继续滑动，边解释道：“昨天晚上，我就想着，G市咱们可能待不了了，最有可能的就是往内陆方向转移，而琳子姐就在W市，算是咱们的必经之路，但是你们也知道，过年琳子姐和姐夫回老家了，他老家就我姐结婚那会儿去过一次，村名什么的，时间太久也记不清了，所以我在地图上只找到大概位置。”
　　说着，手指点在一块画了圈的标记上，接着道：“虽然范围有点大，但好在不远处就是国道，这一段路，周围没什么村子，过年期间人流应该也不多，可以作为一个临时落脚点。”
　　古春香看不懂地图，但也明白了厉苒从一开始就准备好了去找自家闺女，甚至想到了他们这做父母的前头，心里暖融融的，感激的看着厉苒，却一句话也说不出来。
　　厉科心里也是感动的，只是作为男人，平时再怎么跳脱，那也是沉稳可靠的一面的，比如，这时就完全体现出来了，他看着地图，细细寻找，好一会儿才在厉苒标记的圆圈内找到了处在中心位置的一个很小很小的名字，道：
　　“这里，顾家庄子，小顾他们村跟咱们村差不多，是个百来户的小村，处在三个大村交界处，交通不比咱们村紧临两条国道，要进顾家庄子必须横穿一个上千户人的大村子。”越说神色越凝重，显然也明白其中凶险。
　　听了一会儿，厉妈也有点儿回过味来了，这是又要让她闺女去冒险啊，顿时就要炸毛，被厉苒一个眼神制止了。
　　古春香的心也提了起来，脸色煞白，昨天的恐怖经历她是深刻在心里的，对于闺女的处境更是担心的不行，眼泪扑簌簌的往下掉，却再也说不出让厉苒去找人的话了。
　　厉苒看着厉科指出的位置，沉吟道：“不止这个村子，这一片几乎是村子连村子，路宽基本都在五米以内，进出都受到了限制，得找其他出路，我看看...这里...”
　　厉苒眉头紧锁，回忆着当初给大琳子送嫁时的场景，眼睛盯着地图，好半晌才有些不大确定道：“我记得这里有一大片棉花田，穿过棉花田有一条又窄又长的土路，走到头就是姐夫他们村，再往西第二个路口往北，一直走一直走，有第几户来着...”

第二十六章 敢不敢面对？
　　“第五户，差不多在中间。”厉科接话道。
　　其实厉科心里震惊无比，对于厉苒的记忆力，简直佩服无比，厉琳结婚六七年了，当初厉苒只去过一次，到现在居然还记得走过的路，想到此，厉科不禁惊讶出声：“你还记得路？咋会不记得村名？”
　　厉苒闻言翻了个白眼，道：“我又不住那，记它做甚？再说了，我姐结婚了也不住那，有什么好在意的？”
　　“也是哈。”厉科闻言不由讪讪，心想‘也是，当初要不是自己往返多次，且第一次迷了好几次路才找到地方，记忆太过深刻的话，估计自己也不记得。’
　　“那你看有啥办法不？”
　　厉苒皱眉沉吟片刻道：“不好说，只能到了那边看情况再定。”
　　说话间，古春香也稍稍稳定了情绪，声音沙哑道：“苒苒，伯娘知道去你姐那边很危险，我也不想为难你，只求你到时候尽量给你姐送个信儿，我...我和你三伯去找你姐，我俩也有那啥的异能，我们也不求别的，就是担心，你姐一个女娃，毕竟不是人家亲生的，里外里的隔着好几层，这世道变了啊，就怕有个万一，连个给她撑腰的也没有...呜呜呜...你哥他是个男娃子，有你们照应着，俺们放心，就是你姐...俺们...俺们...实在放心不下哇，呜呜呜...”
　　厉科见状也红了眼眶，过去扶着古春香，古春香紧紧抓着厉科的胳膊，哭诉道：“我的儿啊，你别怪我和你爹偏心你妹子，娘这心里，都疼...都疼啊...”
　　“妈，您别说了，我懂的，您们不想儿子跟着你们涉险，可...儿子也心疼你们和妹子...”厉科说着声音也哽咽起来。
　　一旁的杨蕊也低低的抽泣起来。
　　厉苒实在看不下去了，轻咳一声，提高声音道：“我说，你们没必要这么悲观，就算情况不好，咱们也未必拼不出一条路来！”
　　话落，古春香几人不自主的看向厉苒，目露疑惑。
　　厉苒见此，便解释起来：“其实丧尸并没有那么可怕，除了渗人的外表，它们行动迟缓，就算爆发，其速度也只和正常人行走差不多，视力嗅觉味觉均在十米以内，你们只要能克服心理障碍，初期丧尸并不难杀。”
　　厉苒说到这，稍作停顿，见几人把自己的话听进去了，这才继续说道：“如果我们计划得当，未必没有办法，当然，前提是，你们敢于杀丧尸。”
　　厉苒说完便拿起水杯，小口小口啜着，没有再开口的打算，她心里清楚，如果他们这些人没有直面丧尸的勇气，别说去找人，连踏出G市都难！
　　所以，该说的话说了，剩下的就看他们自己了。
　　最先打破沉默的是古春香，只见她拿袖子抹了一把脸，恨声道：“老娘活了大半辈子，土埋脖子的人了，还有啥好怕的，老娘为了儿女们，拼了！”
　　说完站起身，对厉苒道：“琳子的事儿还是得麻烦苒苒，伯娘我拼上这条命不要也护着你！”接着又对厉妈道：“时间不早了，俺们就先回去了，你们也早点休息吧。”
　　说完招呼厉科和杨蕊一声，一家人一起回了隔壁。
　　等人都走了，厉妈才有些担问道：“你到时候真的去？”
　　厉苒闻言，挑挑眉回道：“那还能有假？再说了，这世道，谁知道什么时候才能好，人多力量大不是说说的，人心隔肚皮，外人总没有自家人可靠。”
　　“那就去吧，总归还是一家人，能帮一把是一把。”厉妈叹息道，末世降临时，她虽然没在村里亲身体会被丧尸追的恐惧，但隔着窗户也瞧见过外面的丧尸，也从王大妮和古春香那听说了村里发生的事儿，虽说她心大了点儿，但也不是没脑子的人。
　　“这世道，不团结在一块儿，怕是不好过了...”厉妈喃喃道。
　　听见厉妈嘟囔的话，厉苒不禁开解道：“您也甭想那么多，大家伙儿都一样，其实咱们已经比很多人幸运了，不是么？”
　　“那倒是。话说你爸咋还不回来？那边还没商量出个结果来？”
　　厉苒摇摇头，淡淡道：“谁知道呢？不管咋样，想让我一个人去接大杨子，没门！”
　　“呵，咋还差别待遇呢？杨子这边不比琳子那边好应付？”厉妈这会儿不像先前那么生气了，虽然心理膈应，但还是问道。
　　“您这话说的，能一样吗？”厉苒好笑道：“先不说大杨子和琳子俩人咋样，就说我大伯和三伯两家人的反应，你说，如果是你，你心偏谁？”
　　厉妈闻言点头道：“也是，大房那边办事不地道，叫人觉得心里不舒坦。”
　　“那不就得了，您这还跟他们处了半辈子的，心里也该有个成算。”
　　“哎，你个死丫头，还给你妈我说教起来了是不？没大没小的...”
　　“呵呵，我不跟您说，睡觉去了，赶明儿一早肯定有结论，我得一早起来听我爸指挥，哈哈...”
　　“行，你早点去睡吧，我再等会儿你爸。”
　　厉苒打了个哈欠，边往卧室走边说道：“行，你也别太晚，我爸他心里有数着呢。”
　　厉苒回屋洗漱后就睡下了，半夜爬起来给小九儿喂奶的时候，厉妈已经睡下了。
　　第二天一早天刚亮厉苒就起了，厉妈和小九儿都不在，洗漱完出来，就见厉爸抱着小九儿在客厅玩儿。
　　而厉妈则在蒸馒头，三伯娘古春香和杨蕊也在帮忙。
　　厉苒打了个招呼后竟自进了厨房，从冰箱里拿出肉和菜，和厉妈商量道：“家里还有不少肉和菜，要不咱们再包点包子吧？”
　　“行是行，就是咱家锅太小，怕来不及。”厉妈回道。
　　厉苒这才想起来，她的锅不止小，还是迷你版的，平时她一个人吃饭，也用不上多大的锅。
　　看着呼呼冒着热气的迷你小锅，这迷你小锅蒸馒头得弄到什么时候去啊。
　　厉苒赶紧把收到空间里的液化气罐，灶头，蒸锅什么的拿出来。

第二十七章 你的后背，爸爸守着
　　厉妈见状，不禁惊喜道：“哎呀，你还收了这么多这玩意儿啊，这感情好，这一大早的，可把我愁坏了，要早知道你有这些玩意儿，我早该叫你起床了。”
　　厉苒：“......”懒得理你噢。
　　厉妈可不管厉苒的想法，满眼里都是那些锅灶，盘算着能做多少吃食，“既然锅灶够了，你那还有多少蔬菜和肉？多拿些出来，我们尽量多做些包子，光吃馒头多噎人...”
　　厉苒打量了下家里的空间，把收集的肉和蔬菜拿出来大半，之后又拿了四五袋面粉，想了想又拿出五台绞肉机，盘算着应该差不多了，这些够她们一天忙活的了。
　　厉苒放完东西就出了厨房，找厉爸询问昨天他们商量的结果。
　　“你大哥二哥和你一块儿去，吃完早饭就出发。”厉爸道。
　　闻言，厉苒挑眉，疑惑道：“怎么两个人都去？”
　　厉爸嘴角微勾，略带嘲讽的说：“都不是吃亏的性子...”接着厉爸便把昨晚的事儿简单的说了一下。
　　厉爸不是背后道人长短的人，所以他的讲述真的就是字面上的简单，不过以厉苒对厉大伯一家人的了解，也能大致想象出当时的情景。
　　无非是张兰闹着不让厉武去，说老爷子偏心，而刘佳佳虽然没说啥，但一直抱着孩子抹眼泪。
　　厉武厉文两兄弟呢，则保持沉默。
　　厉大伯开始就一个劲儿抽烟，后来可能实在烦了屋里的吵闹，便问厉爸：
　　“媳妇儿娶糟喽，没一个省心的，老四啊，你看这事儿，你是咋个想法？”话是对厉爸说的，但眼睛却是落在厉泽身上的。
　　厉爸不是傻子，相反，他是个活的很通透的人，当然明白厉大伯怎么个意思，心里有些寒，自家闺女已经答应帮忙了，咋你们一个人不出，还想搭我我儿子？去救的还是你亲闺女，这叫什么事儿？心里虽然不满，面上却没有显示分毫，只是声音略显平淡的说：
　　“这手心手背都是肉，我一个做叔的也不好说啥，还是大哥你自己个儿拿主意吧。”
　　厉爸说完就不再吭声，就静静地看着厉大伯。
　　厉大伯见状，耸拉下眼皮，重重的打了个唉声，厉声道：“都别吵吵了，既然你们拿不出个章程来，那就都去吧，人多也好有个照应。”
　　张兰还想说啥，让厉武呵止住了，气冲冲的跑回了卧室。
　　厉大伯虽然说着让人都去，但老弱妇孺的，去了不是添乱吗？而且一开始厉苒就说了，不需要太多人，所以最后的结果就是厉武和厉文两兄弟一起去，两家都出了人‘分家了就算两家人’。
　　厉苒听完，也是有些无语，这都叫什么事儿啊，但还是点点头说道：“俩人都去也好，如果有啥事儿他们也有个人商量，反正我就是个去帮忙的，拿主意的事儿还是不掺和的好。”
　　厉爸闻言不禁挑眉，目露赞许：“你自己心里有数就行。”说完正了正神色，严肃道：“苒苒，你记住了，不到万不得已，尽量别杀丧尸，都是一个村子里的亲戚里道，对于丧尸化的亲人，保不准是个什么想法，万一你贸然出手，我担心出乱子，尤其是现在时间太短，有些人心里转不过弯来。”
　　厉苒郑重点头：“我知道的爸爸。”
　　见厉苒听进去了，神色稍缓，又继续说道：“不过话说回来，该出手时也别手软，你的安危最重要，别因为有所顾忌，就让自己陷入险境。”
　　厉苒点头应道：“我懂得，您宽心，我打不过可以跑的嘛。”
　　“去华北基地的事儿那边怎么说？”
　　“你大伯的意思是，想和那边商量一下，看能不能一起走。”
　　厉爸说的那边是厉程河以及村里一起逃出来的人。
　　厉苒点头表示明白了，随即又道：“我想去找大琳子，如果一起的话，要多绕不少路，我怕到时他们不同意。”
　　“你三伯娘找你说的？”厉爸问。
　　“嗯，不过就算我三伯娘不找我，我本来也是想去的。”说着就把昨晚发生的事儿说了一下，最后又道：“我看三伯娘那意思，无论如何都是要去的，甚至厉科哥一家的后路都给安排好了。”
　　厉爸昨晚回来的晚，只和厉妈说了几句话就各自休息了，所以厉妈也没来得及和他说。
　　厉爸沉吟片刻道：“这个到时候再说，现在还不确定那边咋个打算。”
　　厉苒点头赞同，不过还是说道：“其实要我说，与其和一些心思不正的人一起上路，还不如咱们单独行动。”
　　厉爸闻言，不赞同道：“人多有人多的好处，再者说，就咱们这么几个人，如果遇到少量丧尸还好说，如果是大规模的丧尸咋办？咱们又能杀几个？”
　　“哎，还是咱们太弱啊。”末了厉爸感叹道。
　　“人多了心思也多，谁知道有没有第二个厉妍，况且厉妍还在呢，这会儿不知道怎么恨咱们呢。”厉苒闷闷道。
　　厉爸闻言也不禁皱眉，不过片刻就舒展开来，宽慰厉苒道：“咱们既然知道有这样的人在，平时多防备就是了，等你越来越强大，你还会在意这些吗？”
　　厉苒不由反驳道：“有千日做贼的，哪有千日防贼的？如果跟丧尸打斗的时候被人背后捅刀，能防的住吗？再厉害的人怕也防不住背后捅刀的人。”
　　厉爸不禁莞尔，伸手赏了厉苒一记脑瓜崩，笑道：“小孩子家家想那么做什么？你爸我还在呢，你的后背，我给你守着！”
　　闻言，厉苒心里一暖，摸着被厉爸弹痛的脑门，也笑道：“还有小弟，咱们互相守着，护着妈妈和小九儿。”
　　“你们父女俩聊啥呢？赶紧过来吃饭。”第一锅馒头出锅，厉妈简单的炒了俩菜，招呼众人吃饭，就见父女俩聊的开心，不禁问道。
　　厉苒和厉爸相视而笑，异口同声道：“不告诉你。”
　　见状，厉妈没好气的翻了个白眼：“嘿，多大的人了，还来这一套，赶紧的洗手吃饭。”
　　说完又对刚起床的厉小弟说道：“小泽去叫你三伯和科子过来一起吃饭。”

第二十八章 厉杨
　　等厉苒吃过早饭，又给小九儿喂了奶，厉武和厉文才过来。至于为什么这么晚，厉苒不想问，也不想知道。
　　也别说她冷漠，无情什么的，而是，有些事越是深究，越是让人难堪，还不如不知道来的好，至少能维持面上的体面。
　　厉苒和两人打了招呼，就一起往外走，刚到门口，蠢喵和缺缺狗子就跟了上来。
　　厉苒本来不想带他俩的，厉妈却说：“带着吧，那大体格子，在家里碍事，还闹腾。”
　　缺缺似乎听懂了厉妈的嫌弃之意，冲厉妈小声呜呜咽咽的叫唤，像极了厉小弟跟厉妈抬杠的样儿。
　　而蠢喵更是直接凑到厉妈跟前蹭她的腿，但他现在那体型不比缺缺小，直接蹭的厉妈一个趔趄。
　　气的厉妈冲厉苒直嚷嚷：“赶紧走，赶紧走，别在这儿气我...”
　　厉苒失笑，赶紧招呼蠢喵跟上，三人一喵一狗下了楼，上的还是那辆公交车，这是之前就商量好了的，公交车虽然大了点，但相对来说也安全。
　　厉杨家距离厉苒家大约十里路，从北关路口往东，再走个四五里左右就是厉杨婆家的村子，村口往南第三户就是她家。
　　车子是由厉武开的，距离北环路口还有不短的距离，三人便看见那里丧尸多了不少。
　　厉苒粗略估计，不少于一百。
　　厉武看着那么多丧尸，不由减速，顿时就有离的近的丧尸靠过来。
　　“别停，加速冲过去。”厉苒见状压低声音喊道。
　　厉武开始还有些犹豫，不过见到已经有丧尸摸到车身，也不敢再犹豫，一咬牙就把油门踩到底，车子轰鸣一声，撞开好几个拦路丧尸，冲了出去。
　　也好在厉武车技不错，左冲右突间，有惊无险的冲出了那一小片丧尸群。
　　等快到村子的时候，厉苒让厉武找安全地方停车，按照之前商量好的，厉武兄弟在车上等着，由她先去厉杨家里看看情况。
　　厉杨家是村口进去第三户，距离他们现在的位置大约三四百米，附近还算安全，厉苒也没用异能，而徒步走到村口。
　　等到了目的的，看清里面的情况，厉苒也不禁倒吸一口凉气。
　　这是村里的主干路，路宽有十米，加上绿化带大约14五米，从村口到厉杨家大约四五十米，但是，就这么一小段路，不说入目密密麻麻的丧尸，但也相差不远了，这还不算五十米开外的丧尸。
　　厉苒都怀疑，是不是整个村的丧尸都聚集在这条街上了？
　　看到这种情况，厉苒直接掉头快跑回车上，虽然五十米，她一次瞬移足够进到厉杨家里，但这种情况，就算进去了也没用，除了和厉杨见个面，也没办法带他们冲出来。
　　厉苒一口气跑回去，等上了车，还不待她缓口气，厉武就急忙问道：“怎么这么快？见到杨子了么？”
　　厉苒稍缓口气，解释道：“刚到村口，那条路上密密麻麻的全是丧尸，一眼望不到头，我想着现在去杨子姐家也没用，还不如节省异能，先回来和你们商量一下怎么办。”
　　厉武兄弟俩闻言不禁惊呼出声：“密密麻麻的丧尸？”
　　“嗯，我都怀疑是不是整个村的丧尸都聚集在这儿了。”厉苒道。
　　“这...怎么可能？”厉文喃喃道。
　　厉苒闻言翻了个白眼，没好气的说：“不信你自己去看看啊，我能拿这事儿开玩笑？”
　　厉文顿时尴尬道：“我不是这个意思，我是说，丧尸怎么会聚集在那条街上？”
　　“我哪知道，无非就是有吸引他们的东西。”厉苒道。
　　厉武闻言眉头微蹙，思索道：“是不是和咱们村当初那样，有大量活人聚集，才引来这么丧尸？”
　　“不无可能，不过就算弄明白了原因也没用，这么多丧尸，咱们进不去，里面的人也出不来。”厉苒皱眉，很是烦躁，本来想着大杨子家位置不错，救人应该不难，没想到是如今这种情况，这才第三天就有这么大规模的丧尸群，如果再晚两天，想出城恐怕更难了。
　　“苒苒，要不你先去探探情况，到时候咱们再商量？”厉武犹豫道。
　　厉苒也不是优柔寡断的人，闻言当即点头说：“行，那你们先在这里等着，我进去看看。”
　　等再次回到村口，厉苒也不节省异能了，先一个瞬移上了厉杨家的房顶，又一个瞬移到了院子里。
　　刚落地，厉苒就感觉一道黑影朝她扑来，赶紧侧身躲过，又是一道人影扑来，厉苒直接发动异能瞬移出去四五米，这才看清两只丧尸的模样，正是厉杨的公婆。
　　之前这两只丧尸也不知道躲在哪，厉苒在房顶上观察的时候居然完全没有发现。
　　厉苒想了想，从空间里取出一条从户外用品店收来的绳子，费了一番功夫将两只丧尸捆了起来。
　　期间弄出了不小的动静，厉苒余光早就瞧见堂屋里有人往外看了。
　　等她把两只丧尸捆起来拴在院子里的一颗小树上，堂屋的门也打开了，出来的正是一脸憔悴的厉杨，身后是厉杨的对象，钱来，他此时正看着那一对丧尸，满目悲伤难掩，大颗的眼泪含在眼里，任谁看了都会忍不住心酸。
　　厉苒除外，因为她暂时没那看人伤春悲秋的心思！先不说别的，就外面那成群的丧尸，要让钱来知道了外面的情况，估计也顾不上难过了。
　　“算了算了，本姑娘心善，暂且给你留点时间悲伤吧。”厉苒心里如是想着。
　　“苒苒，你咋来了？怎么进来的？外面的怪物都散了吗？”厉杨直奔厉苒，紧紧抓住厉苒的胳膊问道。
　　厉苒抽了几次没抽开，“没散，这事说来话长，你先松开手，抓的我疼。”
　　厉杨闻言，赶紧松开，讪讪道：“不好意思啊，我太激动了。”
　　厉苒活动了一下胳膊道：“没事儿。”
　　这会儿功夫，钱来也缓过神来了，毕竟今天已经第三天了，也早接受了事实。
　　“小妹，先屋里坐吧，咱屋里说话。”钱来道：“杨子，快领妹子进来。”

第二十九章 别出心裁
　　等人落了座，钱来才开口问道：“苒妹子，你咋来了？外面咋样了？我老丈人他们还好吗？”
　　厉杨也一脸急切的看着她。
　　面对钱来和杨子的一串疑问，也没心思一一回答，只把大致情况跟二人说了一遍，随后又问道：“两个小的呢？”
　　“我让她们屋里躲着呢，这就叫她们出来。”厉杨说完就起身去了后面一个房间。
　　厉苒隐约记得那边是储物室还是厨房？
　　等厉杨带着两个孩子出来，厉苒才又说道：“情况就是这样子的，我先过来看看你们的情况，再就是问问你们有什么想法。”
　　“正门肯定是走不成了的，外面那条主干道上密密麻麻的全是丧尸，车子也冲不出去。”
　　两人闻言顿时脸色煞白，一时也没什么主意，厉苒见状，就起身道：“你们先仔细想想，我也去周围转转，看看有没有其他出路。”
　　说完也不管六神无主的两人，只从口袋里摸出两块糖给俩小孩儿，接着就出了门，然后发动异能瞬移上了房顶，之后向南一个房顶一个房顶瞬移过去探查情况，不过这样只能看到院子里的情况，总归是有视线死角的。
　　等等...视线死角？厉程江倏地，厉苒想起之前在粮仓与丧尸战斗时的那种上帝视角，那天以后她几乎都要忘了这回事儿了，现在想起来，便寻着当初的感觉，眼前似有一瞬恍惚，周遭的一切变得清晰起来，方圆百米之内的景象就如上帝视角般呈现在她脑海里。
　　厉苒的眉头却微微皱起，这种上帝视角不是她想要的效果，而是后来那种直接透过墙壁看房间里面的情况。
　　厉苒屏气凝神，一点点尝试，倏地，心头似闪过一丝明悟，脑袋里也似乎有什么蠢蠢欲动，
　　她顺心而为，一股玄之又玄的能量透体而出，依旧是上帝视角，但房屋墙壁已不再是阻拦，方圆百米内的的事物层层叠叠的呈现在她脑海里，只是这种效果只维持了不到一分钟，一种虚脱无力感便涌向全身，一个趔趄跌坐在地上，脑子里也一阵阵的抽疼。
　　与上次带着厉小弟瞬移时异能耗尽的感觉相似，又有些不一样。
　　厉苒原地休息了好一会儿，才感觉不那么难受了，不过身体依旧无力，而且非常饿，非常非常饿。
　　就着跌坐的姿势，厉苒开始从空间里往外拿东西，虽然从空间里往外拿东西所需的精神力少的可以忽略不计，但对于目前精神力和空间异能耗尽的她来说，还是稍显艰难，所以取吃食时不那么顺利，但是当看到手里的一只空矿水瓶时，也是一脸懵逼。
　　厉苒无力的松手丢掉瓶子，又聚精会神的从空间摸出一袋巧克力豆，塞了一把进嘴里，等腹中不再那么饥饿，这才想起之前丢掉的空水瓶，落地的声音不大对，那种叮呤当啷的声音...好像是，那只装丧尸晶核的矿泉水瓶？！
　　厉苒坐起身，拾起滚到脚边水瓶，看着里面一大一小两颗晶核在阳光的照耀下更加璀璨，让她不由失神，全身细胞更是散发出一种渴望。
　　等她回神的时候，两颗晶核已经在她手心里，且正慢慢的变得暗淡，不过片刻便化成一小撮灰烬。
　　厉苒感觉到一股暖流从手心流入身体，全身暖洋洋的很舒服，让她不禁喟叹出声。
　　厉苒活动了下手脚，发现不止体力恢复了，就连异能和精神力也恢复了个七七八八，直到此时她才有空想别的，
　　“上次身体没什么感觉啊，怎么这次不一样？”厉苒心里想到，不过再一细想，还是不一样的，头一次的时候透过一面墙壁，而范围也只是那一间不足二十平的房间。
　　这次不仅是上帝视角，而范围也大了太多，“所以才会消耗这么大吧？”厉苒心里想着。
　　想通了其中关节，厉苒也不再耽搁时间，又继续之前的探查，经过之前的明悟，厉苒对自己的精神力有了初步的了解，“上帝视角应该是精神系异能，而无视障碍物应该是空间异能的作用，两者结合，才有了之前全方位无死角的效果。”
　　因为有了之前的经验，厉苒再用异能的时候也有所控制，不再是上帝视角，而是有目的性的查看，果然，异能消耗小了很多，一直到街道最南头，精神力和异能也才消耗了十之二三。
　　在这边厉苒没发现什么异常，所以又到路西的房顶上，往北依次探查过去。
　　直到又回到了村口，也没发现什么特别之处，两边的住宅里只有三三两两的活人，丧尸倒是有不少，但显然这么几个人还不足以吸引这么多丧尸。
　　而且大街上的丧尸基本上是无目的的游荡，也不像被被什么吸引的样子。
　　“那这条街的丧尸为什么这么多？”厉苒心里实在疑惑，便又返回去，这次她不再查看住宅，而是观察丧尸。
　　这一看，还真让她发现的原因，不过心里也是“卧槽卧槽的”，由衷的感叹一句，这村里老头老太太可真会玩儿~
　　为啥？原来厉苒发现，这成群的丧尸里，不少的老头老太太，穿着统一的服饰，腰间系着红绸缎，还有几个腰上绑着大鼓呢...
　　地上也散落一些彩绸舞扇子，鼓槌，锣鼓，唢呐等乱七八糟的乐器...
　　厉苒：“......”这是大过年的组团出来扭秧歌呐？
　　厉苒老家这边，年初一这天，一般都是走街串巷的相互拜年，而辈分比较高的老人基本不怎么出门，因为村里的习俗，不管多远的亲戚，只要是做晚辈的，就要上门拜个年，所以有了些年纪的人都会在家里备好茶水，瓜果点心糖等，等着小辈们上门拜年，等时间差不多了，再出门去给比自己辈分更高的人家里去拜年，所以等这一波波拜过去，也差不多中午了。
　　所以今年这村里的老头老太太们玩了个新花样？九点前就聚到了这里。

第三十章 准备
　　“所以出来拜年的人干脆没再往人家里去？直接聚到这儿一起拜年了？所以末世降临，好多人连逃跑的机会都没有，只有极少数躲到了路两边的民宅里，其中还有一部分人或多或少的被丧尸抓伤咬伤，没挺过去的变成丧尸，然后再扑咬身边的人，如此往复，丧尸越来越多，只有几个人活下来倒是可以理解了。”厉苒心里猜测着。
　　想到活人，厉苒这才想起被自己忽略的问题，按理说，年初一为了方便串门，家家户户都是不关门的，除了一家人都出门了才会锁门。
　　街道两边的住宅里，要么空无一人，要么丧尸扎堆，仅有的三个活人，还是躲在一家的楼板上（北方农村的瓦房，楼板上面一般不是阁楼，而是三角形的瓦顶，全封闭没有窗户，不能住人），这也佐证她的想法。
　　所以...为什么大琳子一家人都在家的情况下，没人躲到她家呢？
　　简直细思极恐！
　　为了印证自己的想法，厉苒在回大杨子家的时候，并没有直接进去，而是瞬移到她家大门外，看到了她想要，在周围丧尸聚集过来前，瞬移进了院子里，至于要不要看看大门是不是从里面反锁的，已经不重要了。
　　至于要不要直接询问大杨子，以免自己猜测有误，产生隔阂什么的？
　　不存在的！
　　她对大杨子本就有些罅隙，毫无转圜余地的那种，所以不管其中发生了什么，厉苒都不会在意，顶多再多一层防备，更远着她就是了。
　　至于什么罅隙？过河拆桥，算计姐妹，背后插刀算不算？踩在厉苒的底线上使劲蹦跶，然后摔下去了。
　　厉苒不是一个苛刻的人，自认对亲人的容忍度也挺高，但有些东西是她极为看重的，比如一个人的品性，她可以容忍亲人朋友的各种小毛病，但品性不能坏！
　　品性差的人通常底线也高不到哪儿去，底线低的人会做出什么让人匪夷所思的事来，那就不好说了。
　　所以对于这种人，厉苒向来敬而远之的。
　　厉苒刚出现在院子里，就被着急等待的厉杨和钱来发现了，厉杨赶紧从屋里出来问道：“苒苒回来了？怎么样？有办法出去吗？”
　　厉苒摇摇头，遂又点点头，说了句风马牛不相及的话：“你们村的人真会玩儿，大年初一就组了秧歌队。”
　　厉杨闻言一愣，不过还是说道：“是啊，早上八点不到，就敲锣打鼓的甜上了，就在咱们门前的街上，还说要围着村子转一圈，我婆婆还说要跟着去看来着，谁能想到...咋就突然这样了呐。”
　　“不说这些了。”厉杨顿了顿，继续问：“你刚才又点头又摇头的是啥意思？是想到办法了还是？”
　　“也不算是什么办法。”厉苒说着看向了厉杨的俩小孩，大的是闺女喜宝，十岁，小的儿子，四岁，至于叫什么，她不知道呀，厉杨怀他之前俩人就不来往了，双方都很有默契的忽略了对方的存在。
　　钱来见厉苒看着俩孩子，有些忐忑的问：“你先说说看，是有什么难处吗？孩子...”
　　“也不算什么难处吧，就看你们敢不敢拼一把了。”厉苒道。
　　“什么意思？”
　　厉杨两口子几乎同时开口。
　　“翻墙去你家西邻，她家那边的小胡同里，约摸有七八只丧尸，只要你们跑的够快，逃出去还是不难的。”
　　这也是厉苒之前在房顶上转悠的时候想到的，只要胆子大，跑的快，逃生几率很大，怕就怕看见丧尸腿软跑不动，再叫唤那么一两声，估计就得凉了。
　　见二人还在犹豫，厉苒有些不耐道：“要不然你们直接翻两座屋顶过去，房顶上没丧尸。”
　　“不过你们要想清楚，上墙爬屋的对你们两个成年人来说都不容易，更何况你们还要带俩孩子。”
　　“那什么...我们能跑的过那劳什子丧尸吗？”钱来犹豫的问。
　　“是啊，苒苒啊，我害怕，万一到时候一个腿软...”厉杨也期期艾艾的说道，两人不约而同的放弃了爬房顶这一选项，毕竟他们不是傻子，虽然丧尸也很恐怖，但带着孩子爬房顶什么，就算不带孩子他们也爬不上去啊。
　　“那你们说怎么办？难道想困死在这儿？不...说不定什么时候街上那群丧尸就发现你们这几个活人，直接破门而入，将你们拆吃入腹了。”厉苒没好气道。
　　“呀，对了。”厉杨突然说道：“你不是能瞬移吗？你看看能不能直接带我们瞬移走？”
　　闻言厉苒不禁翻了个白眼，凉凉的说道：“带着人瞬移？呵呵...我可不想给你们陪葬，要是异能那么好用，我费的着来来回回的折腾吗？”
　　厉苒看了眼腕上的表，略显烦躁，“要不你们再商量商量，等下午我再过来？我这都出来大半天，大哥二哥还在外面等着，这会儿也不知道安不安全，我们来的人时候，北环路口那边有不少丧尸，也不知道有没有跟过来。”
　　说完，低头眼睛瞄了眼自己的胸口，心里一阵崩溃呐喊：“胀奶真尼玛疼啊，唉哟，想我家小崽子了...”
　　厉杨倏地起身，惊声道：“大哥二哥也来了？”
　　厉苒闻言不禁迷惑反问：“我没告诉你们吗？我记得一开始我就跟你们说了，我先进来探查情况，大哥二哥在村子外面接应！”
　　厉杨：“......”我能说我当时只想着怎么逃出去，所以忽略了一些无关的细节吗？
　　“所以，你们是考虑好了吗？”
　　钱来还有些犹豫，厉杨这次倒是硬气了一把，猛拍了一把钱来的胳膊，咬牙道：“走。”
　　厉苒见状，心情稍微好了那么一点，提醒道道：“收拾点吃的用的，外面现在可什么都没的卖。”
　　“那你等等，我们很快就好。”厉杨说完就拉着钱来进屋收拾东西。
　　厉苒看着她俩翻箱倒柜，忍不住说道：“那些没用的东西就别带了，不仅占地方还重，咱们是要逃命，不是旅游，背那么多东西还跑的动吗？带两件换洗衣服，多带点吃的。”
　　厉杨嘴上答应着，手上动作依旧。

第三十一章 三小只
　　看着厉杨依旧不听劝，她也不再多嘴，反正也不需要她帮忙背东西，而且，估计一会儿逃命的时候有他们后悔的。
　　有句老话怎么说来着，‘好言难劝该死的鬼’，话虽难听，但意思没错的。
　　厉苒看他们那样儿，估摸还需要不少时间，便施展异能，瞬移到唯一还有活人的那家房顶，精神力展开，定位到瓦片下面的空间，瞬移进去，直接出现在三人面前。
　　密闭的空间里很黑，所以厉苒的出现并没有引起三人的注意。
　　她也没有第一时间出声，怕吓到三个小家伙儿，是的，三个小孩儿，均在七八岁，两个女孩儿一男孩儿。
　　厉苒在空间找了好一会儿，才找到一柄手电筒，对着三人相反的方向打开。
　　突然出现的光源，刺激的久不见光的三小孩紧闭了双眼，哪怕灯光没有对着她们，哪怕灯光并不算明亮。
　　三小孩儿依偎在一起，因为惊吓，恐惧的全身颤抖，也没有发出一点儿声音，显然是在顾忌楼下的丧尸。
　　厉苒见状略尴尬，轻咳一声，缓声道：“小孩儿们，要不要跟姐姐走呀。”
　　突然出现的人声，显然又让三人受到了惊吓，抖的更厉害了。
　　厉苒甚至听到了低低的抽泣声。
　　“不要怕，我是人，不是怪物噢。”厉苒小声安慰道。
　　“真的吗？你不会吃掉我们的，对不对？”那个小男孩小声问道。
　　厉苒闻言，轻笑出声：“当然，我叫厉苒，是前面那家喜宝小姑娘的小姨噢，我是来接他们离开这里的，你们要跟我一起走吗？”
　　可能已经适应了灯光，其中那个胖嘟嘟小姑娘睁开一条眼缝，眯着眼睛看着厉苒，糯糯开口：“可是，妈妈说外面都是吃人的怪物...”
　　“呜呜呜~我妈妈被怪物吃掉了。”另一个瘦瘦小小扎着双马尾的小姑娘接话道。
　　“我爸爸也被怪物咬了，他说自己要死了，引了好多怪物跑出，一诺的妈妈让我们躲在这里，不要出去，会被怪物吃掉。”小男孩也闷闷的道。
　　“你们躲在这里有东西吃吗？”厉苒好奇道，这三个小孩躲在这里少说也两天两夜了，感觉除了精神有些不大好，身体还算健康。
　　“没有，只有几颗糖了，不过我们有水，一诺的手心会冒水儿噢。”胖嘟嘟的小姑娘软糯糯道。
　　双马尾小姑娘赶紧捂住帮嘟嘟小姑娘的嘴，小声说：“一诺，不要说噢，会被坏蛋科学家抓走切片儿的。”
　　“呵呵，小姑娘真可爱。”厉苒不禁莞尔，笑道：“姐姐也会噢，虽然不是手心冒水，但可以变出好吃的噢。”
　　说着，左手伸出，翻手间，手上多了一个一盒一次性餐盒装的南瓜粥，放下粥盒，又是一翻手，这次手上多了一盒水饺。
　　在三小只惊叹的目光中，厉苒把粥和水饺推给三人，又取出三双筷子，递给他们。
　　小胖姑娘欢呼一声，接过筷子，自己拿了一双，另外两双分给两个小伙伴，对着厉苒道了声谢，就欢快的吃了起来。
　　另外两个见状，也跟着吃起来。
　　厉苒担心孩子们久不进食，突然进餐吃的太急伤了胃，遂赶紧劝道：“慢点吃，小心烫，先喝粥，你们好久没吃东西，先喝口粥养养胃...”
　　食物是厉苒昨天回厉家村收集物资时，在那边支了好几个灶现做的，她空间里时间静止，所以拿出来的东西和放进去时一样，都是刚出锅的热食。
　　好在三小只都是懂事听话的好孩子，三人你一口我一口的喝了大半盒粥，这才夹了水饺吃。
　　三个小孩的教养挺好，吃东西的时候也都是细嚼慢咽。
　　虽然这样一来速度很慢，但厉苒也不那么着急，至于厉武厉文那边，有车有腿的，能出什么事儿，遇到丧尸就当提前练练手了，况且他们的亲妹妹不是还没收拾好细软吗？
　　就在厉苒东想西想的时候，就听到三小只说道：
　　“姐姐，我们吃好了。”
　　厉苒回神，看着三小只，认真的问道：“所以，你们要跟我离开这里吗？”
　　三小只你看看我我看看你，一脸畏惧。
　　见此，厉苒便又道：“虽然你们年纪不大，但我也不会把你们当小孩儿对待，我先跟你们说一下外面的局势吧，听完之后，你们再做决定不迟。”
　　“首先，年初一上午九点，末日将近，全世界有一大半的人变成了丧尸，也就是你们说的怪物，还有一小部分人觉醒了异能，也就是一诺小朋友那样的异能，异能还有金木水火土风雷冰等多种，一诺的是水系异能。”
　　“昨天郭家通过无线电广播通知幸存下来的人，全国紧急调配救援，成立东南西北四处幸存者基地，且让我们就近赶往幸存者基地。”
　　厉苒说到，看着三小只脸上若有所思的表情，片刻后问道：“我说的，你们听懂了吗？”
　　三小只齐齐点头。
　　厉苒看了眼时间，道：“所以，说说你们的决定吧，我时间不多了。”
　　三小只闻言，头碰头小声嘀咕了一阵，最后由小男孩开口道：“我们跟你走。”
　　“姐姐，你能先带我们去找爸爸妈妈吗？”叫一诺的小姑娘问。
　　厉苒闻言，眉头微蹙，道：“外面太危险了，带着你们去找人怕是不方便，要不这样吧，咱们先离开，到时你们把你们父母亲人的样貌特征说一下，我尽量帮你们找一找。”
　　“不过你们也知道，很多人都变成了丧尸，你们最好有个心理准备。”厉苒如是说道。
　　“我们知道的。”小男孩闷声道。
　　许是看三个小孩可怜吧，厉苒从空间里找出纸币递给三人道：“以防万一，你们可以写个小纸条就在这里。”
　　三小只顿时脸露笑容，借着手电筒的光，一笔一划的写了起来。
　　厉苒凑近一看，顿时乐了，拼音加汉子，哟呵，认识的字还真不少。
　　等三人轮流写完字条，厉苒不由催促道：“小家伙们，咱们真的没多少时间了，出发吧。”

第三十二章 梯子
　　厉苒说完，先打开了楼板上的一道上下的暗门，招呼三小只过去，说：“下面有一只丧尸，你们看看有认识的吗？”
　　三小只听话的围过去。
　　“呜呜呜~是我妈妈。”一诺小姑娘顿时哭着说。
　　厉苒点点头，起身关上暗门，没有安慰她，只是柔声道：“小姑娘，咱们现在可没时间悲伤，先想想怎么活下去吧。”
　　一诺强忍着眼泪点点头。
　　两个小伙伴一左一右牵住她的手。
　　厉苒从空间里拿出一把刀，走到最低矮处，割开两根水泥横梁中间的草帘，又一点点挪开外面的瓦片，露出一个可供小孩进出的洞，对三小只道：
　　“你们从这儿钻出去，我在外面接应。”
　　话音刚落，人就倏地消失了，三小只顿时大惊失色，只是还不等他们呼喊出声，就听那个洞口外传来厉苒的催促声。
　　听到是厉苒的声音，三小只心中一定，赶紧依言从洞口爬出去。
　　每出来一个小孩，厉苒便用绳子在小孩身上缠两圈，系一个扣，也算是一层防护，毕竟是在房顶上。
　　等三小只都出来以后，厉苒牵着...一串小孩儿，从北屋的爬到偏房房顶，期间又让三小只辨认了一下院子里的丧尸，其中并没有他们亲人。
　　接着一大三小继续出发，从偏房到南屋，然后就是厉杨家的屋顶了。
　　“我先上去，然后再拉你们上去，你们自己注意躲避，别被瓦片划伤。”厉苒叮嘱三小只。
　　三个小孩加起来体重也就一百来斤，如果是以前，厉苒拉起来可能费劲，但自从觉醒异能，身体素质也有了极大提升，所以，她很轻松的把三小只提溜了上去。
　　一大三小在屋脊上稍作休整，这次由绳子最头上的小男孩先走，因为是下坡，所以厉苒干脆坐在屋脊上没动，只一点一点的松着手上的绳子。
　　等三小只安全到达屋檐前的平台，厉苒这才跟着下来，又把三小只安全带到西偏房的屋顶，这才开口道：“你们先在这休息会儿，我去看看喜宝的爸爸妈妈准备好了没有。”
　　见三小只乖乖点头，厉苒这才下到院子里。
　　屋里，厉杨正大包小裹的往钱来身上挂，就连十岁的喜宝也背上背着一个大书包，怀里抱着一个稍小点的书包，看见厉苒进来就说道：
　　“你回来了？我哥他们还好吗？”
　　“不知道，我没出村子，之前我在你后邻家里发现了三个小孩儿，刚才去带过来了。”
　　厉杨闻言撇嘴：“他家啊，他家到大人呢？”
　　“女主人变丧尸了，男的没见。”厉苒淡淡的回道。
　　厉杨闻言轻啐了一口，说了句：“活该。”
　　厉苒皱眉，闭口不言。
　　厉杨见她如此模样，心里嘀咕着装模作样，嘴上却说着：“苒苒，我们东西有点多，你帮忙拿一点呗。”说完就递给厉苒一个用床单包裹的大包袱。
　　厉苒不置可否，心想来都来了，也不在乎这一点儿了。
　　抬手便将包袱收进空间。
　　“咦？这就是你说的异能？可真方便。”厉杨说着羡慕的咂咂嘴，继续道：“既然这样，我们可以多带点东西走了。”
　　厉苒出声制止道：“别了，我异能等级低，空间也不大。”不是她不想帮忙，而是以厉杨的性子，不定会想着把家都搬走，再者，有一就有二，如今装些无关紧要的东西还好说，万一以后有什么重要物资，以她的性格...厉苒就直接呵呵了，根本不想跟她有金钱上的纠葛，不...不止金钱，是任何！不想跟她有任何纠葛！
　　闻言，厉杨有些失望：“这么小啊，那可真可惜。”说完又给递给厉苒一个装的鼓鼓囊囊的鱼鳞袋子，
　　“既然装不了，那你帮我拿着吧。”
　　厉苒：“……”就是看不得我闲是吧，来啊互相伤害啊。
　　虽然心里一个劲儿吐槽，但还是找了根绳子，把袋子两头绑起来，方便背在身后，就这么给她，是想她提着还是抱着？呵呵，她又不是嫌命太长。
　　厉苒见差不多了，就开口催促道：“别磨叽了，收拾好了就走吧，被几百只丧尸堵家门口，你们就没点紧迫感？不觉得瘆得慌吗？”
　　一行人来到院子里，北屋和西偏房中间竖着一把竹制梯子，厉苒之前就是从那下来的。
　　厉苒让厉杨和喜宝先上去，本来是想着让一米八几的钱来在下面把他小儿子举起来，再由厉杨拉上的，奈何高度还是差了点。
　　所以钱来踩着梯子爬了一层，还没等把儿子举起来，就听见脚下的那节竹梯发出卡擦卡擦的声音。
　　厉苒一瞧，尼玛，竹节裂了，眼见着就要断了。
　　本来一米八几的个子，又是健壮的体型，单个人就有一百七八十斤，再加上身上背的大登山包，两边有各斜挎着两个不小的斜挎包，分量自然不轻，如果是快速攀爬上去还好说，但在上面停留的话，梯子就承受不住了。
　　见此，厉苒赶紧让他下来，由她抱着孩子，厉苒身高也就一米六五，手臂也不如男人有力，所以只能抱着小孩往上爬。
　　等都上了偏房房顶，再把梯子拉上来，等会儿下去还要用。
　　厉杨家的西邻除了坐北朝南的主屋，并没有加盖东西偏房和大门楼，所以院子看上很大，不过收拾的很齐整，可见主人家的勤劳，不过此时已经变成了丧尸，正在院子里游荡。
　　大门大开，能清楚的看见门外有丧尸活动。
　　“唉，他家有辆电三轮，咱能不能用？”厉杨眼尖，一眼就瞧见了院子里的电三轮，惊喜道。
　　说完眼睛直勾勾的看着厉苒。
　　厉苒垂眸，看着院子里两只丧尸，沉声道：“可以是可以，不过你也看到了，院子里有两只丧尸，大门外面也有丧尸，咱们得速战速决，以免引来外面的丧尸，还要去找钥匙。”
　　厉杨闻言，满是不在乎道：“先把大门关上不就行了。”
　　厉苒见状，不由翻了个白眼，没好气的说道：“丧尸的嗅觉灵敏，听觉也不错，去关门容易吸引丧尸，到时就不是徘徊在门口的哪一只了，你想被堵在里面吗？”

第三十三章 撕破脸
　　“这也不行，那也不行，那你说怎么办？”厉杨也没好气的回道。
　　钱来瞧见厉苒陡然冷下来的脸色，赶紧开口道：“杨子，好好说话。”接着又略带歉意的跟厉苒说道：“你姐就这脾气，你别往心里去。”
　　厉苒没说话，她心里憋着一口气，吐不出来咽不下去的，很是烦躁，但对这个大姐夫，她也不好说啥，只淡淡的看了他两人一眼，说了一句：“我下去解决两只丧尸，你们也下来去找钥匙。”
　　说完也不用梯子，直接使用异能，瞬间出现在一只丧尸身后，右手不知何时反握了一把唐刀。
　　还不等丧尸转身，就挥刀砍了他脑袋。
　　这一击，厉苒用了全力，似在宣泄憋闷的情绪。
　　等她解决了另一只丧尸，就听见厉杨尖厉的叫声：
　　“啊...杀人了，厉苒你咋能杀人？啊？我就说你是个冷心冷肺的怪物，果然没错，你这个杀人犯，我...”话还未说完，就对上厉苒冰冷的眼神，生生打了个寒颤，剩下的话憋在了嗓子眼儿里。
　　“你怎么？”厉苒抬头，眼神冰冷的看着她，声音平静的问道：“说啊，怎么不继续说了？也好把丧尸都引过来，看看你口中的‘人’会不会因为你如此‘好心’的为他们担忧而不吃你。”说完冷笑一声，继续道：“既然你们这么不想走，我就不奉陪了。”
　　说完就冲缩在一旁的三小只道：“你们是跟他们就在这儿，还是跟我走？”
　　他们三人显然也被厉苒干脆利落的杀丧尸吓到了，但听到她的询问，还是坚定的点点小脑袋，双腿颤颤的站起来。
　　可惜梯子还在房顶放着，他们三个拖不动，只得求助的看向厉苒。
　　梯子是厉杨家的，她不想用，所以她收起手机的刀，走到墙边站定，对三小只招招手说道：
　　“跳下来，我接着。”
　　三小只你看看我，我看看你，都有些不敢跳。
　　厉苒也不催促，就那么静静地看着他们，她也不是故意为难小孩儿，而是如今是末世，胆子太小可不成，不能因为她救了他们，就得护着他们，白养着他们吧？
　　万一哪天她护不住了呢？等死吗？那还不如就让他们困死在阁楼里。
　　小孩儿是最会看大人脸色的，见厉苒眼神坚定，没有丝毫心软，小男孩儿就一拍胸脯，说道：“我先来。”
　　说完眼睛一闭就跳了下来，厉苒眼里闪过一抹笑意，抬手就接住了小男孩儿。
　　直到双脚着地，小男孩才睁开眼睛，分外惊喜的在地上跳了跳，这才抬头对两个小姑娘小声喊道：“你们也快跳吧，一点儿也不可怕，姐姐可厉害了，我还没感觉呢，就被姐姐接住了。”
　　两个小姑娘听小伙伴这么说，心里也不那么害怕了，就听一诺对瘦小的小姑娘说：“小不点儿，你先来，我比你胖，要是姐姐接了我没力气就不好了。”
　　被叫小不点儿的小姑娘认同的点点头，也闭着眼睛跳了下来。
　　到一诺的时候，小姑娘没急着跳，而是用软糯糯的声音对厉苒说道：“姐姐，你要小心哦，我很重的，你要是接不住我也没关系哒，我不怕疼的哦。”
　　一诺虽然嘴上说着“没关系，不怕疼”，但眼里的害怕恐惧，让人瞧得分明。
　　她那一幅“宝宝害怕，但宝宝不说”的表情逗得厉苒笑出了声，但她说出的话却铿锵有力。
　　“别怕，相信我。”
　　一诺看着面带笑容的厉苒，以及她那一句“别怕，相信我”，莫名的就不那么怕了，小小的一诺现在还不懂那就是信任。
　　现在的她只觉得那是厉苒给了她勇气和力量，让她眼也不眨的跳了下来。
　　而厉苒也没让她失望，双手稳稳的接住了她，双腿微弯卸力，接着放下她，眼里满是赞许道：“一诺真勇敢。”
　　一诺听到夸奖，害羞的说：“是姐姐厉害，谢谢姐姐。”
　　这时，门口传来丧尸的“嚯嚯”声，伴随着拖沓且沉重的脚步声。
　　三小只顿时躲到厉苒身后，抱作一团。
　　厉苒看着进来的两只丧尸，再次取出那把唐刀，也不使用异能，就那么冲向丧尸，只寥寥几招就结束了战斗。
　　三小只以及还在房顶上的厉杨一家看的目瞪口呆。
　　其实突破了心里那层防线，不管是动手的厉苒，还是观看的三小只，都不会再那么恐惧，当然不舒服是肯定的。毕竟恐惧源自内心，而不舒服则是身体的生理反应，他们可能都需要不短的时间去适应。
　　而三小只过了最初的恐惧之后，此时只觉得厉苒好厉害，打死了吃人的怪物，小不点儿更是一脸崇拜的说出了口：“姐姐好厉害，杀死了吃人的怪物，我以后也要杀怪物，给妈妈报仇。”
　　“还有我，我也要给爸爸报仇。”小男孩附和道。
　　一诺听了两个小伙伴的话，难过的低下头，缴着手指着，带着哭腔说道：“可是我妈妈也变成了怪物，你们不要杀她好不好？”
　　厉苒听着三小只的对话，也不打扰，静静地走到一边，解下身上背着的鱼鳞袋子，丢在地上，又从空间取出厉杨让她带的大包袱，放在一处。
　　这才对三小只说道：“一会儿我先出去，你们在这里等我。”
　　三小只自觉点头。
　　见三小只乖巧点头，厉苒便率先出了门。
　　她之前就用精神力看过外面的情况，出门往北一直到头的50米左右一共有八只丧尸，再再往东到村口的30米左右，只有靠近胡同的地方有一只丧尸，这是他们等会儿出村要走的路。
　　而门口往南，大约20米开外，丧尸就有些多了。
　　这也是当初她说直接冲出去的原因，活人的气息本就吸引丧尸，稍有迟疑就会被包围，以厉苒目前的能力，自保没问题，但要护住这么多人，根本没可能。
　　至于让厉杨一家在里面等，她先出去解决丧尸，她也不是没想过，只是当时的情况是，门口就有两只丧尸，她不可能悄无声息的解决，而北边的丧尸距离太近，一下子被几个丧尸包围，她也无能为力，到时候不仅丧尸没解决，反而让更多的丧尸堵了门。

第三十四章 逃出
　　至于从北头杀进来？抱歉，她完全没想到。
　　俗话说一孕傻三年，她目前还在孕傻期，当初说的是救人出去，所以她的惯性思维就是杀出去，而不是杀进来？
　　而且临出门前，她还答应过厉爸尽量不动手来着。
　　直到门外的两只丧尸被意外解决，厉苒这才真正的起了杀出去的心思，此时她还是之前的惯性思维。
　　还在心里合计着，她们的必经之路上还有七只丧尸，而往北离的最近的丧尸还有五六米。如果她能快速的解决北边的丧尸，就不用担心惊动南边的丧尸，也算是她给厉杨一家留一条出路。
　　如果钱来和厉杨还有点脑子的话，稍微小心一点，不要惊动南边的丧尸，想出村还是很容易的。
　　如果她们一家不敢出来的话，她也会转告厉武厉文两兄弟这边的情况，让他们自己做决定。
　　厉苒出了门，就直奔最近的丧尸，直到最后一个丧尸解决，她转身要往回走时，抬头看见七八十米开外的丧尸，这才反应过来，自己这纠结来纠结去的小心翼翼杀丧尸，生怕一个不小心就断了别人的生路，其实可以更早的，更轻松的解决？！
　　所以，她之前是在费时费力又费脑的犯蠢吗！
　　厉苒：“……”
　　厉苒边往回走，边深刻地自我反省，“以后做什么事情之前一定要更全面更深入的了解事情本质，全方位提出方案，择优选择！”
　　所以等她回到小院子时，三小只看到的就是一脸凝重的厉苒。
　　三小只见此，也不敢开口询问，只担心的看着她。
　　厉苒做完自我检讨，低头就见三小只担心的神情，不由露出笑容，开口安慰道：“我没事，咱们这就出发，一会儿出了门不要慌，紧跟着我，尽量不要弄出声音，知道了吗？”
　　三小只没说话，只乖巧的点头。
　　厉苒见三小只点头，便道：“好，咱们出发。”
　　说完，也不理已经从房顶上下来的厉杨一家，率先出了门，三小只紧跟其后。
　　三小只是真的很懂事，连眼神都没有到处乱瞟，紧跟在厉苒身边，为了跟上她，又不发出脚步声，全都踮着脚小跑。
　　路过倒地的丧尸也没有慌，只稍微避开脚下，就继续往前走。
　　等一大三小快到小路口的时候，就听身后传来高亢的尖厉尖叫声，虽然紧接着就似被什么捂住了。
　　但厉苒心里还是暗道一声糟糕。
　　虽然丧尸的听觉略差，但那声尖叫太高昂，估计隔两条街都能听到，果然，紧接着丧尸“嚯嚯吼吼”的叫声响成一片，就连主街道那边也响起大大小小的丧尸吼叫声。
　　厉苒连回头看一眼的心情都没有，快速的从空间里取出一辆车，打开后车门就把三小只丢了进去，自己也迅速钻进驾驶室，车子刚刚启动，一辆电三轮就从后面蹿了过去。
　　后面丧尸拖沓沉重的脚步声清晰可闻，“嚯嚯”的吼叫声更是此起彼伏，和主街道吼叫声连成一片，向更远的地方扩散开去。
　　那动静，别提多带劲儿了，惊的厉苒汗毛倒竖，也顾不得汽车闹出的动静太大了，直接一脚油门踩到底，汽车轰鸣一声就冲了出去。
　　别问她为什么才取出汽车，尼玛性能再好的车，给油的时候声音也不小，本来她是打算过了拐角再取车的，至少距离还算远，慢慢启动也不至于惊动丧尸。
　　至于之前在小院里的时候为什么不用车？那小院是旧房子，大门太窄，车开不出去；
　　把车放门外，开车冲出去？额...丧尸距离太近啊，不等众人上车就得被围；
　　就算躲开丧尸上了车，也别想撞开丧尸冲出去，私家车底盘太低，如果是行驶中，说不定能撞开丧尸，但，刚起步的车只能把丧尸撞倒卷进车底，然后，就没然后了。
　　厉苒车开的飞快，三四百米的距离，加上车子启动的时间，也不过一分多钟的事儿，几乎和厉杨的电三轮同时到。
　　厉苒车刚停稳，就看见厉武兄弟俩从公交车上下来，迎向厉杨的电三轮。
　　厉苒也带着三小只下了车，然后将车收进空间里，才对厉武说道：“大哥，后面有大量丧尸跟过来了，先上车，到了安全的地方再说。”
　　厉武等人闻言，果然看见有丧尸向他们这边来，也不敢耽搁，赶紧招呼厉杨一家上公交车。
　　“哎，等等，我们行李。”厉杨抱着她儿子从电三轮上下来，一手还拖着一个超大号的旅行包。
　　厉武厉文见状也赶紧上前帮忙，电三轮看着不大，但东西着实不少，厉苒看着三轮车上的东西，有一半觉得眼生，不像厉杨当初从家里带出来的。
　　不过厉苒对此也不怎么好奇就是了。
　　倒是一直偷偷看着她的一诺瞧见她看电三轮，遂小声解释道：“是喜宝妈妈从乔爷爷家里翻出来的。”一诺嘴里的乔爷爷就是小院的主人，也是厉苒一开始杀掉的那只丧尸。
　　厉苒没有下车帮忙，不说她之前已经和厉杨撕破脸，就单她一个刚出月子的产妇，也不适合干体力活不是？更何况，三个大男人，一个成年女人，外加一个十岁的半劳力，足够了。
　　这不，没几分钟几个人就搬完了东西，而丧尸离他们还有一百多米呢。
　　一行人上了公交车，还是由厉武开车，他早年当过兵，退伍之后也有锻炼的习惯，所以身体素质还不错。
　　离北环路口还有一个大路口的时候，厉苒突然开口道：“前面路口左转，咱们绕点路回去。”
　　厉武这时也想起了北环路口那边有不少丧尸，加上他们之前那一通冲撞，闹出的动静不小，也不知道有没有吸引更多丧尸。
　　之后的路还算顺利，虽然多饶了点路，但好在都是宽阔的大马路，周围小区或者城中村的丧尸丧尸一时半会儿的也过不来。
　　等到家时十一点过半，刚好赶上午饭，话说厉妈和古春香婆媳一上午都在包包子，好几个灶就一直没停过，所以不管她几时到家，都有热气腾腾的包子吃。

第三十五章 厉老太太
　　厉苒回到家，把三小只交给厉爸安排后，就先回屋洗了个澡，又给小九儿喂了奶，把多余的母乳吸出来储存，这才从屋里出来。
　　此时厉爸正和三小只说着什么，见厉苒出来了，便道：“你先把做好的包子收起来吧，家里快没地下脚了。”
　　厉苒闻言，这才注意到家里桌椅地板上放着不少大大小小的储物箱，甚至有几个摞的挺高，不过也没厉爸说的那么夸张，不然她也不会在厉爸的提醒下才发现。
　　“怎么这么多？”厉苒惊讶问。
　　还不等厉爸说话，还在包着包子的厉妈就说道：“蒸一锅包子25分钟，加醒发和装箱也用不了40分钟，三锅装满一个大的储物箱，或者两个小的储物箱，七个煤气灶和你那个电磁炉，从早上七点多到现在，我和你三伯娘她娘俩一刻没停手，你自己算算有多少。”
　　厉苒把装好箱的包子收进空间，从还没封箱的储物箱里拿了一个包子，啃了一口道：“你们吃饭了吗？要不剩下的别包了，有那些也够咱们吃了。”
　　“就还有这小半盆发好的面了，包完就吃饭。”厉妈道。
　　厉苒几口啃完手里的包子，洗了把手就要帮忙，厉妈见状赶紧开口阻止道：
　　“你就别沾手了，灶上的火候差不多了，你去把火关了，再添瓢凉水，我这一会儿还得再蒸一锅。”
　　厉苒依言去厨房关了火，把刚出锅的包子装箱收进空间，端着洗刷干净的蒸笼出来，又把已经包好的包子摆进去，端上锅醒一会儿，等一会儿就能直接开火蒸了。
　　厉妈三人都是干活的老手了，小半盆面十分钟不到就用完了。
　　厉苒就在一旁打下手，期间陆续关了剩余的灶火，又把刚包好的包子端上蒸笼。
　　等她从厨房出来的时候，厉妈也把餐桌收拾干净了，见她出来，就吩咐道：“去叫你三伯他们过来吃饭。”
　　厉苒闻言有些不情愿的回道：“厉小泽呢？叫他去那边喊人吧。”
　　见厉苒脸色不对，厉妈就有些担心的问道：“咋？是出啥事了？”
　　厉爸闻言也看过来，眼神询问。
　　“也没啥事儿，就是跟厉杨合不大来。”说完，厉苒就把上午的事儿说了一下，包括厉杨骂她的那些话，说这些也不为别的，就是让厉爸厉妈心里有个数，厉杨的那张嘴，惯会讨巧卖乖，哄起人来也是一套一套的，如果不是有幸亲自经历一回，也不会断然和她断绝来往。
　　对于厉苒和厉杨之间的那些弯弯绕，厉爸厉妈也是知道的一些的，他们也觉得厉杨的心机有些深，本来这也没什么，女孩儿嘛，有点心机也好，省的吃亏，但用在自家人身上就有点过了，尤其还是用在自家闺女身上，所以当初两人关系疏远了，厉爸也没说什么。
　　厉爸听完厉苒的讲述，倒是没说什么，只是眉眼低垂，让人看不出他在想什么。
　　但是厉妈却直接炸锅了，什么狼心狗肺，白眼狼的骂了一通，最后咬牙切齿的总结道：“以后少和这种人打交道，惯的她。”
　　厉苒点头认同。
　　古春香也出言附和，正扒拉出一些陈芝麻烂谷子的事儿在那说道，就听一苍老又中气十足的声音响起：
　　“咋的，大杨子又欺负苒丫头了？”
　　厉苒惊喜起身，看向次卧，果然看到那略显单薄，却站的笔挺的身影，不由叫了声：“奶奶。”接着就跑过去抱住厉奶奶，开心道：“奶奶你没事真的太好了，您不知道当时看到您满身是血，昏迷不醒的样子，可吓死我了。”
　　“哎呀，你这丫头，怎么说话也没个忌讳，这大过年的，快‘呸呸呸’呸掉...”厉奶奶一边手点着厉苒的鼻尖，一边说道。
　　厉苒依言扭头‘呸呸’几声，一边扶着她去沙发上坐下，
　　“奶，你饿了吧？我妈三伯娘还有嫂子包了好多包子，咱们这就吃饭。”
　　“好好好。”厉奶奶嘴上应着好，眼睛看向厉爸：“老四，老大他们呢？”
　　“大哥三哥两家在隔壁住着，老二跟咱村里人在超市落脚了。”厉爸回道。
　　“咋没一起？”厉奶奶眉头一皱，道：“老四啊，咱们是一家人，老二虽然有些不着调，但总归是一家人...”
　　“奶，您是不知道，这事儿可不怪我爸，说起来我还生气呢...”接着就把末世发生后，发生的事儿说了一遍，重点把厉程河当初如何要把受伤的厉奶奶厉大伯厉三伯关起来，又如何联合别人欺负厉爸，甚至厉妍要对厉爸暗下杀手的事儿都一一说的明白。
　　厉苒可不是那种，你欺负了我，我还要为了某某原因替你隐瞒的人，比如此时，什么一家人啊，什么亲兄弟的团结啊，什么别气坏了厉奶奶的身体啊，前两条不关她的事儿，那是长辈们该担心的，至于厉奶奶的身体，那就更不用担心了，别看她老人家九十多岁了，但那身体，好的不得了，什么高血压，冠心病，糖尿病等老年病症，厉奶奶那是都没有的，每年的体检比厉大伯还要好。
　　所以有什么直接跟她老人家说，让她心里也有个数，就算心里不舒服，也好过什么也不知道，然后把已然撕破脸的几家人强行绑在一起。
　　厉奶奶听完厉苒的讲述，眼睑低垂，沉默不语。
　　厉苒不知道厉奶奶此时心里是何感想，只是话题一转，摇着厉奶奶的胳膊，故作神秘道：
　　“奶，你觉醒了啥异能？”
　　“啥异能？”许是被厉苒打断了思绪，遂抬头问道。
　　厉苒就把广播里关于异能的事情同厉奶奶说了一遍，末了还演示了一下自己的异能。
　　厉奶奶对此很是惊奇，一边询问一些细节，一边按照厉苒的描述去感受身体的变化。
　　“好像是有股子气在身体里转悠...”
　　众人闻言，眼睛一亮，齐齐盯着厉奶奶。
　　“奶，你试试能不能把那股气儿引出来？”

第三十六章 精神力
　　“怎么引？”
　　厉妈是个急脾气，闻言立马道：“就一个劲儿的想着让它从你手里出来...”
　　厉奶奶那是什么人，先不说她九十多岁的人了，还耳聪目明，身体倍儿棒，就说她这把年纪，就算没什么文化，但人生阅历也相当丰富了，所以还不等厉妈话落，她微抬的掌心里就突的出现一小节土锥。
　　是真的小，两公分左右的小土锥。
　　“这么小个玩意儿够干啥的？”厉奶奶两指捏着小小的土锥，嫌弃道。
　　“也不小了，我也就能润润手，那点儿水还不够个杯底儿，论体积，还没这个大呐。”厉妈嘴快道，说完才想起一家人商量的隐瞒她异能的事，一时有些尴尬，冲厉爸讪讪一笑。
　　厉苒和厉爸对视一眼，相继无奈一笑，他们早该料到，以厉妈的性子，根本守不住啥秘密，不过这也是没办法的事，毕竟是末世，生存才是重点。
　　“末世啊，实力才是活下去的资本。”厉苒心里想到。
　　厉爸冲厉妈微一点头，后伸出手，掌心倏地出现一乒乓球大小的火球。
　　“咦？”厉苒挑眉，惊讶道：“比之前大了好多！”
　　“那可不，我这两天得空就练练，异能都不知道耗尽了几次。”厉爸说着挥手间，火球就熄了，只余一缕青烟。
　　“这么小一团火球能打死丧尸不？”厉妈问。
　　厉爸闻言一愣，随即又发出一个火球，细细观察感应，片刻后才慢慢道：“应该可以，我感觉跟普通的明火不一样，就像压缩过的能量体，如果丢到物体上，应该会有类似爆破的效果。”
　　厉苒不是自然系异能，对比也不了解，所以疑惑道：“释放出来的异能还能控制吗？”
　　“当然可以。”厉爸对厉苒的疑惑有些诧异，手一挥，火球瞬间散去：“释放的异能如果不受控制，那还怎么攻击？单靠手臂的力量扔来扔去吗？”
　　厉苒：“......”
　　厉苒想起自己之前在厉杨村里那会儿，异能耗尽的一幕，不禁惊呼出声：“是精神力...”
　　“什么精神力？”
　　开口的是厉小弟，他刚去叫了厉三伯和厉科过来吃饭，进门正好听力厉苒惊呼。
　　跟在他身后的厉三伯和厉科也好奇的看过来。
　　厉爸招呼两人进来坐。
　　厉苒则起身去厨房搬了两大笼屉包子出来，也没往餐桌上放，而是直接放到客厅的茶几上。
　　两家加上三小只，十多口人，沙发椅子小马扎，围着茶几挤挤挨挨一大圈。
　　都是一家人，也没什么讲究，各自拿了包子开始吃饭，起初三小只还比较拘谨，厉妈和古春香却都是个自来熟又热和的人，有她俩人照顾，三小只稍稍放开了些，抱着成人巴掌大的包子啃的欢快。
　　“姐，你刚说啥精神力？是异能吗？”
　　厉小弟自从觉醒了不知名异能，胃口好的不得了，别人半个包子没吃完，他已经吃第二个了，也是一个包子下肚，垫了个底，这才想起之前的事，便开口询问。
　　厉小弟的话引得众人齐齐看向厉苒。
　　厉苒也不卖关子，稍微总结了一下语言，便解释道：“不是精神系异能，是精神力，我之前有几个异能耗尽的情况，除了身体里那股异能能量之外，还伴随头痛，精神萎靡等症状，刚刚爸爸说他的异能释放以后还可以控制，虽然我没有外放异能的经历，不了解是怎么个感觉，但以我本身的情况猜测，使用异能是需要精神力配合的，或者说相辅相成。”
　　厉苒说道这稍一停顿，眼神扫过屋内众人，继续说道：“在还有异能量的情况下，精神力耗尽，强行使用异能，异能发挥不稳定，且伴有头痛，精神萎靡等症状，这种情况下，我不知道这种精神力算不算异能，也不知道能不能升阶，如果能升阶的话，会不会有精神系异能的作用？”
　　“当然，我是偏向可以升级的，不然异能升级后，精神力跟不上岂不是白搭？”厉苒最后总结道。
　　“那怎么升级？”厉小弟问。
　　“我哪儿知道，目前咱们异能等级都差不多，也不知道进阶是个什么情况，不过我猜测精神力和异能是同时进阶的。”
　　“哦，这样啊...”听完厉苒的解释，厉小弟不以为然的说道。
　　“蠢！”厉苒说着，一巴掌盖在厉小弟后脑勺上，“我都说了精神力和异能相辅相成。”
　　“哎哟~你还骂我，我要是笨，也是你打的！”厉小弟反应还是很迅速的，毕竟他的异能貌似跟战斗有关。
　　“爸，你看我姐，她又打我。”
　　“别闹，你姐没说错，你是不那么聪明。”厉爸笑骂道。
　　厉小弟撇撇嘴，伸手捞了个包子，坐下继续吃，嘴里还嘟囔着：“我又没有异能，我咋知道异能和精神力啥啥啥的，就你懂，你懂你倒是说说精神力咋用…”
　　厉苒：“……”看着更蠢了，自己有没有异能，自己心里没点13数吗？简直辣眼睛。
　　厉苒懒得理他个二哈，伸手把自己面前的半杯水递给厉妈。
　　厉妈倒也不客气，接过水杯‘吨~吨~吨~’就灌了下去。
　　厉苒：“……”随妈吧这是？
　　厉爸更是直接笑出了声。
　　厉妈：“……”我喝我闺女给我的水咋啦？
　　厉苒捂脸：“我厨房里煮了粥。”
　　说着，起身拽着厉小弟去了厨房，给每人盛了粥，这才又倒了杯水，给厉妈道：“我的意思是，既然精神力跟异能相辅相成，那么两者结合，是不是可以操控同系别的自然属性？比如，我妈的水系，除了自身的异能量释放出来的水，是不是也可以操控大自然中的水？”
　　说完冲厉妈俏皮一笑，说：“妈，你要不要试试？”
　　厉妈这才明白厉苒给她半杯水的意思，不禁恼羞成怒：“好你个臭丫头，敢耍你老娘？胆儿长毛了啊！”
　　厉苒讨好的说道：“哪敢啊，我这不是怕您老口渴...”
　　“谅你也不敢，哼哼...”厉妈接过水杯，反复打量着杯里的水。

第三十七章 气温
　　“额...妈，先吃饭吧，吃完饭再慢慢研究，我也就是那么一说，能不能行还另说，别耽搁吃饭哈...”厉苒见厉妈一脸认真的研究上了，赶紧开口道。
　　厉妈瞥了眼厉苒，没说话，继续盯着水杯里的水，一会儿皱眉，一会儿挑眉，一会儿憋气儿的。
　　就在厉苒准备再次开口劝说的时候，就见厉妈单手持杯，右手手指划过杯沿，随着她指尖的动作，杯里的水似海里的浪潮，汹涌而起。
　　厉妈似心有所感，并指为剑，手指划过杯口，手臂轻轻挥出，直指阳台。
　　众人只听“哗啦”一声，窗前玻璃碎了一地。
　　“我的天，我窗户...”
　　“我的天，我妈天才~”
　　厉苒和厉小弟同时惊呼出声。
　　屋里被惊住的众人也纷纷回神，冲厉妈挑大拇指。
　　厉妈“哼哼”一声，抬头挺胸做骄傲状。
　　名叫小小的瘦小小姑娘‘蹬蹬蹬’跑去厨房，接了小半盆水，又抱着半盆水‘蹬蹬蹬’跑出来，直接Duang的一声怼在一诺小姑娘跟前，眼睛晶晶亮的看着一诺。
　　一诺一脸懵逼，随后端起水盆晃悠悠的挪到厉妈跟前，Duang的一声，怼在厉妈跟前，同样满眼小星星的看着厉妈。
　　厉妈：“……”
　　就在厉妈和三小只大眼瞪小眼的时候，阳台那边传来厉武的询问声。
　　厉爸：“没啥事，你们吃了吗？包子够不够？不够你们直接过来吃，家里包了挺多。”
　　早在厉泽去喊厉三伯吃饭的时候，厉妈虽然正在气头上，但还是和厉爸商量给他们一家端了两大笼包子过去，至于过来一起吃就算了，一是家里太小，人太多，凳子也不够坐，二嘛，厉妈还在气头上，大面上过得去就行了，还想她跟他们一起吃饭？就她那暴脾气，能跟人直接干起来。
　　她和老三家的忙活了一上午，那边又不是不知道，结果一个过来帮忙的都没有，按她的意思，一个包子也别想吃她的，能想起来给他们送包子，完全是看厉爸的面子。
　　“不用了四叔，我们这够吃了。”厉武回道。
　　其实厉泽去给他们送包子的时候，他们那边已经上桌吃饭了，不过也只有他们一大家子，厉三伯和厉科两人当时在房间里没上桌，厉小弟敲门进去的时候俩人正给不满一岁的厉华城冲奶粉。
　　厉小弟回来后虽然没说，但大家心里都有数，为啥？那就是另一番恩怨了。
　　“爸，你有没有觉得，温度不对？”
　　从玻璃破了以后，一直沉默的厉苒突然说道。
　　厉苒家有两套供暖系统，一套是交房时带的暖气片，一套是装修时安装的地暖，一般情况地暖只晚上开，白天只靠暖气温度足够了，平时只穿一套不厚的保暖就可以。
　　末世当天，暖气还是热的，晚上因为打地铺，所以照例开了地暖，白天厉妈嫌费电，所以又给关了。
　　今天是末世第三天，厉苒刚才顺手抹了把客厅的暖气片，是冰的，而地暖也没开，众人穿的都是不算厚的薄毛衣，竟也没觉得冷，如此，室温跟供暖时差不多，应该在二十多度上。
　　本来惯性思维下，大家也没觉得有什么，但此时阳台的玻璃碎了，正常情况下，以G市这边冬季零下的气温，以及日常化的西北小风（四五级），外加偶尔加餐的东北大风（六七级），平时打开一扇小窗，片刻就能让室温降低十来度的情况下，这么大面积的玻璃破损，涌进来的冷空气，足够衣着单薄的众人瑟瑟发抖了。
　　然而，此时，别说寒风了，就连冷空气也没有，偶尔吹来的一缕风，就跟三四月的春风一般，甚至带着丝丝暖意。
　　厉爸本就是个心思细腻的人，之前也是被厉妈突然爆发的异能震惊了一把，加上厉武搭话，这才没注意温度的异常。
　　不像厉苒，从发现厉妈的异能攻击方向是窗户，就担心温度骤降，冻着小九儿，所以能在第一时间发现问题。
　　此时经厉苒一提醒，本就站在窗前的厉爸立马发现问题。
　　“这气温得有二十多度了吧，什么时候升上来的？”厉爸说着，询问的目光看向厉苒。
　　厉苒一摊手，“不知道，回来的时候注意力没在这上面，不过早上出去的时候还没什么异常。”
　　“咱们这从一早上大小灶开了七八个，屋里温度一直挺好，我们也没出去过，不知道外面什么时候回暖的。”古春香也道。
　　杨蕊也附和的点头。
　　厉妈这会儿也不跟三小只大眼瞪小眼了，接了句：“上午我嫌厨房太热，开了扇窗户，风吹的挺冷。”
　　“大概几点？”厉爸问。
　　厉妈皱眉：“几点啊，我也没看表啊...”她目光在厨房和餐厅扫了一圈，看见还在蒸的最后一笼包子，猛的一拍大腿，说道：“时间我记不得了，不过后来又开了两锅，苒苒就回来了。”
　　说完看向厉苒，“你几点回来的？”
　　厉苒看了眼手表，道：“大概十一点左右，上车的时候我看了下时间，十点四十，回来饶了点路，应该不超过二十分钟，现在十二点一刻。”
　　“也就是说，在这两个多小时里，气温就从零下升到了现在的二十多度。”厉小弟惊呼道。
　　厉苒白了厉小弟一眼，说道“白天一般情况下，温度应该差不多有零上七八度，太阳好的话十度也是有的。”
　　厉爸点点头，面色稍显凝重，对还在隔壁阳台站着的厉武，以及后来出来的厉大伯还有厉文说道：“我看现在的情况越来越诡异了，咱们还是尽早出发去幸存者基地吧。”
　　厉大伯若有所思的点点头，“是该早点走，一会儿让几个小的去问问咱们村里的人，还是大伙儿一起赶路安全。”
　　“行，不过，不管他们咋个决定，明天一早咱们就出发。”厉爸面色稍缓道：“趁着下午还有时间，多收集一些物资带着，这一路上也不知道是个什么情况，还是多做些准备。”

第三十八章 力所能及
　　接下来，厉爸和厉大伯隔着阳台把事情商量了个大概，这边趁空赶紧把饭吃完。
　　之后厉科和厉小弟就去了隔壁，和厉武厉文汇合，一起去超市找人。
　　厉苒则找到三小只，仔细询问了他们家人的姓名，外貌特征等，又跟厉爸厉妈招呼一声，也匆匆出了门。
　　厉苒从家里出来后，直接从空间里取出车子，直奔大里村（厉杨婆家的村子），这次她没有绕路，想再去看看那边的情况。
　　再就是，市人民医院就在附近，她准备去医院里收集一些常用药。
　　不一会儿功夫，厉苒就到了目的地，远远的就看见乌泱泱的丧尸群，比早上多了不是一星半点，她也不再靠近，前一个路口往西，直接开上了去医院的路。
　　人民医院在北城村里面，那丧尸量可想而知，厉苒刚拐进来就后悔了，看着四面八方围过来的丧尸，真想抽自己一巴掌。
　　来不及多想，她便直接下车，将车收进空间后，赶紧一个瞬移上了房顶。
　　之后，厉苒就一直在房顶瞬移前行，直到进了医院。
　　厉苒对人心医院还算熟悉，之前产检，包括生产都是在这里进行的，她熟门熟路的摸到药房，常用感冒药，消炎药，退烧类药物，碘伏，双氧水，棉球，绷带也找到一些。
　　因为人民医院所在位置特殊，所以她也没想着给后来者留下点什么，嗯，估计也不会有什么后来者了。
　　三面处在北城村里，一面沿北环路，路对面还是北城村，整个一丧尸窝窝里。
　　所以厉苒把能找到的，认识的不认识的药物统统收了起来，要离开的时候，又顺路去了手术室。
　　手术室在住院部的五楼，整个楼层都是各类手术室，而且末世降临时是年初一，整个五楼一个人都没有，所以...她又畅通无阻的搬空了五楼的所有医疗设备！
　　话说，直到此时，厉苒才真正的吃惊她空间异能的容量，不过即便如此，她也没有多想，不是不想多想，而是想也没用，因为她自己也搞不清楚。
　　从医院出来后，找了个安全的地方取出车子，继续往大里村去，接下来的路程很顺利。
　　到了大里村后挨家挨户的寻找幸存者，顺便收集物资。
　　因为上午的时候已经来过一次，也找过不少地方，所以不过个把小时，厉苒就把整个村子逛了一圈，除了收集各家各户剩余的物资以外，遇到落单的丧尸也没客气，她还记得之前意外吸收晶核的事儿，直觉晶核是个好东西，所以有条件就尽量多收集一点。
　　期间又找到了十多个活人，除了有五个十五六岁的小姑娘是一起躲在一家宅子里的，其他人则是分散在村里东南西北不同的宅子里。
　　想要将人算全弄出村子，无疑是个大工程。
　　厉苒自问不是什么冷情的人，在这种情况下，如果力有所及，还是愿意帮人一把的。
　　所以每找到一个人，她也都跟他们简单的交流了一下，纵然每个人因性格原因反应各不相同，但无疑都是希望离开村子的。
　　至于三小只的亲人，因为三小只年龄小，描述的也不甚清楚，她还真没找到人，就连遇见的丧尸她也仔细辨认了一下，不过因为太费时间，她直接从空间里翻出几乎被遗忘手机，遇到丧尸先给拍个照片，等回去了让三小只自己看。
　　就在厉苒逛完整个村子，准备去找辆大点的车，方便接下来的行动时，她在最后一家宅子的厢房房顶和门楼的夹角里发现了一个缩成一团的人。
　　那人躺在地上，背靠墙壁，脸上黑红的污血也掩盖不住发青面色，如果不是他时而急促的呼吸以及微微颤抖身体，厉苒都以为那是只丧尸。
　　待厉苒确定那是个活人后，就走上前，先是喊了几声，见他没反应，又推了推他，这次那人倒是微微睁了下眼，不过目光呆滞，毫无焦距，嘴唇张合，只发出丝丝气音。
　　厉苒见状，只好自己动手检查男人的身体，虽然她不懂医术，但简单的发烧和外伤她还是弄的懂的。
　　厉苒先找出退烧药，也没用量杯，直接给他灌下去小半瓶，好在男人还有点意识，自己知道吞咽，厉苒看着跟蜂蜜一样黏稠的药液，想想就腻得慌，所以又给他灌了些水。
　　喂完了药，厉苒这才着手处理他身上的伤口，伤口很长的一道，从脖子到胸膛，目测有二十多公分，可能是衣服起了一层防护作用，划开的衣服里，伤口并不算深，只是没有及时处理，腐烂化脓了。
　　看到这伤口，厉苒有些麻爪，这样的伤口，该怎么处理，她也没处找医生去，可看着这伤口，不处理也不行，最后她决定，就按她小时候磕伤的经验处理。
　　先用双氧水洗洗，四五遍之后，不那么冒沫沫了，又用碘伏擦一遍，红霉素软膏抹一层，纱布贴起来，欧克了！
　　厉苒看着自己辛苦半天的成果，心里比了个“耶”，然后去楼去屋里找了两床被子，顺便把有用的物资收进空间，这才又回到房顶，把男人用被子裹了裹。
　　她还得去找车，带着个病号不方便，先让他在这里待着，等事情都办完了，再来接上他。
　　厉苒心里这么想着，便心安理得的丢下男人办自己的事儿去了。
　　出了村子，厉苒在附近转了一圈，也没找到合适的车，在离大里村四五里路的一个超市配送中心找到几辆带箱货车，不过没有钥匙，她也不会开锁，也不会不用钥匙打火...
　　不过她还是把几辆车收进了空间，她不会弄，但厉爸会呀，先收起来，不定什么时候就用到了，再不济还可以把油抽出来用，这个她会，但没时间。
　　收了几辆货车之后，厉苒又在配送中心转了转，这里虽然叫配送中心，但其实只有几个大冷库在用，其他地方不知道什么原因，从建成到现在好几年了，一直处于闲置状态。

第三十九章 半挂，大杀器
　　因为精神系异能的缘故，只要她精神力可以探查到的地方，她都可以瞬移过去，所以即便没有冷库的钥匙，她也进去瞧了瞧，不过东西不多，可能年前消耗的差不多了吧。
　　从冷库里出来，厉苒在后面的停车场看见了一辆半挂牵引车，以及没链接的13米仓栏。
　　重点不是仓栏，而是没链接，那玩意如果链接了，厉苒也摆布不了，她中意的是那大车轮，那大车头...那一瞬间，她觉得没有哪一辆车能跟它相比，虽然不能用来载人，但开道那是妥妥的大杀器！！！
　　之前她还一直在为了怎么把大里村的几个人弄出来犯愁，此时她却觉得，如果是用这个大半挂，直接横冲直撞个来回，问题不就解决了？
　　但，现在问题来了，她没钥匙...
　　但，就算如此，也没能浇灭她沸腾的小心脏...
　　她决定，先在值班室找找，实在找不到，她还知道一个专门给半挂司机提供休息的地方，为了她心水的大挂头就算冒险也得去一趟。
　　心里拿定主意的厉苒，也不耽搁时间，直奔值班室。
　　小小的一间值班室，收拾的很整齐，厉苒在墙上看到一排挂着的钥匙，钥匙上标着编码，看着像车牌号。
　　“大挂头好像没挂牌...”厉苒小声嘀咕一句，在目光扫过一把钥匙上的编码时，倏地灵光一闪，她她记得收厢货车的时候，有一辆车的车牌好像是这个。
　　想到就做，厉苒当即便取下墙上的钥匙，出了值班室，把收进空间的厢货依次取出，对应着车牌试钥匙，能用的就熄了火，也不把钥匙拔下来，而是直接收进空间，方便下次直接取用。
　　最后只剩下半挂，而半挂看着崭新，也没有车牌，所以厉苒拿着剩余的钥匙，准备挨个试一下。
　　当她拉着门把手往上爬的时候，没想到车门就那么给拉开了。
　　厉苒：“......”
　　厉苒觉得自己可能又犯蠢了，果然，当她爬进车里，就看见钥匙插在锁孔了。
　　厉苒的脸当即就黑了。
　　不过想到收起来的几辆已经找到钥匙的厢货，脸色稍缓，但一想到钥匙，脸又黑了。
　　玛德，谁能想到停在南门外面的厢货车的钥匙，为什么会在北边停车场后门的值班室里？
　　“算了算了，不想了，好歹不是瞎折腾一场。”厉苒甩甩头，抛开乱七八糟的想法，在驾驶室坐下，启动车子，稍微做一下检查，主要是看一下油表。
　　车是新车，性能应该没问题，就怕油不够，到时别在丧尸群里熄了火，那可就尴尬了，她倒是能跑，万一车上有人呢？不能弃车的情况下，她可没那个能耐顶着丧尸群给车加油。
　　所以当她看到油表盘上的低油警示时，还在庆幸自己的先见之明，心里还盘算着，自己收的那一油罐车的汽油够用很久...
　　但是！当她要给车加油的时候，才想起来，这种重型车好像是用柴油？
　　她没有！
　　她居然没有收集柴油？！
　　作为一个有强迫症的收集癖，她居然在收汽油的时候没有收集柴油。
　　厉苒感觉自己的小心脏有点受不了。
　　她需要一整辆油罐车的柴油给自己压惊！
　　想到此，也顾不得其他的了，把半挂收进空间，取出她的小汽车，急匆匆找加油站取了。
　　还好这边路段她比较熟，很快找到一个加油站，先装了几桶柴油收进空间，感觉心里不那么别扭了，这才取出半挂车加油，期间她也没闲着，从服务站里面的仓库里找出大大小小的油桶，用其他终端机加油。
　　等半挂那超级大的油桶加满油，她这边又收了十多桶柴油，心里总算舒坦了。
　　剩下的汽油柴油以及服务站里的东西，她也不准备拿了，一是不缺这点东西，二呢，这里靠国道，附近除了一个化工厂，也没什么村落，距离最近的大里村也有个五六里，所以不管是补给还是休整，这里都算是个不错的地方，那些东西就留给后来者吧。
　　厉苒看了眼时间，三点半，如果是以往，这会儿太阳差不多该下山了，等四点，天基本就黑透了，但这会儿太阳还明晃晃的挂在天上，目测离天黑还有段时间。
　　不过鉴于今天诡异的气温，她觉得还是尽快办完事儿早点回家比较好。
　　大里村的那十几个幸存者的所在位置，如果连成线的话，大概呈U型，而且间隔都不近。
　　厉苒本来的打算是和带三小只一样，从屋顶爬到安全的地方，由远及近一个个的带出来，这样做耗时又好力。
　　但见到半挂牵引车的时候想法就改变了，有这么一个大杀器，何必那么麻烦，直接开车碾压进去，接上人直接去下一家。
　　那么问题来了，半挂坐不下那么多人，再者，半挂声音不小，肯定会吸引不少丧尸，车子高大笨重不怕被丧尸围住，但人却没法上车了。
　　“倒是可以直接爬到车头上...”厉苒站在车前，双臂环胸，仰望着车头喃喃道：“还是地方太小...”
　　厉苒又从空间里取出一辆大厢货。
　　“底盘倒是够高了，车身太宽也太长，小胡同开不进去...”
　　接着收起大箱货，又取出一辆稍小的厢货车。
　　“底盘太低，被丧尸围住妥妥的要完，不过车厢不错，跟院墙差不多高，箱顶也宽敞...如果把车厢弄到半挂上就好了...可惜，半挂车身太短，车厢我也拆不下来...”
　　厉苒遗憾的摇摇头，不过随即她又想到一个办法，用半挂拖着小厢货车。
　　想到就做，厉苒找出牵引绳，将小厢货车拴在半挂后面，考虑的到厢货没有司机，所以两车之间只留了一米左右空余。
　　固定好以后，厉苒上车开了一段距离，感觉效果还行，嘴上嘀咕了句：“要是有个司机就好了。”就下了车，把车收进空间里，便施展异能往村里去了。
　　她得先通知那些人，让他们做好准备，等车一到立马上车，省的到时吸引太多丧尸，徒增麻烦。

第四十章 周明阳
　　因着最初发现他们的时候，厉苒就跟他们交流过，所以等她再过去时，大多数人已经准备好了，还有少数人并不相信厉苒可以带他们离开，也就没做什么准备。
　　当厉苒再次出现在他们面前，询问他们要不要离开，并把自己的计划说了一遍后，又有两个人表示愿意尝试一下。
　　最后只剩一对中年夫妇，磨磨唧唧的跟厉苒扯皮，一会儿说太危险让厉苒保护，一会儿说离了家咋生活？一会儿又说等郭家救援。
　　厉苒被烦的没法，打断两人的吵吵，不耐烦的问道：“最后问你们一遍，走还是不走？不走的话，车就不打你们这儿过了，也省的我多绕两条胡同。”
　　两口子面面相觑，见厉苒神色认真，担心她真的丢下自己不管，外面什么情况，经过这好几天，他俩心里还是有些数的。
　　这会儿俩人也不叨叨了，直说要走的，让厉苒千万别丢下他们。
　　厉苒见状也不跟他们废话，让他们收拾点吃的用的，又告诉他们一会儿从哪上车，别耽搁时间后就走了。
　　厉苒最后去的是那个受伤的男人那，她打算从这边开车进村，转一圈从另一边出来。
　　等她再次来到那家房顶，男人还没醒，不过呼吸平稳了许多，也不打哆嗦了，就是脸色由青灰变得一坨红。
　　不用量体温，厉苒也知道他还在发烧，不过鉴于个把小时前才给他喂了不少退烧药，所以也就没再给他吃退烧药。
　　这种情况她也不知道要怎么办，想了想又从空间里找出消炎药给他喂了两颗，至于其他的，等回去了问问厉爸该怎么办。
　　论生活经验，还是得找上了年纪的，不说别的，有个成语不是叫做见多识广么？
　　厉苒在靠墙边的位置取出‘改装’的半挂，看了看车与墙的距离，又到楼下拆了扇实木门板，搭在墙和车厢上，半拖半抱的把男人弄到车顶上。
　　不是她不想把人弄进车里，而是她有心无力，让她把个昏迷的人从车顶弄下去就是个问题，更别说还得弄进车里。
　　货车的车门不比私家车，那个高度不是她能托上去的。
　　所以只能委屈他在车顶上待着了，为了防止把人颠下去，她又找了根绳子把人绑在上面。
　　一切准备就绪，厉苒上了半挂车，按计划一家家的去接人，因为提前商量好了，所以过程很顺利，不过半个来小时，厉苒就载着人出了村子，后面跟着乌泱泱的丧尸。
　　车顶上的人吓得呜嗷直叫，十多个人的哭嚎居然盖过了成百上千的丧尸嘶吼，也是没谁了。
　　出了村子，车开上了大马路，厉苒打开车窗，冲外面喊了句：“你们抓稳了，我要加速甩开丧尸了。”
　　连续喊了好几遍，从后视镜里看到他们神情虽然慌乱，但还是紧紧抓着固定物稳稳了坐着后，就开始给车提速。
　　说是提速，其实也就就四十迈的样子，厉苒只有C证，也没开过大车，能上路还是她才摸索出来的，所以她也不敢开太快，据说这种重型车刹车跟小轿车有很大的差别。
　　等甩开后边的丧尸，厉苒找了个相对安全的地方停车，招呼上面的人下车，换到车厢里坐。
　　等那些手脚发软的人下车的空隙，厉苒解开了两车间的牵引绳。
　　收起牵引绳，她又爬到车顶，准备解开固定男人的绳子，趁着这会儿有人帮忙，先把他弄下去。
　　结果她刚一上来，就发现男人已经醒了，裹着他的被子上有几个黑乎乎的鞋印，可怜见的，也不知道是被人踩醒的，还是被哭嚎声吵醒的。
　　“醒了？感觉怎么样？”厉苒随口一问，也不等男人回答，就竟自上前解绳子。
　　“能动不？”
　　男人依旧躺着，稍微挪动了一下手脚，虚弱道：“没劲儿。”
　　厉苒收绳子的手一顿，接着又把绳子抖开，在男人上身缠了两圈，回头在还没下车的人里扫了一圈，最后冲一个二十来岁的的小伙子道：“穿红衣服那小伙儿，过来搭把手。”
　　小伙儿应声过来，和厉苒一起拉着绳子，把男人一点点的放了下去。
　　又跟着厉苒下车，帮着把人抬进车厢里。
　　“姐，咱接下来去哪？”
　　挺开朗一小伙儿，看着人不错，热心，有眼力劲儿，是厉苒第三个接上车的人，之后一直忙前忙后的帮着接应，胆儿也大。
　　厉苒觉得，要不是他当时所在宅子周围都是丧尸，说不定能自己杀出来。
　　事实也是如此，小伙儿也就是周明阳，自从发现自身处境之后，就一直趴在墙头，诱杀院子外面的丧尸。
　　厉苒去的时候，南墙外面的丧尸基本都被他弄死了，要不是另一边丧尸太多，估计他早逃出去了。
　　“去商业街，我们村里逃出来的幸存者大多在那落脚。”
　　厉苒说完，看人都下来了，就问周明阳：“会开车吗？”
　　“当然会，你别看我年纪不大，我可是有十年驾龄的人。”周明阳一挺胸膛，得意道。
　　厉苒挑眉：“哟，看不出来，十来岁就敢开车了？你家人心可真宽。”
　　“咳，那倒不是，当初我爸没少揍我~”周明阳说着声音不自觉低下来，神情低落，看的出他和他父亲感情应该很好。
　　厉苒不善交际，也不怎么会安慰人，所以只拍了拍他的肩膀，说了句“节哀。”
　　周明阳双手搓了把脸，佯装无事：“我会带着他们那份一起活下去的，再说了，我爸他们也许逃出去了呢？”
　　厉苒：“？？？”
　　可能是她的疑惑表现的太过明显，周明阳不好意思的挠挠头：
　　“我家是外来户，村里没什么亲戚，所以...末世降临那会儿我在家里睡懒觉，我是被外面惨叫吵醒的......
　　我爬到房顶上观察过周围，没发现我爸妈，刚才出来的一路上，也没看到和他们相似的人，我想着，他们可能已经逃出去了...”说到最后，他的语气里带着希冀。
　　“你怕是没见过你们村中心街道的盛况~”厉苒幽幽道。

第四十一章 欢迎
　　说完拿出手机，打开相册，里面是她拍到的整个大里村的丧尸，虽然有些地方丧尸太密集，所以远景拍摄，但如果是熟悉的人的话，应该很好辨认。
　　“这是什么？”周明阳疑惑，接过手机一看，就被手机里的照片吓了一跳，第一张照片正是大里村主街道的全景图。
　　“这...这...这是...”周明阳不可置信的出声。
　　“你没看错，就是你们村的主街道。”说道这，厉苒不禁疑惑：“咦？你不会不知道你们村年初一搞了个什么活动吧？”
　　周明阳茫然摇头，不过随即想到什么：“我隐约记得，那天早上我妈出去前说要去看什么跳舞的...”
　　“那就没错了，你们村里的中老年人组了个秧歌队，还有舞龙呐，吸引了不少人，末世降临的时候，人们都陷入昏迷，有些人醒来就变成了丧尸，攻击最近的活人，大多数人还没反应过来就被丧尸吃了，少数跑到两边的宅子里躲藏，不过大多身上带伤，然后又变异成了丧尸，最后没剩几个活人，这一条街上，我只在一家找到了三个活人，还是七八岁的小孩儿。”厉苒解释道。
　　“你俩聊啥呐？还走不走了？要在这过夜呐？”
　　一道尖锐的女声响起，厉苒皱眉，看向说话的人，是那对中年夫妇，女人见厉苒不说话，就继续说道：
　　“你们不走，俺们可走了啊，这辆车就给俺们了哈。”
　　厉苒最是不喜这种人，所以也没理她，而是对周明阳道：“你去开车，先去落脚点再说。”
　　说完率先上了她的半挂。
　　今天市里不仅丧尸多了起来，奔逃的车辆也多了不少，应该是周围村里逃出来的人。
　　厉苒开着半挂一点也不怵丧尸，那可是丧尸群里跑个来回的大杀器，一路横冲直撞的回到商业街。
　　离商业街还有段距离，厉苒就发现往这边的车辆明显增多，等进了商业街，甚至有点堵车，好不容易到了超市，超市前的停车场横七竖八的停满了车，就连大马路上也靠边停了一长串各色车辆，平时市内禁行的大卡车也有好几辆。
　　还有好些人从超市里来回搬东西，那情景...跟年前采办年货有的一拼。
　　厉苒在离超市还有百八十米的地方停了车，后面的周明阳也跟着停车。
　　“车就停这儿吧，里边车太多，都堵里头，万一遇上个啥逃不出来。”厉苒对走过来的周明明说。
　　“知道了姐。”说着就把厢货车的钥匙递给厉苒：“我看人挺多。”
　　“钥匙你收着吧，我得回家了。”厉苒没接钥匙：“手机还我。”
　　“啊...噢~”周明阳从口袋里掏出手机，递给厉苒，看她接过手机，好似才反应过来她说了什么：“姐不在这儿落脚啊？”
　　“没，我家在前面小区，隔一条街。”厉苒把手机揣兜里，提醒了句：“市里也不安全了，我们明天就准备离开G市。”
　　周明阳好奇：“去哪啊？”
　　厉苒：“京都，郭家建了东南西北四个安全基地，咱们这儿离京都最近。”
　　“姐，能带上我不？”许是觉得厉苒还算靠谱，周明阳竟是毫不犹豫的接了一句，说完还期待的看着厉苒。
　　厉苒见状点头：“行啊，咋不行？今天中午我家里人应该和这边的人接触过了，不出意外的话，这边应该也有不少人要一起走的，毕竟这里不是久留之地。”
　　“我不是这意思...”周明阳挠挠头，略羞涩：“我是说...嘿嘿，那啥~我是说跟着你一起...”
　　厉苒挑眉没说话，只淡淡的看着他。
　　周明阳一咬牙，干脆道：“我能不能加入你的队伍，一起行动。”也许是终于说出口了，也不扭捏了，开始推销起自己：“我有异能，也敢杀丧尸，绝不会拖后腿儿，而且，我自问人品也过关，绝不会干背信弃义的事儿，就算是豁出去一条命，则会守护队友的后背。”
　　一开始也许是一时冲动，不过后面确实是真心话了，也许是因为当初初见时，几乎绝望的他看着厉苒从天而降，说可以带他逃出去，之后又以一己之力完成了她的承诺时，他就想跟在她身边，和她并肩作战了。
　　看着他略显稚嫩的模样，说出的话却铿锵有力。
　　厉苒能感觉到他的真诚，她本来就对别人的情绪敏感，现在有精神力的加持，感觉就更敏锐了。
　　所以，厉苒打开车门，一跃而下，对周明阳伸手右手，郑重道：“欢迎！”
　　周明阳先是一愣，待听清厉苒说的什么，不禁喜出望外，激动的一个原地蹦跳，之后也神色严肃的伸出右手，两手交握间，相视一笑：
　　“共勉之。”
　　“行了，快进去吧，天黑了。”厉苒收回手，拍了拍他的肩膀道。
　　周明阳不敢置信：“不是吧队长，你不是应该带我回家吗？”
　　厉苒：“......我家小，去了只能打地铺。”
　　周明阳满不在乎：“那没事儿，有个地好好休息就不错了，我可是好久没敢合眼了，就怕一不小心睡觉了，外面的丧尸就冲进来...”说完看了眼超市的方向：“这里人这么多，先不说会不会引来丧尸，单是人闹出的动静也不能安心休息。”
　　厉苒想想也是，就招呼道：“那你跟我走吧。”
　　“好嘞。”周明阳应了一声，就转身小跑向厢货车，他可不想把车留给那个中年妇女，苒姐救了他们，他们还一幅贪得无厌的样子，看着就恶心。
　　其实，在他下车和厉苒说话的时候，车上的人就跟着下车了，也没和厉苒他们打招呼，就蜂拥去了超市，这会儿车上就还剩那个受伤的男人，背靠着一扇箱门坐着，看着厉苒和周明阳两人交谈。
　　周明阳过来正好看见他，又见一起来的人招呼都不打就走了，便没好气道：“枫叔，还在呢？”
　　钱枫虚弱的点点头，笑骂：“嘿，你小子...咳咳...”
　　周明阳见状赶紧上前给他拍背顺气，嘴里却还是嘀咕着：“别是太虚弱走不了才留下的吧？”

第四十二章 跪了
　　两人是前后邻，又都是东开门，平时低头不见抬头见，比西邻熟悉的多，所以说话比较熟稔：
　　“这些人也真是的，好歹也是一个村的，那谁谁谁好像是你亲侄女吧？咋也不说扶你一把？”
　　两人年纪相差不到十岁，又不是亲戚，之所以叫叔是因为钱枫是老来子，他父母年纪和周明阳父母相近。
　　“好你个臭小子，拿话点鞑我是吧？你叔我是那样儿人？”钱枫拍开周明阳的手，随后正了正神色，对后面跟来的厉苒感激道：“谢了啊妹子，要不是你，哥这条命可就就交代了。”
　　厉苒看着男人的脸，微一点头没说话，之前他昏迷，又满脸血污，瞧不清脸，后来虽然醒了，但大伙儿忙着逃命，也没细看，这会儿看着他那浓眉大眼，以及略显小的娃娃脸？！怎么看怎么眼熟！
　　很像她捡回家的崽儿啊~尤其是那个小男娃~
　　“你和钱承轩什么关系？”钱承轩就是三小只里男孩儿的名字。
　　本来被厉苒直勾勾的目光看的分外尴尬的钱枫，待听清楚厉苒的话，猛的瞪大眼睛，身体也不由前倾，要不是周明阳眼疾手快扶了一把，就他那虚弱至极的身体能直接栽地上。
　　不过他也顾不上自己的身体，只双眼盯着厉苒，急急询问：“你见过小轩？他现在在哪？人还好吗？有没有受伤？和他一起的...咳~咳咳~”
　　他连番动作，话说的又急，加上实在虚弱，话没说完就猛的咳嗽起来。
　　厉苒赶紧开口安慰：“人没事，和他一起的俩小姑娘也没事，现在在我家，一会儿就能见到，你别急~”
　　说完就和周明阳一起把他扶上车：“你这身体情况，我也不知道该怎么处理，先去我家让我爸他们看看，虽然他也不大懂医~”
　　钱枫：“......”
　　周明阳：“......”
　　两人目瞪狗呆的看着厉苒。
　　厉苒一点也不带虚的，坦然接受两人略带谴责的目光，理直气壮道：“咋？看不起人？我爸可是文武全才，看的书比你们吃的饭还多...”说到这，想起被厉爸和作为专业兽医的厉大伯医死的两只狗，没由来的有些气虚，她眼神微闪，轻咳一声继续说道：“再说了，就算我爸没办法，我嫂子也是个从业十年的护士，总比咱们什么都不懂的强。”
　　周明阳挠挠头，看了眼钱枫，弱弱道：“可是枫叔他...”
　　本就心里略虚的厉苒直接跳下车：“没什么可是的，赶紧的，天都黑了，再不回去家里该担心了。”
　　说完动作麻溜的爬上半挂，开门...关门...发车...一气呵成，那背影总给人种落荒而逃的感觉。
　　“哎，我话还没说完呢...”周明阳看着厉苒的背影，嘀咕：“枫叔不就是医生吗？好多人专门跑来找他看病呢...”
　　“噗嗤...呵呵呵...咳咳...”钱枫眼尖，心思也通透，从厉苒眼神闪烁时，就猜到可能有什么内情，再看到她逃也似的背影，不禁笑出了声。
　　周明阳见他这样，没好气的翻了个白眼：“你可消停点儿吧，自己身体啥样，心里没点那啥数？还医生呢。”
　　嘴上这么说，但还是拉过扔在后面的背包，从里面掏出一个保温杯：“喏，喝口热水缓缓。”
　　钱枫这会儿虽然咳的厉害，但感觉身体好了很多，至少身上有劲儿了，他接过水，抿了一小口：“快跟吧，再磨叽就跟丢了。”
　　周明阳抬头一瞧，嘿，可不是，车都开出去半条街了，要不是半挂高大的车身太显眼，他可能还真找不着了。
　　厉苒开着半挂轰轰隆隆的进了小区，刚下车就有两头水牛似的生物扑上来。
　　厉苒刚想施展异能瞬移躲开，就见其中一头一个匍匐跳跃，落脚正是另一头的脑袋，只听扑通一声巨响，两头都翻滚在地...
　　厉苒：“……”
　　厉苒只觉地面震动，那动静，跟地震似的。
　　要不是背靠着半挂，她得扑……
　　等她稳住身形，借着微弱的月光，看了好一会儿，也没看出前面的两坨是个啥玩意儿。
　　这会儿她也没想起来自己还有个精神系异能，只僵立在原地，全身心警戒着，随时准备战斗。
　　如果可以，能解决这两只最好，毕竟家人都在这栋楼里，它们的出现，对厉家人无疑是巨大的威胁。
　　“不过，他们看起来有点儿蠢…这波操作，略熟...”厉苒心里默默吐了个槽。
　　只是还不等她想出个所以然，就听“汪~汪汪~”两声狗叫，声音里还带着那么点儿委屈。
　　“喵嗷~喵~”
　　厉苒：“……”
　　怪不得这波操作这么熟，妈蛋，这不是自家那不知道浪去哪了的笨喵蠢狗？！
　　厉苒松了一口气，爆了句粗口：“真特么...吓死劳资了。”
　　随后冲到两大只面前，一只给了一脚：“妈蛋啊，长本事了是不是？一整天不着家，还知道回来啊，还以为你们喂了丧尸...”
　　缺缺见到主人就在跟上，开心的直摇尾巴，抬起硕大的脑袋去蹭厉苒的腿，却忘了自己变大了几倍的身躯，直接给厉苒拱的一个趔趄，差点扑地上。
　　笨喵更绝，可能是想伸爪子去扶，结果一扒拉，厉苒直接跪了。
　　厉苒：“……”脸黑的能滴墨了都。
　　两只见厉苒这模样，也不敢咋呼了，一左一右乖巧的趴在身侧，大脑袋齐齐搁在爪子上，一脸无辜的看着厉苒。
　　厉苒就着跪姿，一屁股坐在地上，两手各拍着一个大脑袋，怒气冲冲：“劳资要跟你们两个蠢货绝交！绝交！绝交！”
　　只是她那巴掌，对于两只变异了的猫猫狗狗来说，跟抚摸差不多。
　　没看见两只都舒服的眯起眼了么？要不是她怒气冲冲的声音，两只估计能直接翻肚皮求抚摸了。
　　厉苒：“……”
　　更气了肿么破？
　　就在她心里盘算着直接动手揍它俩胜算有多大的时候，厉爸和厉小弟，厉三伯父子，还有厉武两兄弟出来了。

第四十三章 问心无悔
　　厉爸他们是听到那声巨响以后，就一直躲在阳台上看情况。
　　从五楼往下看视野还是不错的，但奈何下午的时候停了电，现在又是月初，月光也十分微弱，所以他们也只隐约看到两只体型巨大的动物，和一辆半挂牵引车。
　　直到听到厉苒的声音，才知道她也在，然后厉爸就顾不得其他了，直接招呼厉小弟一6起下楼。
　　而厉三伯他们本就在一起商量着明天一早出发的事儿，所以也跟着一起下来了。
　　他们本还以为是厉苒遇到了危险，急三火四的从楼梯间冲出来，哪成想，一出楼梯间就听见厉苒那中气十足吼声。
　　手里拿着‘刀叉棍棒’一口气冲下五楼，气都喘不匀的众人：“……”
　　只是还不等厉爸询问情况，一辆厢货车轰隆轰隆的开过来，那灯光照的众人几乎睁不开眼。
　　缺缺和笨喵却是个例外，两只早在厉爸他们下来时，就一骨碌站起来，此时两只都冲着来车做出攻击姿态，呲着獠牙的兽口里更是传出阵阵低吼。
　　毕竟只有那里是完全陌生的气息。
　　厉苒眯着眼，这会儿她才想起，自己好像有个精神系异能，精神力稍放即收，随后冲车里招招手。
　　“缺缺笨喵，是自己人。”
　　缺缺和笨喵好像聪明一点儿，在听到厉苒的话后，就收起攻击的姿态，不过也没退后，依旧一左一右站在厉苒身边，时不时拿它们那大脑袋蹭蹭她，或者用鞭子似的尾巴轻轻甩在她身上。
　　厉苒：“……”好疼~哭唧唧~
　　厉苒强忍着要抽它们的冲动，扭头对厉小弟道：“去帮个忙，有个重伤患。”
　　“噢，好。”厉小弟对自家老姐向来信任，只应了一声就小跑上前帮忙。
　　厉苒看到厉爸询问的眼神，就简单的说了一下下午的事情。
　　厉爸点点头：“你做的对，不求别人如何回报，只求个自己问心无愧就好。不过...在我们心里，你在安危才是最重要的。”
　　厉苒：“我知道的爸，我不会拿自己的生命去冒险的。”
　　“嗯，你做事我还是比较放心的。”随后话题一转：“你打算怎么安排他们俩？咱先说好啊，小九儿还小，抵抗力弱...”
　　厉苒撇嘴：“我是那么不靠谱的人吗？咱对面503，虽然还是毛胚房，但放两张床，凑合一晚还是可以的。”
　　厉爸挑眉：“哪来的床？”
　　厉苒眼神飘忽：“就顺便收起来的...”
　　厉爸哑然失笑，就自家闺女那点儿小癖好，还自以为藏的很好，一到一百缺一不可，还非得排列的整整齐齐，真当他老眼昏花看不懂么？
　　瞄见厉爸打趣的眼神，厉苒不知道为毛有种心虚的赶脚，赶紧岔开话题：“那个钱枫是小男孩的爸爸，爸你一会儿跟小孩儿说一声，我先去503收拾一下。”
　　说完就一溜烟跑了。
　　因为和厉爸说话，所以两人落在了最后，前面一行人都快上三楼了。
　　这会儿正跟周明阳打听外面的情况。
　　周明阳本就性格开朗，也比较健谈，和二哈属性的厉小弟又差不多年纪，所以不过一个照面，也不用厉苒介绍，俩人就聊得火热了。
　　厉三伯他们也仔细听着两个小年轻说话，他们除了厉武兄弟俩上午和厉苒出去了一趟，其他人这两天就只在这栋楼里活动，对外面基本上一无所知。
　　厉苒倒是每天都出去，但她早出晚归的，除了跟厉爸厉妈提一句，也没仔细和他们说过外面的情况。
　　厉苒没有503的钥匙，也不会开锁技能，但她有异能啊，精神系加空间异能，穿墙不费劲儿。
　　进了门她第一反应是去灯，又想着毛胚房，应该先拉闸，然后...没电，这才想起厉爸说下午就断电了。
　　厉苒在空间里翻找了一会儿，发现手电筒只有最初时在户外用品店找到的那几把，她不太舍得用...
　　不过她从空间里找到了好几辆电瓶车，都是她在村里收集物资时找到的带钥匙的，当时想的是，不定什么时候就派上用场了，这不，照明挺好用的，把耀眼的车灯打到天花板上，整个客厅都变的亮堂堂的。
　　503的格局和厉苒家正好相反，不过这不重要，毛胚房嘛，卫生也不用搞了，哪哪哪都是土，扫也扫不干净，再说只住一晚，还不是她住，费不着忙活，直接在电瓶车两侧各放了一张床，一套被褥，顺手抖开铺床上，欧了，妥妥的拎包入住木问题！
　　等她从503出来的时候，一行人也才刚出楼梯间。
　　厉小弟眼尖，一眼就看见厉苒从503出来：“老姐，你咋在那边。”
　　厉苒大敞开门，示意他们过来：“家里没空地了，干脆到这边将就一晚。”
　　厉小弟这两天一直在次卧打地铺，厉爸睡客厅沙发，上午又多了三个小孩儿，正好中午厉奶奶清醒了，三小只就暂时在厉奶奶床上午睡。
　　他们之前在楼板顶上担惊受怕的也没睡好，这一觉睡到现在还没醒。
　　厉奶奶身体刚好转，一下午都窝在沙发上小憩。
　　厉奶奶年纪大了，总不能让她睡沙发或者打地铺吧？所以厉爸下午还和他商量，要去楼上弄张床下来，安在客厅给厉奶奶睡，他则继续打地铺，不过是从次卧换到了客厅。
　　所以这会儿听厉苒说去503，他心里还松了一口气，“艾玛，劳资的地铺保住了~”
　　等他看到客厅里的两张床，顿时酸了，看向厉苒的眼神，满是控诉，‘劳资还在打地铺，他们居然有床睡，到底谁是你亲弟？’
　　厉苒直接无视厉小弟的小眼神：“去喊杨蕊嫂子过来帮看看伤。”
　　厉小弟更委屈了，不过从小被厉苒压迫习惯了的他，还是转身去喊人，路过厉苒的时候还傲娇的‘哼’了一声。
　　厉苒早习惯了他那德行，也不在意，趁着厉爸钱枫说话的功夫，先从空间里找出可能用的上的药和处理伤口用的上的工具。
　　顺便取了只体温计，递给钱枫，让他先量量体温。

第四十四章 生命力顽强
　　虽说她一直觉得厉爸无所不能，但凭良心说，她心里也是没底的。
　　厉爸可不知道自家闺女此时的想法，他正观察钱枫的伤口呢，一边看一边叨叨：“我闺女给你处理的吧？腐肉也没去，双氧水洗的吧？肉都白了，也亏你小子受得住，哎呀，这么深的口子，得缝针吧？咋能直接撒药呢？你瞧瞧，云南白药都裹肉里去了，再往出洗，可有的疼了……这简单粗暴的手法，跟小时候一模一样，半点长进也没有……”
　　厉苒：“……”
　　看着拿出来的五六瓶双氧水，默默的收了回去。
　　厉爸看见了：“我说你收起来干啥，一会儿还用呢。”
　　厉苒：“你不是手法粗暴吗？”
　　厉爸呵呵一声：“你也说了是‘手法’粗暴，跟药没关系。”
　　厉苒不服气：“再怎么粗暴也是你教的，我小时候你就是这么给我处理伤口的。”
　　厉爸眼睛一瞪：“你小时候的医疗条件能跟现在相比吗？与时俱进懂不懂？让你多读点书吧...”
　　厉苒顿时萎了，眼神飘忽：“我又不是学医的...”
　　厉爸幽幽道：“所以临到用了，你就抓瞎了...”
　　厉苒：“......”竟然无言以对？！
　　“噗嗤”一声闷笑，原来是厉小弟，他一进门，就听见他姐被他老爸怼的无话可说场景，不禁闷笑出声。
　　厉爸眼神凉凉的扫了他一眼：“你还不如你姐呢。”
　　厉小弟：“……？？？”
　　“咦？你是钱大夫？”说话的正是杨蕊，来时厉小弟只跟她说是给人处理伤口，她还想着自己只是个护士，还是神经科的，对伤口处理不拿手，如果对方伤势复杂，她可能也处理不了。
　　没想到一进门就看见个熟人，对方还是外科主任！
　　惊喜来的太突然，让她完全忽略了钱枫胸前的伤口。
　　“有您在哪儿还需要我处理什么伤口啊，您可是咱医院有名的外科圣手。”
　　厉苒：“……”信息量有点大，容我缓缓。
　　其他人：“……”
　　突来的安静。
　　杨蕊后知后觉的发现，她要处理的病患就是她口中的外科圣手，钱主任！
　　瞬间感觉压力好大。
　　钱枫倒没觉得有啥，和善道：“那麻烦杨护士先帮我配个药，我这是外伤感染，加上重感冒引起的肺炎，需要挂两天水。”接着说了一串儿的药名，也不管眼下有没药。
　　刚才他可是看见厉苒凭空变出来许多药品，以及医疗器械。
　　空间异能什么的，他也是看过小说的好伐。
　　而且据他观察，这姑娘有重度强迫症，虽然被她隐藏的很好，但他敢以自己的心理学博士学位发誓，他绝对不会看错。
　　厉苒还不知道自己已经差不多被人看穿了，此时她正对照着拗口又生僻药名找药。
　　那些药名，她不知道其他人听没听懂，反正她是一个也没听懂，不过没关系，她记性好啊，再加上觉醒了个精神系的异能，那可真是过目不忘了，嗯...过耳也一样。
　　就见她时不时拿出一个大纸箱子，在里面扒拉一阵，拿出一两盒药，扫一眼药名，直接丢在空闲的那张床上，如此反复十多次，终于凑齐了那一串儿的药。
　　让围观的人目瞪口呆。
　　厉苒见状，抿抿嘴，露出一个腼腆的笑容，不好意思道：“医院里的那些药我也看不懂是个啥意思，想着以后可能有用就都收了，摆在货架上的那些，我也不懂的怎么分类，就直接装纸箱子里收起来了。”说完看了眼钱枫似感叹般说道：“没想到这么快就派上用场了...”
　　钱枫：“……是我的荣幸。”
　　厉苒挑挑眉，没说话。
　　杨蕊配药的速度很快，要扎针的时候，她看着钱枫身前那道口子，蹙眉问道：“要不先处理伤口？”
　　钱枫摇头：“没事儿。”
　　他现在身体状况极差，必须马上用药，不然很可能休克，他这会儿就在硬挺着了。
　　杨蕊听他这么说，也不耽搁，手脚麻利的给他扎上针：“接下来怎么办？这处理外伤我不在行~”
　　钱枫挑眉：“……”说好的护士呢？
　　“没事，你先试试，我指导。”
　　厉.工具人.苒，默默拿出一整套手术器材。
　　“不用那么多，一把手术刀，镊子，棉球，碘伏，缝合针，羊肠线…”
　　厉苒一一挑出来，放在另一个托盘上，递给杨蕊。
　　杨蕊先用双氧水冲洗，此时伤口里面都是厉苒撒的云南白药以及脓液，其间还夹杂着小块的白色腐肉。
　　伤口挺长，皮肉外翻，看着挺狰狞可怖的，不过在场的除了周明阳和厉小弟两人面色稍有不适外，其他人要么年纪一把，阅历丰富，要么如杨蕊，专业的，当初学护理，什么情况没见过？
　　至于厉苒，她？下午那会儿就看习惯了，再加上这两天她也杀了不少丧尸，多多少少有些免疫了。
　　“苒苒，有麻药吗？接下来要清理腐肉，我用麻药给他擦擦。”杨蕊一边用生理盐水冲刷残余的药液，边说道。
　　厉苒还真没想到这茬，“有的，等一下，我找找。”
　　这几天发生的事情太多，脑子一直乱哄哄的，虽然她看似镇定，但处理一些事情时，很多细节都会忽略。
　　如果是以前，她肯定会事先想到缝合伤口会用到麻药，还有她之前忽略的一些细节，比如：钱承轩说他爸爸是末世降临当天受的伤，那么距今已经三天，而她是在村尾一家房顶上找到他的，院子里有丧尸，说明他受伤后和其他人一起逃到了那里，其他人变异成了丧尸，而他虽然没变异，但身体虚弱，无力逃跑，所以只能爬到房顶上躲避，那么，他至少三天没有进食，而今天中午之前，户外气温大约在五六度到零下十几度，也就是说钱枫在饥寒交迫的情况下硬挺了三天还没挂？
　　“生命力真顽强啊。”厉苒感叹了一句。
　　“什么？”
　　她突然冒出的一句话，引得众人齐齐望来。
　　厉苒从空间里拿出一碗小米粥，颇为同情的看着钱枫道：“要不要先来点粥？”

第四十五章 手生
　　钱枫诧异，虽然觉得厉苒看自己的眼神略诡异，但还是微笑道谢。
　　不过他此时躺在床上，伤口还没处理完，不方便进食。
　　厉苒就把粥放在一边，趁着杨蕊缝合伤口的时间，把自己刚才想到的跟大家说了一下。
　　末了，钱枫应和：“和你猜的差不多，当时我们七八个人本来是往村外跑的，不过有几个受伤挺重的，到村尾的时候，有两个人快挺不住了，我们就近进了一家院子，没想到刚进去，其中一个人就变异了，我当时情况也不算好，动作稍微慢了点，要进屋躲避的时候，先进去的人就把门反锁了，我没办法，只能爬到房顶上。”
　　一大段话，他虽然说的断断续续，但语气异常平静。
　　但听的人却不平静，尤其是厉小弟，他当初就是被好兄弟推出去挡丧尸的，要不是他老姐来的及时，估计得跪。
　　厉爸最先打破沉默：“如今这种情况，类似的事情估计不会少，自己多加小心吧。”
　　厉三伯点头：“人心隔肚皮，是得多注意。”
　　其他人若有所思。
　　这时，厉苒却幽幽道：“也幸亏你没进屋，屋里没一个活人，都成丧尸了。”
　　钱枫：“……”
　　众人：“……”
　　这是没进屋的事儿吗？
　　厉苒也不理会众人诡异的目光，看事情差不多了，也没自己什么事儿了，就溜回对门自己家，她这一出去又是一下午，事情一完，心里也放松了，这一放松，胸前胀奶的痛就排山倒海的袭来，要不是她咬牙坚持，不定就闷哼出声了。
　　回到家，厉妈刚给小九儿喂完奶粉，厉苒没法，只得用吸奶器吸了存起来。
　　之后又洗了个澡，换了身衣服，这才进屋看小九儿。
　　厉妈赶紧道：“刚睡着，你可别给她再弄醒了。”
　　厉苒收回要戳到小九儿脸蛋儿上的手，讪讪道：：“我就看看，半天没见了，怪想她的...你们吃饭了吗？”
　　厉妈小声问道：“没呢，你没回来，我们哪有心思吃饭，你找着人了吗？刚才听外面吵吵嚷嚷的，我抱着小九儿也不方便出去，到底咋回事？”
　　厉苒：“没啥大事，钱承轩的爸爸找到，被丧尸抓伤了，虽然没变异，但伤口没及时处理，感染了，又在房顶上冻了好几天，不过还好人还活着，我嫂子刚过去给他挂了水，我回来的时候已经在缝合伤口了。对了，仨小孩儿呢？我三伯娘咋也没在？”
　　厉妈：“下午你出去没多会儿，仨小孩儿就困了，我让他们去次卧睡觉去了，到现在还没醒呢。你三伯娘带小倾和城城回隔壁屋睡觉了。”
　　厉苒：“三小只睡次卧，那我奶呢？”
　　“下午搁沙发上躺了一下午，我叫她来这屋床上休息她也不来，你三伯娘回屋的时候，她也跟着过去了。”厉妈说完，往门外看了一眼：
　　“你去看看你爸他们忙完了没有，我这收拾收拾该吃饭了。”
　　“行嘞，我去看看。”厉苒说着就往外走，末了想起周明阳，又回头跟厉妈说：“多准备一副碗筷，还有个小伙儿，一会儿我叫他一起过来吃饭。”
　　“知道了。”厉妈应道：“对了，那钱承轩他爸呢？不过来吗？”
　　厉苒：“不了，他估计起不来，再说，他不是病着么，小九儿还小，怕传染。”
　　厉妈：“行吧，那你等等，我给他弄点饭菜，你给捎过去。”
　　厉苒摆摆手：“不用了，我给他留了粥，他这好几天没进食了，也吃不了其他的。”
　　503这边。
　　厉苒进门的时候，杨蕊刚缝合完，最后一针剪了线。
　　厉苒诧异道：“……怎么还没完？”她这回去又是挤奶，又是洗澡的，还跟厉妈说了会儿话，少说也有大半个小时了。
　　杨蕊略尴尬：“手生。”说完打开一盒无菌辅料贴，手脚麻利的给伤口贴上，抹了把头上的汗，长舒一口气道：“完成！”
　　厉苒：“正好，我妈让我喊你们过去吃饭。”
　　厉爸看了眼吊瓶：“你们先去吃饭，小钱这我先看着。”
　　“好的，一会儿我来替换你。”厉苒说完，又看向钱枫问道：“钱大夫，你想吃点啥？我给你送过来。”
　　钱枫撑着身子坐起来，端起厉苒之前放在那的小米粥笑道：“有这个就够了，你们快去吃饭吧，厉叔，你也去吧，我这不用人照看，药水都兑好了，我一会儿自己换上就行。”
　　厉爸直接反驳道：“那不行，不能留你一个人在这，虽然这栋楼我们之前都检查过，但保不准有个万一呢，你一病号，能跑还是咋的？”
　　钱枫闻言不禁一愣，随即道谢：“那麻烦厉叔了，给你们添麻烦了。”
　　厉爸摆摆手：“嗐，多大点事儿，你甭多想，好好养身体，年轻人啊，身体比啥都重要，可别落下病根，你先喝点粥缓缓胃，晚点我让苒丫头再给你弄点有营养的……”
　　厉爸平时不是爱唠叨的人，不过对钱枫这个小伙子挺赞赏，所以忍不住多说了两句。
　　钱枫听着厉爸念叨，想起用身体拦住丧尸，让自己和儿子快逃的父母，眼眶不自觉泛红，他赶紧低下头装作喝粥，却悄悄的使劲炸了两下眼睛，将眼里的泪意掩去。
　　厉爸将他的动作收进眼底，却假装不知道：“听苒丫头说了，你是钱承轩小朋友的父亲，那小家伙挺好的，跟她一起的俩小姑娘也没事，就是累坏了，这会儿估计还在睡觉，等他们醒了，我让他们来看你。”
　　钱枫点点头，轻“嗯”一声，声音有些闷：“谢谢叔。您能跟我说说他们的情况吗？一诺她妈妈呢？您见了吗？”
　　厉爸呵呵笑道：“这个啊...我也不大清楚，苒丫头是上午去大里村找她大堂姐的时候带回来的，就三个小孩儿，没大人。后来吃了饭就又出去了，三个小家伙儿精神头也不好，我也没敢多问，怕小孩难过。至于其他的，等苒丫头过来，你问她吧。”

第四十六章 情商喂了狗？
　　两人正说着话呢，厉苒就过来了，手里还端着饭菜。
　　“爸，你回去吃饭吧，我在这跟钱大夫一起吃。”
　　厉爸看了眼厉苒手里端的一碗饭，一盘炒菜拼盘：“怎么就一份？小钱的呢？”
　　厉苒翻了个白眼：“他这会儿又吃不了，行了，您赶紧吃饭去吧，晚上早点休息，咱明天早点出发。”
　　“嘿，你这丫头，没大没小的...”厉爸嘀咕：“一会儿我让你弟过来，晚上得替换着守夜。”
　　说完又跟钱枫打了个招呼，就施施然走了。
　　等厉爸离开了，厉苒取出一张小桌子一把小马扎坐下，才问道：“我爸之前说啥让你问我？”
　　钱枫：“我就是想问问，你找到小轩他们的时候有没有见到一诺妈妈？”
　　厉苒饿坏了，“变丧尸了，就在仨小家伙躲藏的阁楼出口下面的房间里。”
　　“怎么可能？我走的时候明明还好好的...”钱枫喃喃道，倏地想起什么又急忙问道：“那其他人呢？宅子里的其他人呢？”
　　厉苒挑挑眉：“都变丧尸了啊。”
　　其实钱枫在听厉爸说只有三个小孩，没有大人的时候，就预料到一诺妈妈可能出事了，但亲耳听到厉苒确认的回答，还是有些不能接受。
　　厉苒：“钱承轩说你被丧尸抓伤了，然后引走丧尸，之后一诺妈妈就让他们躲到了楼板顶上，我带他们离开的时候，打开暗门让他们确认过了，里面的确实是一诺妈妈变成的丧尸。”
　　说到这，她突然想起，自己后来再回大里村的时候有拍照，那座宅子她也专门跑去拍了个照，这会儿想起来，干脆摸出手机，找出照片递给钱枫：
　　“对了，我后来回去拍了照，你们村里的丧尸都给了个特写，你自己看看。”
　　钱枫接过手机，一张张的翻看过去，看着那些熟悉的面孔，眼泪再也忍不住，大滴大滴的落下来。
　　厉苒：“……”我是劝呢还是劝呢？可是我不会安慰人啊喂，好纠结，算了，先吃饭吧。
　　厉小弟和周明阳进来的时候看到的就是这么一幅画面，钱枫无声抽泣，一脸的伤心欲绝，而厉苒...一脸纠结，大口扒饭？！
　　厉苒见两人进来，一句话不说，端起饭碗就跑了，活像被鬼撵了。
　　两人面面相觑，周明阳则上前拿过钱枫手里的手机，也一张张翻看起来。
　　没一会儿，厉苒听见对门传来嚎啕的哭声，不过很快便压了下去，只余声声呜咽，像极了绝望悲鸣的野兽？！不，如果不是看的哭的太可怜，她会觉得更像被抢了零食的缺缺。
　　对着厉爸厉妈投来的询问目光，心虚的解释了一下。
　　厉爸：“……”
　　厉妈：“……”
　　卧槽，情商喂了狗了？
　　看着厉爸厉妈那一脸一言难尽的表情，厉苒选择了无视：“明天几点出发？超市那边一起走吗？在哪集合？走哪条路？”
　　厉爸似笑非笑的看着厉苒：“出G市就一条路，你说走那条？”
　　厉苒：“……”
　　厉爸见自家闺女脸都涨红了，也不打趣儿了：“明早天一亮就走，商业街南路口集合，你先回屋休息吧，这都忙活一天了。”
　　厉苒听到商业街，不禁皱眉：“今天晚上回来的时候，商业街那边有点堵车。”
　　厉爸闻言也皱起眉头：“这事儿你弟回来没说，应该是后来才过去的。”
　　厉苒耸耸肩：“大概吧，我下午出去的时候没从那边走。”说完打了个哈欠：“今晚怎么守夜？”
　　厉爸：“我和你弟还有科子轮换着来，这事儿你别管了。”
　　“三个屋一起守了？那我大伯那边没说啥？”厉苒有些不满。
　　厉爸见厉苒那模样，就知道她在想什么，就解释道：“你大伯三伯身上有伤，科子和你弟还年轻，能熬夜，其他人今晚好好休息。”末了又加了句：“你呀，万事不要太较真，太累...”
　　厉苒本想反驳，想想还是算了，就转口道：“还是我和他们值夜吧，您去休息。”也不给厉爸反驳的机会，接着说道：“您也知道，我那异能，没什么战斗力，也就逃跑还行，就现在这情况，出城的路危险重重，更需要您...”
　　厉苒说的虽然是实话，但主要还是想让厉爸今晚好好休息，末世以来，厉爸还没直面砍杀过丧尸，担心他一时难以接受，再加上休息不好容易出意外。
　　其实这倒是厉苒多想了，厉爸这两天虽然没出过这栋楼，但是不代表他没杀过丧尸，这两天他和厉小弟还有厉三伯父子把整栋楼都搜了一遍，一方面是收集物资，另一方面就是看看有没有丧尸，解决一下安全隐患，毕竟一家老小都在在这里。
　　期间自然也遇到丧尸，嗯...还有活着的人，是一对小夫妻？！额...也可能只是情侣，毕竟年纪不大，一幅叛逆期没过的样子，逮谁怼谁，就连厉三伯这样的老好人都被挑起了怒火，直接走人了事。
　　厉爸也懒得理，又不是自家孩子，惯的他们，也甩甩手跟厉三伯后头走了。
　　厉小弟就更不想搭理他们了，要不是厉爸拦着，他早动手了。
　　倒是一向懒得管闲事的厉科，破天荒的走在最后，冷淡的开口道：“我们也就是出于人道主义提醒你们一句，听不听随你们，反正你们是死是活跟我们也没多大关系。”
　　说完也不管两人如何叫嚣，直接大步离开了。
　　……
　　最后，厉爸拗不过厉苒，回屋休息了。
　　厉苒先去找了厉科，和他商量了晚上怎么倒班，又磨磨唧唧的敲了503的门，也没进去，而是叫了厉小弟出来，告知他几点接班，然后也没回屋，直接取出一个懒人沙发，往楼道里一放，整个人窝进去。
　　手机没网，电脑用于办公，从不下载电影游戏等消遣一类的软件，问：“如何打发时间？”
　　答：“异能啊，新事物，还是接下来很长时间内的保命技能，当然要趁现在研究研究啊。”

第四十七章 能量
　　早在异能觉醒之初，厉苒就对异能充满了好奇，体内那能量自发在身体里流转，可有规律？能量来自哪里？是否会升级？怎么升级？丧尸晶核吗？吸收晶核有副作用吗？还有其他途径升级异能吗？等等等等...
　　本来这些问题她可能需要很久才能摸索出结果，但现在不一样了，从她上午发现自己的精神系异能，并摸索出的那点经验之后，她就决定有时间了就用精神系异能查看自己的身体，毕竟，水泥墙都能穿透，身体应该也没问题的吧？
　　其实厉苒之前对于全方位无死角的上帝视角的猜测还是靠谱的，一般情况下，精神系异能所能探查的范围，是精神力扫到的地方，当然作为无行无质的精神力，也可以穿透有行物质，精神力触角就相当于人的眼睛，将所见所闻传递给大脑，但也不会有上帝视角的效果。
　　而造成上帝视角的原因，则是空间异能依照她的需求扭曲...或者说折射了她的精神力造成的。
　　一种是平行扫视，身临其境，一种是全方位俯视，纵观全场，个中差距可见一斑。
　　而此时厉苒还没发现其中关窍，谁让她第一次有意识的使用精神力异能就是和空间异能结合，之后就算摸索出了一点精神力使用的方法，也惯性的辅助了空间异能。
　　所以，此时此刻，正用精神系异能扫描自己的身体厉苒：“……”擦，吓死宝宝了~
　　扫描人体跟照彩色X光似的，肌理清晰，脉动的血管心脏，五脏六腑清晰可见，如果她想，甚至可以看见骨骼内的情况...
　　在头部和小腹分别有两团微光闪烁，头部是一颗和丧尸晶核差不多的结晶体，只不过比丧尸晶核更剔透，也更大一些，但细观脑组织，似乎并没有因为结晶体的出现有丝毫错位，好似不在一个维度一般。
　　而小腹处的微光则是一小团能量体，忽隐忽现的，从腹部流出，游走全身，然后回归腹部，形成一个大循环，同样的，给人的感觉不在一个维度。
　　厉苒猜测，这两处所在，应该就是传说中的紫府和丹田。
　　不过不管猜测的对错，目前对她而言都不重要，她最想知道的是怎么升级异能。
　　抛开一些杂念，厉苒把心思都放在了丹田处的能量体上，不是她对脑部的结晶体没兴趣，而是她无从下手，至少丹田的那团能量体会自发的游走全身，也让她有了观察的机会。
　　能量体小小的一团，如毛线球一般，自能量体中流出细如发丝的能量丝源源不断的流进经脉，厉苒跟着能量丝，看着它若隐若现的游走在经脉里，一个大循环后回到丹田内，与丹田内的能量团汇合，在她的体内形成一个能量网。
　　不知道是不是她的错觉，厉苒总觉得能量团和能量丝在闪现的时候，似乎有细微的灰色物质也一同出现，要不是她此时是用精神力且全神贯注话，估计很难发现，而当她试着用精神力去接触灰色物质的时候，一种亲切却又危险至极的感觉袭来，让她不敢轻举妄动。
　　只得暂且放下探寻的心思，继续跟着能量丝游走，在不知道第几个循环以后，厉苒感觉能量团似乎大了那么一丝丝，而她又饿了。
　　厉苒看了下时间，也不过过去了两个小时。
　　厉苒：“……”
　　倏地，她想起之前异能耗尽的情况。
　　“难道食物还可以转换成异能？”
　　厉苒不禁摇头：“不对，食物补充的是体力，而异能，应该还有什么被我忽略了...”
　　思及此，取食物的动作一顿，转而取出一个矿泉水瓶，里面郝然是小半瓶丧尸晶核，虽然没有第一次收货的变异丧尸的晶核那么大，但也比黄豆大了一圈，这小半瓶也有几十颗了。
　　厉苒倒出一颗晶核托在掌心，如何吸收却犯了难，第一次吸收丧尸晶核时，她几乎被蛊惑了一般，等回神，晶核已经化成了灰。
　　此时的她仔细回忆着当时的感觉，一点点调动能量丝于手心，在能量丝与晶核接触的瞬间，她就感觉到一股能量自晶核涌出，汇入能量丝，随着循环进入丹田。
　　因为她的眼睛和精神力集中，也时刻注意晶核，所以从能量被抽取，到晶核化为灰烬她都看的一清二楚。
　　丧尸晶核内是有杂质的，这个从她收货第一枚晶核时就知道了，她担心的是吸收晶核时，里面的杂质会不会也一同被吸收？这会儿却不担心了，因为她清楚的看到，晶核内能量被吸收的同时，杂质随着晶核壳一起化为掌心的一小撮灰烬。
　　既然没有了顾虑，厉苒也就放开了吸收丧尸晶核，等厉小弟出来接班的时候，几十颗晶核也就剩了两颗，而她丹田的能量团则胖了一圈，游走的能量丝也从一丝变成了一缕。
　　听见厉小弟的开门声，厉苒睁开眼睛，眼里是化不开的欣喜，心情大好的她把剩下的两颗晶核丢给厉小弟，也没交代一句，就脚步轻快的回屋了。
　　经过几十次的跟踪观察能量丝，终于让她发现，原来空气中有零星的微弱能量，甭说肉眼，就是她用精神力，也是费了好大一番功夫才‘看到’那么一星半点的。
　　当然了，也不止那么一点，主要是太微弱了，实在很难发现，但随着大循环的运转，那些几不可见的微弱能量会不自主的被吸引，然后被吸收，所以就算不吸收晶核，丹田内的能量也会增加，虽然比吸收晶核慢很多，但蚊子再小也是肉不是？积少成多嘛。
　　厉小弟：“……”
　　看着老姐那欢快的背影，他也不敢问，只好捏着两颗晶核默默地坐到了厉苒之前坐的懒人沙发上。
　　看着两指间闪着微光的两颗胖黄豆？仿佛能看出朵花来。
　　不，他还真能看出朵花来！
　　厉小弟的异能，怎么说呢，偏向精神系，却也不全是，应该是精神系和身体的双异化。

第四十八章 冒失
　　他的这种精神系进化更偏向战斗本能，所以身体同时也进化了。
　　厉苒和厉爸两人还讨论过，觉得这种猜测更靠谱。
　　当然，厉小弟那个二哈，两人是懒得提醒他的，觉得让他自己慢慢摸索也挺好~
　　所以一直以为自己没觉醒异能的厉小弟，就那么看着两颗晶核在他指尖化成飞灰，洋洋洒洒的飞落...
　　厉小弟一脸懵逼。
　　他很想去问问他老姐什么情况，但他有点怂，虽然他姐看上去心情不错，但这大半夜的，谁知道打扰她，会不会被揍？
　　额...这其实不怪厉苒，主要是吧，厉小弟这人，特别的...嗯，二吧，半夜做个有趣的梦突然醒了，也不管大半夜别人是不是在休息，他能拉着人听他讲梦话。
　　擦，这不是二，这是有毛病吧~
　　厉苒通过精神力‘看到’厉小弟那抓耳挠腮的模样，不厚道的笑了，侧过身握着小九儿的小手，嘀咕了句：“都说外甥肖舅，你长大了可别学你舅舅，忒傻。”
　　说完，合上眼睛，睡觉~
　　……
　　第二天天微亮。
　　厉苒就被小九儿吵醒了，闭着眼睛习惯性的侧身，喂奶。
　　“醒了？”厉妈的声音：“一会儿喂完奶就起来吧，咱们收拾收拾吃个饭就走。”
　　厉苒闭着眼睛，嗯了一声。
　　等厉妈出去了，她才睁开眼睛，看着怀里咕叽咕叽用力吃奶的小九儿，心里有些闷。
　　末世来的太突然，小九儿也才四十多天，未来也不知道会变成什么样子。
　　“九啊，你可一定要平安长大，妈妈也会竭尽所能护你成长，只愿你能在这荆棘之路上，勇敢前行；只愿这末世早点结束，盛世和平与你同行；也愿你健康喜乐，安稳一生。”
　　……
　　今天早上这顿早餐，三家是一起吃的，厉妈和古春香婆媳一起准备的，很丰盛。
　　难得一大早上的，鸡鸭鱼肉都齐了，虽然都是冷冻速食。
　　“饺子好了，过来端碗。”厉妈在厨房里喊道。
　　厉小弟：“怎么一碗才这么几个饺子？”
　　厉妈：“上车饺子下车面，意思意思就行了...”末了小声嘀咕：“就我和你三伯娘婆媳忙活，一人能分六个饺子不少了。”
　　厉苒抱着小九儿，在卧室门口听的真真的，她觉得，以她这个距离都能听清的话，其他觉醒异能的人而且是在客厅里，估计也能听清。
　　果然，厉苒扫了一眼客厅，厉武厉文兄弟俩正拿眼瞪自家媳妇儿，张兰和刘佳佳抱着孩子，假装没看见。
　　经过昨晚对自己异能的观察，她此时也有了那么一点经验，所以不需要通过扫描人的身体，只用精神力‘看’，就能看到人的能量光团，比如厉妈小腹处的蓝色，厉小弟的乳白色光团，厉爸的橙红色，至于脑部有没有晶体，她想可能需要直接扫描头部才能看到，不过她的精神力刚靠近厉爸就被他发现了。
　　面对厉爸投过来的淡淡目光，厉苒讪讪的收回精神力。
　　不过只之前那么一扫，也让她看清了，屋里大部分人是有异能的，只有刘佳佳和昨天来的钱承轩还有叫小小的瘦弱小姑娘没有一丝能量。
　　其他的小孩儿，或多或少都有能量存在，而一诺的能量团相较于成人的也不逊色，甚至比大多数人还要大上一圈。
　　厉苒猜测可能是她们被困时，她经常使用异能凝水喝，异能使用频繁，且因为等级低，每次都会耗尽异能，就像厉爸一开始练习异能时一样，每次耗尽异能，再恢复时火球总会大上一丝，所以她猜测耗尽异能再恢复，有助于异能升级，只是如果是在野外会很危险。
　　“发什么呆呢？赶紧吃饭。”
　　原来是厉爸，他之前发现好似被人偷窥，抬头就看见一自家闺女心虚的低下头，本以为她会解释解释，没想到她竟然发起了呆，就那么抱着小九儿直愣愣的站在卧室门口，看上去相当怪异。
　　“噢，就来。”厉苒应了一声就朝厉爸走去。
　　厉爸放下碗筷，伸手接过小九儿：“孩子给我吧，你先吃饭。”见厉苒还要推辞，又说到：“我吃好了，就等你了。”
　　厉爸：“家里的东西，我和你妈都收拾好了，一会儿你吃完饭就去收起来。”
　　“好。”厉苒应道，随即又想起那辆半挂牵引车，又道：“对了爸，你看到那辆半挂了没，开路相当给力，一会儿走的时候咱开上它。”
　　“谁开？你开？有证吗你？”厉爸怼道。
　　“我开就我开，没证怎么了，我不照样开回来了，再说了，都这会儿了谁还査证？”厉苒嘀咕：“要是郭家现在还管这个，咱们还用的着背井离乡的...”
　　“好好说话，嘀嘀咕咕的像个啥样？”厉爸教训道：“我是那个意思吗？你以为你能开回来就是会开车了？要这样还要驾校干什么？就为了让你领驾证？驾校驾校，你以为校是个啥意思？那不是让你学习的地方？为啥学？我年轻那会儿，大车师傅带徒弟，半年才能出师，你以为为啥？你以为开大车那么简单？开不好照样翻沟里去，害人害己。”
　　厉苒：“……”
　　“那咋办？这会儿也没驾校教了啊。”厉苒弱弱问一句。
　　厉爸：“……”哪来的傻闺女？！
　　“我是让你做事别那么冒失，多大的本事吃多少的饭。”厉爸恨铁不成刚道：“行了，你也别委屈了，一会儿车上好好学着点儿，也叫上你弟。”
　　“知道了。”厉苒应道：“我和他轮流来吧，我妈身边总得跟个人，要不然我不怎么放心。”
　　厉爸挑眉：“？？？”自家这小没良心的，啥时候这么关心她妈了？
　　厉苒：“我妈比我还冒失。”所以得有人看着，虽然厉小弟也不怎么靠谱~也许负负得正了呢？！
　　厉爸：“......”这谁家死孩子，赶紧领走。
　　虽然饭菜很丰盛，但没几个人有心思细嚼慢咽，只是草草吃完早饭，就开始往车上搬要带走的东西。

第四十九章 出发
　　厉程海用的还是来时的公交车。
　　不知道为毛，厉苒总觉得公交车没有客车有安全感~
　　厉苒也迅速填饱肚子，接着把家里大大小小有用的没用的都收进空间，这可都是她一点点置办的家当，收起来做纪念也好。
　　最后...她环顾空荡荡的房子，有那么一瞬的恍惚，当初刚拿到房子，她便是站在如今的这个位置，满是欣喜的规划着如何装修，添置什么样的家具，婴儿房要用什么颜色，等宝宝长大了，要在什么位置搭建宝宝乐园...
　　物是人非...也不过如此了吧！
　　厉苒低垂眼帘掩去眼里的悲凉，转身，大步离开...不曾再回头。
　　……
　　商业街南路口。
　　厉苒一行人到时，这里便停了很多车，还有陆陆续续赶来的车辆，有的停下来，有的则直接往出城的方向走了。
　　他们在这等了没一会儿，一辆公交车就开了过来，也没停车，只稍微减速，两车相错间里面有人打开车窗冲厉爸喊道：“四叔，咱们直接走吧。”
　　话音未落，车便已经开出去了，后面还紧跟着好几辆大车。
　　厉苒昨天见到的几辆大卡车也赫然在列，卡车车斗上蒙着防水布，但还是能看出里面放了不少物资。
　　卡车后面还跟着两辆小型客车，再后面还有不少私家车，也不知道是不是一起的。
　　厉爸启动车子，跟在了最末，之后又有一些本来停在路边的车子也加入了车流中。
　　是的，公交车是厉爸开的，至于半挂，遭到了厉爸的嫌弃，被厉苒收进了空间，等需要的时候再取出来用。
　　从商业街往西，一直到出城，都是比较繁华的地段，沿街不是商场就是写字楼，这几年G市一直在往东发展，市政也都搬到了这边，如果是平时，这边人还是不少的，不过过年期间，这边就没什么人了。
　　这也方便了一行人，直到过了泯河大桥，也没遇到什么危险，只有几辆废弃的汽车，间或几只丧尸，应该是末世降临时造成的，不过影响不大。
　　当然也没人下车去清理道路，只是绕开了。
　　过了泯河，是一个大型游乐园，再往东有个二里路，路南有一片汽车卖场，路北则是在建小区，这一段路相对安全。
　　这会儿时间尚早，厉苒就和厉爸商量，等到了汽车卖场那里，她下车去看看有没有合适的车辆。
　　厉爸也没考虑多久就同意了，到汽车卖场北门的时候，厉苒也没让他停车，一个瞬移就直接到了卖场门口，又一个瞬移，便直接越过电子门进了里面。
　　她跟厉爸说好了，不用等她，她办完了事就去追他们，她一个人总比车队快的多。
　　为了节约时间，厉苒一直使用异能瞬移，也好在经过昨晚吸收了几十颗丧尸晶核，她的异能增长了很多，不仅瞬移次数增多，就是距离也达到了一百米多米。
　　这个汽车卖场很大，占地很广，除了小型汽车，大巴车和卡车这边也能找得到。
　　厉苒直接越过小型汽车，直奔大巴车，路过一家越野专卖的时候，走不动了...
　　厉苒这个人吧，性格有些矛盾，不管外在形象还是表现的性格，都是文静温婉的样子，但实际上，她心里可能是个汉子，不然跆拳道，散打，柔道...样样不落，当年镇上开了个武校，要不是厉妈死活不让，她就转学了。
　　所以，她的喜好也是两个极端，粉色蕾丝小碎花，刀枪棍棒越野车…都是爱啊~
　　心情舒畅的离开越野店，留下一室空荡。
　　刚得了心头好，不过把瘾怎么对得起她激荡的心，当即取出一辆最心水的越野，加满油，向着大巴专卖区呼啸而去。
　　大巴专卖区，除了大中小型客运车，还有公交车类，不过厉苒对公交车没什么兴趣，只收了客运车，因为有空间的关系，她对卡车和货车也没什么兴趣，不过考虑到以后可能会用到，也象征性的收了几辆。
　　到此，厉苒来这里的目的基本达成，在离开时，鬼使神差的展开精神力扫了一下。
　　也因此，她的脚步一顿，转身返回一家小型汽车4S店。
　　这家4S店的品牌，除了特别贵也没有什么特别的，特别的是这家店后面的车库里，停了一辆外观似中型客车的巴士，当然巴士也不是重点，重点是它的内部，它居然是一部装修豪华的房车。
　　厉苒惊喜不已，直呼撞大运了。
　　不过她也没时间观赏了，直接把车收进空间，瞬移出了卖场。
　　这时她和厉爸他们的大部队分开差不多二十分钟了，以他们的车速，如果不出意外的话，这会儿差不多该到高速收费站了。
　　不过，厉苒刚走了十多分钟，就被前面大量丧尸拦住了去路。
　　宽敞的大道上，挤挤挨挨的全是丧尸，期间还不停的有丧尸从道路两旁的小道上蹒跚而出，向着路中间挤去。
　　厉苒甚至听到了人们惊恐的尖叫声，她的心瞬间就提起来了，全力释放精神力，向着前方蔓延，直到穿过丧尸群，也没发现厉爸他们的身影，这才稍微放了点心。
　　“额…我这猪脑子，老爸他们坐的是公交车，一眼就能看到的~”厉苒拍拍额头，苦笑。
　　不过她这一番也不算白折腾，好歹看清了里面什么情况。
　　前面大约有百来米的路段被丧尸堵住了，其中中心位置有一辆私家车被围在里面，车上有人，都是老弱妇孺，应该是一家人，看路面情况，应该是有车辆碾压丧尸过去，他们那辆车也想跟上，结果车子底盘太低，被卡死在里面，被后来蜂拥而来的丧尸包了圆。
　　它前面不远处还有一辆车，车门开着，应该是想要弃车逃跑，不过看地面新鲜的血迹，结果不难猜。
　　厉苒看着私家车上，那个一脸恐惧绝望的女人，在这种情况下还在一次次试图启动车子，又一次次憋死熄火，后座的一对老夫妻，怀里各抱着一个还在襁褓里的娃娃，同样的一脸绝望。

第五十章 小姑娘？！
　　厉苒就那么看着那个倔强的女人，心里叹了一口气。
　　“就冲你这股劲儿，老娘拼了。”
　　厉苒狠狠啐了一口，那模样，跟她那黑长直温柔娴静的外表判若两人。
　　只见她猛的拉开车门跳下车，手一挥收起越野车，一招手，那辆半挂头就落在了地上，发出哐当一声闷响。
　　在丧尸围上来前，她利索的爬上车，启动车子，然后油门踩到底，半挂头轰轰隆隆就冲了出去。
　　她也没想着碾压周围丧尸清路，而是直奔那辆私家车，她大略估算了一下，除去撞出去以及碾压在车下的丧尸，还有相当一部分在两车之间，她现在的速度加上丧尸的阻隔，基本不会对小车造成什么影响，到时她直接用半挂车头顶着小车一路推出丧尸群就可以了。
　　当然，其中还得那个女人掌握方向盘配合，不过厉苒觉得，以那个女人的冷静，应该很快就能反应过来，加以配合的。
　　果然，当她的半挂头撞上小汽车，且往前推了五六米，小汽车眼见着要往一边撞去的时候，那女人就死死的掰正了方向盘，让车子始终保持着前进的方向。
　　两辆车保持这个状态一直到冲出丧尸群，又行驶了二里路，厉苒才停下车。
　　后面的车一停，女人就感觉到了，再看周围也没了丧尸，心里松了一口气的同时，也赶紧回头看两位老人和孩子的情况，见人没事，这才抖着腿下车，一是她们这辆车底盘卡住了，实在没法开了，再就是她想好好谢谢救她们一家老小的人。
　　她下车的时候，厉苒已经站在她车旁了，虽然她一早就用精神力看到车里的人没事，但还是有些不放心，毕竟，就算两车间有丧尸做缓冲，但她的车上去的冲击力也不小。
　　女人一下车就看见了厉苒，见到只有她一个年轻女孩子，心里还惊叹不已，当时的情况她心里清楚的很，周围乌泱泱的全是丧尸，就是成年男人，也未必有那个胆量管她们的死活。
　　“谢谢你啊小姑娘，要不是你，我们这一大家子可就...你的这份恩情我记心里了，以后但凡有什么能用到我的，你就吱个声，就算我办不到的，还有我家那口子，他是个军人...我们全家都感激你...”
　　“对，我儿媳妇说的对...这可是救命之恩啊，一家老小的命...我们感激不尽...”
　　车上的两个老人也抱着娃娃下了车，听着女人的话不禁开口道。
　　厉苒呵呵笑道：“我可不是小姑娘了，我闺女跟你家娃娃差不多大。”
　　说完转身收起立了大功的半挂头，又取出越野，招呼人上车道：“咱们得赶紧离开这里，再晚可就追不上我爸他们了。”
　　几人闻言，也顾不上惊奇厉苒的异能，也赶紧上了车，两个老人依旧坐后座，女人则准备上副驾驶。
　　“等等妹子，我那车里还有些吃的用的。”女人喊住厉苒道。
　　厉苒打开后备箱，两人手脚麻利的把东西搬到后备箱。
　　等厉苒启动了车子，女人这才长舒一口道：“妹子，我还没问你叫啥呢，我姓章，章清暖，你要不嫌弃的，就叫我声章姐。”
　　厉苒笑，叫了声章姐，又道：“我叫厉苒。”
　　章清暖哎的应了一声，又介绍到：“这是我公婆，俩小的是我的一对龙凤胎，现在也才三个月。”说到这，她不禁苦笑：“这样的世道，我也不知道能带他们走多远，能不能坚持到找到他们爸爸。”
　　厉苒是真的不怎么会安慰人，所以她干脆省了那心思，免得越安慰越尴尬。
　　“那你家娃娃比我闺女还大点，我闺女45天。”
　　章清暖：“哎？那你宝宝呢？”
　　厉苒：“前面跟我爸妈一起。”看她目露疑惑，又解释道：“路过汽车交易市场，我去看了看。”
　　“噢，是这样啊。”章清暖点头，赞叹道：“那你胆子可真大，你家里人也放心？”
　　厉苒抿唇一笑：“还好吧，我觉醒的异能比较擅长逃跑。”
　　章清暖想起厉苒收取汽车的一幕，不禁问道：“我看你之前...那也是什么异能？”
　　“空间异能，有一个可以储物的空间，也可以瞬移，就是没什么战斗力。”说道这，厉苒不禁好奇：“你没听广播吗？”
　　章清暖的公公也问道：“什么广播？”
　　厉苒挑眉，好奇问道：“你们不是听了广播才前往基地的吗？”
　　几人茫然摇头。
　　“什么基地？”章清暖最先问道。
　　厉苒：“你们什么都不知道？遇到人就没问问？”
　　章清暖被问的有些不好意思，尴尬道：“我们这几天一直没敢出门，今天看到有车队经过，就壮着胆子跟上了…”
　　厉苒：“……”
　　厉苒也不知道说什么好了，直接从空间里扒拉出她后来又让厉爸给组装的一台收音机，直接递给后座的老头儿，这东西，一般年轻人已经很少接触了，还是有些年纪的人比较了解。
　　“哟，这机子，有些年头了吧？”老头儿接过收音机，诧异道。
　　厉苒笑：“那可不，我爸的收藏，比我年纪还大...”
　　“自2月5日上午九点，全球遭受黑色不明物质浸染，致使全球约六成人口异变丧尸化，丧尸毫无意识，嗅觉灵敏，喜食血肉，请广大人民做好防护...另，郭家在灾难发生后，紧急调配救援，成立华北，华南，西北，西南四大幸存者基地，请广大人民就近赶往幸存者基地...”
　　这段广播是这两天收音机里循环播放的，听完广播，厉苒又解释了一下异能。
　　“这些都是末世降临当天，还没断网的时候，通过网友发的帖子总结的，这些你们也不知道吗？我记得末世第二天凌晨三四点才断的网，发生了这么大的事儿，你们就没想上网上看看？”
　　三人摇头。
　　厉苒这下是真好奇了，作为一个手机不离手的现代人，她实在不能理解：“作为一个现代人，不是应该手机在手天下我有的吗？”

第五十一章 一地鸡毛
　　章清暖通过后视镜看了一眼坐在后座的老太太：“我婆婆说手机有辐射，对小婴儿不好，平时也都不带在身上。”
　　“大年初一，你们都不跟亲朋好友的电话拜年？或者发个祝福短信什么的？”
　　厉苒话落，就见章清暖脸色不好看，不禁怀疑自己是不是又说错了什么话，触及人家隐私了什么的，刚要开口说‘自己就是随便问问，没别的意思’时，就听后面老太太有些刻薄的说道：
　　“有什么好联系的，又不是什么正经朋友，一天天的电话不离手，哥哥来妹妹去的，能是什么好东西，要我说…”
　　“妈，你说话能不能别那么难听，我那是微商，微商你懂不懂？我不做个兼职，就指着赵田旭那点儿工资，咋养活俩孩子？还有房贷怎么还？吃穿用度哪不要钱？”
　　章清暖的突然爆发吓了厉苒一跳，心里卧槽卧槽的，最厌恶这种婆媳关系了，她不愿意结婚的主要原因就是极度反感这种家长里短一地鸡毛的生活，所以她此时的心情...可以用恶劣来形容了。
　　麻蛋，老娘现在急需小九儿的亲亲抱抱才能缓解内心的暴躁啊啊啊~
　　厉苒木着张脸，不去听两婆媳的争吵，老头了劝解，只加大了油门往前冲。
　　好在只用了十多分钟就到了收费站，而厉爸他们此时也在收费站外。
　　厉苒远远的就看见厉爸他们在清理收费站周围的丧尸，还有堵在通道里的车辆。
　　她把车开到公交车边上，丢下句“这辆车给你们了”后，就跳下车，取出唐刀，瞬移到厉爸身边，加入了战斗。
　　其实收费站这边的丧尸相较于她之前遇上的那一波并不算多，加上被杀死的也才百来只，车队几十辆车，几百号人，除去没什么战斗力的老人小孩，按理来说光那些青壮年解决这些丧尸就绰绰有余了，不至于过去这么长时间了还有近一半的丧尸没解决。
　　奈何~
　　可现在杀丧尸的只有厉爸，厉小弟，厉科，厉武兄弟俩以及周明阳和其他车上的一共十几个人。
　　其他人不是被丧尸追着跑，就是已经躲回车上。
　　“回来了。”厉爸抽空跟厉苒打了个招呼，手上的动作却有条不紊，只见他右手握刀一个斜劈，就是一个丧尸脑袋落地，左手挥出，一颗火球就直直落在最后面的一只丧尸身上，只听轰的一声响，火星四射，火星着物即燃，迅速蔓延全身，不消片刻，沾到火星的丧尸就化为灰烬。
　　可惜...火球的爆破范围有限，只有一米左右的范围，而且已经燃起来的火焰跟普通的明火差不多，并没有再次传播的能力，就算再烧到其他物体上，拍两下也就灭了。
　　“可惜...太耗异能了，这样的火球，我最多连发三个。”厉爸一脸遗憾。
　　厉苒：“……”
　　“已经很厉害了好伐？！没看到那个被丧尸追的快跑断气的胖纸，丢的火球只能燎一下丧尸的衣服头发吗？”
　　厉爸：“哪呢？还有这么弱的异能？”
　　厉苒抬脚踹开一只扑到跟前的丧尸，趁他后退时，一个箭步冲上去，一刀砍断他的脖子，才幽幽回道：“爸，你是不是忘了，你的异能刚觉醒时，也就能点根烟？”
　　“咳~你也说了，那是刚觉醒时，这都几天了，还这么弱~”厉爸轻咳一声，正经道：“所以说啊，平时不努力，遇到危险了只能跟条死狗一样。”
　　厉苒：“……我滴亲爹啊，好歹也是跟你并肩作战的战友了，你这么说你的战友真的好么？”
　　“得了吧，还战友，就那胖子？你是没见他刚下车那会儿，鬼哭狼嚎的，跟被那啥了似的...”厉小弟听了厉苒话，不禁撇嘴，不屑的插嘴。
　　厉苒：“……”
　　“还真是...人不可貌相，看着挺努力的。”
　　厉小弟：“努力逃跑吗？”
　　几人说话间，剩余的丧尸也差不多都解决完了，收费站通道里的车也挪开了。
　　厉苒甩了甩酸麻的胳膊，跟着厉爸后面往车上走，趁没人注意，稍稍的把一个小布袋子塞到他的手里。
　　厉爸感觉到手里的触感，脚步微顿，接着若无其事的上车，手却不自觉捏紧手里布袋，只一瞬，就借着转身的姿势装进了裤兜。
　　这次厉爸没上驾驶座，而是周明阳主动坐到了驾驶位上。
　　其实他们这辆车上，能开大巴的人还是不少的，不说厉大伯，厉三伯以及钱枫仨带伤的，就是厉妈和厉武媳妇张兰也都能开一段路的，只是厉妈还得抱着小九儿，厉苒和厉爸厉小弟三人刚杀完丧尸，一身的血污，没法接手。
　　厉爸等这些下车杀丧尸的人，体力消耗都不小，周明阳也不例外。
　　他们现在最需要的是好好休息恢复异能，以应对接下来的危险，而此时周明阳放弃休息，主动接过开车的活儿，不得不说，他是真的信任厉苒等人了。
　　他信任厉苒，但厉苒却不能因此就心安理得的接受。
　　厉苒：“我来开车，你先去休息会儿，恢复恢复异能。”说完抓了十几颗晶核塞他手里。
　　这些晶核是她刚结束战斗，利用异能直接把丧尸脑子里的晶核收进了空间，也是她刚摸索出来的异能新用法。
　　周明阳闻言本想拒绝，还不等话出口，就感觉手里被厉苒塞了什么东西，他低头看了一眼，疑惑抬头。
　　厉苒低头，对上周明阳的眼睛，用口型无声说道：“丧尸晶核，恢复异能。”
　　周明阳惊讶的瞪大眼睛，想要出声询问，但见厉苒摇头，遂闭上嘴巴，眼睛轻瞥厉爸方向：“那厉叔？”
　　厉苒肯定点头：“我爸会处理。”说完拍拍他肩膀，示意他起来：“去恢复异能吧。”
　　周明阳这次没犹豫，顺从的起身，坐到了厉小弟旁边。
　　厉苒刚坐下，启动车子，就听身后传来厉妈的声音：“苒苒你去休息，我来开车。”
　　厉苒扭头，就见厉妈正往她这走来，而小九儿这会儿正在古春香怀里咿呀咿呀的挥着小胳膊。

第五十二章 分配
　　古春香抬头正好看见厉苒看过来，就笑着点点头。
　　厉苒起身让开位置，也笑道：“多谢三伯娘了啊。”
　　古春香故作生气道：“瞧你说的，多大点事儿，这是拿我当外人了啊...”
　　“哪有，打小就三伯娘最疼我了。”厉苒赶紧陪笑，三两步跑到古春香跟前，本想和以前一样，搂着她的脖子撒个娇，临到跟前了才想起自己一身血污，又讪讪的放下了手。
　　古春香倒也不嫌弃，一手抱着小九儿，一手拉过厉苒的手，哽咽道：“咱家苒苒长大了啊，我在车里都看见了，苒苒很厉害呢，就是苦了你了，快坐下歇歇吧。”
　　一旁的杨蕊见状，也赶紧起身让厉苒坐下，她则抱着厉华城坐到了后一排。
　　厉苒道了谢，挨着古春香坐下。
　　小九儿扑腾着小胳膊让厉苒抱抱。
　　“小九儿乖乖噢，麻麻身上脏脏噢~”厉苒看着身上的沾了大块大块血污的长袖t恤，不禁后悔，脱什么外套啊擦。
　　今天的气温相较昨天又升高了好几度，保暖衣和羽绒服彻底没法穿了，早上出门那会儿，只穿一件t恤加件薄外套，或者单穿一件薄毛衣就可以，等到八点太阳升起，温度又升高一个度，感觉跟夏天差不多了。
　　所以从汽车卖场出来，她就把外套脱了，要不是感官还停留在昨天的大冬天，她可能直接换上半袖了。
　　不过经历了刚才的厮杀，她觉得就这污血四溅的场面，以后无论多热，她都得加件防水外套，不为别的，就单单不让丧尸污血直接接触皮肤，也值得她这么做了。
　　就在厉苒胡思乱想的时候，厉爸拿出一个小布袋，正是厉苒上车时塞到他手里的那一个。
　　“咳，那啥，我跟大家说个事儿。”厉爸拿着小布袋掂了掂，见众人目光都聚集过来，这才接着道：“我之前无意间发现每只丧尸的脑子里都有一颗晶核，可以被异能吸收炼化，增加异能储备，也可以加速恢复异能，刚才我收集了一些...”说完打开手里的小布袋，露出里面一颗颗晶莹剔透的丧尸晶核。
　　“这里面是64颗晶核，我也不管你们杀了几只丧尸，咱们这次就平均分配，参加战斗的一共是七个人，每人十颗，苒苒来的晚，四颗就给她了。”
　　厉爸说话的同时，手里的动作也不停，等话落，晶核也都发到了众人手里。
　　周明阳拿着手里的晶核，看看厉苒又看看厉爸，欲言又止。
　　厉爸见了，和善笑道：“小伙子不错啊，杀了有十七八只丧尸吧？叔知道这次这么分配对你来说不怎么公道，叔保证就这一次，咱一会儿就定个章程出来。”
　　“叔，我不是这个意思...”周明阳以为是自己之前的动作让厉爸误会想开口解释。
　　厉爸却摆摆手，明了道：“叔知道，苒苒给你的，那是她的，咱就是论事，这次确实是你吃亏了。”
　　“先恢复异能，有啥事等会儿再说。”
　　周明阳点点头应了一声好，就取出一颗晶核握在手里，闭上眼睛，开始恢复异能。
　　厉爸见状，同样开始恢复异能。
　　厉苒的异能消耗不大，所以也没全身心投入，而是一边捏着晶核恢复，一边警戒着。
　　差不多十分钟后，厉爸最先睁开眼睛，他先是活动了一下身体，感觉全身的疲惫也随着异能的恢复而尽数的恢复了，心里不禁感叹，‘真特么玄幻’。
　　厉爸看着手里还剩的三颗晶核，陷入沉思，晶核的作用他体会过了，其价值毋庸置疑，如今软妹币基本作废，说不得晶核会成为新的硬通货。
　　那么，晶核该如何分配？他们这一车人，基本都是亲属关系，但毕竟又是分家单过的三家人，上头虽然还有厉老太太压着，但他们兄弟三个年纪也不小了，儿女也各自成家了，所以，统一分配的方式就不可取了。
　　虽说他们归根结底是一家人，但利益当前，谁又能保证不贪心？老话说的好，亲兄弟还明算账呢，晶核可是关乎自己往后安身立命的根本。
　　到时，兄弟之间难免生出罅隙，这种情况，当年没分家时不是没发生过。
　　所以最简单粗暴的方法就是，谁打到的归谁，最后是由大家长统一分配还是咋的，就是各家的事儿了。
　　只要他们兄弟几个不离心，他们这一行人就不会出大问题。
　　想到此，厉爸便准备去和厉大伯和厉三伯商量。
　　而这时，厉小弟等人也陆续睁开眼，眼里如出一辙的惊喜激动。
　　而没分到晶核的众人看着几人精神奕奕的样子，心里难免有些痒痒，但鉴于厉爸之前的一番话，倒也没说什么，不过看向几人的眼神有些飘忽。
　　厉杨更是主动找厉武讨要了一颗晶核，厉武作为家里的老大，自然比较照顾下面的弟弟妹妹，对父母也很是孝顺，所以剩下的晶核，给了厉杨一颗之后，又分别给了自己的父母一人两颗，余下三颗又给张兰一颗，另两颗则自己收起来备用。
　　厉文见状，也有样学样的给父母分了两颗晶核，到刘佳佳的时候，他犹豫了一下，还是给了一颗，虽然她没有异能，但终归是他的妻子。
　　厉科最初拿到晶核的时候就先一人给了一颗，这会儿恢复完异能还剩三颗，他毫不犹豫的拿了两颗给杨蕊，面对杨蕊疑惑的目光，厉科解释道：
　　“咱俩还年轻，杀丧尸更容易，异能越高得到的丧尸晶核越多...”到时候还差这俩晶核吗？
　　厉三伯和古春香也纷纷点头。
　　古春香：“老话说一人得道鸡犬升天，你们先强大起来，我和你爸还怕啥？”
　　厉三伯接话道：“你妈说的对，再说了，我和你妈虽然年纪大了，但也不是废物，杀个把丧尸的力气还是有的。”
　　厉小弟听着几人的谈话，尴尬的看看厉爸厉妈，他一时没收住，晶核全用完了。
　　厉爸笑道：“我和你妈还用不着你孝敬，顾好你自己就行了。”

第五十三章 商定
　　厉妈这个半吊子大巴司机，正专心致志开车，压根没功夫管后面车厢里发生的事儿。
　　厉苒则一直用精神力警戒周围，所以车厢里发生的一切自然尽收眼底，不过她关注的重点不在他们怎么分配晶核...
　　而是，她发现，几人恢复异能所需的晶核数量，厉爸用了七颗，厉武厉文都是两颗，而厉科则是四颗，周明阳也差不多，第四颗没吸收完异能就完全恢复了，后面再吸收的就和厉小弟一样，增加了异能量储备。
　　这种情况，厉苒不禁想起了厉小弟之前对于他们家异能的猜测，心里嘀咕：“难道真让那笨蛋猜中了？那棵人参真是什么变异的奇珍异宝？那周明阳怎么回事儿？”
　　她不由想起初见周明阳的情景，院外那些被杀的丧尸：“是了，他之前一直使用异能，相较于厉家这些连家门都没怎么出过的人，异能高出一筹也就不足为奇了。”
　　厉爸这边，他先去看了看厉奶奶的情况，老人家毕竟上了年纪了，有些晕车，之前穿丧尸群的时候又受了惊吓，后来又看到众人杀丧尸，她就有点受不了，一直躺在最后排休息，三小只懂事的守在一旁，拍胸顺背的，童言稚语讲着趣事儿的，还有端茶递水的，忙的不可开交。
　　见到厉爸过来，三小只纷纷让开，乖巧的叫了声：“厉伯伯。”本来是该叫爷爷的，奈何厉爸看上去年轻啊，三小只就执拗的喊伯伯了。
　　钱承轩的爸爸钱枫，可是叫厉爸叔的。所以，小家伙儿们是自发给自己长了个辈分~
　　厉爸面露微笑，挨个摸摸三小只的小脑袋，和善道：“辛苦小朋友们了。”
　　三小只齐声回：“不辛苦。”
　　厉爸笑，拿出早就准备好的一袋面包：“小孩儿不经饿，这个你们拿着，饿了就吃点。”
　　三小只道谢后接过面包，乖巧的坐到一边。
　　厉爸点点头，这才去看厉老太太。
　　老太太这刚才听着动静，就睁开了眼，只是身子虚就没起来。
　　“娘你感觉咋样了？”说着把仅剩的三颗晶核都给了厉老太太：“这个晶核，你试着吸收里面的能量，看看能不能缓解。”
　　老太太接过晶核，冲厉爸挥挥手：“我没事儿，歇歇就好了，你去前面看着吧，这路上不安生。”
　　厉爸应了声好：“那你有啥不舒坦的就叫人，咱们都在呢。”
　　老太太合上眼，只抬抬手，示意知道了。
　　厉爸见状也就不打扰她休息了，起身后又对三小只道：“麻烦你们替伯伯们照看奶奶了，有啥需要的就跟伯伯说。”
　　三小只乖巧点头。
　　之后，厉爸直接找了厉大伯厉三伯一起，就晶核的事儿，把自己的想法说了一下，提到怎么分配的时候，厉爸就直接道：“谁打到的归谁，配合击杀的平均分配，你们看怎么样？”
　　“行。”厉大伯和厉三伯都赞同的点头。
　　“如果没功夫挖晶核...”厉大伯看着厉爸，他之前可没看到厉爸挖晶核，那么晶核怎么来的？
　　厉爸自然明白厉大伯的潜在意思，也没正面回答，而是淡淡道：“多劳多得，少劳少得，不劳不得，没能力杀丧尸的，就帮忙挖挖晶核，做做饭，咱们用晶核当报酬，老太太那边，就咱们三个分摊。”他也不是想要替厉苒隐瞒，大家伙儿平时都在一起，要隐瞒也隐瞒不了多久，而是这事儿干起来吃力不见得讨好，倒不如摊开来说，也别说他势利什么的，亲兄弟明算账是为了更好的维持兄弟感情，减少矛盾和冲突，亲兄弟之间，别光记住情分而忘记了本分。
　　厉大伯垂眸，厉爸话里话外的意思他也明白，斟酌道：“你看十分之一怎么样？，只要帮忙挖晶核的就给十分之一的晶核做报酬。”
　　厉爸和厉三伯点头同意了。
　　这跟厉爸的预期差不多。
　　他们三人说话也没刻意避着人，车里众人也听的清楚明白。
　　所以这事儿也就这么定下了。
　　就在这时，车子也慢慢减速，原来是快到高速出口了，这边的情况跟比G市的收费站好的多，通道没有汽车挡路，栏杆也是打开的，只有少量丧尸游荡，目测不超过二十。
　　就这么几只丧尸，都不需要他们下车解决，而且通道来着，车辆直接过去就行了。
　　出了收费站，差不多三四里路，道路两边开始出现民房，厉苒他们车子路过的时候，会有丧尸从村子里出来，只是不等靠近，车队就开远了。
　　不过越往W市，村庄越密集，丧尸也越来越多，好在道路畅通，厉苒他们的车每次都能在丧尸形成合围圈前险险的穿过。
　　又一次惊险穿过丧尸群，厉妈长松一口气，颤声说：“艾玛，可吓死我了，谁来替我一会儿，我实在不行了，手脚都不听使唤了。”
　　厉爸刚要应声，周明阳就抢先道：“我来我来，我开车技术老好了。”
　　说着直接一个箭步冲到前头。
　　看他那激动的模样，大概是被之前的惊险刺激到了。
　　厉妈又往前开了一段，远远的甩开了后面的丧尸，这才缓缓减速。
　　周明阳也不等车停下，就一手抓住了方向，催促道：“婶子你下来吧，就着我能接上。”
　　厉妈闻言，也不怀疑，直接抖着腿从驾驶位下来，要不是厉苒扶的及时，她险些一屁股坐地上。
　　厉苒扶她到一边坐下，好一会儿才缓过来，她看着窗外，心有余悸道：“差一点就逃不出来，也不知道后面的车咋样了？这要是被这老些怪物围住，还能逃出来吗？”
　　厉苒闻言幽幽道：“咱们就是最后一辆车了，后面的车早超车过去了。”
　　厉妈：“……我觉得我开车已经够拼命了，咋还有人比我不要命？”
　　厉小弟过来正好听到厉妈的话，一脸夸张道：“可不是不要命嘛，我眼看着一辆小车从咱边上飞过去了。”
　　厉妈一脸懵：“这么快？车没翻？我咋没看到？”

第五十四章 抬头挺胸，斗志昂扬
　　厉苒白了厉小弟一眼：“没那么夸张，就是车速太快，车有点飘。”
　　厉小弟讪讪，但依旧不服气道：“车轮都离地了，咋不叫飞了。”
　　“行了，别在这打诨，让咱妈好好休息。”厉苒说完，取出十来颗晶核给厉妈，告诉她怎么用之后，又简单的说了一下大家伙儿之前商定的事儿，这才让她自己休息。
　　这会儿他们还没完全脱险，厉苒继续警戒着。
　　周明阳不愧是十几岁就敢偷偷开车的老司机，车子确实开的挺稳，也没有贸然超车，只紧紧跟在车队后面。
　　又过了半个多小时，车队进了市区。
　　W市里跟G市情况差不多，末世降临时，市区内的人口远不及乡镇和村里，尤其是他们专挑没有居民楼的商业街，宽阔的街道上就显得尤为空旷。
　　这会儿时间已经临近中午，就在厉苒想着前头的车是准备直接出城，还是找个安全的地方稍作休整时，打头的车就拐进了一家商场的停车场。
　　“市里相对安全一些，经过一上午的奔逃，如果不休整一番直接出城的话，精神和身体都会感到疲乏。”厉爸看着头车的方向，慢悠悠的说道。
　　厉苒没说话，只尽最大可能的释放精神力，着重查看商场里的情况，以她现在的精神力，如果只朝一个方向蔓延，最远也不超过200米。
　　200米的距离，肉眼完全可以看的清楚，就算探查如商场内这种未知环境还有些作用，但受限于异能量储备，不管距离还是时间，异能量的消耗之大，她都是难以支撑的，所以她的精神系异能就目前而言就显得有些鸡肋。
　　其实这还是厉苒的认知有些片面了，她从一开始发现精神系异能就是用于探查，而她大多时候对于精神力的需求也是探查，这就进入了一个误区。
　　精神力用于探查周围环境以及警戒很好用，这没错，但不带表它只能用于这方面。
　　造成这种结果的原因有两方面，一是她一时进了误区，对于自己的精神系异能也没有进一步去了解，主动开发新用途；
　　二呢，也是主要原因，等级太低了。
　　异能升级时会出现一种类似顿悟的状态，对自己的异能更加了解，就像她感悟上帝视角时，心头闪过的那丝明悟，就是精神系异能升级的一种表现。
　　它会自然而然的让你领悟你异能的使用方式。
　　但它也是根据你的需求给出方向。
　　比如厉苒的瞬移和上帝视角，都是在她迫切需求的时候领悟的。
　　所以自身对于异能的深入了解，不仅利于异能升级，更对异能的强大与否有着至关重要的作用。
　　所以，厉苒是否能强大起来，就看她什么时候能走出误区了，否则，单论她的精神系异能而言，就只能作为辅助了。
　　此时的厉苒对此还是一无所知，她还在用她那探查范围不到200米的精神力探查商场。
　　虽然这200米对整个商场来说不算什么，但也足够她看清商场里的一部分情况了。
　　“里面有人。”厉苒对不知何时站在她旁边的厉爸说。
　　厉爸没有丝毫惊讶，只微微点头，显然他也是‘看’到了的。
　　厉苒对于厉爸的反应一点也不惊讶，对于自家老爹是否觉醒精神系异能，她早有猜测，只是老头子坏的很，不肯正面回答，如今也只是更加肯定了而已。
　　“走吧。”厉爸招呼一声，率先朝商场大门走去，厉苒紧随其后。
　　厉小弟和周明阳断后，厉奶奶由三小只扶着，和厉大伯厉三伯等病号走中间，厉武兄弟和厉科以及钱来自发护在队伍左右。
　　一行人到商场门口的时候，大部分人已经蜂拥进了商场。
　　等他们进了商场，就见到两方人马对峙的场面，一方是他们从G市来的数百人，另一方，则是厉苒之前用精神力看到的人了，不过当时受距离限制，她只看到了数十人，而此时进到商场里，才郝然发现，他们的人数一点都不比己方少，而且大多都是青壮年。
　　厉苒他们这一波人，可谓是老弱病幼，除了当初在收费站见过他们斩杀丧尸的G市人有些骚动，并没有引起其他人的重视。
　　厉爸也没带着人没往前凑，就在最后面看前面的人交涉。
　　厉苒就更不爱凑热闹了，转身走到厉奶奶身边，从空间里取出一把椅子，让她坐下休息，之后又取出一摞塑料凳子分给厉大伯等病号，以及抱孩子的厉妈杨蕊等人。
　　至于其他人？站着吧~
　　做完这一切，她又凑到厉爸身边，跟他一起看着前面的人交涉。
　　前面和对方交涉的人，厉苒大多不认识，只有两个看着面熟，应该是厉家村的人。
　　她还看到了处在队伍前排的厉程河一家子。
　　厉程河手持一根钢筋，抬头挺胸，一副斗志昂扬的样子，厉妍站在他左侧，右手绑着绷带，显然包扎过了，就是不知道手筋有没有接上，左手握着一把西瓜刀，脸色一如既往的阴沉。
　　而站在他右边的却不是他的儿子厉荣，那是一个瘦弱的男人，厉苒看着眼生，不过当她看到站在男人身后，抱着一个小女孩儿的厉娇时，就知道那是谁了。
　　据说厉娇两口子结婚后，是和她对象常驻娘家的，如今看来没错了，年都是在丈母娘家过的。
　　厉荣和他妈王招弟一左一右站在厉娇身边，和厉程河如出一辙的抬头挺胸，斗志昂扬。
　　只是不管怎么看，厉苒都觉得那动作，那神态，透着一股子倨傲。
　　“难道他们一家都觉醒了什么了不得的异能？”厉苒心里这么想着，也就探出异能查看了一下。
　　可探查结果却让她一头雾水，这一家人除了厉妍，也只有厉娇的对象身上有异能波动。
　　厉苒：“……”所以他们这一家子到底哪来的底气？
　　不过看着他们那副神态，倒是勾起了她很久以前的记忆：“是了，时间太久远，我差点忘了，他们一家每次挑衅别人时都是这幅模样...”

第五十五章 松骨套餐走一波？
　　那时还只有七八岁的她，经常跟在厉娇姐弟身后，看他们的父亲搞事情，跟现在的情形很像。
　　只不过以前是厉程河和王招弟站前头，厉妍和厉荣一左一右，而厉娇总是一脸担忧的站在后面。
　　而那时的厉苒也没什么小伙伴，又跟他们姐弟年岁相当，所以在他们全家搬回厉家村以后，就时常跟他们一起玩儿，真真的年少不懂事，跟他们姐弟有样学样，现在想来当真辣眼睛。
　　后来被凶悍的厉妈强行送到寄宿学校，而厉娇姐弟小学没读完就被厉程河送到在西北当兵的厉程溪那儿，本是想让他们读书的，结果三个人都不愿意进学校，只得在当地给她们找了份工作。
　　之后好多年没见，厉苒随着年龄渐长，三观树立，也有了自己的一套行为标准。
　　再见面时，几人都已成年，虽然彼此都不太习惯对方的行事性格，但终归是有血缘的堂姐妹，倒也相处的不错。
　　再后来...又发生了一些事情，厉苒就不太想跟她们接触了，再加上厉程河两口子挑事儿，两家就直接断了来往。
　　就在厉苒胡思乱想的时候，前边的交涉也出了结果。
　　其实厉苒并不关心结果如何，他们只是想找个地方休息一下，顺便吃午饭，不一定非得在这家商场里，而且他们又不缺物资，就那么一辆公交车，多了也放不下不是？
　　但架不住家里有个好事儿的厉小弟，他进了商场以后，见没什么危险，就蹿到前头凑热闹去了，这会儿回来就嘚吧嘚吧的说上了：“他们领头的是这家商场的董事，末世后就带着家里人来了这里，还有他后面那些人，大多是这里的员工，少数人是附近的居民，看这里人多，才聚集过来的。他说咱们在这休息可以，但不能拿他们商场里的东西...”
　　“G市过来的人同意了？”厉妈问。
　　厉小弟一耸肩，无所谓道：“同意了啊，他们又不缺物资，中心商场的物资都快被他们搬空了，车里塞的满满的，就是让他们拿，他们也带不走，图啥？”
　　“把中心商场搬空了？”厉妈惊呼，她一直在家里忙活，从外面回去的人也没跟她提过，这还是第一次听说。
　　厉小弟：“差不多吧，先不说其他的私家车，就那几辆大卡车，都是从中心商场过来的，车斗都装的冒尖儿了。”
　　听厉小弟这么一说，厉妈才想起来，车队前头是有好几辆盖了防雨布的大卡车。
　　然后厉妈的脸都扭曲了，一脸的痛心疾首：“哎呀，早知道就该让你姐也去收一些。”
　　厉小弟闻言眼角一抽，趴在厉妈耳边小声嘀咕：“就我老姐那脾气，她肯定是第一波，后面那些人拿的指不定都是她不要了的。”
　　厉妈：“……”还真有可能。
　　厉苒：“……”小子，皮痒痒了啊，要不要姐姐的松骨套餐给你走一波？！
　　厉小弟身体一僵，怎么突然感觉有点冷呢？抬头正好对上厉苒阴恻恻的笑。
　　厉小弟：“……”
　　……
　　众人在商场里简单的吃了午饭，又休息了个把小时，就准备继续出发，如果路上不出意外，大约下午三四点就能赶到省会。
　　而厉苒也在跟厉爸说要去顾家庄子找大琳子的事儿。
　　她不知道的是，那天古春香去找她，求她帮忙给大琳子带个信儿，厉妈见她的态度，就知道自个拦不了，当晚等厉爸回屋，她就跟厉爸商量了这事儿。
　　厉爸对自家的晚辈都挺亲近，所以听了之后，就跟厉妈商量，到时候一起去找大琳子。
　　至于厉大伯那边，厉爸第二天也去跟他说了一下情况。
　　厉大伯当时没给明确答复，只说到时候再说。
　　而现在已经到了W市，自家闺女也问起了，厉爸就说道：“我去问问你大伯的意思，他要是不愿意冒险，就让他们跟着大部队先走，到时候就咱两家去。”
　　厉苒闻言，就点头应了一声好，就坐在原地等厉爸。
　　不是她不想跟厉爸一起过去，而是那一大家子人，心思各异，有的扯皮了，她可没兴趣听她们吵吵，就让厉爸去面对那些****吧。
　　果然，没一会儿就传来张兰吵嚷，刘佳佳的嘤嘤低泣声。
　　厉苒偏头看了一眼，只见厉爸就那么坐在厉大伯对面，也不管其他人的反应，只看着厉大伯，等他的答复。
　　厉三伯一家听到动静，也走过去。
　　厉三伯看着沉默的厉大伯，神色平淡的说道：“大哥，你不用为难，我们本来也没想着拖着大家伙儿一起去冒险，你和咱娘跟着大部队先走吧，等我们找到琳子，就去追你们。”
　　古春香也点点头：“他大伯，我们也知道你们一大家子的难处，老的老小的小的，跟我们一起去找琳子不合适，我们也没别的意思，就是不管咋样，咱们都是一家人，我们也不能不问问你的意思就直接走，你说是不是？”
　　厉爸揉揉眉心，叹气道：“就是这么个意思，大哥你咋个想的，给个准话，咱们也好早做准备。”
　　厉大伯看看厉爸，又看看厉三伯，叹了一声：“按理说，琳子也是我侄女，我该跟你们一起去看看...”说道这，眼神扫过两个儿媳妇，有些难堪道：“但我家这情况，你们也看到了，哎...老了，不中用了啊，就不去给你们添乱了...”
　　不知道为何，厉苒总感觉厉三伯一家人听了厉大伯这番话以后，莫名的松了一口气？
　　厉武厉文俩兄弟一直没做声，倒是张兰，一听厉大伯的话，也不闹腾了，看着厉爸和厉三伯等人的目光闪烁：“三叔四叔，你们看...俺们这老弱妇孺的...那车就留给俺们呗。”
　　厉三伯两口子闻言，眉头一皱，目光投向厉爸。
　　虽然他们本来也没打算要那辆车，但这话从张兰嘴里说出来，总有种莫名的不爽感。
　　厉爸也没去看张兰，不过还是说道：“车子就留给你们了，那些物资，除了你们用不到的那些婴儿用品我们带走，其他的也给你们留下。”
　　厉爸说完看向厉三伯。

第五十六章 队长？！
　　厉三伯看看老婆和儿子，见他们冲他微一点头，就露出一个憨笑：“俺们的也给你们留下。”
　　厉大伯也难得露出个笑脸儿：“物资就算了，你们也老些人了，也要吃饭嘛...”
　　“我们到时候再找就是了，你也别推辞了，这些物资就当是我和三哥给咱娘的口粮。”厉爸说到这，正了脸色：“大哥，咱娘就交给你了。”
　　厉大伯一摆手，打包票道：“你放心就是了，咱们这老些人呐，再不济还有老二一家子。”
　　厉爸听到厉老二，眉头一皱，不过终究没说啥。
　　事情定了下来，厉爸刚想叫厉苒去准备，就被张兰拦住了去路。
　　“四叔，我有话跟你说。”也不等厉爸询问，就听她继续道：“四叔，奶奶跟俺们走，这俺没啥说的，但那个病秧子和那三个拖油瓶俺们可不管啊。”末了还小声嘀咕：“那几个人可是你们弄回来的...”
　　张兰的话引得众人齐齐看来，三小只也神色不安的看着厉爸。
　　钱承轩更是愤怒的冲张兰喊：“我爸爸才不是病秧子，我们才不要跟你走，你个坏人~”
　　说完，大颗大颗的眼泪滚落，却没有哭出声，他没有再看张兰一眼，也没有去看厉爸，而是跑到厉苒身前。
　　明明心里委屈的不行，却还是一脸倔强的看着厉苒，小小的声音里满满的坚定：“苒苒姐姐，我们不是拖油瓶，我很能干的，虽然我打不到丧尸，但我可以帮你挖晶核，我还会洗衣服，小小做饭很好吃，一诺会变出水来，我们还可以带弟弟妹妹，我爸爸也很厉害，他是医生，会治病救人，姐姐，让我们跟你一起走，好不好...”
　　泪汪汪的大眼睛一眨不眨的看着厉苒，一脸忐忑期待。
　　厉苒：“……”
　　厉苒一脸懵逼，看看钱承轩，又看看寻声望来的周明阳，茫然问道：“我有说过不带你们吗？”
　　周明阳果断摇头。
　　厉爸却不同意，严肃的对厉苒说道：“咱们这趟安危难料，你怎么能为了一己之私就带别人去冒险？尤其是还有小孩子。”
　　厉苒却是嬉笑道：“怎么能是外人呢，我不是和他们组队了么，都是一个队伍的，就是自己人了，你们说是不是？”
　　最后一句话是对着周明阳和钱枫说的，尤其是看着钱枫的眼神，满满的威胁！
　　钱枫闻言一愣，不过还是微笑点头：“是的，厉队长。”
　　厉苒听到钱枫的称呼不禁一愣，随即故作羞涩道：“唉哟，什么队长不队长的，我家大Boss还在呢~”说着还拿小眼神瞄厉爸。
　　周明阳在一旁见了，不禁噗嗤一声笑出来，引来厉苒恶狠狠的眼神警告，顿时收声，作严肃状：“咳，两位厉叔是大队长，咱们是小分队，你就是小队长！对，就是这样！”
　　厉爸见几人这样，也不好多说什么，只无奈道：“还不赶紧去准备，车呢？油呢？物资呢？”
　　厉苒闻言先是一愣，不过随即就想起厉爸不让她暴露空间过大的事，遂顺着厉爸的话道：“我这就去开车。”
　　话落，她就一溜烟跑出了商场。
　　此时商场外面已经有了不少人，还有人从商场里陆续出来，厉苒只得先找个隐蔽的地方取出足够十几个乘坐的中型客车。
　　而这条街上，除了地下停车场，就是距离三百米左右的一个小路口。
　　厉苒直接排除了地下停车场，不说地下停车场安全与否，就现在停电的状态，她也打不开门口的栏杆。
　　所以她直接向着最近的小路口瞬移过去，只是还不等她取出车，就看见一道人影从不远处疾掠而来，那速度之快，堪比疾驰的电动车~
　　而紧接着从他身后一个不起眼的小胡同里，也涌出了大量的丧尸。
　　一眨眼的功夫，那人影就蹿到了厉苒跟前，而后面的丧尸依旧源源不断的从小胡同里涌出，向着她们的方向蜂拥而来，而且速度也如正常人一般。
　　“还愣着干啥，快跑啊~”那人见厉苒还站在原地，不禁喊了一声，接着人就跑远了，而他去的方向，正是那家商场的方向。
　　此时那些丧尸已经快到她跟前了，她也顾不得取车了，直接往回瞬移。
　　“卧槽，什么异能这么牛批？！”看着突然出现在他前头，又几个闪现就不见了的人影，汪吉祥不禁爆了句粗口。
　　汪吉祥家就在不远处的一个老式小区里，这个小区除了老旧，就是人口多，末世降临后，他父母第一时间变异成了丧尸，而他和他双胞胎妹妹汪如意因为窝在屋里打游戏而躲过一劫。
　　作为一个游戏宅，各大贴吧和小说网站也是常客的他第一时间发现他们的处境不妙，先和汪如意一起把丧尸化的父母关到卧室，接下来几天一直尝试逃出小区，奈何丧尸太多，他们家又在小区中心位置，两人只能一边躲藏，一边找机会向小区门口靠近。
　　几百米的距离，两人足足用了三天时间，今天中午两人中午出了小区，但也引了大量丧尸。
　　汪吉祥仗着自己速度快，就让汪如意先躲起来，他则引着丧尸往外跑，本意是像把丧尸引走以后，再仗着自己的速度甩开丧尸，哪成想跑了几条街，丧尸不仅没甩开，反而越来越多了。
　　当他再一次把丧尸引进一条小胡同，又成功招惹了一群丧尸，壮大了丧尸队伍后，他对小胡同也有了心理阴影，准备往无人的商业街跑，结果一出胡同就看到了厉苒。
　　当他看到厉苒急匆匆的背影，心里顿时一个咯噔，暗道一声不好，心知那边可能有人躲藏，但此时再往其他方向已经不可能了，丧尸大军已经越过了路口，向他这边追来。
　　没办法，他只能继续往前跑。
　　……
　　厉苒瞬移到商场的时候，大部分都是都已经上车了，有的车辆已经启动，往路上开了。
　　厉爸他们也都出了商场，站在公交车旁等她。

第五十七章 汪如意
　　见厉苒突然出现，且神色凝重，刚要出口询问，就听她大喊道：“快上车，东边有大量丧尸过来，不到三百米，速度很快。”
　　她的声音很大，几乎破音，所以周围的人也都听到了，没上车的赶紧上车，上了车的也赶紧开车，往西边去。
　　距离不远的商场里的人也听到了，里面的人直接关上了商场的门，阻挡了想要跑回去躲藏的一部分人。
　　混乱中不少人上了厉苒他们的公交车，厉爸他们也没阻拦。
　　此时商场前只厉苒他们这辆车还没有离开，而最前面的丧尸距离他们也不过百来米了。
　　“开车，快开车啊...快...”有人急促的催促。
　　其实不用人催促，开车的厉武也看到了乌泱泱的丧尸群，只是这会儿车下还有人没上车，且都扒着车门往上挤，他只能先缓缓加速。
　　厉苒的精神力一直看着后面的丧尸，在车子上了大马路，人也全部上车，丧尸距离还有二十多米，她刚要松一口气时，变故陡生...
　　一只跑在最前面的丧尸陡然加速，在车门还未完全关上时，掠至车门处，从车里硬生生拖出去了一个人。
　　紧接着一个火球打在丧尸身上，但还是晚了一步，只听一声惨叫，那人就被丧尸咬断了脖子。
　　车上众人无不惊惧非常，哀嚎，尖叫，绝望，推搡充斥车厢。
　　“都闭嘴，不然就滚下去。”厉爸一声怒吼：“厉武，开车。”
　　虽然厉爸平时给人感觉很温和，但生气时，气势颇高，他的一声怒吼，让车里顿时安静。
　　厉武也在此时提速，与后面的丧尸拉开了距离，也再没有变异了的丧尸追上来。
　　众人也稍稍松了一口气，可惜这口气松的太早了。
　　他们的车开出去还没二里路，就见之前最早离开的那几辆车呼啸着奔了回来，但当看到前面那乌泱泱的丧尸后，一个急转弯，往北开去。
　　厉武见状，心知前面有情况，也不敢继续往西了，一打方向盘就要跟着往北拐，就在这时，一道男声着急阻止：“别往北，北边好几个小区，全是丧尸。”
　　出声的正是趁乱上车的汪吉祥，他之前就是在北边绕了一圈，吸引了大量丧尸，但那边丧尸实在太多，他引走的也只是小部分。
　　厉武闻言也不怀疑，直接一个急刹车，调转车头向南开去。
　　不过他们的运气着实不怎么样，他们刚调转了方向，就见一个女孩骑着电动车狂奔而来。
　　厉苒看着女孩略熟悉的脸，扭头就看到汪吉祥趴在车窗上，一脸激动。
　　厉苒：“……”有一种不祥的预感？！
　　果然，下一刻就听汪吉祥冲车外喊道：“如意，你怎么在这儿，不是让你好好躲起来吗？”
　　汪如意听到自家那熟悉的声音，寻着声音望去，就见到公交车上，自家哥哥被挤变形的脸。
　　她顿时激动的喊道：“哥，我终于找到你了。”下一瞬脸色一变：“快调头，前边好多丧尸...”
　　不等她喊完，她后面的十字路口就蹒跚而出一只只丧尸，只片刻就拥堵了整个路口，嚯嚯吼叫着向他们的方向蜂拥而来。
　　车内众人自然也看到了那成群结队的丧尸，而且还有源源不断的丧尸从拐角涌出。
　　面对四面围堵而来的丧尸群，众人感到一阵阵的绝望，心理承受能力差的顿时崩溃哭叫。
　　厉苒环视车外建筑，对厉爸道：“先找个地方躲藏吧，车里不安全了。”
　　厉爸点点头，眼神扫过周围建筑物，指着一家快捷酒店对厉武说道：“厉武，把车开那家酒店门口，咱们先进室内。”
　　厉武应了一声，加大油门，直接从马路牙子蹿到人行道上，将车横在酒店门前，后门正对酒店大门，因为有两节台阶，车与门相距半米左右。
　　车门一开，众人就争先恐后的往后门挤。
　　此时东西两边的丧尸已经在路口汇合，南边的丧尸距离他们也不过几十米，而北边...汽车的轰鸣，人类的惨叫，以及喊杀声响成了一片。
　　这也刺激的车上众人更加拼命的往后门挤。
　　这家酒店过年期间并没有歇业，所以大门也没有锁，人们很轻易就进了酒店，但值班的工作人员变成了丧尸，首先被推挤进酒店的人在毫无防备之下，就被丧尸扑咬了个正着。
　　其他人惊叫着四处躲藏，没有一个人试图去制服丧尸，当随着人流最先出来的周明阳一个雷电劈死丧尸时，已经有三个人受了不同程度的伤，最严重的一个，当胸被丧尸穿透，基本上没救了。
　　另两人一个男人被抓伤手臂，一个女人被生生从脸颊上咬下一块肉。
　　丧尸被杀死后，男人踉跄着走到靠里的墙边，缓缓坐下，目光呆滞，
　　而女人则躺在地上，痛苦哀嚎。
　　其他人见丧尸已死，屋里再没了威胁，也纷纷停下慌乱逃窜的步伐，三五成群的聚在一起，远离了那一男一女。
　　“你这么厉害怎么不早点杀了那只丧尸，啊？他们也不会受伤，不会死！”人群中有人愤怒的喊道。
　　“哟，你这人说话有点意思哈，你这么能你跑啥啊？你早进来咋不知道救人？一个个的拼了命的往里挤，咋没想里面有危险？出个事儿了倒是怨怪起别人来了。”厉小弟跟在周明阳后面出来，一进门就听见这话，顿时怼了回去。
　　一个瘦弱的女孩子站出来，一抬下巴，怒瞪着厉小弟：“我们又没有异能，也没能力杀丧尸，你们这些有异能的人不该保护我们吗？”
　　“嘿，你这人...”
　　“你这人要不要脸了？有能力就该保护你？你谁啊？我爸还是我妈？还是我家不知道哪根道上的亲戚？”说话的是汪如意，她把小电驴骑进公交车和酒店的空隙里，从一边挤进酒店，倒比厉家众人更早进来，只是一进来就听到这么一番话，小暴脾气一下就上来了，直接打断厉小弟的话，骂了回去。

第五十八章 尽人事，听天命
　　厉小弟：“……”这谁家姑娘啊嘴这么毒？嫁得出去吗？
　　心里这么想着，但还是觉得这姑娘说的甚和他心，遂接话道：“就是，你是我家哪门子亲戚？我们有义务保护你？”
　　厉苒从车上下来，甩了他一个锅贴：“行了，别耍嘴皮子了，赢了能当饭吃？赶紧收拾收拾，血腥味再引来丧尸，就这玻璃门和公交车可拦不住那些丧尸。”
　　厉小弟闻言“噢”了一声，一身气势瞬间跌到谷底，和周明阳一起把女人拖到最里面，杨蕊和钱枫自发拿了药箱过去给两人处理伤口。
　　总得抢救一下，再说被丧尸咬了不一定就得变成丧尸不是？
　　不过安全起见，厉苒要求把他们的手捆起来。
　　两人倒也不是不讲道理的人，尚有一丝理智的他们也知道自身处境，厉苒他们在这时候还愿意靠近并施已救治，心里多少存有感激，所以也就同意了厉苒的要求。
　　见两人同意了，厉苒就取出绳子，将两人捆了起来，之后也没有离开，就站在一旁警戒着，以免两人尸化，暴起伤人。
　　不说钱枫的医生身份，就单杨蕊是厉科的媳妇儿，她的嫂子，她就不能让她出事儿。
　　好在过程还算顺利，男人的手臂只是被抓破了一道不大的伤口，虽然处理伤口时，为了安全起见，硬生生的多割去了比伤口更大的皮肉，但总归没有尸化的迹象。
　　而女人的情况就严重的多了，她的右侧脸颊颧骨到腮的位置被丧尸生生咬下来一块肉，上牙龈和牙齿隐约可见，伤口处的血肉隐隐发黑，有丝丝腐臭味。
　　在钱枫给她擦麻药的时候，女人意识已经不大清晰，呼吸急促，手脚抽搐，体温也高的吓人。
　　但她还是瞪着双眼，直直地看着钱枫。
　　厉苒似乎从她的眼睛里看到的名为求生欲的东西。
　　“这...”杨蕊抬头看厉苒，她想说，这人恐怕不行了，没必要浪费珍贵的药物。
　　厉苒摇头，声音低沉道：“尽人事，听天命。”
　　钱枫倒是丝毫不受影响，也许是医生的本能，他从始至终都在一丝不苟的做着手上的事，时而指挥杨蕊打个下手，配个药，直到结束，他才长吁口气：“我能做的就这么多了，能不能熬过丧尸病毒的感染，就要看她自己了。”
　　“看她自己？”厉苒疑惑出声。
　　钱枫疲惫的捏捏眉心，他旧伤未愈，加上感冒肺炎，这一番救治下来，身心疲惫，不过还是温和笑道：“她的求生欲望很强，意志力强大的人，往往战胜病魔的几率要大很多。”
　　厉苒懵：“......丧尸病毒和病魔？你确定能相提并论？”
　　钱枫笑笑，没再说话，只靠墙坐着闭目养神。
　　厉苒见状也不好多说什么，也靠在墙壁上，闭目释放精神力观察外面的情况。
　　此时外面几乎被丧尸淹没，厉爸和厉武他们守在门口，有丧尸冲过来就释放异能或者直接拿刀砍死。
　　小小的缝隙已经堆满了丧尸尸体，就算如此依旧还有丧尸不依不饶的爬过来。
　　“叔，这样下去不行啊，丧尸太多了，咱先把门从里边堵上吧。”厉武看着外面的丧尸一个劲儿的往往缝隙里钻，挡在门外的公交车也左摇右晃的，有些担忧的对厉爸道。
　　“好，你们去找东西堵门，我先在这守着。”厉爸挥刀砍下一只丧尸的脑袋退回门内道。
　　“让其他人去吧，你一个人怕是守不住。”
　　厉武看着层层叠叠的丧尸，抬手间甩出一根金属刀片，直接射穿一只快要爬进来的丧尸脑袋，边朝身后大厅内的人喊道：“都特么傻愣着干啥，没见丧尸快要冲进来了，赶紧去弄些家伙事儿来堵门。”
　　此时在酒店大厅里的人，除了厉家众人，其余四五十人都是在商场门口临时上车的，他们听到厉武的喊声后，又见到门外的情形，不是第一时间去找东西堵门，而是纷纷往楼上跑去。
　　“呸，一群没脑子的胆小鬼。”说话的是被丧尸抓伤的男人，他恨恨的骂了一声，就走到休息区，单手抓着沙发费劲儿的往休息区拖。
　　他之前就是被人推挤着下车，推挤着进酒店，又被推搡到丧尸抓下，好在运气好，只是被抓擦了一下，目前也没有被感染的迹象。
　　留下来的人里还有那一对兄妹，两人合力推着酒店的吧台往门口挪动。
　　厉苒此时睁开眼睛，眼里一闪而逝的嘲讽，她之前用精神力探查的时候就发现楼上有几个房间里有丧尸，只是不等她提醒，那些人就蜂拥上了楼。
　　此时大门处的情形不容乐观，她也没那份闲心跟上去提醒，再者，楼上也就那么几只丧尸，只要稍加小心，再有那么点胆量，就不会出什么事，而且如今遍地丧尸，就那么几只丧尸都不敢面对，还谈什么去基地？
　　放下那些人不管，厉苒先看了下女人的情况。
　　她脸上的伤口已经包扎起来了，脸色潮红，呼吸急促，眼睛微微睁开，似乎还有些神智。
　　单这么看，不像要尸化的样子，要感染尸化的人，一般脸色会发白透青。
　　再看钱枫状态也好了很多，加上杨蕊也在一旁照应，她也就放心去门口帮忙了。
　　她之前收集物资时，随手装了很多家具进空间，此时正好派上用场。
　　她一到门口，就取出几个大衣柜放在门口，看了看不保险，又把半挂头取了出来，把大门前的空间堵了个结结实实。
　　单手拖着沙发费劲吧啦好不容易快到门口的男人：“……”妹子啊有这么好用的异能你早说啊！
　　“接下来怎么办？总不能一直困在这里？”厉武甩着胳膊问道。
　　周明阳毫不犹豫的接话：“咱们上楼，从二楼窗口丢异能杀丧尸。”
　　“丧尸那么多，就咱们这些人，异能也有限，什么时候才能杀完？”厉文想到外面乌泱泱占领整条街的丧尸，没好气的回了一句。
　　“那也比什么都不做，在这儿等死强。”不等周明阳说话，厉小弟就幽幽说道。

第五十九章 没异能~
　　厉爸沉吟片刻，道：“这也算是一个办法，既能杀丧尸，又能锻炼异能。”
　　众人听了厉爸的话，也都点头表示认同。
　　目前也没有更好的办法，所以众人也就准备上楼，先试试再说。
　　这家酒店因着位处商业街，所以一到五楼是各类的商场或者餐厅，六楼以上才是酒店的客房。
　　而且因为停电的关系，只能走楼梯，一行人快到五楼时，就听楼上传来一阵骚乱。
　　厉苒这才想起，之前用精神力观察情况时，偶然发现有几间客房有丧尸，后来也忘了跟厉爸他们说这事儿了，这会儿听到动静才想起，遂小声跟厉爸解释了一下，当然，她也没想瞒着其他人，以她的音量，大多人还是听得见的，小声说话，只是为了不吸引丧尸。
　　厉爸听完点点头，走到了众人前面，厉苒和厉小弟则紧随其后，将厉妈厉奶奶等老弱护在身后。
　　不过等一行人到了六楼，走廊上已经没人了，只有一处墙壁上有些新鲜血迹。
　　厉苒用精神力找了几间空房间，先将众人安顿好了，又叫了厉小弟和周明阳一起，把整个六楼搜索了一遍，除了有人躲藏的房间，其他的包括有丧尸的房间都进去看了看，解决丧尸的同时，也收集一些放在房间里的物资，水和食物倒在其次，主要是洗漱用品和棉被之类的，这些东西现在看似用不上，但这诡异的气候，不定什么时候就有大用了。
　　三人从六楼一直搜索到顶楼的16楼，周明阳看的目瞪口呆。
　　“苒姐，你这空间多大啊？”
　　“没多大，都是些小物件，不占多少地方。”厉苒用随手拿的毛巾擦拭着收里的唐刀，头也没抬，只随意的回道。
　　周明阳：“……”我虽然读书少，但你也别驴我啊，不说房间里的那些洗漱用品，毛巾浴巾床单被褥，就单是每层楼的操作间里的那一箱箱物品，少说也有十几二十个立方了。
　　但他看厉苒擦刀的动作，虽然她回的漫不经心，但也总感觉心里毛毛的，反驳的话就怎么也说不出口了。
　　“休息够了就走吧。”厉苒收起唐刀，起身活动了一下筋骨。
　　周明阳闻言，兴奋的起身，一幅跃跃欲试的样子：“去杀丧尸吗？六楼有些高了，也不知道我的异能还能不能劈到丧尸。”
　　厉.柠檬精.苒：“……”能远程攻击了不起？！
　　厉.柠檬精.泽：“……”有异能了不起？！
　　“你们怎么了？快走啊，万一异能劈不到丧尸，咱们还得找找有没有去二楼的通道。”走到前面的周明阳察觉到两人没有跟上来，不由催促，丝毫没察觉两人脸色古怪。
　　厉小弟幽幽道：“我没异能...”
　　厉苒一脸看智障的表情看着厉小弟，表情更加的一言难尽：“我不会远程攻击...”
　　周明阳：“……老大，别开玩笑，还有，厉泽老弟，就你杀丧尸的敏捷程度，你告诉我你没异能？谁信啊...”
　　厉小弟顿时炸毛反驳：“谁是你老弟，我比你大，你得叫哥！”
　　周明阳见状，忍笑顺毛：“是是是，你是我哥，泽哥。”
　　“嗯哼，这还差不多。”厉小弟傲娇的点点头。
　　周明阳见他这样，不由失笑，又问道：“泽哥，你真没异能吗？我看你杀丧尸很厉害啊？是学过武术吗？”
　　厉小弟一脸茫然，他很厉害吗？他连他老姐都打不过，也只小时候学过一点点散打，不过想起自己应对丧尸时那犹如未卜先知的动作，还有之前吸收的晶核，又有些不确定了，目光不由看向厉苒。
　　厉苒一脸嫌弃，扭头不去看他，“特么智障。”
　　三人返回六楼时，厉爸正抱着小九儿亲亲抱抱举高高~
　　见厉苒他们回来，就随口问道：“情况怎么样？”
　　厉苒随意的往沙发上一坐，问道：“也就那样呗，拢共不到十只丧尸，你们呢？从六楼能打到丧尸么？”
　　“勉强能吧，厉武他们的差点，到半空就没什么攻击力了，不过科子找到了去二楼餐厅的通道，他们这会儿还在那边，你妈她们也过去了。”厉爸解释道。
　　厉苒闻言挑眉：“那您咋不去？”
　　厉爸撇了她一眼，语气淡淡道：“这不是等你们吗。”
　　“其他人呢？不会都过去了吧？”厉苒惊奇道。
　　“都过去了，有异能的练习异能，没异能看看也能练练胆子。”厉爸说着，抱起小九儿就往外走：“既然你们都回来了，那也过去看看吧。”
　　厉苒三人见状赶紧起身跟上。
　　二楼的餐厅跟酒店可能有合作，所以通道并不难找，如果电梯还能用的话，估计会有二楼的显示，只是现在的话，他们只能从其他地方绕过去。
　　厉苒他们到二楼的时候，正好听到张兰抱怨：“白杀那老些丧尸了，晶核都来不及捡，都便宜那些个丧尸了，咋个丧尸还吃晶核呐？我说三婶，你那个藤蔓能不能快些，老半天拉不起一个丧尸脑袋，晶核都被丧尸抢走啦。”
　　古春香没好气的甩甩手里的藤蔓：“有本事你自己去挖去，咋咋呼呼的支使谁呢？我告诉你啊厉武媳妇，我这就算拉起了丧尸，挖到的晶核也是我们自己个儿的。”
　　张兰闻言，顿时叉腰回道：“三婶，话可不能这么说，丧尸是大家伙儿一起杀的，咋晶核就成你们一家的啦？”
　　“啥大家一起杀的？我拉的都是你三叔和科子弄死的，不信你自己看，都是土刺和火烧的。”古春香说这话，手里的动作也没停，手里的藤蔓一甩一拉，一只丧尸就被她钓上来了，动作之娴熟，可见之前没少练习。
　　厉.柠檬精.苒再次上线：“……”好羡慕可以远程攻击的异能。
　　厉爸拍了拍厉苒的脑袋：“去，收晶核。”
　　厉苒撇撇嘴，走到窗边：“自己打了几只丧尸，自己记个数，咱丑话说前头哈，别谎报啊，大家伙儿都看着呢，到时候出了啥问题，别怪我撂挑子。”

第六十章 晋级
　　厉苒撇撇嘴，走到窗边，对众人说道：“自己打了几只丧尸，自己记个数，咱丑话说前头哈，别谎报啊，大家伙儿都看着呢，到时候出了啥问题，别怪我撂挑子。”
　　众人闻言，看看厉爸又看看厉苒，见厉爸点头，这才恍然应声。
　　“哟，苒丫头深藏不露啊，你就放心吧，哥哥们你还不了解？为了几个晶核，犯不着。”厉武打趣道。
　　厉文也说道：“大哥说的对，苒丫头你尽管放心。”
　　“苒苒是咱们看着长大的，啥样人咱们心里都有数，不会让你有撂挑子的机会。”古春香笑呵呵的说道。
　　厉妈闻言，傲娇的挺了挺胸脯：“苒苒，快点的，你妈我好不容易弄死的丧尸，脑子要被那些个王八蛋丧尸抢了。”
　　厉苒：“……”我会告诉你们，晶核已经进空间了吗？
　　当然是...会！
　　看着大家伙儿一会儿一只丧尸...一会儿一只丧尸...一会儿又一只丧尸...
　　休息一会儿，一会儿一只丧尸...一会儿一只丧尸...一会儿又一只丧尸...
　　再休息一会儿……
　　不一会儿空间里就多了一小堆晶核...
　　厉.柠檬精.苒...+1+1+1+1+2+3+4+5……
　　感觉自己快被柠檬淹没的厉苒，觉得自己可能需要做点啥~
　　她在自己的空间里扒拉了一圈，最终定格在那辆半挂头上，手一挥，半挂头凭空出现，“哐当轰隆”一声巨响砸到成群的丧尸群里，收货一撮丧尸。
　　手一招，半挂头消失，又一挥，又是“哐当轰隆”一声巨响，又是一撮丧尸。
　　……
　　看着空间里属于自己的那一小堆晶核，以肉眼可见的速度超过大家伙的那一堆，强忍着异能透支带来的头晕脑胀，傻笑出声：
　　“来来来，发晶核了啊，恢复好了异能好继续，就这些丧尸，说不定咱们赶明儿就能脱困了。”
　　“得了吧，看把你能的。”厉爸见她疼的眼角直抽抽，都冒冷汗了，还在那瞎嘚瑟，顿时没好气的骂道：“都当妈的人了，就不能靠点谱？稳当点？也就现在家里人都在这，由得你胡闹，这要是在外面，只有你一个人咋办？就你现在这状态，擎等着喂丧尸吧。”
　　厉苒：“……”
　　厉苒讪讪的摸了摸鼻子：“额...我这不是看你们都在嘛~要在外面我也不敢，我惜命着呐。”
　　说这话时，她全然忘了之前在大里村才干过异能耗尽的事儿，而且比现在还严重的多。
　　当然，这事儿她谁也没说。
　　……
　　厉苒取出大家伙儿的那一小堆丧尸晶核，按众人报的数一一分到大家手里。
　　大家拿了晶核，自发的给了厉苒十分之一的报酬，她也没拒绝，接过大家给的晶核，直接一屁股坐地上，捏着晶核吸收起来。
　　……
　　接下来的几天，厉苒一行人基本就在二楼驻扎了，白天从窗口丢异能打丧尸...吸收晶核...打丧尸...
　　晚上选择性的丢异能打丧尸，就这样一连三天，厉爸和厉苒的异能最先突破了。
　　姑且算是异能一级吧。
　　厉苒的异能升级后，除了空间貌似更大了点，丹田内的能量团翻了一番外，并没有其他变化。
　　而厉爸发出的火球大了一倍，攻击后爆破的范围也扩大了一米左右，战斗力直线上升。
　　然而，外面的丧尸不减反增。
　　许是他们这么多人聚在这，人类的血气本就吸引丧尸，他们闹出的动静又着实不小的缘故。
　　厉苒的半挂头已经摔的面目全非，地面的丧尸尸体一层叠着一层，要不是厉爸的异能能直接把丧尸焚烧殆尽，估计这会儿丧尸都能摸到二楼的窗户了。
　　第四天，厉妈，厉科还有周明阳的异能也晋级了。
　　厉妈的水系异能除了放水量增加了，攻击力似乎也不容小觑，用于攻击时，有落地成冰的效果。
　　厉科的火系异能从一次只能发一颗火球，增加到了一次发出三颗，次数也从四五次增加到十多次。
　　周明阳的雷系异能也差不多，不过他的异能和厉爸的类似，以雷电攻击点为中心，会波及周围一定范围内的其他丧尸。
　　他三人晋级后没多久，厉武兄弟俩和古春香也成功晋级，厉武的金系异能晋级后和厉科的火系差不多，数量和次数都增加了。
　　厉文和古春香两人都是木系异能，不过进化方向不太一样，厉文催生出的藤蔓如蛇般缠绕绞杀，而古春香催生出的藤蔓则如鞭子，甩的虎虎生风。
　　当天晚上，厉程湖的异能也升到一级。
　　而厉奶奶和厉大伯因为受伤比厉三伯更重一点，且年龄也大了，恢复的比较慢，精神状态也不好，所以一直没有参与其中，不过看着众人忙的不亦乐乎，也都跃跃欲试。
　　终于在第五天的时候，也加入其中。
　　同时加入的还有钱枫，他是几人中受伤最重的，但毕竟年轻，又有厉苒不计量的提供各种药品，这才几天，就恢复的差不多了。
　　而且他的异能，据厉苒观察，应该是光系一类的，但偏向战斗方面，应该也有一定的治愈能力。
　　他的异能就像是一团光球，打到丧尸身上会出现滋啦滋啦的声音，同时会腐蚀丧尸的身体。
　　感觉很厉害的样子，就是不知道打到人身上会是什么样~
　　至于其他人，杨蕊是风系，目前只能发出一股微风，小说里写的风刃什么的，她一直在努力，只是收效甚微。
　　张兰据她自己说是速度变异，厉苒没见她施展过，大伯娘王大妮是五感进化，和三小只负责后勤，一诺虽然有异能，而且不弱的样子，但始终不能像厉妈一样，发出极具攻击力的异能，所以暂时只能给大家提供一些水。
　　最有意思的是厉杨，她和厉文一样是木系异能，虽然不如厉文的攻击力那么强，但也不算弱了。
　　但是她一只丧尸也没有斩杀，却一直催着力量变异的钱来杀丧尸赚晶核给她。
　　钱来没办法，只能学着厉苒的样子，搬了餐厅的实木桌子去砸丧尸。

第六十一章 军队
　　厉苒看他实在可怜，在他搬第三张桌子的时候，给了他一根绳子，让他绑在桌子上，这样桌子还能拉回来反复利用，省的丢下去的桌子给丧尸们搭了梯子。
　　厉小弟见状，有样学样，也找厉苒要了根绳子，又不知道从哪弄了个沙袋砸丧尸。
　　还别说，丫的准头还挺准，一砸一个准。
　　就这样，又过了三天，外面的丧尸明显开始见少，躲在楼上的人也偶尔出来看下情况，厉苒感觉自己的异能隐隐又有突破的迹象时，就听到远处有汽车轰鸣声，伴随着不算激烈木仓声。
　　不过距离超出了她的精神力观测范围，又有建筑物阻挡视线，所以一时她也弄不清状况，只猜测可能是郭家的人，就是不知道是警察还是军队。
　　厉爸不紧不慢的丢着异能：
　　“可能是部队的。”
　　W市有部队驻扎，厉苒是知道的，以前在亓县，后来搬到较远的河西县了。
　　厉武也点点头，赞同道：“河西县距离W市也就百八十里路，这样看来，是部队的可能性很大。”
　　厉小弟闻言顿时大松一口气，语气欢快道：“那是不是说明咱们快得救了？”说完甩了甩手里的绳子，一脸嫌弃：“我宁愿跟丧尸面对面大战三百回合，这么打丧尸，真特么憋屈！”
　　众人被他那模样逗的哈哈大笑，因为连续被困六七天，以及怎么杀都杀不完的丧尸造成的心头那一层阴云，仿佛一下子就散开了。
　　厉苒他们猜的没错，来的正是驻守在河西县的军人。
　　末世降临太过突然，部队也遭受了一些损失，不过W区的指挥官反应迅速，很快便整合了部队，开始以军队为中心，向外搜索幸存者。
　　不过短短十天时间，就搜索了方圆四五十里内的上百个乡镇村庄，从丧尸的丛丛包围圈里解救出两三万幸存者。
　　不过问题来了，W市军区本来也就两万多人，就算末世降临损失了将近四分之一的人数，但剩余的将近两万人，再加上解救出来的两三万幸存者，物资不够了，怎么办？
　　去W市啊，大城市，物资储备多，虽然危险，但为了物资，也值得跑一趟了。
　　所以作为最高指挥官的梁首长大手一挥，派出一个团，将近两千人，五十辆军卡，浩浩荡荡的向W市出发了。
　　带队的团长叫卫开，三十出头的年纪，一身的正气，表情严肃，给人的感觉有些古板。
　　他这次的任务主要是到W市搜集物资，医疗设备以及药品，当然，遇到幸存者也是要救的。
　　所以在去W市的路上，遇到求救的被困的，卫开就会带着人先行救人，顺便清扫途径的丧尸。
　　到W市最多百里路，除去大部队已经清理过的四五十里，剩余的一半路程，他们一行人足足用了两天才到W市区。
　　从这里可以看出，卫开严肃古板的面孔下，有一颗很是柔软的心。
　　……
　　酒店二楼。
　　厉苒站在窗口，看着十字路口的方向：“这条街上的丧尸这么多，军队也不知道能不能进来...”
　　厉文接话道：“那得看他们来了多少人，再者，他们未必能发现咱们这些幸存者，也许发现这里的大量丧尸，就直接绕行了。”
　　“那咱们加把劲儿，多杀点丧尸，闹出的动静大了，他们肯定能发现咱们了。”周明阳乐观道。
　　厉小弟冲他翻了个白眼：“那为什么不直接喊他们，浪费异能。”
　　周明阳：“……”你说的好有道理，我居然无话反驳。
　　就在几人说话的时候，王大妮猛的一拍大腿，跳起来喊道：“艾玛，他们要走了。”
　　面对众人投来的目光，王大妮肯定道：“我亲耳听到他们说要绕路去城东的人民医院。”
　　众人闻言面面相觑，最后又齐齐看向厉小弟。
　　厉小弟：“……”我招谁惹谁啦？！
　　厉苒似笑非笑的看着他：“愣着干啥？喊啊...”
　　厉小弟一脸懵逼：“喊啥？”
　　厉苒：“你随便，只要能让人听出是活人再喊就行。”
　　厉小弟：“……”
　　厉小弟干咳一声，深吸了一口气，张嘴就要喊的时候，就听外面传来一阵撕心裂肺的喊声。
　　“救命~命~啊啊啊啊啊~”
　　厉小弟被吓的一口气堵在嗓子里，接着就是一阵惊天动地的咳嗽。
　　“卧槽，这谁啊？”周明阳离厉小弟最近，他一边“啪啪啪”的给厉小弟拍背，一边脑袋朝窗外张望：
　　“听声音应该是路口往北，那边还有人？”
　　厉苒无语望天：“这不废话吗，当时往北去的好几辆车，少说上百个人，总有人能活下来的。”
　　“之前打斗声挺激烈的，惨叫声挺瘆人，我还以为~”周明阳讪讪道。
　　厉小弟终于止了咳，闻言不禁幽幽道：“当时咱们车上也有人叫的挺瘆人。”
　　厉苒这时看向王大妮，询问道：“大伯娘，那边什么反应。”
　　在北边那声撕心裂肺的求救声之后，他们所在的酒店楼上，当初和他们一起进酒店的那些人，也争先恐后的发出求救声，上百道声音汇合在一起，也挺震耳的，相信不管来人有没有听觉变异者，也该能听到这些呼救声了。
　　王大妮闭上眼睛，脸微侧，耳朵对着木仓声传来的方向，好一会儿后才说道：“他们停下来了，一个人说‘那群丧尸包围圈里有幸存者，听声音，人不少，咱们得先救人’，另一个人说‘我不同意，丧尸太多了，咱们这次只来了两千人，中途还牺牲了几十名战士，如今弹药也不足，咱们还是先去办正事，救人的事，先汇报上去，等支援到了...俩人吵吵起来了。”
　　王大妮这人吧，说好听点是慢性子，其实给人的感觉就是木讷，所以问她点啥事，一般情况会哼哧半天也说不出个所以然，这会儿可能也知道大伙儿都着急，所以鹦鹉学舌般的复述着对方的话。
　　“那咱们现在怎么办？”厉小弟最是沉不住气，最先出声。
　　厉爸一挥手，干脆道：“先不管他们，咱们继续。”
　　众人应了一声，又聚到窗口，开始重复之前的动作。
　　就在这时，木仓声突然急促起来，还有爆炸声传来，整栋都感觉到了震动。
　　紧接着王大妮惨叫一声，抱着头滚到了地上。
　　应该是爆炸声太突然，她又刚好在使用异能，猝不及防之下，受到了不小的震荡。
　　正常人都觉得头昏脑涨，更何况是她这样的听觉变异，想来应该受伤不轻，不过众人对这种情况也是束手无策，毕竟涉及异能，就连钱枫这个医生也没什么好的办法，只能尝试着给她输入自己的异能。
　　也许是钱枫的异能起了效果，王大妮渐渐平静下来，抱着头的手也缓缓放下。
　　众人这才发现她的双耳外满是鲜血，因为不知道她此时的身体状况，又是耳朵受伤，所以也不敢发出声音，就连呼吸都放的缓慢了。
　　又过了好一会儿，王大妮才睁开双眼，眼神空洞茫然的看着围在她身边的人。
　　就在众人怀疑她的大脑也因此受创时，就听她缓慢又沙哑的说道：“他们...要...打进...来了。”
　　听到她开口说话，神智也清醒，众人顿时松了口气。
　　厉苒更是直接抓了一把晶核给她：“大伯娘，你还有哪不舒服吗？咱们这对异能也都一知半解的，受伤了也不知道咋办，你先试着吸收些晶核，看看有没有用。”末了想起钱枫，又加了句：“这次得亏了钱枫，给你输了不少异能。”
　　王大妮接过晶核，对还坐在他旁边的钱枫呐呐道：“麻烦你了啊小伙子，俺就说咋全身暖洋洋的，头也不疼了，你那个小太阳，真厉害。”
　　钱枫笑着说了句“客气了，您没事就好。”
　　王大妮吭吭哧哧的应了两声好，就躺在厉杨腿上睡着了。
　　众人见状，也不打扰她休息，各自找了个窗户，观察外面的战况。
　　不得不说，木仓炮的威力，对于初期的丧尸来说，杀伤力是巨大的。
　　这才过去多久，厉苒他们已经隐隐看见军队的影子了，照这速度，用不了多久就能到他们这儿了。
　　不过就算如此，厉苒他们也没闲着，一边往楼下丢异能打丧尸，一边观察军队的进度，偶尔小声讨论一下他们的异能使用方法。
　　又一个小时过去了，军队也到了厉苒他们所在路口。
　　这里才是丧尸最密集的区域，军队是从西边一路清理过来的，随着他们的推进，东南北三个方向的丧尸也陆续向中心的路口汇聚。
　　“老卫，现在怎么办？弹药已经所剩无几了。”卫开的副官郑樟看着前方乌泱泱的丧尸群，眉头紧锁：“咱们的人也开始出现伤亡...”
　　卫开同样紧皱眉头，看着前方的丧尸群，少说还有上万只，不由有些暴躁：“都到这儿了，还能咋办？打啊，没有弹药不是还有异能和冷兵器吗？”
　　……
　　厉苒看着军队的没有继续使用热武器，而是使用异能或者冷兵器与丧尸搏杀：
　　“他们的弹药好像用完了。”

第六十二章 浴盆
　　厉爸也时刻注意着那边的情况，闻言便回道：“咱们现在这个位置比较安全，也不耽误杀丧尸，等丧尸再少一点，咱们就下楼跟部队汇合。”
　　厉爸的话音刚落，就听一爽朗的女声响起：“大叔，下楼时能带上我们兄妹不？”
　　厉苒闻言回头望去，就见一对容貌相似的男女携手走来，而说话的那个女孩，正是当初骑着电动车从南边引来一群丧尸的人。
　　而男的，她的印象就更深刻了，正是引着一大波丧尸往商业街跑的那个速度进化者。
　　这两人也是在酒店大厅时，留下来帮忙的三人之一。
　　只是后来上楼以后就分开了，之后也一直没再见过，没想到这时两人突然出现在这里。
　　许是厉苒的眼神太过直白，汪如意一下就看明白了她的意思，遂笑着解释道：“我们之前在楼上就看到你们在这里杀丧尸了，只是我们兄妹俩的异能都不适合远程攻击，所以也就没下来给你们添麻烦。”
　　厉苒闻言点点头，目光看向厉爸。
　　两兄妹也看向厉爸：“我和我哥的异能虽然没什么攻击力，但自保有余，绝对不会给你们拖后腿。”
　　厉爸本就因着之前的事，对两兄妹感官不错，所以对此也没怎么考虑，就笑着同意了。
　　……
　　一个小时之后，丧尸被解决了大半，余下的丧尸大部分被军队那边的人吸引了过去，厉苒他们这边楼下只有几十只丧尸聚在他们正下方的窗下。
　　厉苒看着不远处还在和丧尸拼杀的军人，经过一个多小时不停的厮杀，人类的体能终归不如丧尸，隐隐有些落入下风。
　　“爸，差不多了吧。”
　　厉爸闻言点点头，回头对众人道：“远程攻击的继续解决下面的丧尸，其余人收拾收拾东西，准备下楼。”
　　厉苒也停下扔半挂头的动作，回到餐厅里面，从空间里拿出一套带腰凳的宝宝背带系在身上。
　　“妈，你把小九儿放我背上。”
　　小九儿这段时间一直是由三小只照顾的，厉苒只是每隔两三个小时给喂一次奶，起初厉妈还帮着换下尿布，后来也被三小只接手了。
　　不过此时要把小九儿抱到背上，三小只还是力有未逮的，只能求助厉妈了。
　　“就这么背着出去不安全，还是我抱着吧。”厉妈看着厉苒的举动，有些不放心。
　　厉苒直接摇头拒绝：“不用，我还有其他准备，外面本就危机四伏的，你再抱着她就更危险。”
　　厉妈见她坚持，就抱过小九儿，临了又不停下动作：“不行，小九儿还太小，脖子撑不起头，这么背着不行...”
　　厉苒无语的看着厉妈：“这可是我亲闺女，这种情况我能想不到？你看看她现在那样儿，不光自己抬着头，都会左右扭头了，而且我这个背带还带着颈托，一会儿让她趴我背上，用颈托固定一下，保证我动作大了不会甩到她就行。”
　　厉妈一看怀里竖抱着的小九儿，果然如厉苒所说，正自己扭着头，使劲儿往她身后看。
　　厉妈：“……这都赶上三四个月的宝宝了。”
　　说着就两手撑着小九儿腋下，把她放到厉苒的背上，小屁股坐在腰凳上，还不舒服的扭了扭。
　　厉妈惊奇不已：“这身子骨也太硬朗了...”
　　厉苒虽然眼睛看不见背后，但精神力一直“看”着，对此她丝毫不感到意外，之前大家都忙着打丧尸修炼异能，而三小只虽然可以照顾小孩儿，但终归年纪太小，很多事情都不太懂。
　　就比如以小九儿的月龄，一般人都知道，这么小的婴儿是不会自己翻身的，抱起来也要托着颈部，更不可能自己坐起来，或者爬动...
　　然而小九儿在所有人都没注意到的时候做到了，三小只却觉得很正常，没见十个月的厉华城满屋子爬吗？（厉华城比较瘦小，除了比小九儿高一点，还没小九儿壮实。）
　　厉苒也是偶然间发现的，当时还惊奇的不得了，不过想到这玄幻的末世，小婴儿发育的快一点，貌似也就没什么好奇怪的了。
　　厉妈帮着厉苒系好背带，又把颈托扣在背带上，前后左右的检查了一遍，这才开口道：“这个背带挺好用。”
　　厉苒这时又拿出一个小号的婴儿折叠浴盆，浴盆被厉苒改造过，上下两边的盆沿上安装了登山包的背带，背在背上正好能把小九儿扣在里面。
　　她本来想用大铁锅的，不过形状不合适，又没有趁手的工具改造，只能先用浴盆代替。
　　“上边会不会太低，压到小九儿的头？会不会太闷？”厉妈拉着肩带，不时伸手进去摸摸小九儿的头，有些不放心道。
　　厉苒用精神力看了一下，盆顶距离小九儿头顶有十几公分，但如果浴盆下滑的话，保不准还真的压着，遂又脱下浴盆，想着把上头的一面塑料壁割下一块儿。
　　没想到看着不怎么厚实的塑料盆还挺结实，任她刀砍釜凿的，又顾忌着用力太大将整个浴盆弄坏，愣是好半天都没弄好，最后还是厉爸给她用火一点点的烧出了她想要的凹型。
　　再次上身后，厉爸厉妈勉强的点了头。
　　“这东西紧急情况下用用就行了，时间长了对小九儿身体发育不好，她现在还小，本就不应该让她坐着...”
　　厉苒自然也知道这一点，只是现状如此，她也没有更好的办法，如今自保都难，更何况再抱着个孩子。
　　所以只能委屈小九儿了。
　　厉妈闻言，不禁担心起来，提议道：“要不还是让老人和小孩儿先在这里等着，等咱们解决了丧尸再来接他们？这样小九儿也就不用受这罪了。”
　　不等厉爸张嘴，厉苒就直接拒绝道：“还是不了，谁知道会有什么突发情况，再者...早晚都要习惯的。”
　　对于厉苒的话，厉爸也是赞同，他安抚般轻轻拍了拍厉妈的手。
　　“咱们还有很长的路要走呢，总要习惯的啊...”他的话很轻，仿若呢喃。
　　就连离他最近的厉妈都没有听清。
　　“咦，苒苒背的啥？”古春香收拾好了东西，一抬头就看见厉苒背着个奇怪东西，不由凑过来瞧了一眼，待看清盆里面的小九儿后，直接问厉苒：“你这东西挺好，还有吗？给伯娘也来一套。”
　　厉苒闻言嘿嘿一笑：“还是三伯娘有眼光，我早就给你们备着了。”
　　说完又从空间里拿出两套婴儿背带加浴盆，先递给厉爸，让他照小九儿的盆的样子给烧了个缺口，才把其中一套交给古春香。
　　另一套她拿去给了厉文，他家多多两岁多点，这一套还能用上，像厉华杰和厉华卿两个五六岁的，就没必要那么讲究了，直接用床单往身上一绑，关键时刻还能当双眼睛用。
　　当众人收拾妥当，准备出发时。
　　“那个...之前和我一起受伤的妹子还没醒，怎么办？”说话的正是当初在酒店大厅被丧尸抓伤，依旧带伤帮忙拖沙发堵门的男人，后来就一直跟着他们了，可能是同病相怜吧，他自发的照顾起那个一直昏迷不醒的女人。
　　众人：“……”这段时间浪到飞起，居然忘了还有个昏迷的人。
　　众人面面相觑，一时也不知道怎么办才好，外面那么危险，谁都不想带那么大个累赘。
　　正当众人沉默时，厉苒余光看到不远处两只熟悉的身影，正鬼鬼祟祟的向他们这边靠近，只是那鬼祟的动作，配上那庞大的身躯，怎么看怎么猥琐。
　　她都不知道明明是只金毛，怎么会有二哈的性格的？就连傲娇又懒散的笨喵也被它带坏了。
　　厉苒看着身形又长大了几分的两只，不禁无语，这俩货这段时间也不知道去哪里浪了，伙食不错的样子...
　　就在厉苒想着要不要也跟着两只出去见识一番的时候，缺缺和笨喵突然加速，一个跳跃，直接从二楼窗口跃了进来，只是两只错估了自己体重加速度的惯性，屁股摩擦着地板向厉苒撞来。
　　笨喵还好，毕竟是猫科动物，跳跃和平衡是本能，在撞到厉苒前堪堪停下，缺缺就有些一言难尽了。
　　厉苒再发现两只的举动时，就及时拉开了厉爸厉妈，所以缺缺从她身边直接滑了过去，直到轰隆一声撞到墙壁才停下，而墙壁也被撞出了道道裂纹。
　　厉苒：“……”这下不用纠结了，缺缺不就是现成的苦力么？
　　这里大部分人都是见过变异后的缺缺和笨喵的，所以也没引起什么恐慌。
　　只有汪吉祥汪如意兄妹以及男人...应该叫陈永强，三人发出一声短促的惊呼，在察觉到其他人并没有什么反应时，便强行压下了心里的惊惧。
　　厉苒冲撞了个头晕眼花的缺缺招招手：“缺缺，过来。”
　　缺缺四爪在地上扒拉了两下才爬起来，晃了晃脑袋后，就甩着尾巴朝厉苒撒着欢的跑来。
　　厉苒见状赶紧喊停，她可没忘记之前被两只拍跪的场景。
　　缺缺还是很听话的，闻言立马一个急刹，乖巧的坐下，一脸的我很乖，求抚摸的表情。

第六十三章 作的一手好死
　　厉苒两手齐出，在它头上一阵乱揉，之后拍拍狗头，指着陈永强身后躺着的女人：“把她背上，咱们要离开这儿了。”
　　缺缺一脸意犹未尽的表情，脑袋拱着厉苒的胳膊，见她不为所动，这才一步一回头的朝女人走去。
　　陈永强不等她过去，就先闪身躲开了，右手悄悄拍着胸口，一脸怕怕：‘艾玛，辣么大的金毛，吓屎老纸了。’
　　缺缺绕着女人嗅了嗅，一脸嫌弃的扭过头，小眼神控诉的看着厉苒，‘麻麻，这个女人好臭，伦家不要背~’
　　厉苒瞪眼：“麻利儿的。”
　　缺缺打了个喷嚏，哼哼唧唧的刁住女人的衣领子，脑袋一甩，就把女人甩到了背上。
　　犹豫要不要上去帮忙的陈永强：“……这样可以吗？会不会掉下来，要不找根绳子绑一下。”
　　缺缺闻言，很人性化的翻了个白眼，路过他的时候，大尾巴一甩，直接甩了他个趔趄。
　　缺缺：“还想让宝宝跟她绑一起，坟蛋！”
　　厉苒见状，只骂了句“傻狗”，她心知缺缺只是耍小性子，并无意伤人，所以也没过多责备。
　　又跟陈永强道了声抱歉。
　　陈永强也不跟缺缺计较，反而因着缺缺孩子气的行为，不那么怕它了。
　　厉爸见事情都解决了，说了声“出发”，就打头带着众人往外走。
　　一行人到了酒店大厅，厉苒把堵门的家具收回空间，才发现酒店大门的玻璃碎了，门外的公交车也被嚯嚯的不成样子，车上来不及带走的物资散了一地，被丧尸踩踏的肮脏不已，不用细看，也知道用不成了。
　　即便厉苒的空间里收集了不少东西，但此时看到这场景，也是心疼的直抽抽，更不用说其他人了。
　　厉爸也心疼那些物资，不过还是提醒众人道：“物资没了可以再找，咱们还是先干正事儿，部队那边不知道能不能撑住。”
　　众人闻言，只得暂且放下物资的事，迅速往路口那边赶去。
　　“笨喵，一会儿护着点儿几个小的。”快接近战场时，厉苒对一直跟在她身侧的笨喵道。
　　“喵呜~”笨喵不情愿的叫了一声，但还是落后了几步。
　　“一会儿千万别散开，异能升到一级的站外圈，其他人自己注意安全，别跑出保护圈。”厉爸压低声音说道。
　　厉苒的异能虽然没什么攻击力，但她本身就有些武力值，加上异能升级之后，身体素质也被改造的更强了，武力值直线上升，所以她自觉站了外圈。
　　厉爸见状，本想让她退进圈内做辅助攻击，但她拒绝了。
　　她不可能一辈子躲在别人身后，也没有谁能护着她一辈子，只有自身强大了，才能活下去，不是吗？
　　在距离丧尸群三四十米的时候，游离在外围的丧尸闻到人类的气味，转身向他们走来了。
　　厉爸抬手示意大家停下，他们这一行人，老弱病残皆有，不适合冲上去蛮干。
　　等一小撮丧尸嚎叫着进去他们的攻击范围内后，厉爸一挥手：“攻击。”
　　紧接着各色异能齐出，只片刻间，十几只丧尸就被解决了。
　　厉苒，厉小弟：“……”近战毫无用处的感觉。
　　厉小弟有些不甘心自己的毫无用武之地，自告奋勇道：“爸，我去引丧尸过来。”
　　话音未落人就窜出去了，只几秒钟，就领着数十只丧尸跑了回来。
　　厉苒：“……”卧槽，厉小弟作的一手好死啊。
　　厉爸也被他的莽撞气了个够呛，但此时也不能拿他怎么样，只得一边释放异能攻击，一边呵斥道：“厉泽，你给我老实待着，等结束了再收拾你。”
　　厉苒看着距离他们不远的丧尸群有些骚动，就有些担忧的对厉爸说道：“爸，咱们往后退一点吧，这里离丧尸群太近，我担心打斗声会引来更多的丧尸。”
　　厉爸闻言应了一声好，就带着众人一边杀着靠近的丧尸，一边慢慢往后退。
　　只是还没退出去多远，身后就传来汽车的轰鸣声，还有女人尖厉的叫声。
　　厉苒抽空回头看了一眼，原来是之前躲到酒店里人，见外面的丧尸都被军队的人吸引到了路口，就趁机跑了出来，想趁人不注意，先行逃跑。
　　厉苒他们弃了的公交车虽然玻璃都碎了，车身也被丧尸挤的有点变形，车子内部脏乱了点，但总体来说还是好的。
　　那些人倒也不挑剔，开了公交车，油门轰到底，只留下阵阵轰鸣。
　　这也害惨了厉苒一行人，汽车的轰鸣到底吸引了丧尸群的注意，上千只丧尸脱离丧尸群，向他们蜂拥而来。
　　厉苒他们这时想退已经来不及了。
　　眼见着成群的丧尸就要将他们淹没，千钧一发之际，厉苒挥手甩出一辆中巴，横在他们与丧尸中间。
　　“快上车。”
　　厉苒说着，让开车门的位置，让她身后处于包围圈内的厉奶奶和三小只先上车。紧随其后的是背着小孩儿的杨蕊，厉武厉文厉科三人也把绑在身后的厉华杰厉多多厉华卿三个小孩放下来，由厉大伯王大妮刘佳佳三人带上车。
　　陈永强也从缺缺背上抗下昏迷的女人，送进车里。
　　厉杨因为不敢直面丧尸，所以跟在队伍最后面，此时也是最后上车的。
　　只是这时丧尸群已经绕过中巴，即使有厉爸他们这些人阻拦，丧尸也渐渐的靠近了车门。
　　厉杨尖叫一声，双手扒拉着车门使劲儿往里钻，脚还在半空中踹了两下，借着那股力道才爬进了车里。
　　然而她这一踹，却把护在她身后，背对着她杀丧尸的厉小弟直接踹进了丧尸群。
　　站在车门另一侧，奋力杀丧尸的厉苒听到厉杨尖叫声，一扭头正好看到厉小弟被踹进丧尸群的一幕，顿时目眦欲裂。
　　此时周围都是丧尸，厉爸等人虽然尽量守在车门处，但奈何丧尸太多，打斗中不知不觉就被冲离了原来的位置，想要救援根本来不及。
　　厉苒是距离厉小弟最近的人，但她的异能…
　　她从来没有如此时此刻这般痛恨过自己的异能为什么不是攻击系的。
　　怒极痛极恨极的厉苒，奋力挥出一刀，这一刀带着她的悔她的恨她的怒，还有无意间注入刀身的异能，刀身发出一声嗡鸣，伴随着“咔咔”的碎裂声，一道道若隐若现的空间刃自刀刃上呈扇形射出...
　　只呼吸间，便清空了厉苒前方的一片丧尸。
　　看着一群丧尸瞬间停滞，紧接着如倒塌的积木般碎了一地，厉苒的大脑一片空白，有异能耗尽的原因，但更多的是恐惧，如果厉小弟也在其中...
　　厉苒打了个激灵，顾不上脑子里针扎般的疼痛，她跌跌撞撞的跑到厉小弟被淹没的地方，双手在支离破碎的丧尸肉块里摸索着，嘴里喊着厉小弟的名字，一遍又一遍...
　　此时她的异能耗尽，大脑疼到麻木，感官也变得迟钝。
　　就在她快要绝望的时候，手上摸到了一道温暖的触感，拉出来一看，是一只伤痕累累的手臂。
　　厉苒知道，这是厉小弟的胳膊，顿时打起精神，双手握住他的手，用力往外拉扯，只是她此时太虚弱了，无论她怎么努力，也只能拉起他半个身子。
　　不过这也足够了，足够她确认厉小弟还活着，虽然满身的伤痕，但至少人还活着...活着就有希望...
　　厉苒稍微松了一口，赶紧抓了一把晶核恢复异能，等稍微有了一点力气，她再次起身，连拖带拽的把他弄到车边。
　　而这时她这边的情况也引起了其他人的注意，厉爸迅速解决了战斗，跑回来，一把抱住厉小弟，眼睛赤红的看着厉苒：
　　“怎么回事？”
　　厉苒没去看厉爸，而是冲车里喊道：“嫂子，来救人，钱枫，钱枫人呢？钱枫来救人...”声音说不出的凄厉。
　　最先听到动静的杨蕊从车里冲出来，一眼就看到倒在厉爸怀里，衣服破碎，浑身都是撕咬痕迹的厉小弟，顿时大惊失色。
　　而这时，钱枫也从不远处狼狈的跑回来，身后还跟着十几只被腐蚀出骨头的丧尸。
　　厉苒见状，冲上前拦住丧尸。
　　钱枫之前听她喊人时的声音，就知道情况紧急，也没停顿。
　　厉苒手里的一把晶核已经全部化为灰烬，她的异能也恢复七八层，等再次挥刀斩出层层叠叠的空间忍解决了十几只丧尸，她这才发现自己之前一直卡在一级顶峰的异能升到了二级。
　　只是...厉苒回头看着厉小弟的方向苦笑：“只是这代价也太大了些。”
　　随即她的眼神变得幽深，她可还没忘记是谁害得厉小弟变成这幅模样的。
　　“有些账，是该好好算算了。”语气里的阴森狠戾，让听到的人无不打了个哆嗦。随即语气一转，声音温柔婉转：
　　“不过...在这之前还是先解决外患吧，我可不喜欢被打扰呢。”
　　话音未落，人就闪身冲进了丧尸群。
　　其实，此时也没剩多少丧尸了，他们下楼时，路口大约还有两三千只丧尸，又被他们引走了一千多只，军队那边将近两千人，解决剩余丧尸只是时间问题。

第六十四章 杀意
　　而他们这边，厉苒他们护着众人上车期间就杀了不少丧尸，之后她异能爆发杀掉了上百只，其他每人至少解决了二三十只，汪吉祥这个速度异能虽然没斩杀几只丧尸，但他引了不少丧尸溜圈子。
　　汪如意的异能也不知道是什么类别，可以在身体外形成一个保护罩，她也是个狠人，仗着丧尸伤不到她，就直接游走在丧尸群里，双手各握着一把杀猪刀，舞的虎虎生风。
　　缺缺和笨喵此时也尽显野兽本性，扑咬，撕扯，只瞬间就能解决一只丧尸，厉苒还是第一次见它俩大杀四方的样子。
　　别说，还真像那么回事，那威风凛凛的模样，和平时的蠢萌判若两兽。
　　几百只丧尸愣是被十几人加一猫一狗拦在了中巴的十几米之外，不得不说，这也是一份了不得的战绩了。
　　只是此时的厉苒可没心情去欣赏这份战绩，她只想快点解决了这些妨碍她办正事儿的家伙。
　　即便如此她也没再贸然使用她刚领悟的技能，消耗太大，使用一次异能就得耗尽，她也没时间去慢慢感悟练习。
　　所以~还是她的半挂头好用，远程加近战，感觉自己可能无敌了~
　　就是可惜了她的刀，用顺手了，新换的虽然也是唐刀，但不管是重量还是手感，都不如之前的有感觉。
　　离厉苒最近的战斗圈其实是厉武两兄弟拖住的二三十只丧尸，但她心里记恨厉杨把厉小弟踹进丧尸群，所以也就理所当然的迁怒于两人，直接略过两人往右边厉三伯一家三口的战斗圈子。
　　厉三伯一家的配合可以说是相当默契了，古春香催生出的藤蔓将数十只丧尸困在其中，为了藤蔓不被丧尸撕扯断，她左手紧握着藤蔓的一端，不停的往藤蔓内输入异能量，而右手也没闲着，一根藤蔓缠绕成的鞭子被她甩的呼呼作响，虽然准头差了那么一点儿~
　　厉三伯和厉科则在丧尸群外，右手挥刀劈砍，左手时不时的丢个土锥，火球进丧尸群。
　　厉苒在距离他们还有五六米的时候，就挥手招出了半挂头，最初她只能收取可以触碰到东西，后来发现了精神系异能，才能远距离收取物品，但每次取出物品，不是在她手里，就是在她一米范围内。
　　后来在酒店二楼砸丧尸时，开始也只能砸靠近窗下的丧尸，为此没少收到厉小弟的白眼儿。
　　厉苒的小倔脾气一下就上来，苦心钻研数天，终于能一颗小石子丢在指定位置，当然这个距离不能超过她的精神力范围。
　　然而小石子毕竟是只小石子，跟半头头一比，它就是和渣。
　　丢半挂头的距离只增加了一米。
　　但好在方向是对的，厉苒在心里这么安慰自己。
　　直到她的精神系和空间系异能双双突破，精神力也随之暴涨了一大截，她终于能将半挂头丢到两米外了。
　　等她的异能快到一级顶峰时，半挂头差不多能丢到三四米了。
　　如今她的异能又升级了，据她自己的感应，取出半挂头的距离应该在七八米左右。
　　所以此时她距离丧尸群五六米，而半挂头出现的地方正是藤蔓内丧尸密集的区域。
　　几十只丧尸，厉苒只砸了三下，就只剩零星的丧尸站着了。
　　解决了厉三伯这边的丧尸，厉苒又往其他的小波战斗圈而去。
　　厉三伯一家解决了剩余的丧尸，扭头看到还在奋战的厉武兄弟，有些不明白厉苒为什么没管他们。
　　不过现在也不是多想的时候，三人只稍一迟疑，就去帮厉武兄弟了。
　　等解决了他们引来的丧尸，时间也不过过去了个把小时。
　　经过这一个多小时的战斗，厉苒心里的那股怒火非但没有平息，反而越演越烈，尤其是这一个多小时过去了，还有大半的伤口没有处理。
　　“别担心，没有致命伤，虽然有两处创口较深，但万幸没有伤到动脉，肌肉和筋骨。”杨蕊察觉到厉苒的状态不大对劲，就开口安慰道。
　　厉苒点点头，没说话，只沉默的看着钱枫动作娴熟的处理伤口，心里则默数着厉小弟身上有多少道口子。
　　她不说话，厉妈却着急了，本就脾气暴躁的她直接扯了一把厉苒的胳膊，怒气冲冲的问道：“苒苒，到底怎么回事？小泽怎么会伤成这样？”
　　厉苒被厉妈拉了个踉跄，抬头看了她一眼之后移开视线，双眼微微眯起，一一扫过在场的所有人，‘很好，除了厉杨和她的两个孩子，其他人都在呢’...
　　厉苒低低的笑了一声，在这静谧的气氛里，显得格外诡异。
　　厉妈被她这诡异的表情吓得汗毛倒竖，但她是谁啊，一个神经粗的能跑马的女汉子，惊吓只是一瞬间的事，很快她就反应过来，一巴掌抽在厉苒的后脑勺上，骂道：“笑P，说。”
　　厉苒浑不在意的摸摸后脑勺：“急什么？人还没齐呢。”
　　说完也不管表情各异的众人，竟自上了车。
　　车上，厉杨缩在最后面，怀里抱着她的小儿子，手里紧紧抓着她女儿喜宝的手。
　　许是察觉到有人进来了，她猛的抬头，正正对上厉苒那冰冷淡漠的双眼。
　　厉杨眼里闪过一丝心虚，干咳一声，露出一个虚假的微笑：“苒苒回来了，丧尸都解决了吗？怎么就你一个人，我爹娘还还有四叔四婶他们呢？”
　　厉苒没说话，只似笑非笑的看着她，脚步不急不缓的朝她走去。
　　那一声声脚步落地声，如鼓雷重重落在她心头，她的身体抖得更厉害了，勉强笑道：“你看我这...光顾着哄孩子了，也没注意外面的情况，怎么，出什么事儿了吗？”
　　这时，厉苒已经走到她跟前，居高临下的看着她，轻笑道：“出什么事，你下车看看不就知道了么？”
　　厉杨闻言，故作镇定的拒绝：“哎呀，还是算了，我就不下去了，孩子还小，我怕吓着他们。”
　　厉苒看着她如同在看一场夸张的表演，不过她已经没什么耐心了，脸上闪过一抹阴沉：“既然你不想自己下车，那就让我帮帮你吧。”
　　话落，直接一把抓住厉杨的头发，把她从座位上拖了下来。
　　厉杨没想到厉苒会直接动手，直到被厉苒拖出去两三步才反应过来，一把推开怀里的儿子，尖叫着去抓扯厉苒的手。
　　厉苒无论她怎么抓挠都没有松开那么一丝力道。
　　车里这么大的动静，车外的人当然听的到，只是厉苒动作太快，在他们上车前，就把厉杨拖出了车外。
　　厉大伯眼见着厉苒把厉杨拖下车，顿时感觉气血上涌，气的浑身直：哆嗦“苒丫头，你这是干啥，快放开你大姐。”
　　厉苒偏头看向厉大伯，歪头浅笑：“你们不是都好奇小泽怎么会变成这样吗？喏，问问您的好闺女咯。”说完就按着厉杨的脑袋往厉大伯的方向一推，顺势松开了手。
　　厉杨在听到厉苒说起厉小弟的名字时，心里就慌了，所以当厉苒松开她后，她第一时间就是摇头摆手的反驳：“不是我，不是我推的，我不知道咋回事，真的...”
　　厉苒嗤笑一声，讥讽道：“确实不是你推的...”
　　不等厉杨松一口，就继续说道：“可是却是你踹的啊，借着踹人的力道爬上车的感觉怎么样？是不是特别庆幸，庆幸后面是人不是怪物，不会被抓伤啊？”
　　厉杨闻言尖叫一声，捂着耳朵使劲儿摇头：“没有...没有，不是我啊...你别说了啊...”
　　虽然她极力否认，但她的表情，她的反应，众人看的一清二楚，心里无不升起一股寒意，默默的退后了一步。
　　只有厉大伯和王大妮站在原地。
　　厉苒被她尖厉的声音吵的头疼，直接上前甩了她一巴掌，紧接着再次扯住她的头发，把她拖到厉小弟跟前，阴森森的说道：“你睁大眼睛看看啊，被你踹进丧尸群的小堂弟，全身上下没一块好肉了呢，九十七道伤口啊，你看这儿还有这儿...被丧尸撕掉了好大一块肉，还有这儿这儿，胳膊腿儿上，好几处贯穿伤，是被丧尸的爪子直接穿透了……”
　　厉苒按着厉杨的头，一道道的伤口指给她看：“这些都是拜你所赐啊。”
　　厉杨看着那一道道狰狞的伤口，崩溃大哭：
　　“我不是故意的，不是故意的啊，我就是太害怕了，丧尸就在我身后，伸手就能抓着我啊，我只是想踢开丧尸，没想害小泽啊...”
　　厉苒看着她，丝毫不为所动，讥笑道：“我和小泽一左一右守在车门外，丧尸离车门至少两米，你半个身子都上车了，说什么丧尸就在你身后？我和小泽两个大活人不比丧尸更近？你的脚踢出去的时候，就没想过后果？”
　　厉杨嗫嚅着，却再说不出其他辩解的话。
　　厉苒又是一声轻笑，眉眼低垂的看着厉杨，声音轻柔和缓：“你啊，真是罪该万死呢...”但语气里的森森杀意，任谁都能听的出来。

第六十五章 歪脖子树
　　厉杨的瞳孔皱缩，猛的推开厉苒，尖声叫道：“你不能杀我，我是你大姐...”
　　厉苒嗤笑：“你这样的姐姐，我可不敢要呢，厉泽也是你弟弟，可他还不是被你一脚踹进了丧尸群。”
　　厉苒说着，取出了唐刀，手指轻抚着刀身：“之前厉妍想杀我爸，虽然没成功，但我还是挑了她一根手筋，你可比她能耐多了，那就废了你踹小泽的那条腿吧。”说完还外头看着厉杨，询问道：“你说怎么样？”
　　厉杨被她骇人的眼神吓得直往后退：“你不能这样...四叔，救我。”
　　“住手。”
　　“苒苒，住手。”
　　“厉苒...”
　　同时响起的还有一声木仓响。
　　厉苒斜斜劈下的唐刀应声而断。
　　厉苒扭头寻着子弹射来的方向看去，就见一个穿着军装的男人，以及他手里还举着的木仓。
　　正是解决完丧尸过来看情况的卫开，以及他的副官等军队的人。
　　厉苒只是淡漠的扫了他一眼，就收回了视线，转头看向厉爸。
　　厉爸被她的眼神看的有些不自在，干咳一声，严肃道：“苒苒，别闹了。”
　　厉苒勾唇：“闹？呵呵呵...躺在那儿的可是您的亲儿子，您居然为了这么个东西说我闹？”
　　“什么叫这么个东西，她是你姐，再说了，小泽也没事了，你何必紧揪着不放？”说话的是王大妮，看不出来，平时三棍子打不出个屁来的王大妮也有说话这么利索的时候，果然是为母则刚吗？蔫坏说的就是这种人吧？！
　　听了王大妮的话，厉苒笑的更欢快了，指着厉小弟问王大妮：
　　“这就是你说的没事儿了？你特么眼瞎啊，全身上下九十七道伤，还不知道会不会感染，人也一直昏迷着，你说这是没事儿了？”
　　“苒丫头啊，小泽这样我们也很心疼，可咱们毕竟是一家人，你就绕过她这一次，好不好？”厉大伯这时开口了，只是他说的话却让厉苒更加憋屈。
　　厉苒直接侧过头不去看他：“一家人就可以把人踢进丧尸群？”
　　厉大伯顿时感到难堪，脸色也沉了下来。
　　厉苒才不管他脸色如何，只把目光投向了厉老太太。
　　“给你大伯个面子，这事儿就这么过去吧，咱们好歹是一家……”
　　“奶！”她的话没说完就被厉苒打断了：“奶，您也别说什么一家人不家人的，一家人她就不能给我弟踢丧尸群里去，我弟也是您亲孙子，您怎么就不心疼心疼他？”
　　“我咋个不疼他嘛，可这手心手背都是肉...”
　　“是呢，手心手背都是肉，可手心里的肉可比手背多多了，人们都说手心宝手心宝，可不就是手心宝么，您五指握拳的时候，可不就是护着手心儿吗。”厉苒自嘲道。
　　“既然你们都护着她，那就这么算了吧，呵呵...只是希望诸位以后莫要后悔，成为另一个厉泽。”
　　厉苒说完，转身取出那辆豪华房车，招呼周明阳过来，帮忙把厉小弟抬上车。
　　厉妈看了看厉爸，又看了看其他人，接着毫不犹豫的跟着厉苒上了房车。
　　古春香瞥了眼厉杨，默默的抱起厉华城，一手牵着厉华卿跟在厉妈身后，也上了房车。
　　厉科两口子自然也跟了上去。
　　只余厉三伯一人，厉三伯嘴唇嗫嚅，只是他嘴笨，最终也没说出个啥。
　　厉爸看看厉杨，又看看厉大伯，最后目光落在厉老太太身上：“娘，你跟我们走吧。”
　　厉老太太看着厉大伯一家，叹了口气，也没再说什么，就跟着厉爸上了房车，厉三伯见状，头也没回的直接跟在了厉爸后头。
　　厉苒上车后，就赶紧先把小九儿放了下来，小九儿睡的倒是香甜，之前那么激烈的战斗都没醒，这会儿一放下就吧唧着小嘴，一拱一拱的找吃的。
　　厉苒跟厉妈说了一声，就到后面给小九儿喂奶了。
　　厉妈：“小九醒了？这娃娃醒了也没个动静，你们小时候啊...动不动就哭...”
　　“她也哭...这会儿是刚好抱着，她只要抱着就不哭，特别乖...”厉苒逗着小九儿：“是不是啊宝贝儿~”
　　小九儿像是回应她的话“咯咯咯”的笑起来。
　　……
　　等厉苒喂完奶出来，厉小弟身上的伤也差不多处理完了。
　　“小九儿又睡了？”厉妈见她一个人出来了，就问道。
　　“嗯，睡了，我爸呢？”
　　厉苒在车上看到了厉奶奶，却没看到厉爸。
　　“在外面和部队那个长官说话呢。”
　　厉苒：“现在时间还早，咱们一会儿直接去找大琳子吧。”
　　“行，等你爸回来咱就走，我看你三伯娘他们都坐不住了，我这就去跟她说一声...”
　　……
　　“应该就是这条路了，我记得那颗歪脖子树，就是从这条小路穿过去，可以直接到顾家庄子的村尾。”厉科趴在车窗上，指着一条坑洼的羊肠小道激动的说道。
　　当初在W市的事情解决之后，部队的卫团长曾邀请一行人前往河西县的驻地，厉爸和厉大伯厉三伯两人商量了一下后，就同意了，不过他们还要去找大琳子，而大琳子所在的县城与河西县的方向正好相反，所以厉大伯一家和其他幸存者直接跟着部队走了。
　　而厉苒一家则和厉三伯一家一起赶往顾家庄子。
　　从W市区到顾家庄子所在的县城，只有四十多里路，然而他们一行人却在第二天天擦黑的时候才将将进了县城，而去顾家庄子还有七八公里。
　　只是天色晚了，路上也不安全，两家人在县城外的国道上休息了一晚。
　　第二天天刚亮，他们就出发了。
　　顾家庄子周围有三个村庄，它处在中心位置，这个他们之前看地图的时候就知道了，所以下了国道，他们开着车在三个村子外围转了一圈，情况和他们之前猜测的差不多。
　　三个大村都有直接出村的通道，这十多天里，应该陆续有人逃出村子，村口此时都有大量的丧尸聚集，也有不少丧尸的尸体。
　　他们想要从这三个村子里穿过去，可能性不大，最后还是厉苒和厉科一边扒拉着久远的记忆，一边在各种相似的泥土小道上来回的寻找探查。
　　这些泥土小道都是通往田间地头的路，出口也大多是土地所属的村子。
　　厉苒都不知道他们找了多少的小路，终于在又发现一天小路的时候，厉科指着一颗歪脖子激动不已。
　　“应该就是这条路了，我记得那颗歪脖子树，就是从这条小路穿过去，可以直接到顾家庄子的村尾。”
　　厉苒：“……”
　　她看着兴奋的厉科，幽幽道：“所以咱们之前为什么来来回回找了那么多小路？”
　　厉科闻言，激动的表情瞬间僵住，不过只一瞬他就恢复自然，头一扬理直气壮的回道：“我也是看到它才想起来的，时间过去那么久了，如果不是看到熟悉的事物，谁还记得？再说了，你不是也没想起来吗？”
　　厉苒：“……”你这个亲哥哥为什么跟我这个堂妹子比？比赢了很光荣？
　　算了算了，不跟你一般见识。
　　厉苒一扭头：“你先回车上跟大家说一声，我去村里探探路。”
　　说完了，她就下了为了方便找路才取出来的越野车，瞬移着离开了。
　　厉科见状笑了笑，也不担心她，直接开车往回走。
　　之前她俩出来找路，房车太大跟着不方便，而且也不需要太多人，所以就留在了国道附近。
　　“找到路了吗？怎么就你一个人回来了？苒苒呢？”厉科一回到车上，古春香就迎上来，急切的问道。
　　厉科赶紧解释道：“找到了，苒苒让我回来说一声，她先去探路了。”
　　“找到了就好，那咱们现在过去？”古春香说着，回头看向其他人。
　　他们此行本就是来找人的，所以也没什么异议。
　　倒是厉爸，他看着车里九十多岁的厉老太太，包的跟木乃伊似的厉小弟，三小只和厉科的两个儿子，以及厉妈抱着的小九，还有刚从昏迷中醒来的女人...沉吟片刻说道：“村里的情况还不清楚，老人和孩子就别去了。”
　　厉三伯闻言也点点头：“四弟妹也留下，她抱着孩子...”
　　只是她话没说完就被厉妈打断了，她走到厉小弟身边，把小九儿往他怀里一塞：“让科子家的留下吧，还有小钱，小周，小陈，这事儿跟你仨没关系，你们也留下吧，帮婶子照看下车里的老小。”
　　厉爸也点头赞同道：“你婶子说的对，我让缺缺和花花（厉爸和厉妈对笨喵的称呼）也留下来……”
　　周明阳闻言，顿时不干了，“叔，婶，你们这是说的啥话，我不留下，我跟你们一起去。”
　　厉小弟双手托着小九儿，也不情愿道：“爸，我也不留下，我这伤都好的差不多，你看，都结痂了。”
　　厉爸抬手就想给他个锅贴，奈何他身上哪哪哪都是伤，只好作罢：“你就消停点儿吧。”
　　钱枫看着这情况，就笑着说道：“既然小阳要去，就让他跟着吧，我留下来照看着老太太和小孩儿们，缺缺和花花你们也带上吧，村里比较危险。”

第六十六章 人，之所以为人
　　厉爸考虑了一下，还是让厉妈也留下了，车上的人不少，只有钱枫的异能到了一级，如果有个突发情况，他担心他一个人应付不了，厉妈虽然莽撞了些，但她异能攻击力不弱，而且钱枫是个心有城府的，有他看着，出不了大错。
　　就这样，厉爸和厉三伯，古春香，厉科，还有周明阳五人一起上了越野车，由厉科带路先去那条小路等厉苒的消息。
　　另一边，厉苒很快就到了顾家庄子，按着记忆寻着大琳子婆家的门。
　　有她的记忆，加上厉科之前的提醒，很快就找到了大琳子的婆家，可惜家人没人。
　　厉苒站在她家的房檐上，看着空无一人的房子，才猛然想起，末世降临之后她和大琳子通电话时，大琳子说什么在宗祠祭祖。
　　因为厉家村一般是年三十祭祖，而且宗祠在上世纪就毁坏了，之后也没再重建，所以也没有年初一祭祖的习俗，当时她还心里吐槽来着。
　　“又整个村子的集体活动啊...”厉苒嘀咕着，心里有种哔了狗了感觉，这都十几天了，真要被困在宗祠...那可真是...一件悲伤的事儿！
　　“希望人还好好的吧...”厉苒这么想着，也不敢耽搁时间，放开精神力，一边寻找宗祠所在，一边向村里瞬移。
　　厉苒此时的异能是二级初期，展开所有精神力，可以探查方圆二百米，如果只朝一个方向，五六百米还是有的，但也只是普通的探查，如果再加上上帝视角的话，估计和当初差不多，维持不了一分钟就得跪。
　　顾家庄子真心不大，第二次瞬移，就发现了大量丧尸聚集的地方，妥妥的宗祠所在，为毛？当然是那栋房子地处村中心，占地面积是其他住宅的两倍，而且周围没有任何邻居啊。
　　……
　　宗祠内，前院的一间房屋里，厉琳抱着两个小孩，紧紧的缩在墙角，原本人人见了都要夸一句旺夫相的圆脸盘子，此时也瘦出了尖下巴。
　　如果厉家人见了她这模样，还不定怎么心疼呢。
　　屋里除了厉琳母子三个，还有一个小男孩，十一二岁的模样，他此时站在厉琳面前，一幅趾高气昂的模样，瞧他那精气神十足的样儿，可见这段时日没断了吃喝。
　　“那怎么大琳子就瘦成这样了呢？二洪和他父母呢？”
　　厉苒坐在房梁上，精神力笼罩了整个宗祠，看到的情景让她毛骨悚然，一个没坐稳，就从房梁上掉了下来。
　　也好在这段时间对异能的掌握更加纯熟，掉下来的瞬间就回神，一个瞬移就到了厉琳跟前，在小男孩喊叫出声前，一个手刀劈晕了他。
　　厉琳察觉到异常，猛的抬头，正好看到厉苒劈晕小男孩的场景，待看清了厉苒的模样，不由惊喜：
　　“苒苒？苒苒你怎么来了？家里还好吗？我爸妈他们...”
　　“都挺好的，我们不放心你，就过来找你来了。”厉苒说着，随手把小男孩丢在地上，发出挺大一声闷响。
　　紧接着取出湿巾，重重的擦了好几遍手，就冲这孩子对大琳子的态度，就够让她讨厌了，再加上刚才看到的场景，讨厌就直接升级到了厌恶。
　　厉苒看着有了尖下巴的大琳子，心疼的不得了：“艾玛，这得吃多少好东西才能补回来啊...”
　　也不知道是心疼她的好东西，还是心疼大琳子，想来是后者吧，没见她这会儿一个劲儿的给厉琳拿吃的喝的，还抽空给俩小的冲了瓶奶粉么。
　　“先喝点粥暖暖胃，我跟你说啊，这粥我可是熬了好长时间的，米油都熬出来了，放的温度刚好入口才收进空间里的，噢，对了...我觉醒了空间异能，就是那种可以装东西的那种，还保温保鲜的，咱们这一路过来收集了不少物资，肯定能把你养回来，瞧瞧你瘦的，竹竿了都......”厉苒一秒化身话痨，嘀嘀咕咕的唠叨了一堆有的没的。
　　厉琳听着她罗里吧嗦的叨叨，也不觉得烦，只笑着听着，一边给俩娃娃喂饭。
　　厉苒见状，一把夺过她手里的奶瓶：“大宝让她自己吃，小宝我来喂，你赶紧的顾好你自己，吃完了咱们赶紧走，这鬼地方，我一秒都不想多待。”
　　厉琳闻言一愣，眼里闪过恐惧，紧接着大颗大颗的眼泪就掉了下来。
　　厉苒最见不得人哭，因为她不怎么会安慰人：“哎，我说你别哭啊，咱正事要紧，等出去了，你随便哭，我绝不拦着...”
　　厉琳自然也知道她这一点，所以强忍了眼泪：“你看见你姐夫了吗？”
　　厉苒茫然：“没怎么注意...怎么，他出什么事儿了吗？我还想问你呢，咋就你们母女，二洪和他爸妈呢？”
　　之前她本来是想用精神力找找二洪和他父母的，结果人没看到，倒是看到了令人窒息的场景，然后她就从房梁上掉下来了。
　　“我也不知道他们去哪了？那天村里祭祖，二洪和他爸在宗祠里忙活，我和婆婆就带着孩子们在宗祠外面看热闹，后来天突然黑了，我也晕了，再醒过来，就看好些人吃人，我吓得抱着孩子一个劲儿跑啊躲啊...后来...”厉琳仿佛又看到了那天，她婆婆一把把她推向丧尸，然后头也不回的逃跑的情景：“我当时也不知道怎么回事，脑子里就想着这些怪物为什么吃人，怎么不去死，然后那怪物脑袋突然就炸了，我也因此逃过一劫，但是还是晚了一步，逃出去的路都被怪物挡住了，我只能抱着孩子往宗祠跑，当时祠堂里也有很多怪物，不过活人更多，而且都是村里的青壮年，怪物很快就被制服了...”
　　厉琳说到这儿，使劲闭了闭眼睛：“最开始那两天还好，祠堂里还有一些贡品，后来贡品吃完了，又过了两天，祠堂里就开始有半大孩子失踪，当天晚上我就闻到了一股肉香，他们...他们居然吃...”那个人字在嘴里在她嘴里打了个转，始终没有说出口，她痛苦的闭上眼睛，嘴唇颤抖：
　　“我带着两个孩子，也不敢声张，再后来他们就把主意打到我们母女身上，他们就那么明目张胆又理直气壮的要把大宝二宝带走，我心里恨啊，这些畜生不如的东西怎么就不去死呢！也许是上天开眼了，打头那个拉扯大宝的滚蛋，脑袋突然就爆了，他们害怕了，说是我杀了人，就慌乱的逃走了。”
　　厉琳说到这露出一个解气的笑，不过随即笑容就焉了下去，苦笑着继续说道：“我们母子仨就躲到了这间屋里，没吃没喝的，身体越来越虚...如果你没来，我们也熬不下去了...”
　　厉苒听着她的讲述，胸口仿佛压了一块巨石，憋闷的难受：“这小子怎么回事？”
　　厉琳瞥了一眼躺在地上的小男孩，表情复杂，似恨似怜悯：“应该是受了哪个畜生的挑唆，过来试探我的，他们说我觉醒了啥异能，可以无声无息的爆人的头，他们害怕不敢过来，这几天可能觉得我快饿死了，就哄骗无知的小孩儿过来挑衅，不管是我死了还是挑衅的人死了，他们都能饱餐一顿，一箭双雕呢...”
　　厉苒：“……”
　　光是听着就觉毛骨悚然，人性真的就这么……“不行，咱们赶紧离开这个让人恶心的地方。”
　　说着又摸出一把晶核：“这个你拿着，你既然觉醒了异能，这个比吃东西恢复的快。”接着把晶核的作用说了一下。
　　“你先恢复，我出去做点准备，最多十分钟就回来。”
　　说完就瞬移出了房间，她之前一到祠堂，落脚的房顶下面，正好是厉琳躲藏的屋子，她欣喜之下也没怎么注意祠堂外的情形，后来也只是扫了下祠堂里的情况，还被吓得不轻。
　　此时她要做的就是寻找个丧尸比较少，好突围的方向。
　　顾家庄子的祠堂有点像古时候那种两进的院子，厉琳所在的位置属于前院，离正门不远。
　　而正门外的丧尸是最多的，其次是两边围墙，后院房后的丧尸是最少的，厉苒在宗祠外转了一圈，心里不免有些郁闷，后院的人不少，她不想跟那些人照面，没得恶心自己。
　　其他地方的丧尸不少，想要杀出去，单靠她自己是不行的：“如果半挂头还在就好了，看来得回去搬救兵，哎呀...这样一来，就便宜里面那些人了...”
　　厉苒暗自嘀咕着，心里的不爽就差写脸上了，所以当厉琳看见她这么一幅表情回来时，不由担心的询问：“出什么事儿？”
　　厉苒一脸不高兴的把自己的想法说了，末了还骂道：“一群披着人皮的畜牲，就该在他们老祖宗跟前自生自灭，出去了也是祸害别人。”
　　厉琳闻言也是一阵沉默，她这前半辈子活的顺风顺水，父母疼爱，老公宠爱，孩子乖巧，最大的烦恼就是婆婆老爱挑个刺，她性子平和，也不甚在意，但最近发生的事实在是...对她造成的冲击太大。

第六十七章 要输血不？
　　不管是末世降临，人们变成了吃人的活死人，还是被虽然尖刻，却也不会太为难自己的婆婆推去挡丧尸，又或者是人吃……人，这些无一不刺激着她的神经，挑战着她的底线。
　　但即便如此，生性乐观善良的她，也坚持着自己为人的底线。
　　所以当她听了厉苒的话，一时有些茫然。
　　厉苒见她这样，不由安慰道：“你也别多想，他们这样的，已经不配称之为人了，要搁和平年代，那也是被木仓毙的货。”
　　厉琳闻言一愣，随即苦笑道：“我知道，我只是有些不明白，人怎么就会变成这样了呢？那些人我虽然不都认识，可也有那么几个打过交道的，平时看着挺和善的人，怎么就……”
　　“好了好了，你也别多想了，其他人怎么样咱管不着，做好自己就行了。”厉苒看她又要钻牛角尖，赶紧打断：“我现在去通知我爸他们一声，你在这把门顶起来，谁叫门也别开，等我们来接你们哈。”
　　见她应了，厉苒才瞬移离开。
　　……
　　厉爸等人在歪脖子树等了好一会儿，也不见厉苒回来，所以几个人一商量，决定往里走走，这一走就直接到了顾家庄子。
　　正好和出来搬救兵的厉苒撞上。
　　厉苒担心厉琳那边出什么变故，就急忙带着厉爸他们往宗祠赶，路上只来得及说了一下宗祠周围的情况。
　　厉爸等人还是比较信任厉苒的判断的，所以一行六人加上一猫一狗，就直奔她选定的突围地点…前院的一处围墙。
　　“爸，我进去接人，你们拦住丧尸，等人一出来，咱们就上车跑。”
　　厉爸看着巷子里的几十只丧气，挥挥手道：“快去快回，这些丧尸我们还应付的来。”
　　厉苒本来想说，前面拐角正门那条街上有几百只丧尸，但想想还是算了，只要她速度快点，未必不能在那些丧尸赶来前跑出去。
　　厉苒再次回去的时候，厉琳已经抱着小宝，牵着大宝在门口等着了，厉苒见状也不耽搁，直接一手抱起大宝，一手拉着厉琳往东厢房的院墙跑，那里有她搭好的梯子，外面也有她提前搭好的梯子，还有厉爸他们接应。
　　两人虽然抱着孩子，但动作还是很麻利的，等厉琳和大宝小宝都落了地，厉苒也准备下去时，身后的院子里传来一阵骚乱，紧接着凌乱的脚步声以及闹哄哄的说话声。
　　“快，就在那边，有人逃出去了...”
　　“玛德，有办法逃出去也不吱一声...”
　　“别让我知道是谁，不然叫他好看...”
　　“肯定是洪子家的，就她在前院，那个臭娘们...”
　　“好看个P，人家有本事从丧尸群里逃出去，还会怕你个鳖孙...”
　　厉苒对里面的人本就厌恶至极，听到他们说的话就更加恶心，所以她在跳下墙头的时候，顺便把梯子收了起来。
　　厉爸他们见状，不由投来不赞同的目光。
　　厉苒忍着恶心，厌恶的说道：“他们吃人。”
　　厉爸等人顿时震惊的瞪大了双眼，不可置信的看向厉琳。
　　厉琳没有说话，只是点点头。
　　厉苒庆幸的说道：“要不是咱们来的及时，琳子姐就是他们的下一个目标了。”
　　厉爸闻言，目光幽深的看了一眼院墙，也不知道他能透过院墙看见点啥。
　　厉苒放了个大招，清空了前面的丧尸：“上车，咱们走。”
　　回程还算顺利，十几分钟后，一行人就回到了房车。
　　众人这才有时间拉着厉琳叙旧，古春香更是抱着厉琳大哭了一场。
　　而其他人也才从她叙述中，知道了宗祠里发生的事，厉苒也将她看到的说了一下。
　　车里一时之间安静无比，气氛也变得沉重起来，每个人的心头都似压了一块巨石，憋闷的难受。
　　厉苒很能理解他们的感受，她刚听厉琳讲述时，也是一样的感觉。
　　“我有一个问题...”就在这时，陈永强突然出声，声音里带着那么点小心翼翼以及不易察觉的恐惧，尤其是在众人看过来时，身体更是微微颤抖起来，只是即便如此，他还是硬着头皮，继续说道：“琳子姐是怎么坚持下来的？末世到现在足足十二天了，而且她还带着两个小孩...”
　　他的问题其实也是众人想知道的，不一样的是，厉家人是绝对的相信厉琳的为人的，所以闻言也好奇的看向厉琳。
　　厉琳面对众人好奇的眼神，神情有些微的羞赧：“我一般带孩子出去玩的时候，都会给他们带点零嘴儿，那天又是大年初一，所以也带了不少糖果，躲进祠堂的时候，我被人推挤着，正好撞到了供桌，我当时也不知道咋想的，就鬼使神差的抓了只烤鸡塞到羽绒服里...”说完脸都羞得通红，不过还是拉开衣服给大家看她衣服上的大片油渍。
　　厉苒也是这时才反应过来，厉琳这么热的天，居然还穿着羽绒服，两个孩子的羽绒服虽然脱了，但也是厚厚的保暖。
　　“这么热的天，快把羽绒服脱了，别给捂出个好歹的，最后面的卧室里有个浴室，我妈和一诺今早儿才给备水桶里加满了水，卧室里也有衣服，我领你过去。”厉苒说着就起身去拉厉琳的手。
　　厉琳却条件反射的把手缩了回去，还把手往袖子里缩了缩。
　　厉苒狐疑的看向她的手，厉琳却笑道：“我这都十多天没洗漱了，你也不嫌抓一手灰。”
　　厉苒更加怀疑了，伸手就要去抓厉琳的手腕。
　　大宝却突然大哭起来，抱着古春香的胳膊抽噎道：“妈妈给弟弟喂了好多好多血，呜呜...她还不让我告诉姥姥...妈妈要死掉了...我不要妈妈死...呜呜...”
　　古春香闻言，刚止住的眼泪刷的一下又掉了下来，其他人也瞬间红了眼眶。
　　厉苒也强忍着眼泪喊道：“钱枫，你快给我姐看看。”
　　钱枫本就和大家坐在一起，闻言也反应过来，赶紧上前先看了厉琳的伤口，接着开始把脉。
　　杨蕊在他把脉的时候就拿了药箱出来，给她清理伤口，包扎。
　　厉苒在一旁急的不行，但也知道把脉时需要安静，所以当钱枫刚松开把脉的手，就急忙问道：“怎么样？严重吗？需要输血吗？”
　　与此同时，她的手也闲着，从空间里往外倒腾储血的小冰箱：“我姐是熊猫血，我这也不知道有没有合用的...”
　　钱枫：“……”
　　厉苒见他不吱声，不由催促：“你倒是说话啊，需要什么你说，我好准备，如果没有，咱们再去一趟W市...”
　　钱枫：“……”你倒是给个说话的机会啊，就听你“突突突”机关木仓似的不停嘴。
　　许是察觉到钱枫的怨念，她尴尬的住了嘴，不过眼神里满是催促的意味。
　　钱枫扭过头不去看她的眼睛，太特么刺激了，眼里装了翻译器了：“有失血过多的症状，按理说除了畏冷，应该伴有头昏头疼的症状，严重的话还会休克，看她的脉动，应该失血不少，理应达到的严重失血的标准，但是，她的身体症状又有些不符，奇怪...”
　　厉苒听他说完，虽然也没弄明白大琳子的身体到底如何，但大概意思她还是懂的：“是不是跟异能有关系？”
　　钱枫闻言一愣，思索片刻后说道：“有可能，我在给她把脉时，明显感觉脉搏一时强过一时，以这种恢复速度来说，她之前应该更严重一些，说是死亡线上走了一遭也不为过了。”
　　“那现在怎么办？”这次是厉爸问的。
　　钱枫扫了眼储血箱，沉吟道：“我看她的情况还算稳定，输血就算了，目前这种情况，贸然输血也不知道会不会引起其他问题，我先开点补血的药，吃了看看效果再说。”
　　厉苒按她说的药名一边在空间里扒拉药架，一边开口道：“给大宝二宝也看看吧，俩小家伙也瘦脱了形了。”
　　钱枫依言给俩小家伙把了脉：“我也不专业儿科的，就脉象来看，没什么大问题，AD和钙吃上，平时多补补就行了。”
　　厉苒闻言狐疑的看向他，心里吐槽，这特么不是个蒙古大夫吧。
　　不过吐槽归吐槽，她还是比较信任钱枫的医术的，不为别的，就单单杨蕊对他的推崇也足以说明了。
　　……
　　之后一行人就出发前往河西县驻地，首先是去那边休整一番，她们这些人，老幼居多，不适合单独上路，再者，是去找找大琳子的对象。
　　在村里没发现二洪一家的踪迹，厉苒他们猜测，二洪很可能随村里其他人逃出了村子，而他们最可能去的地方就是河西县，那里有部队驻守，临近的的人都知道，而如今的情况，有部队存在的地方就意味着安全。
　　一行人又用了两天的时间，才到达河西县的驻地，之所以快了这么多，还是因为部队已经清理到了W市，从W市到河西县只用了俩小时的缘故。
　　厉苒他们到时，驻地外面排着长长的车龙，据她观察，进门需要登记，并缴纳一定的物资，之后还要检查身体，并隔离24小时。

第六十八章 隔离
　　厉苒把观察到的情况跟大家一说，众人纷纷表示理解，应该的。
　　“听卫团长说，他们搜救了不少幸存人，这老些人，吃啥喝啥？之前卫团长不就是去W市收集物资的么？”
　　“人家保护咱，给咱们提供安全的住所，交些物资也是应该的。”
　　“物资是按人头收还是按物资比例上缴？”厉爸回头问厉苒。
　　“按比例，上缴一半。”
　　“那你再取些粮食出来吧，他们也不容易。”厉爸是知道厉苒在G市收了一个粮仓的，他们这些人也吃不了那么多，所以才对厉苒这么说。如果是蔬菜水果药品婴儿用品等比较稀缺的物资，他也不舍得。
　　厉苒也知道他的用意，八成是想起远在西北军区的厉五叔了。
　　当初按着心里的直觉收了粮仓，之后却也没有很强烈的占有感，所以分出去一些也没什么。
　　不过也不会拿出来太多就是了，她的空间异常还是要保密的。
　　“这袋子上有粮仓的标志，没问题吧？”厉琳看着厉苒取出的袋装小麦，有些迟疑的问道。
　　厉苒蹙眉：“应该没问题吧，粮仓里的粮食都是散的，这些还是我从他们仓库里找到的袋子，自己抽空装起来的。”
　　厉三伯恰巧听了两人的对话：“没事，村里有时候也用这个袋子。”
　　厉琳惊讶：“这样吗？我还真没怎么注意。”
　　古春香：“咱家地少，两个鱼鳞袋子就装了了，一般用不上这个，我记得早些年，家里也有不老少这种袋子，那会儿你还小，可能不记得了。”
　　厉妈也凑过来瞧了一眼：“这么多年了也没换个包装...”
　　厉苒：“……”不就是个鱼鳞袋子么~
　　……
　　厉苒他们到达驻地时是下午三点左右，直到傍晚的时候才排到他们，因为队伍里有两个带伤的，还有变异了的缺缺和笨喵，差点就被拦在了驻地外面，最后还是外出执行任务归来的卫开担保，一行人才进了隔离区。
　　隔离区其实就是一排平房，一个房间就是一个隔离室，每20人一间隔离室，隔离满24小时后才能进入驻地。
　　厉苒这一行14个成年人，算上小九儿8个小孩儿，还有缺缺和笨喵两只变异兽，22个人加一猫一狗进了一间隔离室。
　　隔离室外有士兵持木仓守卫。
　　一进了隔离室，厉妈就长舒一口气，感叹道：“检查还挺严格的。”
　　厉苒随口回道：“不严格能行吗？万一有那么一个带伤又隐瞒下来的，你能想到那后果吗？末世之初，有多少人是在猝不及防之下被抓伤变丧尸的，你问问钱枫就知道了，整个村就剩十几个人了。”
　　钱枫：“……”有毒吧你？！
　　厉苒话落，收到厉妈的自己白眼，顿觉失言，心虚的瞧了一眼钱枫，转移话题道：“吃饭吃饭，饿死了都…”说着取出一个储物箱，盖子一揭开，热腾腾的包子带着独有的香味传遍整个房间。
　　熊孩子厉华卿顿时不乐意了，嘟着嘴碎碎念：“怎么又是包子...”
　　最近为了节省时间，一直都是吃包子来着。
　　厉苒可不惯着他，怼道：“有的吃就不错了，刚才在外面没见着好些人都饿的走不动道了。”
　　厉三伯也点头道：“是这个理儿，吃的越来越难找了，水也变黑不能喝了...”
　　厉华卿委屈的直撇嘴，眼泪汪汪的看着古春香。
　　古春香虽然心疼孙子，但心里明白，如果不是厉苒一家早有准备，就他们老的老小的小，就算有异能，也不一定能找到吃的，所以只是摸了摸他的小脑袋瓜。
　　厉华卿的眼泪瞬间就下来了，转身抱住杨蕊的腿嚎道：“我不吃包子...我不吃包子...我要吃汉堡...我要吃薯条...呜哇哇...”
　　杨蕊被他缠得没法，只得看向厉苒。
　　厉苒翻了个白眼，没好气道：“……爱吃不吃，包子也就这一箱了，过了今天，想吃也没有了。”说完还嘀咕：“我还想吃汉堡薯条呢...”
　　她怀孕后期，宝宝长的太快，一切高热量的东西都不敢吃，想吃个苹果都得切八瓣，更别提汉堡什么的了，就这还生了个九斤的胖哒，
　　后来坐月子就更别提了，各种忌口，好容易出了月子，要解放了，特么的又末世了...
　　听到她嘀咕的众人：“……”姑凉，你暴露了~
　　……
　　厉华卿到底没吃包子，众人谁也没去管他，只杨蕊时不时的偷瞄厉苒一眼。
　　厉苒假装不知道，包了俩包子给古春香，让她等厉华卿饿了再给他吃，教育归教育，不能饿着他不是，至于他吃不吃？
　　厉苒表示，饿了就啥也吃了。
　　等第二天早上，厉苒拿出一背包的泡面，压缩饼干，只丢下俩字：“早餐。”
　　众人：“……”包子真没了？！
　　厉苒不用问，就知道他们想什么：“自己多大饭量没点数？”
　　觉醒异能之后饭量翻了好几倍，尤其是厉小弟，如果不是时不时的吸收颗晶核，他能一直不停嘴儿~
　　……
　　24个小时，除了闲不住的熊孩子，奔波了好几天的厉苒等人却是难得的好好休息了一番，所以等从隔离室出来的时候，一行人颇有些神清气爽的感觉。
　　来带他们前往驻地内的小士兵看的有些惊奇不已，其他人从隔离室出来，无不是精神疲惫的模样。
　　“前面就是驻地划给你们的暂居地了。”小士兵说道。
　　厉苒看着遍地的帐篷傻了眼。
　　“最近逃出来的人有点多，住房有限，只能就地搭帐篷，你们要是没有帐篷的话，可以去那边领。”小士兵指着一个方向说道。
　　厉爸理解的点点头，笑道：“麻烦你了。”
　　小士兵不好意思搔搔头：腼腆道：“不麻烦，没什么事的话，我就先走了。”话落就小跑着离开了。
　　厉苒收集的物资里是有帐篷的，大的小的都有，所以也就没去领帐篷。
　　厉爸和厉三伯商量了一下，两家人都觉得还是扎一顶帐篷，到时从中间隔一下，男女各一边，虽然可能稍微有那么点不方便，但这边人实在太多，还是住一起比较安全。
　　搭好了帐篷，一行人坐在一起商量接下来的事情。
　　厉苒抱着小九儿，和抱着二宝的厉琳坐在最里面。
　　“姐，你要去找找二洪吗？”
　　厉琳闻言一愣：“怎么找？我看这里人挺多的，一个个先过去得找到啥时候？”
　　厉苒：“……人家都说一孕傻三年，二宝如今也两岁多了吧？”
　　厉琳此时反应倒是挺快，伸手迅速捏住厉苒腰上的肉肉，小声笑骂：“小妮子，胆肥了啊，敢拐着弯儿骂我了，你没孕傻，那你说说你有啥法子？”
　　厉苒赶忙讨饶，忍着笑说道：“咱们进来的时候不是登记了吗？籍贯写的清清楚楚，咱们一会儿去问问不就知道了。”
　　厉琳闻言，这才松开了她的小肉肉：“那行，一会儿让我哥跑一趟，咱就别出去，我看外面挺乱的...”
　　厉苒知道她说的乱是啥意思，她们进来的时候，看见有个男的要强行拉一个漂亮小姑娘进帐篷，看见厉苒他们一行人身边还跟着个带木仓的小士兵，这才作罢。
　　“让周明阳一起去吧。”
　　厉琳闻言有些犹豫道：“这不太好吧...”
　　厉苒摆摆手，解释道：“没事儿，周明阳厉既然加入了咱们的队伍，就是一家人，太客气了反而伤感情。”
　　“苒姐，啥事啊，我听见你叫我名字了。”周明阳突然凑过来问道。
　　厉苒笑道：“说一会儿叫你和科子哥去登记的地方找个人。”
　　周明阳闻言爽朗的笑道：“行啊，没问题，找什么人？”
　　“琳子姐她对象，叫顾洪。”
　　“我也一起去，闷久了，出去透透风。”厉小弟突然出声道。
　　“你就别瞎折腾了，老实待着吧。”厉苒瞪了他一眼，没好气的怼道。
　　厉小弟撇撇嘴：“我这都好的差不多了，小的伤口痂都掉了，大点的也好的差不多了。”
　　厉苒：“……”
　　“随便你吧，自己多注意点，别到时候再崩了伤口，受罪的还是你自个儿...”
　　“知道了姐。”厉小弟见厉苒松了口，难得的叫了声姐。
　　厉苒哼了一声，拿了几块压缩饼干给厉小弟：“这个你拿着，有点眼力劲儿...”
　　这次换厉小弟哼哼了：“我是做服务行业的，这些我能不懂？”
　　“看把你能的，快滚吧，早去早回。”
　　厉科早就听见了几人的谈话，见状也起身，跟厉三伯和厉爸说了一声，就带着厉小弟和周明阳出了帐篷。
　　等三人出去了，厉爸转过头来问厉苒：“你觉得咱们是留在这里，还是继续前往京都基地？”
　　厉苒闻言一愣，低头思索片刻，才有些犹豫的说道：“先往内陆走吧，我最近总觉得心慌慌的...”
　　“我也有这种感觉。”厉爸点点头，神色凝重。
　　厉苒：“那咱们休整两天，再问问有没有和咱们同行的，不管有没有，两天之后咱们出发。”

第六十九章 谎言
　　厉小弟这边，三人到了登记处，用压缩饼干开路，顺利打听到自己想要的信息，又火急火燎的赶往拿到的地址。
　　不得不说，二洪一家的运气着实不错，末世当天就和村里的其他幸存者一起到了驻地，分配的住所也是为数不多的楼房。
　　问了好几个人，三人才找到地方，由厉科上前敲门。
　　开门的是二洪的母亲，也就是厉琳的婆婆，她一看到厉科，就猛的把门关上了，明显的心虚的举动。
　　厉科三人之前听厉琳讲述自己的遭遇时，就对她婆婆心生反感，如今见她这幅作态，顿时就炸了，尤其是厉小弟性子急，直接就是一脚踹门上，奈何动作太大，牵扯到了伤口，顿时疼的直抽冷气。
　　周明阳不厚道的笑了一声，在厉小弟龇牙咧嘴想要骂人的时候，赶紧上前一步：“让我来。”
　　这时厉科却拦住了他：“不要冲动，不管怎么说，顾洪还是厉琳的丈夫。”
　　他再次敲响了房门，这次过了好一会儿才有人开门，开门的人却换成了顾洪的大姐，顾澄澄。
　　她一打开门就怒气冲冲的骂道：“敲敲敲，敲什么敲，想找茬咋地？我告诉你们，我可不怕你们，我男人和我弟弟可都是异能者。”
　　厉科闻言顿时黑了脸，顾洪的大姐他也是见过的，而且不止一次，他很清楚顾洪的母亲和他大姐肯定也认出了自己，却还是这幅模样，呵呵...让他不得不多想啊。
　　“我找顾洪，让他出来。”之前还想给顾洪两分脸面，不想闹得太难看的厉科，此时已经不想顾忌那么多了，就冲这两人的态度，他也得给他个教训，呵呵...真当他厉家得闺女这么好欺负，真当他厉家没人了么？
　　顾澄澄见厉科黑了脸，也不怵，她家洪子可是有异能的，而且厉琳那女人不是死了吗，正好给她小姑子腾了位子，他男人自从觉醒了异能，就有点飘，时常跟外面的女人眉来眼去的，自从听她妈说洪子媳妇死了，她就动了撮合自己弟弟和小姑子的念头，而且也付诸了行动，这两天两人才有了那么点苗头，前弟妹的娘家哥哥就找上了门，她能不气吗？所以张口就回：“你想见就见啊，你以为你是谁啊。”
　　“嘿，你这女人，咋说话的？有异能了不起啊，当谁没有呢？再说了，你男人和你弟弟有异能，又不是你有异能，你嚣张给谁看呢？”周明阳说完，一个雷电就劈在了顾澄澄脚下，吓得顾澄澄尖叫着往门后躲。
　　周明明见状上前一步，猛的推开了房门，他心里早就不爽了，自从知道了厉琳的遭遇，他心里就对她佩服不已，也真心尊重她，而且厉家人对他对他不错，他也喜欢厉家人的人品性情，见有人这么对待他敬重的人，心里那股火气就怎么也压不住了。
　　他们这边的动静不小，不仅把屋里没出来的人吸引出来了，就连周围听到动静的人也都开门出来看看发生了什么事。
　　“你们干啥呢，咋？看我顾家好欺负？”屋里传来一声怒喝，接着一个六十来岁的男人，背着手，满脸怒容的走出来。
　　看见厉科后冷哼一声：“原来是小厉啊，咋亲家公就是这么教导后辈的？”
　　厉科沉着脸，看着面前的男人，心里有些心寒，这就是他妹子的婆家人么？在把她妹子推去挡丧尸后，还毫无愧疚的指责她的娘家兄弟不知礼数，以前的和善可亲都是装的不成？
　　对待这样的人，厉科完全不想理睬，所以直接越过他看向屋内，冷声说道：
　　“顾洪，出来。”
　　“厉琳都已经死了，连带着我俩孙子孙女也被怪物吃了，你们以后也别来了。”顾洪的母亲从屋里冲出来，对着厉科三人吼道。
　　她还不知道厉琳已经被厉家人救了，她因为做了亏心事，心虚加害怕，还以为厉家兄弟是来找她报复的，却完全忘了，这是他们末世后的第一次见面。
　　而厉科三人闻言却是一愣，他妹子/姐啥时候死了？不过随即反应过来，这老虔婆把厉琳推去挡丧尸，并没有看到厉琳杀丧尸逃出去的一幕，所以以为厉琳已死。
　　厉小弟反应过来后，顿时怒道：“老虔婆，你咒谁死呢？咋地，把人推去挡丧尸还不够，还要诅咒我姐去死，你咋这么恶毒？我姐嫁到你们家真是倒八辈子血霉了，我呸~”
　　周明阳没说话，手里的雷电却闪个噼里啪啦，一幅随时丢出去的架势。
　　厉科一直低着头，不知道在想些什么，表情有些诡异。
　　而此时围在周围看热闹的人，也大概了解了事情经过，看向顾家人时就有些鄙夷。
　　“这老虔婆把儿媳妇和孙子孙女推去挡丧尸了？看不出来，挺面善的一老太太啊...”
　　“面善？兄弟，你在开什么玩笑？他们一家平时哪个不是一幅趾高气昂，瞧不起人的模样？”
　　“咦？是吗？她跟我打照面的时候看着挺和气啊？”
　　“兄弟，你是异能者吧？或者你家里有觉醒异能的人？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“呵呵...你品，你细细的品！”
　　“……”
　　“那她现在怎么回事？人家兄弟也有异能啊。”
　　“心虚呗，害死了人家妹子，人家能饶了她？”
　　“哎？不对啊，刚才那小兄弟不是说了吗，人没死。”
　　“那就更简单了，人家既然知道人没死，自然是被救了，她做的那些事儿也瞒不住了，还有啊…他家那个儿子...”说话的人说到这却突然停住，勾的旁边的人纷纷看向他，而他挺了挺腰板，故作神秘的压低声音说道：“我看见他俩儿子和他姐婆家小姑子勾勾搭搭的。”
　　“哦豁~还有这样的事儿...”
　　就在这时，顾洪从外面回来，看到家门口挤了老些人，以为家里出事了，怒吼一声就往里冲，当看到厉科的时候不由一愣，随即惊喜道：“厉科？你怎么在这？你没事太好了，爸妈还好吗？”说完神色暗淡下来，痛苦道：“可惜琳子她...是我没保护好她们娘仨...”
　　厉科抬起头定定的看着他，好半晌才幽幽道：“我妹子没死...”
　　顾洪闻言，猛的抬头，一脸激动，只是不等他说啥，厉科就继续道：“她被你妈推去挡丧尸了，幸好命大，逃过一劫，却又被困在你们宗祠里，差点成了别人的盘中餐...你...就没回去找过她们吗？”
　　顾洪被这话里的信息量冲击的有些懵，好半天才喃喃道：“我妈说琳子第一时间变成了怪物，吃了大宝和小宝，还想抓她，她费了好大劲儿才逃出来…”说完机械的转头，看向一旁心虚的躲到父亲身后的自家母亲。
　　顾母低着头不敢看顾洪，而顾父也一脸震惊的低头看着自己的老妻，他之前听她说顾洪媳妇变成了怪物，还杀了自己的孙子孙女，虽然变异成怪物不是她能决定的，但孙子孙女的死让他不免有些迁怒，连带找来的厉家人也没得好脸色。
　　如今听说了另一个版本，震惊的同时，不由的羞得老脸通红。
　　看向厉科的表情羞愧不已：“他大舅，你看这...我...我...”
　　厉科摆摆手：“琳子的事儿，我不能替她做主，你们到时候跟她还有我爸妈谈吧，但我这个做哥哥的，也绝不会让你们欺负了她。”
　　他的意思很明显，你们的家务事我管不了，但不能让我妹子受委屈。
　　“哥就这么算了？”厉小弟闻言不爽道。
　　厉科叹了口气，拍拍他的肩膀：“没那么简单，牵扯到两个家庭，还得你姐自己拿主意，咱们能做的就是站在她身后，支持她，保护她，在她受委屈的时候替她讨个公道，但又不能太过了，这个分得看你姐的意思。”
　　厉小弟似懂非懂的点点头。
　　而周明阳则挠挠头，一脸懵逼，特么的，这就是婚姻的烦恼吗？怪不得苒姐宁愿做让人诟病的未婚妈妈，也不愿意结婚。
　　回去时，厉科三人行变成了六人行，顾洪和顾父强拉了顾母一起，而顾澄澄眼见着自己的计划泡汤，心里不爽快，所以连面也没露。
　　回到帐篷时，天已经黑透了，厉妈和古春香婆媳已经做好了饭，在见到多出来的顾洪三人时，也没多大的反应。
　　只冷淡的招呼了一声，厉琳的遭遇大家伙儿还记得呢，没直接上去揍人，已经是厉家人修养好了。
　　顾父尴尬的站在那里，狠狠的瞪了一眼顾母：“还不跟亲家道歉。”
　　顾母平时强势惯了的人，闻言脸色难看，不过见自家男人和儿子都一脸坚决，而厉家人也都不善的看着她，她这才不甘不愿的说道：“之前是我不对，我太害怕了，不是有意推洪子媳妇儿的，当时到处都是怪物，我...我害怕啊，手脚不停使唤的胡乱挥，没想到把洪子媳妇儿也挥出去了...”
　　虽然是道歉的话，却处处都是为自己开脱，厉家人本就不好看的脸色更是难看了几分。

第七十章 你回去找过我们吗？
　　厉小弟更是直接嗤笑出声：“不是有意的？事后还有心思编造谎言的你，居然说是无意的？”说完就巴拉巴拉的把之前发生的事儿说了一遍，末了还把听到的关于顾洪和他大姐家小姑子勾勾搭搭的事儿说了。
　　厉家人听完，顿时怒气上涌，厉三伯这个平日里木讷寡言的人更是直接暴起，冲上去就对着顾父和顾洪拳打脚踢，顾洪条件反射的想反抗，就被随后冲上来的厉科和厉小弟按倒在地。
　　古春香也怒气冲冲的甩出一根藤蔓，缠住了想要去抓扯厉三伯的顾母，接着把人往跟前一拉，抬手就是两巴掌：“老虔婆，叫你害我闺女，就算我闺女不是你生的，可她嫁到你们家那么多年，不仅伺候你俩老的，就连你们五六岁的老来子也当亲儿子似的照顾着，咋你就恁狠的心啊，一点都感念我闺女的好？”
　　“你说你不是有意的，那事后咋还有心思编谎话？不是有意的咋不回去救人？不是有意的俺家科子去了你就理直气壮的赶人？”
　　一句话一个巴掌，声声泣血，句句诛心，厉家人无不眼圈泛红，都说嫁出去的闺女泼出去的水，可哪家父母不心疼自己的儿女的？闺女到了人家家里，生儿育女，伺候公婆，累了自己受着，委屈自己忍着，稍有反抗，就说你不孝不敬不知礼数，为了孩子为了家庭一步步退让，换来的不是感激，而是一句“她一个外人...”
　　厉妈把厉琳和孩子们拉到帐篷的另一边，她则冲出来，明着是拉架，实则暗中拉住了顾母的手，一边劝着古春香消消气，有话好好说，一边脚下时不时踢一脚，直到古春香打累了，心中的那口闷气也出了，这才真正的分开两人。
　　而厉三伯那边的情况也差不多，只是厉爸是真心实意的拉架，所以顾父情况还算好，而顾洪就有些惨了，被厉科和厉小弟拳拳到肉结结实实的收拾了一顿。
　　一场“混战”结束，厉三伯又变回了以前的木讷又寡言的模样，而古春香依旧用恶狠狠的目光看着顾家三人。
　　架打了气出了，接下来就是如何解决了，厉家人是不会放心让厉琳再跟顾洪一家人一起的，不说小两口如何，就单顾母的所作所为，他们就无论如何都不会让厉琳再跟他们有牵扯。
　　但这都是他们的想法，究竟如何还要看厉琳的选择。
　　而厉爸厉妈则沉默的站在厉三伯一家身后，做无声的支持。
　　厉琳本就不放心外面的情况，把孩子们交给厉苒照看，她则默默走了出去。
　　“顾洪，你回去找过我们娘仨吗？”
　　顾洪听到熟悉的声音，猛的抬头看去，就见一个和自家媳妇有几分相似的女人正神色复杂的看着自己，只是女人太瘦了，和自家丰满富态的媳妇相差太大，他一时之间竟然有些不敢确认。
　　厉琳见他不说话，再次开口问道：“你回去找过我和孩子们吗？”
　　顾洪这次确认了，是他媳妇无疑：“琳子？你怎么...怎么瘦成这样了？”他震惊道。
　　“你回去找过我们吗？”厉琳无视他的震惊问话，第三次问道，仿佛不听到答案不罢休。
　　顾洪却是一愣，随即苦笑道：“我妈说你变成了怪物，还...还吃了大宝小宝...”
　　厉琳在听到顾母时，眼神波动了一下，随即恢复平淡，依旧问道：“那你回去找过我们吗？”好似这个问题的答案很重要。
　　顾洪低下头，语气很轻：“没有。”不过紧接着抬起头，走向厉琳，解释道：“当时太混乱了，我们逃出村子后，我才听我妈说起你的事，村里大部分人都变成了怪物，我以为...”
　　厉琳猛的打断他的话，激动道：“所以你根本没想过回去看看，亲自确认一下？”
　　顾洪沉默点头。
　　厉琳似受了打击，后退一步：“所以，第二天靠近宗祠，试图救人的那些人里，没有你...”
　　顾洪闻言一愣，随即想起末世当天，他们赶往驻地的半路上，有一些人回神之后，要求回村找找自己的亲人，而他因为母亲阻拦，所以没有同行，而回去的那一部分人，最后只有少数逃了回来。
　　“你们躲在了宗祠里？”顾洪惊声问道：“可是逃回来的人说，村里的怪物都聚集在宗祠外面，你...”你是怎么逃出来的？后面的话虽然没有说出口，众人却从他的表情里看懂了的。
　　刚好冒头出来看情况的厉苒幽幽接道：“我们只去了六个人，就把人接出来了哟。”尾音里说不出的傲娇与对他的嘲讽。
　　顾洪闻言震惊无比，看向厉家众人的目光里掩藏不住的狂热，末世十多天，他作为异能者，也跟着队伍出去搜救幸存者，收集过物资，而且他在驻地待的时间也不短了，所以很明白异能和武力值对于现状有多么重要。
　　厉家人也不傻，自然看懂了他的眼神，这也让厉家人对他更冷淡了几分。
　　“你走吧，虽然现在没办法办理离婚手续，但我和你就此分开吧，你回去做你的孝顺儿子，而我，不需要你了。”厉琳神色冷淡的说完，就转身回了帐篷里。
　　厉苒在她进来的一瞬间就抱住了她：“以后我保护你啊...”
　　厉琳闷闷的“嗯”了一声，下巴搁在她肩头，身体微微颤抖。
　　厉苒轻轻拍着她的后背，小声哔哔：“多大点儿事儿，不哭哈，大宝二宝看着呢，一会儿准笑话你，还有...你挤着我的乃了...好疼...”
　　厉琳：“……”麻蛋，想笑~
　　而外面，顾洪听了厉琳决绝的话，先是一愣，他从没见过厉琳这幅淡漠的样子，在他印象里，厉琳是温柔的，善解人意的，在结婚的将近十年里，无论他母亲如何为难，她都只是一笑而过，也从未对他抱怨过，两人偶尔吵架，他哄哄也就好了。难道那些都是她假装的吗？这才是她的本性？
　　然而他却从来没想过，厉琳是温柔的，但不是没脾气的，面对婆婆的刁难怎么会无动于衷？她曾经也跟他抱怨过的，只是每次还不等她说完，他就会说一番大道理，久而久之，她也就不说了。
　　说多了没什么意义，还会影响夫妻感情，也不能为了这种事情就离婚不是！
　　正所谓，我爱你时，待你如珍如宝，愿意为你忍受你家人的无理取闹，当有一天我无法忍受了，爱情也消磨殆尽了，你于我，便是陌路。
　　顾洪他懂吗？答案是肯定的，只是厉琳的忍让已经让他成为习惯，所以当厉琳不再惯着他的时候，他就受不了了。
　　他想冲进去质问她，可是被厉家人拦住了，这一刻他的理智回笼，哀求道：“琳子，咱有话好好说，说什么离不离婚的，咱们都有俩孩子了，如今这世道，你还带着孩子，怎么生活？跟我回去吧，我以后一定保护好你和孩子们，不会再发生类似的事情了，还有我妈，我会好好和她说，不会再让你受委屈...”
　　厉小弟嗤笑一声：“你快得了吧，人的本能反应代表了人最真实的想法，在你妈推我姐出去的那一刻，我姐还抱着孩子呢，她这种情况下都能下得去手，你确定你能说得通她？还保护呢，谁保护谁？关键时刻拿自己的身体挡丧尸保护你们吧？”
　　厉小弟这话说的毒，但厉家人却都是赞同的，亲孙子亲孙女都能舍弃的人，还有心吗？
　　顾洪被厉小弟挤兑一通，脸色乎青乎白，顾母见不到儿子受这份气，拉着人就往外走，鉴于之前的那一通打，也不敢放什么狠话，只眼神恶毒的扫了一眼厉家众人，就匆匆离开了。
　　之后的两天，厉爸和厉三伯游走在众幸存者中，企图寻找一起前往京都基地的同行者，可惜一直一无所获，就连厉大伯一家以及一路逃出来的G市幸存者，也安于驻地的安稳，不愿意再冒险前行。
　　傍晚，外出的人陆续回到帐篷，皆是一脸无奈。
　　陈永强见状，有些不解道：“一定要离开这里吗？我觉得驻地挺好的啊，远离城市，附近也没有村庄，没有丧尸的威胁，我听驻地里的人说，部队准备招募土系和木系的异能者，开垦土地种植农作物，周围那么多空地，后面还有座山，到时候肯定不会饿肚子。”
　　厉爸闻言沉默良久，才看向厉苒询问道：“苒苒，你怎么看？”
　　厉苒握了握拳，眼里闪过一丝莫名的恐惧：“感觉越来越强烈了，今天一天都有一种心惊肉跳的感觉。”
　　说完松开握紧的拳头，众人就看见她微微颤抖的手，再看她紧绷的身体，很显然，她已经在努力克制了。
　　众人见状不由一惊，忙询问她是不是身体出了什么问题。
　　不好的预感什么的，除了厉爸，其他人还是觉得玄乎乎的。
　　厉苒摇摇头，表示身体没事。
　　“我现在就有一种想逃的冲动，总感觉不快点离开，就会有很恐怖很恐怖的事情发生。”

第七十一章 海浪
　　厉爸微一颔首：“我也感觉也差不多，就是没有你那么强烈。”说完还意有所指的看向她的手。
　　“爸，要不咱们现在就走吧。”厉苒声音里都带了那么点儿颤音：“一整天了，在这么下去，我感觉自己要凉凉...”
　　“瞎说什么胡话，多大的人了还这么口无遮拦！”厉爸顿时没好气的呵斥一句，不过看着她紧咬牙关，全身紧绷的状态，还是心疼不已：“你也别老绷着，试着放松自己。”
　　“直觉这东西，虽然玄乎，可现在异能都有了，也不得不认真对待，我这就去和卫团长说一声，不管他信不信……咱们都有必要给他提个醒。”厉爸说完，就和厉三伯一起出去了。
　　而厉苒在厉爸几人出去后，就跑回帐篷的隔间里，往床上一扑，然后身体抖的跟快报废的拖拉机似的。
　　一直在里间照顾小九儿和厉华城的三小只：“……”
　　“苒姐姐，你怎么了？生病了吗？”一诺戳戳厉苒的脸，担忧的问道。
　　厉苒：“……”我太难了~
　　她翻了个身，再次紧绷了身体，幽幽的叹了口气，“没事儿，腿抽筋了...”
　　厉爸这边，他找到卫开后，直接说明了来意。
　　卫开能做到团长，也是靠实打实的军功升上来的，期间不知道做了多少危险任务，所以对直觉也是宁可信其有的态度，所以在送走，厉爸等人走后，就直奔梁中将办公室。
　　“对方真的不是预知方面的异能吗？”梁中将听完卫开的汇报，沉吟片刻后问道。
　　卫开闻言神色一凛，表情更为严肃：“应该不是，我试探过多次，对方只是五感比常人强大，对危险的直觉更加敏锐，然而却不知道危险来自何处。”
　　梁中将思索片刻：“既然如此，那就先通知下去，加派一队守卫，提高警惕，密切关注周围的丧尸的动向。”
　　“是！”卫开敬了个军礼，领命出去了。
　　夜晚，嘈杂的帐篷区也安静了下来。
　　厉苒始终无法静下心来修炼异能，所以干脆往床上一躺，在心里一遍又一遍的梳理着末世以来的种种...
　　“末世降临，觉醒异能，出现进化丧尸，气温回升...”当想到气温回升时，脑中闪过一丝灵光，身体也剧烈的颤抖了一下，她猛的惊坐起来：“是了，以前就看过一则水星全球气温变暖的新闻，全球变暖会使全球降水量重新分配、冰川和冻土消融、海平面上升等…对了，是水，W市沿海，海平面上升的话...”
　　思及此，厉苒再也坐不住了，翻身下床，胡乱套了件外套就往外走，期间还大声喊着厉爸。
　　她的声音不小，在这不算安静的夜里，却也显得突兀，引得附近帐篷里的人纷纷出声怒骂。
　　而她也顾不得那么多了，直接跑进厉爸他们的隔间里，拉着听到她的喊声已经起身的厉爸，急切的说道：“爸...爸，是水，海水，气温回升，冰川融化，海平面上升...”
　　只是还不等她说清楚，五感敏锐的人就听到了轰隆的海啸声，以及脚下土地传来的震动。
　　而厉苒，也在这一刻，感觉导致自己全身紧绷的危机感消失了，取而代之的是更心悸的危险感。
　　这一转变，让她全身一软，直接跌坐在地上，目光呆滞的看向声音传来的方向。
　　虽然她什么也看不到，但可以想象出那是怎样一幅画面，当年泯河发过一次大水，虽然那时她还小，但一直到今天她还记得那时的情景。
　　湍急的河水冲出堤坝，瞬间淹没了大片的良田房屋，来不及逃走的人和牲畜，在水里扑腾两下就不见了身影，汽车和树木在水里沉沉浮浮着被水浪推出去很远很远...厉苒
　　波涛汹涌的海浪不知比小小的泯河大水汹涌多少倍，其中凶险，厉苒简直不敢想象。
　　就在她失神的这短短时间，轰隆的水声更加的清晰，普通人也清晰可闻，而地面的震动也更加的强烈。
　　“苒苒，快起来，收拾一下，咱们离开这里。”厉爸一把拉起厉苒，快速的说道。
　　厉苒随着厉爸的力道起身，跌跌撞撞的跑回另一边隔间，此时厉妈她们也已经起来了，在厉苒惊坐起来，嘴里叨咕着气温回升时就醒了，只是不等她们询问怎么回事，她就跑了出去，之后她和厉爸说的话，她们也听到了，谁叫这帘子不隔音呢，而且帐篷本就不大，那边睡觉磨牙打呼放屁的这边都能听个一清二楚，更何况是她本就没刻意压低的说话声。
　　厉苒把小九儿绑在背上，又快速的收了帐篷里之前取出来的一些物资，然后一伙人聚在帐篷门口。厉爸老些外面乱成一锅粥的幸存者们：“现在外面太混乱了，人也太密集，没办法开车，咱们一会儿先往大门跑，出了基地再说。”
　　说完看着几个小孩儿，不禁有些犯难，他们这一行人，虽然有14个成年人，但老太太和厉小弟要么年纪大，要么有伤在身，自己都跑不大动，更别说再背着个小孩儿，
　　而厉三伯古春香两口子也六十多岁了，虽然异能改造了身体，但也就比同龄人好点，背上个小孩儿也跑不了多远，
　　他和厉妈稍微强点儿，也只能各自带上个小孩儿，
　　厉苒背着小九儿，厉科两口子分别背着厉华卿厉华城，
　　厉琳背着大宝，怀里抱着小宝，但她身体亏空，根本支持不了多久，
　　钱枫身体倒是恢复的不错，但七八岁的小孩儿分量不轻，带一个就是极限了，
　　周明阳倒是也能带一个，两个的话就影响行动了。
　　陈永强一直对脸受伤的女人照顾有加，此时也是扶着女人的，
　　厉爸对厉妈说道：“孩子她妈，你去帮琳子抱着小宝。”又转头对周明阳道：“小周，你带着小小。”接着又对一诺道：“一诺，你来伯伯这里来。”最后又跟厉三伯两口子道：“三哥三嫂，你俩架着点咱娘，咱们这就出发，都照应着身边的人，别跑散了。”说完就蹲下身，示意一诺到自己背上。
　　“厉伯伯，我不用背的，我可以自己跑。”一诺缴着手指，小声说道，她知道自己有点胖，最近虽然瘦了一点点，但也只有一点点，厉家的伯伯阿姨哥哥姐姐都对她们很照顾，尤其是吃食上就没短缺过，钱承轩和小小还长了点肉...她是因为自己运动量大了，肌肉紧实了，才会看起来瘦了点~
　　厉爸闻言，再看她的表情，就知道小姑娘在想什么，便笑道：“没事儿，再胖还不是个小孩儿，能重到哪儿去，伯伯还背的动。”
　　一诺还是摇摇头，眼神求救的看向厉苒。
　　厉苒：“……”
　　厉苒默默取出一辆购物车：“这玩意儿动静挺大，在油柏路上推起来咔咔响，你们要是不嫌弃的话……”
　　众人：“……”
　　厉爸抹了一把脸：“再取两辆吧。”
　　就这样，除了太小的小九儿，厉华城和小宝，其他小孩儿都上了购物车，厉奶奶单独一辆，由厉苒，厉科，周明阳三个战斗力不弱的人推着，其他人护在两边一只手拉着车子出发了。
　　购物车这个东西，除了在光滑的大理石地板上没什么噪音，其他的地面，不管是小瓷砖，水泥路，还是油柏路，推起来时那个动静哟，卡啦卡啦的清脆撞击声能穿出去很远。
　　嘈杂的人群都掩盖不了它的声音，所以当厉苒一行人推着购物车往驻地门口狂奔的时候，原本混乱的人群仿佛找到了方向，也纷纷向着驻地大门跑去。
　　所以当厉苒她们到大门时，这里已经堵了不少人。
　　“爸，现在怎么办？”厉苒看着关闭的大门，以及拥挤在门前的人，心里烦躁不已，尤其是还有那轰隆轰隆的越来越近的海浪拍击声。
　　厉爸环视一圈，猛然道：“去西北方向，那里有山，地势高…”
　　厉苒闻言，眉头紧锁，犹豫道：“可是万一海水上来...咱们又在山上，连车都没法开，咱们能跑得过水的蔓延速度吗？”
　　“管不了那么多了，先过去再说，水声越来越近了。”钱枫突然道，话落，直接调转方向，一手拉着购物车往西北方跑去。
　　其他人顺势跟上，驻地的大门是朝南的，偏向东边，他们几乎要斜穿整个驻地，才能到达靠近大山的西北围墙。
　　此时驻地里人声嘈杂，都是尖叫哭喊着往大门去的人潮，他们一行逆着人潮走的十分艰难。
　　这时他们已经能闻到海水的咸腥，潮湿的空气，一波波海浪拍打建筑物的轰隆，楼房倒塌的振动，无一不昭示着危险的逼近。
　　人群里，厉苒一行人紧紧的护着三辆购物车，艰难的穿梭在人潮中，这时厉奶奶突然抓住厉爸的手，语带焦急的说道：
　　“老四，老大他们呢？还有老二一家子，咱们不能不管他们啊...”
　　厉爸闻言呼吸一滞，回头看向身后，就算黑夜里也能看清远处翻起的浪潮，他有些艰难的想要开口。

第七十二章 鱼
　　厉苒却率先开口道：“奶奶，咱们自身都难保了，不说现在这么多人，根本没法找人，您看到了吗？海浪马上就要打过来了？”
　　厉奶奶不是不知道现在的情况危急，可也正因为如此，才更担心厉程江厉程河，那可是她从小偏疼的长子嫡孙，还有老二一家，虽然闹腾了一些，但老话说的好，会哭的孩子有糖吃，放在老二一家身上很适用。
　　她打了个哀鸣，松开了厉爸的手，目光呆滞的看着人群，不再说话，显然厉苒的话她听进去了，他们也在拼了命的逃命，自身都难保了。
　　厉爸看着老母亲一瞬间暗淡下去的目光，心有不忍，只是不等他说什么安慰的话，就听周围传来一阵阵惊呼。
　　厉苒回头看了一眼，只见远处一道数十丈的海浪汹涌而起，几乎遮住了半边天，伴随着轰隆隆的浪声轰然扑下，掀起一片狂风骤雨。
　　狂风夹杂着雨点砸在众人身上，厉苒猛的的一个激灵回神：“跑...”
　　其实不用她喊，回过神来的人们已经四散奔逃了，相比起之前的艰难前行，这会儿要顺利很多，因为大多数人都奔着西北方向的大山而去。
　　W市虽然是名义上是沿海城市，其实只有东南方向的城镇靠海，距离W市至少五六十里，而河西县更是在W市西北方接近百里，也就是说，最近的海域距离厉苒他们现在所在的地方至少150多里路。
　　然而~从气温回升，到现在为止，也就十多天的时间，海水就蔓延到了这里，之前可以说毫无预兆。
　　G市正南三十里就是大海，而厉苒一行人十天前离开G市时，还没有任何异常。
　　四天前他们再次路过W市时也没有发现异常，而这短短的时间里，海水竟然向着内陆推进了上百里，可见水量之大，速度之快！
　　如果按照这个速度继续上涨，不说厉苒一行人，就是整个驻地上十万人，也不知道最后能有几个人活下来。
　　厉苒等人虽然推着三辆购物车，但速度也不算慢，只是距离实在太远，等他们一行人跑到驻地西北围墙出处的时候，围墙已经被先到的人推倒了，而后面的巨浪也冲毁了最东面的围墙，驻地被淹没了大半。
　　出了驻地，先是一片茂密的树林，虽然有踩踏出来的嶙峋小路，但厉苒他们不熟悉地形，路也不知道通向哪里，他们也没有时间去印证，而且购物车也无法前行了。
　　厉爸当先抱起一诺，厉妈见状，也就近抱起推车里的小小，其他人也不分辨谁是谁家的娃儿，随手抱起一个小孩，只有厉三伯和古春香架着厉奶奶。
　　厉苒因为精神系异能升级，精神力探查的范围又大了很多，所以当先走到前面探路，他们此时的目标就是前面的那座海拔千余米的大山。
　　这片林子不大，从驻地到山脚下，直径大约三四里，一行人有厉苒的带路，只用了十分钟就到了山脚下，而身后的海浪距离他们也只有七八百米了，整个驻地基本被淹没。
　　站在山脚下，抱着小孩儿的几人已经累的气喘吁吁，之前时间紧急，根本没时间让小孩儿爬到背上，此时厉爸厉妈趁着大伙儿稍一停顿的时间，让小孩儿爬到背上。
　　厉苒见状，扯出几条床单，胖他们在身上缠一圈，这样可以解放双手，以便接下来爬上。
　　S省地处平原，又有大半城市沿海，所以境内的山屈指可数，能达到千米的更是寥寥无几，且大都开发做了旅游景点，只有眼前这座山，因为地势险峻，驻地时常用来练兵，所以并没有开发，是完全的荒山。
　　所以想要上山，其困难程度可想而知了。
　　厉苒只是探查了一小段距离，就深深的皱起眉头，无它，山体太过陡峭，而他们不可能有时间走回旋路线。
　　而且此时绕过山体再往西逃，显然也不可能了，海水蔓延速度太快，他们不过稍一停顿的时间，海岸线就往前推进了百米有余。
　　以这样的速度，到达山脚下也不过十几分钟的事。
　　其他人自然也发现了这样的情况，焦急之余，不免有几分绝望。
　　厉苒心里也着急，他们这一大家子，幸运的熬过了末世异变，难道好运就用完了吗，要葬送在这荒芜的大山下，海水里吗？
　　厉苒不甘心，她还没有回报父母的养育之恩，她的女儿还懵懵懂懂，还没来的及感受这个世界，哪怕这个世界此时并不美好，她的兄弟姐妹，正值壮年，厉小弟还没娶媳妇儿...
　　她努力压下心里纷乱的情绪，在空间里扒拉着收集到的各类物资，企图找到能解决眼前困境的东西，只是她收集的东西太多，太杂，也太乱了。
　　终于，在海水距离他们只有白来米的时候，她在角落里看到了当初在户外用品店找到的绳索以及绳梯。
　　来不及解释，她就一个瞬移，上了十几米高的一处崖顶，那里有一颗不算粗壮的松树，厉苒迅速的绑了绳索和绳梯，又将另一头扔下去，这才又瞬移回道山脚下。
　　“快，顺着绳索上去。”
　　厉苒说完，就背对着厉家一行人，警戒着看到绳索就围上来的一群人。
　　“你们最好不要靠近，等我家人都上去以后，我会把绳索留下，不然...”厉苒说着，手中唐刀一挥，一道道无形利刃射向不远处的一颗大树，大树应声而倒。
　　原本见她是个女人，毫不把她当回事的人顿时停下逼近的脚步，但眼睛死死盯着她和她身后的厉家众人。
　　厉苒也不以为意，只要他们不阻碍己方的行动，她也不会做出过激的行为。
　　而她身后，厉三伯和古春香护着厉奶奶最先爬上了崖顶，紧接着是厉爸厉妈，厉科杨蕊，钱枫周明阳，陈永强和女人，最后是厉小弟。
　　厉苒见人都上去了，她才施展异能，也上了崖顶，再次去寻找新的落脚点。
　　而绳索，她也没有收起来，一是这种绳索，她的空间里还有好几套，再就是，末世不易，给他人留条活路。
　　不得不说，人类在绝境之下的爆发力是很强的，十几米的高度，有绳索和绳梯的辅助，还在山脚下的上百人，居然在海水蔓延到山脚下时，全部登上了那处小崖顶。
　　而厉苒也找到了第二处落脚点，这次的高度比第一次要高出很多，足足有四五十米，但中途却有好几处缓坡可以落脚。
　　和第一次一样，厉家一行人先上去，留下绳索给后面的人，而厉苒则折回去收起了之前的绳索。
　　这座山顿时悬崖峭壁，不回收的话，她的绳索怕是不够用。
　　厉苒在收绳索时，海水已经淹没了山脚，且向上上升了三四米，海浪依旧很大，海水拍击山壁，溅起的水花足有十几米，她站的峭壁上已经满是海水。
　　偶尔掀起的巨浪拍到半山腰上，山石滚落间，有人躲闪不及，随着山石掉落。
　　厉苒想要救人，却见海里跃起数十条黑影，只眼睛间，就将一个活生生的人分食殆尽。
　　厉苒：“……”卧槽，是鱼？！
　　就在这时，海水翻涌，平地掀起一道巨浪，呼啸着撞向厉爸等人攀爬的山壁，与此同时一道黑影从海中蹿出，扑向站在崖边的厉苒。
　　黑影速度极快，只眨眼功夫就到了她跟前，而厉苒的注意力却全在巨浪冲击的地方。
　　那里，厉爸等人正在峭壁上攀爬，海浪猛的拍击在他们上方的石壁，巨大的冲击力震得山石松动，随着回落的海水砸向下方的众人。
　　厉爸见状身体微侧，让他背上的小孩一起半身紧贴石壁，同时大喊：“抓紧绳索，紧贴石壁。”
　　其他人也反应过来，一手抓住绳梯，另一只手拉住绳索，侧过身紧贴在山壁上。
　　然而，还是出现了变故，厉奶奶经过一番奔逃，又爬了数十米的绳梯，本就体力透支，这一番变故又太突然，海水冲刷过脚下的山体绳索，变得湿滑无比，她只觉脚下一滑，身体顿时悬空，紧握绳索的手也因为承受不了身体的重量而松开...
　　“奶奶...”厉苒惊呼一声，就要施展异能，瞬移过去救人，就在这时，一条藤蔓伸出，缠住了厉奶奶的身体，及时拉住了下落的她。
　　而拉住厉奶奶的人正是趴在她下方的古春香，她听到上头的动静不对，一抬头正好看见厉奶奶跌下去的一幕。
　　厉苒见状刚要松一口气，就听一声惨叫，紧接着一道人影从上面摔了下来。
　　厉苒正要施展异能，余光却看到一道细长的黑影闪电般射向她，她只来得及挥刀格挡，紧接着身形消失，赶在人影落水前接住了他。
　　而此时她们距离水面只有两米，她甚至可以清楚的看见水里有长着利齿的鱼群涌动，随时想要跳出水面将她们啃食殆尽的模样。
　　与此同时，厉苒感觉手臂一阵剧痛，但她也来不及查看，就再次施展瞬移，回到石壁前。

第七十三章 地排车
　　“苒苒姐，你胳膊上有蛇。”
　　脚刚一落地，厉苒就听到钱承轩恐惧的声音。
　　再一看自己抱着的人，却是周明阳，他此时额角有个核桃大的血窟窿，人也昏迷不醒，钱承轩就被绑在他怀里。
　　“苒苒姐，你胳膊上有蛇。”钱承轩见她不说话，再次开口道。
　　厉苒目光下移，之前感觉到剧痛的胳膊上，缠绕着一条细长的海蛇，可能因为毒性的关系，除了一开始的剧痛，此时除了被缠绕的有些发麻，并没有其他不适感。
　　她先放下周明阳，接着迅速捏住蛇头，将它扯了下来，一道空间刃穿透蛇头，手一番，将海蛇收进空间。
　　厉苒看着手臂上的两个小小的红点，心里清楚，海蛇有剧毒，只是他们此时的处境危险，而且周明阳头上的伤看着挺严重，她只得先调动异能量将蛇毒拦在手肘以下，等脱险了再行处理。
　　而这时，厉爸他们也都爬到了崖顶，海水也涨到了厉苒现在所处的位置。
　　厉苒自从异能升级后，虽然可以带人瞬移，但距离只有十多米，所以要到厉爸那边，四五十米的距离，她也只能另想办法。
　　好在有了之前的一些经验，所以...她把周明阳放进了购物车里，又在车前后拴了绳子，然后她瞬移到厉爸他们那里，由众人合力把他来了上来。
　　人一上来，钱枫就快速上前检查伤势：“还好运气不错，要是再偏一公分，就砸到太阳穴了...”
　　“再往上的一段距离，咱们得从那边往上爬了，绳梯的作用不大了...”厉苒在钱枫给周明阳处理伤口的时候，观察着地形跟厉爸他们说道。
　　“那就爬吧，我看这会儿海水涨得没那么快了。”厉爸站在崖边看着底下的海水说道。
　　这时周明阳闷哼一声醒了过来，看清面前给他处理伤口的钱枫时，咧嘴一笑：“枫叔，技术退步了啊，你戳的我的头好疼。”
　　钱枫闻言一愣，随即笑着骂了句：“臭小子。”
　　“醒了？小周，你感觉咋样？能走不？”厉苒听到声音，走过来问道。
　　周明阳活动了下手脚，笑嘻嘻道：“感觉还行。”
　　钱枫：“……有本事你动一下头。”
　　周明阳闻言，左右摇了下头，刚要说没事，结果话一出口就成了：“艾玛，我晕~”
　　厉苒：“……”
　　“算了算了，拖着走吧，反正接下来的一段路没那么陡峭。”
　　周明阳：“？？？怎么拖？”
　　厉苒双眼一眯，笑道：“当然是拉着你的两只脚喽~”
　　周明阳：“……不用了苒姐，我觉得我可以自己走。”
　　当然这只是厉苒的玩笑话，实际上是她在空间里扒拉绳索的时候找到了之前不知道从哪收进去的地排车，只有两个车轮，上面搭个板子，前面要人拉的那种~
　　也可以用牲畜，缺缺和笨喵也可以，不过那俩货到驻地的第二天就跑出去浪了，到现在也没见踪影。
　　周明阳看着厉苒取出来的地排车目瞪口呆：“这谁家古董？”
　　厉苒眼神飘忽，没吱声，她能说可能是你们的吗？
　　“还是让厉奶奶坐吧，我缓缓就好了。”周明阳看到厉奶奶歪靠在一块石头上，脸色惨白，不由想起他昏迷前的一幕，他当时正抬头看上面的情况，没想到看到厉奶奶滑下来，他伸出一只手想去拉住下落的厉奶奶，结果人没拉住，他却被上面落下来的石头砸了个正着，人也跟着摔了下去，不过他昏迷前看到厉奶奶被藤蔓拉住了。
　　“厉奶奶她没事吧？我看她脸色不大好。”
　　“没受伤，就是体力透支，又受了惊吓。”厉苒摇摇头说，厉奶奶年纪大了，就算觉醒了异能，身体素质有所提升，但基于身体限制，提升也有限，尤其是精神上，始终不如年轻人。
　　厉爸这时走过来，担忧的看着厉苒的手问道：“苒苒，我听小轩说，你的手被蛇咬了，是什么蛇？有毒吗？”
　　厉苒抬起手，甩了甩，笑道：“没事，我用异能封锁了蛇毒，刚才一直尝试着把蛇毒逼出来，这会儿已经把蛇毒逼到伤口附近了，再有个几分钟就能逼出来了。”
　　厉爸端详着她手臂上的伤口，原本如朱砂痣的小红点，此时已经乌黑，周边的巴掌大的皮肤也是青黑色的。
　　在厉爸目光的注视下，厉苒调动了更多的异能能量到手臂上，然后肉眼可见的，那片青黑在缩小，伤口处也流出了乌黑浓稠且带着一股腥臭的液体。
　　液体一接触到皮肤，就有一种灼烧感，厉苒赶紧翻转手臂，让伤口朝下。
　　几分钟后，那片青黑完全消失，伤口处流出鲜红的血，厉苒才停下收回手臂。
　　厉爸见状也松了一口：“看清楚是什么蛇了吗？怎么这么毒？”他看着岩石似乎都被滴下来的黑色液体腐蚀了。
　　厉苒闻言一愣，翻手取出已经死掉的海蛇：“不知道，我还以为是鳗鱼，当时也没怎么注意，不过按它当时的攻击方位，应该是从海里窜出来的。”
　　厉苒戳着海蛇的尸体，因为刚死就被她丢进了空间，所以此时还和刚死时一模一样，蛇身上还有一层湿滑的粘液。
　　厉爸：“……”他闺女还和小时候一样，一点儿不怕蛇~他看着都瘆得慌。
　　“也不知道能不能吃，不然总感觉自己亏了…”厉苒丝毫不知道厉爸心中所想，她看着一米多长的海蛇，一脸的跃跃欲试。
　　厉爸：“……”他闺女这幅模样，真特么辣眼睛~
　　厉爸默默后退一步，偏头不去看她：“咳，收拾一下，咱们该走了，海水涨上来了。”
　　厉苒探出精神力一看，比之前又涨了两三米的样子，距离他们还有四十多米呢。
　　再看厉爸的表情，厉苒心里升起一个念头‘爸爸居然怕蛇？咦？我爸爸不是无所不能么？’不过再一细想，她家的餐桌上确实没有出现过蛇类食材，就连鳗鱼也没有上过她家餐桌，‘所以我爸居然真的怕蛇么？哈哈哈...’
　　厉苒掩下眼里的笑意，一本正经的说道：“有这四十多米做缓冲，咱们接下来就不用那么冒险攀岩了，从其他缓坡慢慢往上爬吧，等再上个一二百米，就找地方休息一晚，奶奶他们该好好休息一下了。”
　　厉爸闻言，点点头，赞同道：“行，就这么办。”
　　说完，就招呼众人继续出发。
　　周明阳最终还是坐上了地排车，和厉奶奶一起，而三小只年龄稍大点的孩子则跟着大人们一起走，他们这会儿找的都是比较安全的路，也不担心遇到什么危险。
　　加上厉苒之前被海蛇攻击，所以为了安全起见，她之后就一直用上帝视角笼罩了一行人，虽然耗费比较大，但她之前也收集了不少晶核，此时手里时刻捏着两枚晶核吸收着，倒也跟得上异能的消耗。
　　就这样，一行人用了将近两个小时，又往山上爬了近200米，这时时间已是凌晨，不说小孩们，就是他们这些成年人也都疲乏不已。
　　“就在这里休息吧。”当众人走到一处平坦的山顶时，厉爸对众人说道。
　　厉小弟欢呼一声，一屁股坐在地上，其他人也差不多，只是没有他那么...豪放？！
　　厉爸这一路上不是拉车，就是在一边推车，也累的够呛，这会儿坐在地排车前头，扭头看向厉苒：“苒苒，你看一下山下的情况。”
　　厉苒倒是没拉车，但她一直在后面推车了，加上一直运用精神力，虽然消耗及时补充了，但脑袋还是一阵阵发沉，她听了厉爸的话，甩了甩头：“一直看着呢，又长了五六米左右，速度确实慢了很多，照这个势头，估计也快到头了吧...”
　　厉爸闻言，抬头看向东方，借着满月的月光，入目的便是望不到尽头粼粼波光。
　　他眼眶泛红，鼻子发酸，声音哽咽的低声喃喃：“W市没了，G市也没了，咱们的家...我还想着...等末世结束了，咱们就回家呐，那里有你爷爷，也是咱们的根儿...”
　　这悲伤的呢喃，仿佛微风，吹进众人的耳里，心里...
　　也不知道是谁先呜咽出声，紧接着山顶上就响起一阵阵的压抑的抽泣。
　　也不知道是不是受不了这压抑的气氛，一直都很安静的小九儿突然嚎哭起来。
　　厉爸厉妈听到她的哭声，也顾不上心里的难过，赶紧过来帮厉苒解下背上的小九儿。
　　“可能是饿了，从傍晚到现在五六个小时没喂了...”厉爸抱着小九儿拍哄着说道。
　　而现在的情况，也没法喂母乳，厉苒只得拿出之前存下的母乳给她吃。
　　小九儿一直都是一个很省心的小婴儿，哭了抱起来哄哄，立马就不哭了，之前背着她奔逃，她也只是安静的趴在厉苒背上，偶尔哼唧两声，但不会嚎啕大哭。
　　如果不是她还太小，什么也不懂的话，厉苒估计会觉得她懂事的让人心疼。
　　就像现在，奶瓶一放到嘴里，立马就抱着奶瓶咕咚咕咚的喝了一起，仿佛之前嚎哭的不是她一样。

第七十四章 买卖
　　厉爸在周围找了几块石头，随意搭了个灶台，生了火：“我来喂小九儿，你去弄点吃的。”
　　厉苒应了一声，就把小九儿交给厉爸，一边起身往火堆边走，心里还琢磨着吃啥的时候，就听厉爸说了句：“熬个白粥就行。”
　　厉苒回头，不解的看着他。
　　厉爸没说话，只拿眼睛扫了一圈周围。
　　厉苒几乎秒懂，和他们一样往山上逃的人不少，而和他们相同路线的也有几百人，尤其是借着他们的绳索爬上山的那上百人，在他们继续往山上爬的时候，那些人也都跟着一起上来了，此时也都在这处比较平坦的山顶休息。
　　之前意外发生的很突然，众人忙着逃跑，所以物资什么的，基本上来不及带，就算当时有背着行李包逃跑的，也在后来的夺命狂奔中丢掉了。
　　厉苒：“……”这种情况下还做饭吃，真的好吗？突然觉得自己一行人好危险肿么破？
　　虽然心里这么想，但还是取了口大铁锅和一袋十斤装的大米。
　　没办法，一晚上都在逃命，这会儿一放松，又累又饿又困，不吃点东西补充体力，她怕有个突发情况，自己这一行人连跑都没力气。
　　厉苒也没淘米，直接把大米倒锅里加水煮了。
　　她不确定水资源有没有污染，想来也干净不到哪去，就她们杀的丧尸，除了火系异能的厉爸和厉科，能把丧尸直接火化了，其他的尸体基本上都没来得及处理，尸体腐烂渗入地下，地下水能干净吗？反正她是不敢喝的...
　　而她收集的水也不多，经不起浪费，淘米什么的，能省就省吧。
　　她这番操作，直接惊呆了厉妈：“你这孩子，咋这埋汰呐。”
　　厉苒：“省水~”
　　厉妈瞪眼：“省个P，淘米水咱们可以洗手洗脸，还能美容呐，赶紧的，再拿个家伙事儿，锅里的水倒出来，温乎的，正好洗把脸...”
　　厉苒：“……”还有这种操作？
　　厉苒又拿了俩塑料盆，把锅里的水倒出来，厉妈和一诺重新把锅里加满水。
　　“都过来洗洗手擦把脸，灰头土脸的不难受啊。”
　　厉苒：“……”亲娘，你心这么大真的好吗？大家刚刚死里逃生，腿还在抖呢。
　　她心里各种吐槽，却还是第一个上前洗了把手，其他人见状，也纷纷上前，没办法，这一晚上又是攀岩又是爬山，期间还被海浪冲了个澡，不提还好，一说起来，全身都不得劲儿了。
　　中途水实在太脏了，厉妈还换了次水，等所有人都收拾了一通，粥也熬好了。
　　当每人捧着一碗白粥，围坐在火堆旁边吸溜的时候，那上百人里走出十来个青壮年，气势汹汹的朝着厉苒他们过来，显然来者不善。
　　厉苒精神力扫过他们，撇撇嘴，心里有些不屑：上百人就这十几人身上有能量波动，而且大多还是零级，打头的两人稍强点，零级巅峰，快要突破的样子。
　　而他们这边，不说她自己，二级快要到中阶，厉爸厉妈厉科周明阳一级顶峰，其他人都到了一级。
　　除了杨蕊和一诺的异能攻击力稍弱，其他人不管是谁都可以单挑他们一群。
　　所以厉苒也没动，依旧蹲在那吸溜着米粥。
　　其他人见她这幅模样，心下也就有数，瞬间放松下来，继续喝粥。
　　厉小弟唏哩呼噜的喝完碗里的粥，又起身添了一碗，也不嫌烫的喝了一大口，砸吧砸吧嘴对厉苒道：“姐，来包榨菜，酱萝卜也行...”
　　厉苒闻言手一僵，心里卧槽卧槽的：“麻蛋啊，我就说少了点儿啥，吃了一个多月缺油少盐的月子餐，都特么的成习惯了...”
　　不过现在已经出了月子，只要不吃太咸，影响小九儿口粮就行了，没那么多忌讳了，所以心情大好的厉苒每人给发了一小包榨菜。
　　“兄弟，还有吃的么？能不能匀我们一些？”打头的强壮汉子嗅着空气中浓郁的米香，眼睛也紧盯着大铁锅里还冒着热气的半锅米粥，心里却郁闷极了，想他赵建国，堂堂五星级大厨，什么好东西没吃过，此时却对着人家的一锅白粥流口水。
　　末世降临后，他凭着一把子力气从家里逃出来，一路到了驻地，带出来的东西也差不多吃完了，驻地里物资也不宽裕，每天给两个馒头，要想填饱肚子，就得跟着部队出去做任务。
　　他力气大，又觉醒了异能，倒是跟着军队出去过几次，收集到的物资除了上交的，到手也剩不下多少，而他本就饭量不小，又觉醒了异能，饭量就更大了，所以每天都只能混个六七分饱。
　　今天晚上又一番奔逃，体力消耗大，自然饿的更厉害了。
　　他们这些人来找厉苒他们，其实也不是有意想找茬，大家都是和平年代过来的，抢劫什么的，太破下限，他们自己也接受不了。
　　而且厉苒在山下露的那一手，他们还是跟忌惮的。
　　但是物资意味着什么他们也很清楚，所以只得装作强势的样子，他之前可是看到厉苒凭空变东西的，心里也有些猜测，就想着她也许还有存货，他们一群人强势一些，也许能‘借’点吃的呢？大不了等过了这一关，他们想办法还就是了。
　　厉苒一行人闻言，齐齐扭头看向他们，只是眼神有点怪异，像是看傻子？！
　　赵建国等人被看的浑身不舒坦，气势顿时泄了大半，然而他身后的一个面容姣好，衣衫也还算整洁的女孩却有些恼怒的上前一步，怒瞪着厉苒：“你有空间异能吧？末世这么多天了你肯定收集了不少物资，如今大家有难，你难道不应该把物资拿出来帮大家一把吗？”
　　厉苒闻言惊讶的看向她，当然不是惊讶她怎么知道自己是空间异能，而是...这女的莫不是有毛病？慷他人之慨？
　　先不说她的物资够不够分，就说如今末世十多天，寻找收集物资有多危险，在场所有人应该都深有体会，她是怎么能那么理直气壮的要求自己把好不容易收集的物资拿出来的呢？
　　这莫不就是网上说的圣母？
　　“嗤...你这女人真有意思，我们有没有物资关你屁事，你上下嘴皮子一番，就让我们把冒死收集的物资分给你们，哪儿那么大的脸？”厉小弟嗤笑道。
　　“你...你们既然有物资，拿出来帮帮大家怎么了？而且你们那么厉害，不应该照顾一下弱小吗？”女人激动的说着，伸手一指他们身后那上百人：“他们都是一些普通人，还有老弱妇孺，能逃出来已经很艰难了...”
　　“你特么瞎啊！”厉小弟猛的打断女人的话，伸手指着自己一方的人说道：“我们二十来个人，老人孩子占了四分之三，这九十多岁的老太太，那个刚满月的婴儿，三四个六七岁的孩子，你特么看不见么？”
　　厉小弟气呼呼的说完，就扭头不再搭理她，跟脑子有病的人说话，没得气着自己。
　　这时，厉苒却突然开口道：“想要食物，拿晶核来换。”
　　赵建国猛的抬头看向厉苒，瞳孔有一瞬间的收缩，随即又恢复正常，不解的问厉苒：“什么晶核？”
　　他的反应自然瞒不过一直用精神力观察他的厉苒，他听到晶核时那一瞬间的反应说明他是知道晶核存在的，而且很有可能已经试过晶核的作用了。
　　不过厉苒却不关心这些，只淡淡道：“丧尸脑子里的晶核，一颗零阶晶核换十斤米面。”
　　“你要晶核做什么？”陈建国犹豫了一下问道。
　　厉苒挑挑眉：“就是你想的那样。”
　　赵建国闻言一愣，随即反应过来，厉苒的攻击力他是见识过的，那种程度不是他能做到的，说明厉苒的异能肯定比他高，而他的异能是怎么升级的他心里很清楚，当初杀了第一只丧尸时，想起小说里写的关于晶核的描述，就抱着试试看的念头在丧尸脑子里摸索，没想到还真让他找到了一颗不同寻常的珠子，后来又无意间吸收了它，异能也随之增长了一些，这些他都没有告诉任何人，之后他就开始收集晶核，异能也比其他人高出一筹。
　　没想到如今遇到的厉苒一行人，也早发现了晶核的秘密，这让他心里生出了紧迫感。
　　“怎么样？换不换？”厉苒见他迟迟不吱声，不由催促道。
　　陈建国摸了摸上衣口袋里仅有的十颗晶核，那是他留着准备突破用的，但想到目前的状况，还是咬牙道：“换。”说完就伸手拿出那十颗晶核给厉苒。
　　厉苒接过晶核，也没看，直接装进口袋里：“要大米还是面粉？”
　　“大米。”赵建国毫不犹豫的回道。
　　厉苒从空间里找出两袋五十斤装大米给他，就坐回原来的位置，继续喝她的粥就小咸菜。
　　其他人见状，面面相觑，没想到事情的发展会变成了买卖？晶核是啥？他们这些没出过驻地，没杀过丧尸的人有些摸不着头脑，不过也有脑子灵光的，心里有了些猜测。

第七十五章 虫鸣蛙叫
　　那个女人还想要说啥，被赵建国一个眼神制止了。
　　“那个...大妹子，咱们在这山上还不知道要待多久，我们这么多人，这点儿大米也吃不了几顿...”赵建国看着厉苒，欲言又止的。
　　厉苒眉头一挑，心里惊诧不已，听他这意思，他换的这百斤米居然是要分给那上百人？她可是用精神力看过的，这人就十颗晶核，现在都在自己口袋里了，都到了这地步，还要把粮食分给其他人的话，厉苒都不禁佩服他了。
　　“咳...你看这样行不行，我们先欠着，等有了晶核再还你。”
　　厉苒只是略一考虑就同意了，本来她就没想放着那些人不管，只是不想平白无故的拿物资出来，一方面是不想让人觉得她物资很多，二是不能让他们和那个女人一样，觉得她拿物资给他们是理所当然。
　　她做事向来有自己的原则，也喜欢有原则有底线的人，此时赵建国的行为就挺合她眼缘，所以...
　　“可以，我这里还有些小麦和玉米粒，如果你需要的话，可以便宜给你。”
　　赵建国闻言一愣，随即狂喜道：“怎么个换法？”天知道他有多心疼自己即将分出去的大米。
　　“就...一颗晶核二十斤吧。”厉苒考虑了一下说道，这是她衡量过后给出的价格，既不会让人觉得她是冤大头好欺负，也能让他们凑合着吃个饱饭，如果等他们逃出去了，这个价格想买她的粮食，俩字，没门！
　　赵建国闻言，直接其中一袋大米还给厉苒：“妹子，那这袋大米给我们换成麦子吧。”
　　厉苒也干脆，直接取了两袋麦子给他。
　　赵建国见状道了声谢，就招呼和他一起来的人扛着大米和小麦走了。
　　“这人不错。”等人走远了，厉苒看着赵建国的方向感叹道：“有原则，有情义，也知进退，说不得将来能有一番作为。”
　　周明阳：“……他早就发现了晶核，也知道晶核可以提升异能，却没告诉任何人，至少刚才和他一起来的人不知道。”
　　厉小弟：“后面还跟着个拖后腿的。”他说的是那个女孩，三观不怎正的样子，说话也得罪人，如果是边缘人物也就算了，但看她的站位就知道，她在那些异能者中颇有几分地位。
　　厉苒自然也看得出来：“如果换做是你，你会告诉别人提升异能的方法吗？”
　　周明阳沉默，关乎自身，当然是希望自己强过其他人，不过也有例外：“连自己身边的队友亲人也不说，有些过了。”
　　厉苒闻言挑挑眉，笑道：“你怎么知道那些是他的队友亲人？”
　　周明阳：“……不是队友，不是亲人，他能赊账也要给他们弄吃的？”
　　“估计是想自己拉个队伍吧。”厉爸突然插话道：“那些人里有一部分是那些异能者的亲属。”既然要拉拢人，就不能厚此薄彼，没的让人心里不舒坦。
　　厉爸之前抱着小九儿吃饭，那群人过来时也没起身，儿女都大了，不需要老父亲事事顶在前头了。
　　所以闲着无聊的他就在一旁观察一行人。倒也看出了几分门道，比如那个女的，和赵建国比较熟稔的样子，应该以前就认识，还有他左后方的小伙子，对他的话言听计从，很是尊敬，然而却有几分生疏，应该才认识不久，且有恩于他。
　　而其他人的态度也差不多，颇有几分以赵建国为首的意思。
　　厉小弟噗嗤一声笑出来，看着厉苒的眼神颇为同情：“人家空手套白狼，两边都赚了个好，就你又出粮食又出力的，还落了个抠门自私的名声...”
　　绳梯留给他们也算出力了吧。
　　“不管怎么样，至少他愿意换粮食给那些人吃！”厉苒眼神凉悠悠的看着厉小弟：“……我觉得你可能需要一套松骨套餐~”
　　厉小弟表情一僵，默默扭头看向别处：‘麻达就你嘴贱！’
　　厉苒漫不经心的看了眼不远处生火做饭的一群人，慢悠悠的起身，走到靠山壁的位置，取出了她的豪华大房车。
　　厉苒摸着车身喃喃自语：“得亏听了老爸的话把收起来了，不然这会儿你也是海水里的破铜烂铁了。”
　　这房车在快到基地的时候，厉爸以太招摇为由，让厉苒换了辆中巴，进驻地后就停在驻地统一安排的停车场。
　　后来海水来的又快又及，她也没来得及去把车收起来，也得亏不是这辆房车，不然她能心疼死。
　　厉苒让大家伙儿上车休息，她则坐在了火堆旁，修炼异能的同时也分出一部分精神力守夜。
　　这时赵建国又走了过来：“妹子，再麻烦你个事儿，你那大铁锅给咱们用一下。”
　　厉苒看了眼石灶上的大铁锅，里面有厉妈后来又加进去的大半锅水，说是给值夜的她喝的～
　　妈妈的好意不能辜负，所以只得又取了个铁锅给赵建国。
　　赵建国看了一眼石灶上冒着热气的铁锅，喉头滚动，干涩发苦，不过只是一眼，他就收回了目光，单手提起铁锅：“谢了啊妹子，今晚我也守夜，有啥事你吱一声。”说完就提着铁锅走了。
　　听着山下海浪拍打山壁的轰隆哗啦声，厉苒总觉得自己忽略了什么，不过没感觉到什么危险，她也就没细想，只是修炼的同时把更多的精神力扩散出去，除了查看山下海水的情况，还有周围的一些动静。
　　凌晨三点左右，风浪渐歇，海水不再上涨，只余微风吹起的小波浪以及海水拍打岸边的哗啦声。
　　如果不看水面上漂浮的建筑垃圾，以及时而跃出水面分食残尸的凶猛鱼群，单这高山、圆月、微风、海潮，绝壁是旅游度假的好地方。
　　厉苒停下修炼，微微睁开的双眼里闪过疑惑，她再次闭上双眼，精神力以她为中心蔓延出去。
　　她总觉得哪里不对，却一时想不起来，只得用精神力一点点的扫描周围，繁茂的大树，嫩绿的杂草，微合的野花...一派的生机盎然的模样，偶尔吹过的徐徐暖风，如果再加上虫鸣蛙叫，那就是一个一幅和谐的夏日夜景。
　　“对了，虫鸣蛙叫...”厉苒猛的一拍额头：“气温回升十多天，花草树木都抽枝发芽枝繁叶茂了，怎么蛇虫鼠蚁都不见了踪影？”
　　想到自家两只萌蠢的变化，厉苒心里不由打了个突，“麻蛋啊～人生已经如此艰难，千万嫑再出幺蛾子！”
　　就在这时，一声高亢嘹亮的兽吼传来～
　　不知道为毛，厉苒总感觉这声兽吼略耳熟，似狼嚎，更似狗叫～
　　随着声音越来越近，她的精神力范围内出现了两只熟悉的身影...
　　“缺缺！笨喵！”厉苒惊喜出声，没想到这俩货居然在山上，她还以为两只去城里狩猎丧尸了，海水突袭，以她俩的速度，厉苒倒是不怎么担心她们的安危，只是就此走散了，再相遇就不知道什么时候了。
　　缺缺和笨喵听到厉苒的声音，更加欢快的向她跑来，还时不时吼叫两声。
　　这一吼叫不要紧，可把其他人都惊动了，厉苒这边还好，虽然惊醒了，但厉苒没有示警，所以也没怎么慌乱，而赵建国那边就有些受惊了，在吼叫声想起时就有人弹跳而起，当看到两只庞然巨兽向这边奔来时，更是惊恐喊叫着四处逃窜，或者挤作一团瑟瑟发抖。
　　厉苒见状，赶紧出声喝止众人，只是此时人们太过慌乱恐惧，根本不去听厉苒说了什么，厉苒无法，只能先瞬移过去拦住笨喵和缺缺，再带着安分下来的两只徒步回到房车旁。
　　什么为了安抚众人让缺缺和笨喵先离开什么的，不存在的，笨喵和缺缺才是她的家人，至于其他人...抱歉，不熟悉，不认识！
　　直到厉苒和两只在火堆旁边坐下来，慌乱的众人才慢慢平静下来，只是都畏惧的躲到更远的地方，远远的看着，眼神复杂。
　　只有赵建国，看见两只围着厉苒貌似撒娇的举动，定了定心神，领着两个异能者走过来：“妹子，这是？”
　　厉苒拍了拍两只的大脑袋，示意他们别闹，乖乖坐下：“末世前养的猫猫狗狗。”
　　“咦，之前就听人说有人带着两只变异兽进了驻地，难道就是妹子你？”赵建国恍然道。
　　厉苒笑道：“抱歉，让你们受惊了，之前她俩出去狩猎，海水来的太急，还以为走散了，没想到她俩居然在山上，可能突然找到我，太激动，所以闹出的动静比较大...”
　　赵建国闻言嘴角一抽，尼玛啊，这动静何止是有点大啊，都快翻天了，没见着一群人都快吓尿了么！
　　就在几人说话的时候，缺缺突然呜呜嗷嗷的叫起来，那声音像是威胁，示威？！
　　厉苒扭头看去，就见它两只前爪刨着土，前身低伏，时不时冲着刨出的土坑里低低吼叫。
　　厉苒好奇，探过头去看，却只看到沙块碎石，不由疑惑的看向缺缺，缺缺平时虽然有点二哈属性，但也不至于对着个自己挖的坑发威。

第七十六章 蚯蚓
　　听它低吼声里明显的示威，这让厉苒更加好奇了，上次它这幅样子，还是在村里的时候逮了只耗子～
　　所以...土坑里藏了只耗子？
　　厉苒：“……”抓耗子不是笨喵更专业吗？
　　不过缺缺的表现让厉苒更加好奇土里到底有什么东西了，她往前走了两步，俯身想要看的更清楚一点。
　　而赵建国三人也被这一幕吸引，也靠近了一点想看个究竟。
　　就当三人俯身的时候，厉苒猛的后退一步，同时一道空间刃打到土坑里，而缺缺也嫌弃的后退一步，转身跑到厉苒身后。
　　赵建国三人因为比较怵缺缺，所以距离稍微有点远，还没看清就被厉苒的突然举动吓了一跳，刚要开口询问，就闻到一股极为恶心的味道。
　　那味道简直了，腐烂腥臭，催人欲呕，三人险些直接闭过气去。
　　赵建国稍强，晃了晃有些木的脑袋，干呕一声后，就转身拉着两个一脸眩晕的异能者往后退。
　　直到七八步之后才停下，这时两个异能者也回过神来了，紧接着双腿一软，就跪在地上嗷嗷的吐。
　　瞧那架势，胆汁都得吐出来的模样。
　　赵建国俯身干呕两声，这才心有余悸的问厉苒：“妹子，那到底啥东西啊，咋这味儿...呕～”话没说完又是一阵呕吐。
　　厉苒摇摇头，神色严肃，其实她也没看清是个什么东西，当时她俯身去看时突然一条黑影从土里窜出来，她条件反射发出一道攻击后向后退，根本没来得及看那是个什么东西。
　　也是她大意了，之前见缺缺只是戏耍一般的示威低吼，就以为没什么危险，也没有用精神力去查看，也好在那东西速度不是很快，不然就她这么贸贸然过去，指不定现在跪的就是她了。
　　厉苒见三人一脸土色，也不敢贸然上前，不过终归是要查看一下的，此时她心里无比庆幸自己有精神力。
　　“额...这好像是蚯蚓？”厉苒的语气里满是不可置信，她的精神力所看到的，是一条…不，是两条翻滚蠕动的如擀面杖一般粗细的，一米多长的蚯蚓，被她从中间斩断的地方肉眼可见的迅速生长，变成两只完好的蚯蚓。
　　“铁锨把那么大个的～”厉苒咽了口口水，艰难道：“现在变成两只了...”
　　厉苒从小害怕的东西极少，小女孩害怕的虫子老鼠青蛙，她都能当玩具拿手里玩儿，唯独蚯蚓，看都不敢看，不是因为它的长相，而是...她小时候的邻居婶婶，那个婶婶长得挺好看，就是一口烂牙，牙龈红肿，牙齿几乎露出牙根的那种，好多年也没变过，有一次她好奇就询问婶婶，婶婶告诉她说是小时候下地，有人不小心挖出一条好大的蚯蚓，还用锄具敲烂了一节，她正好在边上看热闹，当时就觉得一股难闻的味道熏了一下，之后好几天没胃口吃饭，牙龈也开始红肿发炎，那时候医疗条件不好，牙龈发炎也不是大毛病，家里人也没多在意，再后来她的牙龈就一直那样了。
　　那时候年纪还小的厉苒，听了婶婶的话，就深深的扎根在脑海里，蚯蚓会弄坏牙齿，会变的好丑好丑。
　　所以此时看到那条大蚯蚓，脑海里不停盘旋的就是那个婶婶的一口烂牙～
　　她不禁同情的看了一眼赵建国以及他身后还跪地呕吐的两人。
　　赵建国：“……”妹子你那是什么眼神啊喂？！
　　赵建国当然不知道厉苒心中所想，不过那个同情的眼神是什么意思？幸灾乐祸？
　　厉苒此时才没有心情去考虑她的一个眼神让赵建国怎么想，她想到了之前就被她忽略的问题，大地回春，树木丛生，那么昆虫呢？
　　海水冲刷这么大的动静这些自然界的先知们怎么可能觉查不到？缺缺笨喵变异了，鱼变异了，蚯蚓也变异了，那虫虫……
　　想到昆虫那庞大的族群，厉苒不由打了个寒颤：“不会也变成大个头吧...”
　　“什么大个头？”是厉爸听到动静出来查看，顺便接替厉苒守夜，正好听见厉苒略恐惧的自语。
　　厉苒指着前面还在蠕动的两只蚯蚓，表情复杂至极，如果小昆虫也这么个变异法，她几乎可以想象将来人类的生存有多么艰难，那可怕的繁殖速度，如果再加上可以抗衡人类的战斗力，这水星上...还会有人类的生存空间吗？
　　“咦，这是...蚯蚓？”厉爸顺着厉苒手指的方向看去，惊疑一声，不由往前走了两步，想要看的更清楚一些。
　　厉苒见状想要伸手阻拦，奈何厉爸快她一步，她也只好跟上去：“爸，小心。”
　　“咳，这是什么味儿，这么冲鼻...”厉爸刚往前走了两步，就闻到一股刺鼻的腥臭。
　　厉苒解释了一下之前发生的事，说完眼神瞟过赵建国三人，此时赵建国基本缓过来了，而另两人则虚脱的萎坐在地，一脸的菜色。
　　厉爸之前就看到了三人，只是被厉苒的话吸引了注意力，这才没仔细看三人的状态，此时听厉苒提起，再看两人的状态，也不由的提高了警惕。
　　“有口罩吗？”厉爸侧头问厉苒。
　　厉苒：“？？？”
　　这会儿气味已经淡了很多，还不如丧尸味道重呢，这种程度需要口罩吗？虽然疑惑，但还是找出了一包口罩给他。
　　厉爸接过口罩，直接带了三个：“你也带上。”
　　厉苒向来不怀疑厉爸的行为，也不询问，也直接学着厉爸带了三层口罩。
　　这时厉爸才解释道：“总要解决了这东西，现在就这么两条，咱们试着攻击它，寻找一下它的弱点。”
　　厉苒眨巴眨巴眼，无语道：“您直接一个火球烧了就是，用得着这么费劲儿。”
　　厉爸看向厉苒的眼神略鄙视：“我有火系异能，能直接烧了它，你有吗？你妈你弟遇到了咋办？按你的描述，这玩意儿自愈能力这么强，指不定剁成泥就变成一窝了，不趁现在有条件赶紧找找弱点，以后擎等着抓瞎吧。”
　　厉苒：“……”您真是我亲爹啊，别说的那么恶心成不？我瘆得慌～
　　吐槽归吐槽，厉苒还是听厉爸的话，先是掷出唐刀钉住其中一条，然后才隔着三四米往另一条身上丢空间刃。
　　一变二，二变四，四变八...16...32...
　　就在厉苒汗毛倒竖，以为它真的可以无限分裂下去的时候，它的愈合速度开始减慢，终止在128...
　　厉苒：“……”这特么跟饺子馅也没差多少了！
　　厉爸一个火球弹出，落在饺子馅...啊呸，是蚯蚓尸体上，随着噼啪的燃烧，一股恶臭扑面而来，就算带着口罩，厉苒也被熏得一个趔趄，大脑有那么一瞬的空白，就算有心里准备，她也差点吐出来。
　　厉爸却像没事人一样站在那，静静的看着蚯蚓燃烧，要不是他的呼吸放慢了很多，厉苒都快以为她爸嗅觉失灵了。
　　等火焰熄灭，地上只余一小撮灰，厉爸走上前，小木棍在那堆黑灰里扒拉了一下，一颗米粒大小的椭圆形珠子就滚了出来。
　　“咦？晶核？”厉苒看着那颗珠子，只有普通零级丧尸晶核的三分之一大，但同样晶莹剔透，内里好似有液体流动。
　　厉爸点点头，指着另一条蚯蚓的不知道是头还是尾的位置道：“打这里。”
　　厉苒应声，接着一道空间刃甩出，正中厉爸指出的位置，只听啪的一声脆响，蚯蚓顿时停下不断扭曲的身体，僵立不动了。
　　厉苒在打出那道空间刃的时候一直用精神力关注着，那声脆响是空间刃射穿蚯蚓身躯时，那股冲击里把晶核打出尸体，撞到岩石发出的声音。
　　“失去晶核就会立刻死亡吗？这个地方的穿透伤似乎不致命...”厉苒观察着僵立的蚯蚓失身道。
　　厉爸摇摇头：“这末世谁说的准呢，也许变异的同时也改变了它本来的一些特质。”
　　“你去休息吧，接下来我来守夜。”厉爸站起来道。
　　厉苒看了看天色，也没说什么，跟还没离开的赵建国打了个招呼，就径自回车上去了。
　　她刚才听见她家小崽子醒了，估计是饿了，她这会儿回去，正好给她喂个奶，然后抱着她家香香软软的崽儿补个觉，毕竟修炼不能完全代替睡眠，至少心理上代替不了。
　　第二天一早，天微微亮厉苒就醒了，小九儿刚又醒了吃了一次乃，等她睡着了，厉苒就起身出了房车。
　　此时除了厉奶奶，其他人都起了，都聚在悬崖边上看着山下的汪洋大海。
　　厉苒昨晚上看了一夜，对此毫无兴趣，所以也没往前凑，她看了下还燃着的火堆，以及上面已经烧开的水，略一考虑就决定，今天早上吃面条～
　　她刚把挂面下锅，厉爸厉妈一行人就回来了。
　　厉苒看了一眼车内，小声问厉爸：“爸，我奶她...”
　　厉爸也看了一眼车内，神色有些复杂，他冲厉苒微一摇头，示意她不用管。
　　厉苒看见厉爸的神色，心里有些不舒服，不是说手心手背都是肉吗？她这是迁怒她们了。

第七十七章 同行
　　她也很担心厉大伯的情况，可是当时的情形，根本容不得她们犹豫，稍一迟疑，葬送的就是她们所有人，还要连累钱枫周明阳他们。
　　厉爸见她这幅表情，就知道她在想什么，遂拍了拍她的肩膀：“别想那么多，你大伯他们异能也不弱，不会有事的，你奶奶...她就是太担心你大伯一家，心里不舒坦...”
　　厉苒轻嗯一声，不再继续这个话题：“面好了，我去叫奶奶吃饭。”
　　“你去吃饭，我给她送过去。”厉爸说完，就去灶边盛了碗面条，又给碗里加了两个鸡蛋，这才端着碗上了车。
　　厉苒不知道厉爸怎么跟厉奶奶勾通的，在自家人面前，她也不会动用精神力，只知道厉爸是端着空碗出来的。
　　等吃完了饭，一行人就准备继续出发了。
　　他们现在所在的这座山不说是孤峰吧，但也差不多了，上千米的山就这一座，翻过这座山，往西只有两座连着的三四百米的矮山，下了矮山就是Z市了，Z市再往西是省会，再横穿一个市，往北四五百里就是她们的目的地京都。
　　这座山没有开发过，又比较险峻，自然没办法开车，更别说是房车这种大巴车了，所以吃过饭以后，厉奶奶就下车了，考虑到她年纪大了，昨晚又受了惊吓，受了点伤，而且缺缺笨喵也回来了，所以厉苒以晶核作为酬劳，让笨喵驮着厉奶奶赶路。
　　而缺缺则充当苦力，拉地排车，同样许以晶核做报酬。
　　本来以缺缺和笨喵对厉苒的依赖，是不需要她这么做的，但厉苒觉得，缺缺和笨喵现在的智商堪比十岁小孩儿，不能再单纯的将他们当做宠物了，以后她们就是亲人、战友，应给予她们该有的尊重。
　　厉苒一行人整装待发，赵建国那边也收拾停当，正当厉苒一行要出发之际，赵建国小跑过来：“叔，妹子，你们接下来往哪边走？”
　　“先往北绕过这座高峰，从北边的矮峰翻过去。”厉爸看着北边的那座相连的矮峰说道。
　　“叔，咱们一起吧，也好有个照应。”
　　厉爸闻言笑道：“行啊，那就一起呗，不过你们可要跟紧了，我们想快点下山。”他觉得厉大伯他们很可能也逃出来了，所以想下山以后再走公路回来找找厉大伯他们。
　　赵建国闻言拍着胸膛保证道：“叔，你就放心吧，我们这边虽然普通人居多，战斗力可能有所欠缺，但力气还是有的。”
　　厉爸点点头：“行，那就出发吧。”话落就当先走在前面。
　　赵建国见状，转身招呼那上百人跟上，他心里很清楚，自己这队人除了十几个异能者，其他人都是普通人，遇到之前的变异蚯蚓一类的变异动物，只他们这些人估计护不住这么多人。
　　厉苒一行人还算顺利，在夜幕降临前，翻过了两座山，此时在最后一座山的半山腰上，今晚就准备在这里休息了。
　　“这么大的山，咋连只野鸡野兔的都没有？”厉小弟大口扒着榨菜盖饭，鼓着腮帮子嘟囔。
　　“有的吃就不错了，咱妈那不是还煮了野菜鸡蛋汤么。”厉苒习惯性的怼了一句，不过她也觉得寡淡，今天一天翻山越岭的，体力消耗本来就大，她又一直使用精神力，消耗就更大了，所以在她怼厉小弟的时候，已经开始在空间里翻找可以即食的肉类了。
　　她空间里的物资真心不少，肉食自然也不少，不说几个超市仓库里的，就是她搜刮的三个村子，各类的炸货卤味也够她们这二十来人吃一段时间了。
　　只是有赵建国一行上百人在，吃独食总感觉有点不好意思，但让她分给那么多人，抱歉，给晶核她也不换。
　　“一人加个鸡腿。”厉苒从空间里拿出一箱真空包装的鸡腿说道，她此时完全不想顾及他人的目光了，有什么不好意思的，我吃自己的东西碍着谁了？有好的不吃，非得苦哈哈的啃咸菜。
　　厉小弟欢呼一声，径自拿了一个鸡腿吃起来，几个小孩儿也高兴坏了，厉爸几人虽然没说什么，但也各自拿了鸡腿。
　　厉苒啃了一口鸡腿，满足的眯起眼睛，心里直懊恼，就不该听她老爸的，肉不香吗？还是她们武力值不够，护不住自己的东西？
　　呵...论武力值，厉苒不怵任何人，不是她狂妄自大，而是今天下半响，她的异能又突破了，二级顶峰，距离异能三级，只差那么一点点。
　　她这两天异能消耗很大，又没有时间停下来休息，所以一直捏着晶核恢复，短短一天一夜的时间，她几乎消耗了三四百颗晶核，异能升级似乎也是理所当然的事情了。
　　“这野菜味道不错呀，早知道咱们多挖一点儿了。”厉妈喝了一口野菜鸡蛋汤，顿时眼睛一亮。
　　野菜是他们赶路时，厉妈和古春香发现的，也没特意去采摘，就是遇见了随手拔了揣兜里，中午休息那会儿俩人口袋里也就一小把，所以也没弄来吃，到晚上又积攒了一些，厉妈才找厉苒拿了几个鸡蛋，做了个野菜汤。
　　厉苒尝了一口，味道还不错，比起末世前，味道更鲜灵了几分。
　　“有这野菜，人们也饿不死了，我小时候家里穷，姐妹又多，每天都要去地里挖野菜，才能吃个半饱。”古春香看着手里的野菜汤，有些怀念道。
　　厉妈呵呵笑道：“我那时候也一样，野菜啊地瓜啊，吃的够够的，都吃伤了，这老些年了都不碰这玩意儿了，尤其是地瓜，看着它我胃里就冒酸水儿。”
　　厉爸厉三伯几个有些岁数的，都相视一笑，随即又苦了脸：“这好日子才过了几年啊，这末世比起当年...哎...”
　　厉苒这一辈儿的人没经历过厉爸他们那个时代，没办法感同身受，所以只默默的吃着饭。
　　厉爸沉默了一会儿，突然开口说道：“明天再翻过这座山，就能下山了，也不知道那边什么情况。”
　　这座山直径超过了厉苒的精神力范围，她也看不到那边的情况，不过能听到海浪的声音：“那边有水浪声，这几座山应该成了孤岛。”
　　厉小弟闻言一愣，随即一脸奔溃道：“那怎么办？游过去吗？我不会游泳啊...”
　　厉苒瞥了一眼厉小弟，幽幽道：“会游泳也不行，海水的鱼也变异了，啃人跟啃苹果似的...”
　　这倒不是厉苒故意吓唬他，她之前是真看到鱼群分食漂浮在海面上的残尸，跟蝗虫过境似的，几个起伏间，就渣也不剩了。
　　厉小弟：“……”扭头看向厉爸。
　　厉爸看向厉苒，厉苒认真的点点头，肯定道：“之前周明阳从山上掉下来，我去救他，当时离水面不足两米，我看到水里的鱼个个满嘴利齿，随时要窜出水面捕食的模样。”
　　说道这，厉苒咽了咽口水，有些艰难的开口：“被水冲走的那些人，基本被鱼群分食了...”
　　“我的儿啊～”
　　厉苒的话没说完，就被一声惨嚎打断，她扭头看去，就见厉奶奶滑落在地，捂脸痛哭，嘴里还喊着厉大伯和厉程河的名字，身前是打碎的瓷碗，衣衫上也沾满菜汤绿叶。
　　厉苒和厉爸赶紧上前想扶起她，却被她挥开了，别看她年纪大了，但觉醒了异能关系，身体素质得到改善，力气自然也不小，厉苒猝不及防之下，差点摔倒，而她背上还背着小九儿，要不是厉妈见机不好，从后面扶了她一把，后果可想而知。
　　也许是感觉到了危险，小九儿突然开始大哭起来，厉苒见状，也不再上前，让厉妈帮她把小九儿解下来之后，就抱着小九儿坐到了后面。
　　“娘，你这是干啥？她大伯不一定有事儿，那老些人呐，还有部队的人，咱们都能逃出来，人家肯定也能逃出来...”厉妈见厉苒退到后面了，就转身冲厉奶奶说道。
　　“小季说的对，咱们都逃出来了，还有赵建国那么多人不也逃出来了，大哥他们肯定也没事，大嫂还是听觉变异，肯定比咱们早发现不对，您老宽宽心，赶明儿咱们就能下山了，说不定大哥他们就在Z市等着咱们，实在不行，等下山了咱们再沿着大路回去找找。”
　　“老四说的对，大哥他们没上山的话，肯定是走的大路，到时候咱们再回去找找。”厉三伯也开口劝道。
　　“你们说真的？到时候你们可一定得去找找你们大哥，他打小看着你们长大的，你们可不能不管他们啊...”经过几人的轮番劝导，厉奶奶终于收了声，让厉爸他们再三保证绝对会去找厉大伯他们之后，这才起了身。
　　厉苒坐在最后面，一声不吭，脑子里反反复复都是厉小弟被厉杨踹进丧尸群的场景，以及厉奶奶一再确认厉爸会返回寻找厉大伯的声音。
　　没人知道她此刻的心情，那种挣扎着似乎要被黑暗淹没的情绪，在心里不停的翻滚...
　　为什么？明明受到伤害的人还要去救加害者，就因为血缘吗？

第七十八章 蚂蚁，蝼蚁？
　　为什么他们不能看在血缘的关系上，放过我们呢？各自安好，不好吗？
　　就在厉苒压抑不住内心的那股子戾气时，厉小弟挪过来，拍了拍她的肩膀，笑嘻嘻的说道：“老姐，你没事儿吧？”
　　厉苒猛的抬头，阴沉沉的眼里倒映着厉小弟嬉笑的脸，好似天真无邪的孩子，她看着他的眼睛，声音暗哑：“你不恨吗？”
　　厉小弟一愣，随即笑道：“之前恨过啊，不过现在不恨了。”
　　厉苒疑惑偏头，厉小弟好似看懂了她的意思：“你不是已经替我报仇了吗？”
　　厉苒沉默片刻：“我没动她，奶奶他们拦着。”
　　厉小弟却严肃了脸：“但是你一直都是站在我这边的啊，不惜和所有人翻脸。”
　　“可伤害你的人还是安然无恙，我们却还要为了他们去冒险。”
　　厉小弟一噎，有些牵强道：“额...就当是孝顺长辈了...”
　　厉苒：“……”好吧，爸爸孝顺奶奶，我孝顺爸爸...
　　这么想着，厉苒心里稍微舒服了那么一点点。
　　他们今晚休息的地方，树木丛生，而且地方也不大，房车是取不出来了，就连帐篷也不好搭建，所以只能原地露天休息。
　　依旧是厉苒守夜，不过鉴于之前出现的变异蚯蚓，今晚守夜的人又多了个缺缺，本来厉小弟想要一起的，不过被厉苒赶去休息了，他身上的伤还没好全乎呢。
　　后半夜则由厉科和笨喵接替她，其实以缺缺和笨喵两只的警醒，完全用不到人守夜，不过鉴于对两者的固有印象，厉苒深觉她俩不靠谱，不是质疑她俩的能力，而是怕她俩守着守着夜，再突然跑出去浪～没办法，她俩有前科啊。
　　体型大了，饭量也相对的增加了，半夜饿了跑出去觅食什么的不解释。
　　厉苒的异能刚刚突破了一小阶，加上今晚的情绪起伏有点大，所以晚上也没继续修炼异能，而是怀抱着小九儿，背靠着缺缺，一边看着小九儿的睡颜，同时散开精神力观察周围的动静。
　　这时厉科过来接替厉苒，看着她怀里熟睡的小九儿有些羡慕道：“小家伙儿睡的真香。”
　　厉苒闻言，看了眼他怀里抱着的眼珠子咕噜噜乱转的厉华城，不禁笑出了声：“小城咋还没睡呢？”
　　“睡了一觉了，我刚才起来，他也跟着醒了，我看你嫂子睡的熟，就直接把他抱过来了。”厉科也笑道。
　　“你快去睡一会儿吧，明天还得赶路。”
　　“没事儿，我就在这眯一会儿就行，幕天席地的，在哪都一样。”厉苒不在意道。
　　“也是。”厉科看看周围横七竖八躺着的人，也不禁失笑。
　　厉苒拍拍缺缺的肚皮，说道：“我家狗子的肚皮借你窝着，可舒服着呐，软乎又暖和。”
　　厉科闻言刚要拒绝，就听厉苒继续道：“这晚上还是有点凉，别冻着小城子，这会儿感冒了可不好治。”
　　厉科看看怀里跟小九儿一比，显得格外瘦弱的小儿子，也没再拒绝，起身挪到缺缺边上，往它毛茸茸的身上一靠：“还别说，真挺舒服。”说着还伸手撸撸狗腿子上的毛毛。
　　缺缺哼哼一声，腿一撩，把厉科父子圈在肚皮上，腿搭在厉科膝盖上，狗爪子还一抖一抖的。
　　厉科一脸懵逼：“这是啥意思啊？”
　　厉苒一脸黑线：“……让你给它挠挠腿儿”这狗子，真特么会享受，有老娘给你挠前腿儿还不够吗？
　　厉科：“……”妹子家养的狗子似乎有些与众不同。
　　当厉科的手刚放到缺缺的腿上，缺缺却突然翻身而起，厉科还好，他刚坐下，身体还没完全靠到缺缺身上，所以缺缺突然起身，他也只是歪了歪身体。
　　而厉苒就惨了，她是斜窝在缺缺的胳肢窝，缺缺突然站起来，她就直接躺了，幸好倒下去的时候胳膊肘撑了一下，不然小九儿铁定摔。
　　还不等她爬起来，精神力范围内出现了一只只拳头大的...蚂蚁？！
　　“快，快喊大家起来，有变异蚂蚁群。”厉苒喊道。
　　同时她也迅速爬起来，来不及穿婴儿背带，直接扯了条床单出来，把小九儿绑在身前。
　　她的声音不小，有些睡觉比较警醒的已经翻身坐起，只是厉苒只喊了一声，所以此时都有些茫然的看着周围。
　　厉科见状，大喊道：“还愣着干啥，变异蚁群来袭。”
　　此时蚁群刚进厉苒的精神力范围，距离他们至少还有三四百米，夜色黑暗，加上树木丛生，人们基本看不到那么远的距离，而蚂蚁行进的沙沙声也被风吹树叶的声音掩盖。
　　“变异蚁群？在哪呢？”
　　“别是看错了吧？”
　　“别管对错，还是赶紧起来看看吧，小心无大错。”
　　“应该是真的，你看那两只变异兽，紧盯着那边一幅警惕的模样。”
　　而厉苒这边，除了六岁的厉华卿，其他人也都起来了，他们目光聚集在厉苒身上。
　　厉苒看着迅速向他们靠近的变异蚁群，心里发紧：“往山上跑。”
　　众人闻言也不询问她原因，只迅速的往山上跑。
　　“缺缺笨喵，走。”厉苒殿后，招呼还在对着变异蚁群方向叫唤的两只跟上。
　　“啊，救命...”
　　厉苒刚跑出两步，就听后面传来惨叫声，紧接着是卡擦卡擦的啃食声。
　　厉苒听着这令人毛骨悚然的声音，不仅没停，反而跑的更快了。
　　看着前面脚步略顿，似乎想要回头查看情况的众人，不由着急大喊：“别回头，快跑。”
　　前面的人听到厉苒焦急的提醒，也不敢回头了，加快了速度往前跑。
　　也许是那声惨叫声提醒了原本还在质疑的人，也许是那啃食声太过惊悚，那些还在磨蹭的人顿时发了疯似的往山上跑。
　　只片刻就有一些人超过了厉苒一行人，其中就有赵建国队伍里的那个女异能者，她在路过厉苒的时候，眼里闪过一丝嫉妒，随即嘴角勾起，露出一个略显得意的笑容，紧接着肩膀撞向厉苒，同时表情一变，发出一声急促的惊呼，眼里的却满满都是计谋即将得逞的快意。
　　然而，她不知道厉苒有精神系异能，且一直用精神力警惕着周围，所以她的每一个动作和表情都被厉苒看的清清楚楚，以至于厉苒突然闪避，她摔倒在地时，还不明白发生了什么。
　　厉苒只是轻瞥了她一眼，就继续往前跑。
　　那一眼，足以让女人明白，她的算计早就被厉苒发现了，这一刻女人只觉浑身发寒，不过眼里却闪过一丝屈辱，随即眼神变得狠戾，直直地盯着厉苒离去的方向。
　　厉苒此时可没有那个闲心去考虑女人的想法，前面厉奶奶被凸起的树根绊了一跤，厉爸只得停下来背起她继续跑，但速度慢了很多，而且队伍里小孩儿太多，加上伤员，他们很快就落在了后面，而此时蚁群距离他们不过百米，打前锋的蚂蚁更是只有十几米。
　　厉苒追上厉爸从后面托了一把厉奶奶：“爸，快丢个火球。”
　　厉爸闻言，头也不回，直接朝后面连发五六颗火球，火球落地，瞬间爆炸，腾起一片火海。
　　火星溅到蚂蚁身上，灼起噼啪响声，然而变异蚂蚁的生命力相当顽强，全身被火焰笼罩，还往前爬了七八米才彻底死亡，
　　厉爸的火焰几分钟就能把一只丧尸烧成灰，由此可见，变异蚂蚁的防御真心不弱。
　　厉苒见火球拦截了大部分蚂蚁的追击，心里稍稍松了一口气，就此，厉爸每隔一段距离就丢几个火球拦截后面追上来的蚂蚁。
　　很快，厉苒就看到了山顶，以及山顶上的人群。
　　原来是跑在他们前面的那些人，见他们放火拦截了变异蚂蚁大军，所以到山顶以后就停下来休息了。
　　厉苒却簇起了眉头，这些人也太没有危险意识了，他们拦截的只是紧追在身后的蚂蚁，而蚁群那么大，保不准就有蚂蚁绕过燃烧的大火把他们包抄了。
　　赵建国站在山顶，望着下面一层层火墙，心里震撼不已，同时也对厉苒一行人的能力有了新的认识，他也是火系异能，但想要在短时间内弄出这一层层的火墙，基本不可能。
　　就在他在心里衡量着他与对方的差距时，耳边出来一声声惨叫，转身看向声音传来的方向，入目的景象，让他这个杀过不少丧尸的人都感觉到胆寒。
　　满月的月光下，密密麻麻的蚂蚁大军铺天盖地的向他们涌来，黑色的蚂蚁甲壳泛着幽幽的冷光，发达的口器，如镰刀般的大鳄开开合合，只要被它们沾身的人，无不惨叫哀嚎着倒地，只是几个呼吸的时间，倒地的人就连骨头都不剩了。
　　目睹这一切的厉苒也感觉到头皮发麻，这是蚂蚁啊，人们从来没将之放在眼里的存在，渺小的被称之蝼蚁的蚂蚁，此时却向人类张开了獠牙，几乎眨眼间就将一个人啃食殆尽。
　　厉苒咽了咽口水，声音干涩沙哑：“爸，蚂蚁从两边向山顶合围了，咱们被包围了。”

第七十九章 生？死？
　　厉爸回头看了眼身后的火海，一咬牙道：“厉科和我一起往两侧放火，其他人只管清理前面的蚁群，咱们冲过去。”
　　众人也知道此时没有后路可退，只有拼死一搏，遂都坚定的点头应了一声“好”。
　　厉爸和厉科一左一右在两侧筑起火墙，和后边的火墙连成一个半圆，将蚂蚁大军隔绝在火墙之外，厉苒，厉妈，厉三伯，古春香，周明阳几个异能可以群攻的走到队伍最前头。
　　厉苒手持唐刀，异能灌注其中，一刀挥下，密密麻麻的空间呈扇形飞射，搅碎一片蚁群，一击落下，在她休整酝酿的空挡，厉妈的挥手撒出一片水珠，水珠落地成冰，冰封了方圆五米内的一片蚁群，紧接着厉三伯的土刺如雨后春笋般冒出，将古春香用藤蔓缠住的蚂蚁刺穿，之后是周明阳的电闪雷鸣，一道道闪电落下，被劈中的直接化成灰，而没劈中的...抽搐着腿脚继续向他们涌来。
　　周明阳：“……”卧了个槽？！
　　厉苒见状当先斩出早已准备好的异能，她眉头微皱，不过随即松开，冲后面一诺招招手，道：“一诺，你来。”
　　一诺应了一声，跑到厉苒跟前，抬头看着厉苒，眼里没有丝毫畏惧：“姐姐，需要我做什么吗？”
　　厉苒点头，笑道：“好孩子，一会儿你跟到周明阳身边。”
　　周明阳闻言顿时一愣：“苒姐，你让她跟着我干啥，太危险了，还是让她去保护圈里吧。”
　　“你俩配合一下，水导电...”厉苒解释道。
　　“噢。”周明阳恍然，可随即又哭苦了脸：“可是就她那点小水球够干啥的啊。”
　　厉苒：“……特么的关心一下队友行不？一诺异能早进阶了。”
　　一诺附和的点头，乖巧道：“我可以一次发出三个篮球大的水球了呢，还可以下雨...”说到下雨，她有些不好意思的看了眼厉妈，略带失落道：“就是没有季阿姨厉害，落到地上不能结冰。”
　　“那也很厉害了啊。”周明阳瞠目结舌，小女孩儿都这么能了吗？
　　“那你站到我身后，一会儿需要你攻击的时候再出来。”
　　“好的周叔叔。”一诺露出一个乖巧的笑，退后一步站到了周明阳身后。
　　蚂蚁实在是太多了，每消灭一波，后面就会涌来更多的蚁群，几人一轮攻击下来，也才前进了二十来米，这还是厉苒的一个大招，斩出了十多米的原因，厉妈厉三伯周明阳三人，每次的群攻范围大约在四五米的样子，然而不等她们踏前两步，后面的蚂蚁就已经蜂拥而至。
　　山顶上。
　　赵建国看着慌乱奔逃的人群，厉声喝道：“都特么往山下跑。”
　　可惊慌失措的人们哪听得进去他的话，依旧推搡着四处逃窜，推挤中总会有人摔倒，蚁群很快就会追上来，如附骨之疽一般爬到人的身上啃食吞咬。
　　“救命啊，救救我...啊～”又是一个摔倒的人，双腿被咬的血肉模糊，依旧撑着上半身往前爬，下一刻蜂拥的蚂蚁就将他淹没。
　　赵建国看着瞬间被淹没的人，想救已经来不及了，而蚁群也向着他涌来，见状，他也顾不得那些人了，招呼着还跟在他身边的几个异能者和十几个普通人一起往山下跑去，为了阻挡蚁群的步伐，他时不时的往身后的树木草丛里丢两个火球，火借风势，小小的火球不过片刻就燃成了熊熊大火，向着山上蔓延而去。
　　他竟丝毫不顾及还在山上的人群！也许在他眼里，那些在危机时刻毫无理智不听指挥的人都该去死，活着也是害人害己，还浪费他的粮食。
　　至于还在山那边的厉苒一行人如何穿越火海...他回头看了一眼山顶，表情复杂，心里是有些遗憾的，他对厉苒一行人的感官还不错，尤其是厉苒和厉爸，不仅异能很强，品性也不错，虽然厉苒看似斤斤计较，在那种情况下还要以买卖的形式交换粮食，但如果换做是他，也会做同样的选择，不仅如此，价格肯定会更好。
　　即便如此，他也不后悔自己的所作所为，只是心里稍稍有些愧疚，但也只是一瞬，在他看来，那么大的变异蚁潮，厉苒一行人很难活着逃出来，除非放弃队伍里的老弱病残幼，也许还有一线生机。
　　但可能吗？以他这两天同行的经历，他觉得不论是厉苒还是她的家人，都不是那种置亲友不顾的人，他们的团结互助让他心生羡慕，这也是他所期望的队友人选，但如今...他也只是想想罢了。
　　厉苒这边，经过四轮的全力攻击，距离山顶只有不到十米距离，而此时赵建国放的火也烧到了山顶，并向着厉苒他们这一侧蔓延，眼见着就要和厉爸两人放的火连成一个包围圈。
　　厉苒之前全力释放空间异能击杀变异蚁群，精神力就有些捉襟见肘，所以一直没有发现另一边的情况，此时见到这番景象，心里不禁直骂娘：“特么的傻叉，都是白眼儿狼!”
　　她骂的自然是赵建国，打从第一面，她就用精神系异能看过他们各自的异能情况，十几个人也只有赵建国是零级高阶的火系异能，其他人两个金系，一个木系，一个水系，其余的都是身体进化，速度力量五感一类。
　　“艹，被包围了。”厉小弟直接爆了句粗口，他的异能不适合远程攻击，所以一直在队伍里面，看到有靠近的漏网之鱼负责补刀，注意力全放在自己这群人周围，当前锋的厉苒几人停下来，他才发现己方几乎被大火包围。
　　其他人的情况也差不多，注意力全放在左右和后面，根本没察觉到山的另一边被大火映红的天。
　　就在他们停顿的片刻时间，两边的大火迅速蔓延汇合，形成了一个火焰的包围圈，厉苒等人彻底被困在火海里。
　　连成一片的山火蔓延速度更快了，包围圈肉眼可见的缩小，厉妈和一诺拼命的冲火势最小的一方释放水系异能，企图开出一条可供众人穿过的生路。
　　可惜，她俩的异能相较于熊熊的大火，只能说是杯水车薪。
　　“爸，你的异能...有没有办法？”厉苒侧头看着厉爸，希冀的问道。
　　厉爸抹了把脸上的淌下来的汗水，无奈的摇摇头，叹了口气说道：“我一直尝试控制周围的火，可惜...”
　　厉苒闻言有些失望，看着周围熊熊烈火，灼热的空气，猛的想起运转异能时，空气里的能量被吸入身体的场景：“能吸收吗？”
　　厉爸一愣，随即反应过来，紧接着闭上眼睛运转异能。
　　其他人也都希冀的看着他，就连汗水滑进眼里，也不眨一下。
　　不过几息的时间，厉爸就痛苦的睁开了双眼：“不行，火势太大。”
　　闻言，众人不禁心生绝望，眼见着包围圈越来越小，厉苒几乎感觉到皮肤被灼烧的刺痛。
　　“我带你们瞬移离开。”厉苒咬牙说着，从空间里拿出一个小挎包，打开之后，里面是满满的晶核。
　　厉爸眼睛一亮，随即又暗下来，看着厉苒怀里的小九儿，万分不舍道：“你带着小九儿走吧，只她一个小孩儿或许你还能逃出去。”
　　他是知道她瞬移的一些限制的，眼前这种情况，能完好的带走一个人都是问题，更别说他们这么多人了，一旦异能透支，她自己都得搭里头。
　　其他人原本升起希望的眼神也瞬间黯淡下来，显然，他们也是知道厉苒异能的限制的。
　　“苒苒，把小城也带走吧。”杨蕊看着厉苒，一脸悲戚祈求。
　　厉琳抱紧了小宝，看着厉苒，咬牙退后了一步，这是她的选择。
　　厉苒却没有应声，她双手伸进挎包里，疯狂的吸收着里面的晶核的能量，随着大量的异能量涌入身体，她的手臂青筋鼓动，身体也微微晃动。
　　“你做什么，停下来，听到没有！”厉爸见状，厉声喝道。
　　厉苒双目泛红，满是疯狂之色，她咬牙一字一句道：“我一定要带你们一起走，要么大家一起死！”
　　“苒苒，你不要这样，我们都希望你可以活下去，带着我们的那一份一起。”厉琳原本退后的身体，见到厉苒这番模样后，不由又走上前，想要阻止她，却又不敢贸然打断：“苒苒，听话，好好活下去，替我们看看...这末世结束后的世界...”
　　“我不要，我要你们都活着，活着一直陪着我...”厉苒猛的打断她的话，血红的双眼直直的盯着她。
　　“老姐，快停下，再这样下去你会死的。”厉小弟看着厉苒全身经脉鼓荡，露在外面的皮肤隐隐有血珠渗出，顿时肝胆俱裂，伸手就要抢夺她手里装有晶核的挎包。
　　可惜，厉苒一直防备着所有人，又怎么会让他得逞？
　　很快，一包晶核见底，厉苒也成了一个血人，灼热的空气蒸发了水汽，只余一层黑红色的血痂凝结在身上。
　　厉苒却丝毫不在意，不等包里的晶核全部吸收完，她就又取出一包晶核，眼见着大火越来越大近，似乎下一个瞬间就能将他们淹没。

第八十章 伤
　　厉苒不由加快了速度，同时精神力散开将所有人笼罩起来，空间异能顺着精神力蔓延，周边出现了一道道时隐时现的空间裂缝，距离近的树木、岩石、杂草还有蚂蚁被扭曲、切割、消失，又在另一边瞬间出现...
　　“还差一点点...”此时她的身体已经到了极限，丹田经脉都被能量撑满，脑部的结晶体也开始不稳定的颤动。
　　灼热的空气，滚滚的浓烟，呼啸的火舌从道道空间裂缝的缝隙穿过，灼烧着众人的衣服，头发，皮肤。
　　厉妈强忍着异能透支的眩晕，在漫天火海里费力的凝聚出一颗颗小小的水球洒在众人身上，可惜水球实在太小，将将落在人身上，就化作水雾蒸发掉了。
　　厉苒见状，心痛的无以复加，不能再等了，不管成不成，都要试一下，大不了...一起死！
　　她稳了稳心神，将全身异能量调动而出，瞬间覆盖精神力网，身上的皮肤也因这一举动皲裂出密密麻麻的伤口，她也因此闷哼出声。
　　这一变化厉爸等人自然也察觉到了，纷纷担忧的看着她，却不敢发出任何声音。
　　这时，厉苒突然勾了勾唇角，低呵一声：“走！”
　　紧接着众人只觉天旋地转，不过也只是一瞬，就感觉到脚踏实地的安稳。
　　一行人中除了厉苒，就数厉爸精神力最高，也是他最先从眩晕中回神，他睁开眼睛，入目的依旧是近在迟尺的熊熊烈火，只是不再灼热，也没有了呛鼻的浓烟。
　　他茫然的眨眨眼，大火仍在，只是似乎被一层看不见的‘膜’阻挡着，这层‘膜’就像一个罩子，将他们牢牢护住，不过此时他却没有时间去研究这层护住他们的罩子，因为他看见厉苒一动不动的现在那里，眼神空洞。
　　他小心翼翼的走上前，小声的叫了她一声：“苒苒？”
　　厉苒依旧一动不动，表情也未有丝毫变化。
　　这时其他人也都从眩晕中缓了过来，寻着厉爸的声音望去。
　　“苒苒怎么了？”
　　“老姐”厉小弟弹跳而起，伸手就要去抓厉苒的胳膊。
　　厉爸赶紧伸手拦住他：“别动！”
　　厉小弟本就担心厉苒，此时突然被拦住，顿时心头火起就要动手，却猛的对上厉爸严厉的目光。
　　厉小弟：“……”
　　瞬间泄气，老实的站好，可依旧担心的看着厉苒：“爸，我姐这是咋了？”
　　“不知道，不过...”厉爸低头看向厉苒脚边，示意厉小弟看那里。
　　不止厉小弟疑惑，其他人也都看向厉苒脚边，只一眼，众人就被惊愣当场。
　　厉苒站立的地方，一株株嫩绿的幼苗快速长大，开花，结子，子落地，生根发芽开花结子，子落地，又是一轮往复...
　　正当众人回神，想要开口询问时，厉爸却微微摇头，示意他们继续看。
　　这一次当花开到鼎盛时，没有凋谢结子，而是如倒带一般恢复成花苞，幼苗，种子，种子又化成飞灰...
　　众人惊：“……”特么的什么情况？
　　什么情况？就连厉苒这个当事人都不清楚，她此时仿佛陷入一场无尽的梦，梦里她如旁观者一般，目睹沧海桑田世事变迁。
　　而她的意识却是清醒的，当时她调动全身异能灌注精神力网，似乎看到一丝丝灰色物质随着异能量一起附着在精神力上。
　　这些灰色物质正是当初她在自己的经脉里看到的那些细微的带给她危险感的灰色物质，只是相较于最初，已经壮大了不少。
　　随着灰色物质落在精神力上，她心里闪过一丝明悟，只是当时情况危机，来不及多想就发动了异能，随着众人被瞬移离开，她的意识就开始沉沦...
　　“原来是...时间么？”厉苒呢喃一声，空洞的眼神恢复清明，紧接着一股疲惫的无力感涌向全身，双腿一个踉跄跌坐在地。
　　“苒苒，你感觉怎么样？”
　　“受伤了吗？钱大夫，你快给看看。”
　　“苒苒，你吓死我了。”
　　“苒姐...”
　　听着家人们担忧关切的问候，厉苒呵呵傻笑出声：“你们都活着...真好。”
　　厉爸见她这幅模样，不由气急：“问你话呢，身体怎么样？”无它，厉苒此时的形象，太狼狈了，一身的干裂的血痂就不说了，就她现在躺地上动都动不了的模样就够让人担心的了。
　　厉苒闻言止了笑，认真的检查了下自己的身体，笑道：“没事儿，因祸得福，突破了，就是异能耗尽，有点虚弱。”
　　“那你还不赶紧恢复！”厉爸怒极反笑，熊孩子，太不把自己身体当回事了。
　　厉苒：“没晶核了。”
　　厉爸：“……”
　　厉苒捏着大家伙儿给她凑的晶核，尴尬的咳嗽一声：“能不能先帮我把九儿解下来，压的我喘不过气来了。”心里却疯狂吐槽“特么的压着我奶了，胀奶真尼玛疼，这特么12斤？驴我呢吧...”
　　在确定厉苒没什么问题之后，众人也稍稍放了点心，这才有心思观察周围的情况。
　　厉爸沿着类似保护罩的边缘走了一圈，眉头紧锁：“这好像是山顶...”说完伸手一根手指，似乎想要戳一下试试这阻挡火焰的到底是什么东西。
　　“爸，别戳别戳，是我的异能形成的保护罩。”厉苒察觉到厉爸的举动，赶紧制止道。
　　厉爸闻言一愣，皱眉看向厉苒：“异能不是透支了吗？这这罩子...能维持多久？”
　　厉苒偏头撇了厉爸一眼，随即垂眸，掩去眼里的一丝焦虑，漫不经心的回道：“精神系进阶了，能量充足着呢，就这规模，维持个把小时没问题。”此时她脑袋里的结晶体不仅长大了，内里也好似多了点儿啥，至于多了啥，她还没时间去研究，而且她对自己的精神系异能本就一知半解的，想要弄清楚，那且等着吧。
　　但是身体情况却有些糟糕，当时异能量一瞬间爆发，不止皮肤皲裂失血，就连经脉也受到了不同程度的损伤，身体的伤还好，精神系异能升级的同时，身体素质也得到些许改善，皮肤表面的外伤基本愈合了。
　　但经脉的损伤，她就有些麻爪了，运转异能时刺痛不说，严重的地方异能量通过十分困难，瞬移和空间刃基本上施展不了了，好在空间不影响使用，空间形成的原理她不懂，但收取物品时以精神力为主。
　　厉苒强忍着经脉的不适吸收了两颗晶核，稍微有了点力气之后就赶紧爬起来：“走吧，先离开这里。”
　　虽然她之前对厉爸说的轻松，但经脉的损伤影响了她吸收晶核的速度，精神力的消耗得不到及时补充，精神力防护罩迟早会消散，那时他们可就真的死路一条了。
　　“按原定的路线走吧。”厉爸站在防护罩边缘，看着他们来时的方向，大火已经蔓延到了第二座山，烧到那座高峰是早晚的事儿，而且那座山直面大海，他们返回也无路可退。
　　厉苒点点头：“先下山，山下有海水，大火应该烧不到那里。”想了想又补充道：“也不能靠海太近，海里的鱼群挺凶...”
　　众人：“……”特么的这凶残的世界，还让不让人活了？
　　最后这座山本就只三百来米，上山的时候还比较陡峭，没想到山的这一边却是一片绵延数里的缓坡。
　　厉苒看到了平坦的小路，零落的房屋，以及还在燃烧却依旧能分辨出来是苹果树的果园。
　　“希望这场大火没有波及活人，不然罪孽可就大了。”厉爸隔着火海，看着前边处于火海里的几家瓦房，叹息道。
　　厉小弟闻言撇撇嘴，反驳道：“这边的火又不是我们放的，我们不也差点葬身火海吗？而且就之前的蚁群，没有这场火，谁能逃得过？”
　　虽然事实如此，但他心里依旧不好受：“之前山上那些人也不知道逃出去了多少，还有从其他地方上山的人...”说道这他突然住了嘴，眼神撇过厉奶奶，见她没什么反应这才松了一口。
　　之后众人不再说话，闷头赶路，虽然他们处在保护罩里很安全，但任谁身处熊熊大火里能不心慌难受的？
　　光是心理上就够压抑了。
　　“老姐，能娶辆车出来么？跑不动了啊～”厉小弟喘着粗气说道，他旧伤未愈，又连日奔波，身体最先吃不消了，上了年纪的厉奶奶和脑袋受伤的周明阳都比他强点，人家周明阳还背了个小孩儿呢。
　　“不能，小车装不下咱们这么多人，大车精神力消耗太大，保护罩维持不了几分钟。”
　　厉小弟闻言有些沮丧，不过他是轻易放弃的人吗？他不死心的再次问道：“那自行车呢？有吗？”
　　厉苒：“……”麻蛋啊，怎么忘了还有电动车！
　　厉苒赶紧招呼众人停下，从空间里取出两辆电三轮：“我还真忘了有这玩意儿。”
　　“天黑，慢点骑，尽量挨近一点。”
　　有了电三轮代步，一行人很快就穿过了火海，此时距离海岸大约十几米，大火之所以没有烧过去，是因为这里有一条四五米宽的水泥路，而路两边都是低矮的灌木丛。

第八十一章 怕蛇？
　　水泥路上或坐或站或躺着一些人，是之前跟着赵建国一起逃走的那些人。
　　厉苒他们骑着电三轮从火海里冲出来的动静不小，路上的人如惊弓之鸟一般纷纷起身，戒备的看着他们。
　　厉苒只是随意看了一眼，见是赵建国一行人，倒也不怎么意外，虽然对他放火烧山的行为有些理解，但想到自己一行人的遭遇，愤怒是难免的，只是她如今有伤在身，不能贸然动手，不然可能直接就冲上去揍他丫的了。
　　然而，她忍了，厉小弟却忍不了，他看见赵建国之后，爆喝一声，就提刀冲了上去。
　　赵建国原本认出厉苒一行人，惊喜之余就要上前和厉爸等人打招呼，没想正对上厉小弟劈来刀。
　　只一瞬他就想明白了缘由，一边闪避，一边企图解释，奈何厉小弟根本不给他解释的机会，刀刀直逼要害。
　　厉小弟的异能本就是战斗意识，而且无限接近二级，比赵建国足足高出一级，所以在他有意攻击的时候，对方基本没任何胜算，要不是他的伤影响了发挥，赵建国怕是已经凉凉了。
　　赵建国一方的六个异能者见赵建国不敌，也迅速加入战斗，开始可能有所顾忌，但见厉小弟没有丝毫留手之意，也纷纷使出了最强的异能攻向厉小弟。
　　厉爸见厉小弟要吃亏，就要上前阻止，哪知周明阳却先他一步，一道雷霆闪电，直接劈开快要落到厉小弟身上的飞刀和藤蔓。
　　“特么的以多欺少，还背后偷袭！”周明阳怒斥一声，和厉小弟一远攻一近战，只几个回合就把赵建国七人按在地上摩擦了。
　　厉爸见差不多了，就出声制止了厉小弟欲下狠手的举动：“小泽，够了。”
　　厉小弟还不解气，但又不想违背厉爸的话，只得狠狠踢了一脚脚下的人，委委屈屈的看着厉爸，一步一回头的回到队伍里，拽着厉苒的袖子喊了一声：“老姐～”
　　厉苒：“……”这撒娇的语气是闹哪样儿？你还委屈上了，打架的时候不是挺虎嘛...
　　不过吐槽鬼吐槽，她还是小声的安慰道：“不管怎么样，外围那些蚁群终归是死于那场大火，也为我们省了不少麻烦...”
　　“照你这意思，咱们岂不是还得感谢他...”厉小弟不满的嘀咕。
　　厉苒：“......”感谢个P啊，我是这个意思吗？
　　厉苒赏了他个锅贴，恨恨道：“我的意思是，人家占着大义，咱们做的过了就显得咱们狭隘，小家子气！”
　　她看着厉小弟明显不服气的表情，眼神瞟过人群里的某个熟悉的身影，语气凉凉道：“等以后有机会了再算总账就是了。”
　　厉小弟这下听懂了，他一脸鄙视的看着厉苒，撇嘴道：“秋后算账就秋后算账呗，扯什么大义，狭隘的，就你有文化是不...”
　　厉苒握拳，似笑非笑的看着他：“小子，皮痒了是吧？”
　　厉小弟：“……”果断闭嘴，退离危险地带。
　　而厉爸这边，他虽然叫停了厉小弟，但也没有上前的打算，只淡淡的说了一句：“抱歉，小孩子气性大，你多担待。”之后，就领着一众人径自去去另一边安顿。
　　他对之前差点葬身火海的经历也是心有余悸，尤其是厉苒当时可以说是拼死一搏的模样，着实让他心疼，所以原谅什么的，不存在的。
　　看在同是幸存者，又有一段同行之谊的份上，暂且放他一马。
　　而且，现在危险并未解除，如何度过前面的海域还是个问题，总之...留着这些人总归是有用的。
　　马路东边连绵火海映红了半边天，，西边波涛翻涌海浪呼啸，那么问题来了，在哪休息？
　　“就水泥路上休息会吧，火烧不过来，还暖和...”厉爸对大伙儿说道：“将就一下，天也快亮了，等天亮了，咱们就想办法过去...”
　　“看着也不是很远...”厉苒斜斜的坐在电三轮上，看着对面的海岸：“也不知道是满潮还是干潮...”
　　海啸刚过去没两天，周围一片狼藉，这里又不是常年被海水冲刷的地方，一时还真不好分辨。
　　厉爸心里估算了一下：“按时间推算应该是满朝，不过现在不知道还准不准。”
　　“那等等看吧，都警醒点，万一是干潮...”厉苒后面的话没说，不过大伙儿也都明白了她的意思，万一是干潮，再涨潮的话这十几米的距离估计有点悬。
　　“先别管潮水了，咱先趁着火没灭烧个饭，要不等火灭了，这漫山遍野的也都烧干净了，到时候想吃顿热乎的都难。”厉妈看着路东渐小的火势突然扭头对厉苒说道。
　　“不至于，我这还有不少煤气罐。”厉苒说着，一边往外拿锅碗瓢盆米面粮油，她饿了，嗯...想吃顿好的...
　　嗯，烤海蛇就不错，尤其是咬她的那条，味道肯定不错。
　　不过考虑到厉爸可能怕蛇，所以她走远了一点才取出海蛇，蹲在路边扒皮抽筋直接就着路边的火烤了起来，没一会儿就滋滋冒起油花，还没放调料呢，那香味就飘出去很远。
　　“老姐，你躲这儿偷吃啥好吃的呐？”厉小弟闻着味过来，眼睛落在烤肉上挪不开了：“姐，你居然吃独食儿，咦，这是烤鳗鱼吗，这么香？”
　　“海蛇。”厉苒看都懒得看他一眼，只声音淡淡的回道。
　　厉小弟垂涎的表情一僵，吃过各种海鳗黄鳝，就是没吃过蛇，还是海蛇...
　　厉苒给烤蛇翻了个面，刷上一层烧烤酱，又烤了一会儿，感觉差不多了，就拿盘子装了起身往回走，给大伙儿加个餐。
　　等厉苒回去的时候，厉妈已经蒸好了一大锅米饭，古春香炖了一大锅白菜豆腐粉条。
　　没办法，之前收集物资时，就白菜最多，其他的萝卜土豆也有不少，芹菜西红柿也有一些，不过数量太少，厉苒没舍得往外拿。
　　“这是什么肉？这么香？我刚才还纳闷哪来的烤肉味儿，原来是你弄的啊。”
　　看见厉苒端着盘烤肉回来，之前就闻着味道的厉妈问道。
　　还不等厉苒回答，厉小弟的声音从她后面幽幽传来：“是海蛇肉...”
　　他本意是想吓唬一下厉妈，没想到厉妈不仅不怕，反而惊喜道：“哎呦，那可是好东西，不仅味道鲜美，还大补呐，哎呀，我可是好些年没吃这玩意儿了，想当年……”
　　厉小弟：“……”一脸懵逼～
　　厉苒轻笑一声，道：“那正好，给大家伙儿加个菜，补补身体哈。”
　　“行，正好开饭了。”厉妈也笑道，不过随即想到什么，面色不由一沉：“这玩意儿哪来的？你不会去海边了吧？”
　　“没去海边，这是前两天往上跑的时候，从海浪里窜出来的。”厉苒解释道，不过她没说自己被它咬了的事儿，过都过去了，没什么好说的，没得让厉妈担心，主要是怕她念叨个没完没了，神烦～
　　“噢，那就行，现在天还黑着，那边咱也不知道是个啥情况，你可别仗着自己有点三脚猫的本事，就不知道天高地厚的往那边去...”
　　厉苒：“……知道了妈，我又不是三岁小孩儿，知道轻重...”
　　“你知道个P的轻重，之前…可吓死我了。”她本想说‘之前那么危险你还留下来，如果不是万幸异能异能进阶，你就得跟大伙儿一起死了’，但想到自己这么多人也因此活了下来，又悻悻改口。
　　相比活着，谁又想死呢？只是在她心里，更希望儿女可以活下去，这也许就是母爱吧。
　　而厉苒呢？不仅自己冒险，还带着她闺女一起，完全不考虑自己女儿的安危。
　　如果厉苒知道厉妈心中所想，肯定嗤之以鼻，三十年的养育之恩啊，哪怕有一丝丝的希望，她也不愿意放弃，如果就因为担心自己闺女的安危就放弃努力，那往后的人生里，她不仅会活在懊悔中，就连自己的女儿，她也会迁怒的吧。
　　当然厉苒是不知道厉妈的想法的，她此时正一脸懵逼的看着厉爸吃烤蛇肉，那一口下去满足的模样，一点儿都看不出来他怕蛇？！
　　许是感觉到厉苒的视线，厉爸抬头扬了扬手里的一节蛇肉，略嫌弃的说道：“蛇肉味道还行，就是酱料放多了，有点咸了...”
　　“你不怕蛇？”厉苒震惊之下脱口而出。
　　厉爸挑了挑眉，似笑非笑道：“谁说我怕蛇？”
　　厉苒：“……家里从来不吃这东西...”还有之前你还被吓的后退来着，当然这句话她没敢说。
　　“这个啊...”厉爸一脸恍然：“这东西处理起来怪麻烦的，做不好还一股腥味，咱家不是也很少做鱼么。”
　　厉苒：“……所以这就是家里每次做鱼都是油炸的原因？”
　　厉爸居然很认真的点头：“是啊，你妈做鱼不拿手，我懒得做，所以干脆炸着吃，不需要技术，只要火候拿捏的好就行。”
　　厉苒：“……”我特么一直以为你们喜欢吃炸鱼，原来竟是因为一个不会做一个懒么？而我竟然也傻乎乎的每次都是炸！炸！炸！
　　浪费了多少美味啊摔！

第八十二章 河
　　“哎？退潮了唉，快看，退潮了...”之前因为厉苒关于满潮还是干潮的话，一直注意着海面情况的周明阳，第一时间发现了海水的变化。
　　厉苒这时才发现，原本被火映红的天不知何时已经微微泛白，而海水确实退了两三米的样子。
　　“从这到对岸几百米，也不知道这潮水能退到什么程度。”
　　“走，咱们过去看看，说不定还能捡点儿海货尝尝鲜～”厉小弟砸吧着嘴，一脸的意犹未尽，显然刚才的烤蛇没吃过瘾～
　　厉苒横了他一眼，没好气的怼道：“特么的那些凶残玩意儿最近的伙食是人肉大餐，你还能吃的下去？”
　　厉小弟：“……呕～”
　　众人：“……”大闺女儿，咱能不能别在咱们刚吃完海蛇之后说这么恐怖的话，会有心理阴影哒。
　　看见众人一脸吃了翔的表情，厉苒顿觉失言，赶紧解释道：“我开玩笑的，那条蛇我处理的时候看过了，肚子里空空的，连条鱼虾都没有，不然我也不会烤来吃……”
　　众人闻言脸色稍微好了那么一点点，但也只是一点点，特么的鱼吃人啊，光想想就觉惊悚。
　　因为不知道海边的情况，所以厉奶奶和小孩儿们都留在原地，杨蕊和脑袋受伤的周明阳也留下了，周明阳虽然受伤了，但战斗力还是可以的，至少应对赵建国几个人绰绰有余了。
　　厉琳想锻炼一下异能，所以把大宝二宝交给杨蕊照看，也跟着一起往海边去。
　　她觉醒的也是精神系异能，只是和厉苒不同，她从末世之初，就无意识的用精神力攻击，后来战斗时也是以攻击为主，探路什么的，她完全摸不着头脑，还是经过这几天和厉苒的探讨，这才稍微摸着点门径。
　　而厉苒也尝试着用精神力攻击，可惜的是，从已死的丧尸脑袋里拾取晶核挺溜了她，却爆不掉一直蚂蚁的脑壳！何等的卧槽！
　　“嚯，这么大个儿的梭子蟹，这得有三四斤了吧？”厉小弟个记吃不记打的，刚才还一个劲儿的犯恶心，这会儿看着螃蟹，就完全忘了心里的膈应，颠儿颠儿的跑去抓螃蟹了。
　　厉爸也看见了那大个儿的梭子蟹，语气有些怀念的说道：“这么大个儿的梭子蟹，我也就年轻那会儿见过。”
　　厉苒挑眉，据她所知，梭子蟹最大也就一斤左右吧。
　　这时却听厉三伯开口道：“你还记得啊？”
　　“可不记得嘛，那时候人都吃不上饭了，拖拉机每隔段时间就拉来满满一斗的海货，那大螃蟹，海虾，皮皮虾，蛤蜊别提多肥了，可惜却是喂牲畜的。”厉爸一脸的惋惜。
　　“为啥？”厉苒好奇问道。
　　厉爸叹了口气：“还能为啥，队里不让呗。”说完和厉三伯相视一笑，不再解释。
　　厉苒：“……”特么的最讨厌说话留一半！
　　不过她转念一想也就明白了缘由，厉爸年轻那会儿，大概五六十年代，那时候的人们注重集体利益，生产大过一切，所以海鲜喂牲畜似乎也不难理解了。
　　厉苒一行人走走停停，时而躲避着泥沙里突然冒出来的各种或熟悉或陌生的海鲜的突然袭击。
　　嗯～收货颇丰！
　　“这应该就是最低潮了吧，海水好一会儿没再退了。”厉爸看着还有上百米宽的海面说道。
　　“十分钟了。”厉苒看了眼手表，补充道。
　　厉爸闻言点点头，看着海面出了一会儿神，接着问厉苒道：“能看到那段海里的情况吗？”
　　其实他刚才用自己的精神力察看了一下，可惜他的精神力比厉苒的差了不是一点点，只能探倒几十米的距离，而水下...距离有点远，只能看到一点儿。
　　厉苒闻言，调动精神力往水下看去，好一会儿才说道：“额...水挺深，看样子，原先那里应该有条河...”
　　厉爸皱眉：“有多深？”
　　“等等，我看看...”厉苒同样皱眉：“从这里往西五十米左右基本上都是一两米的水深，然后有三四十米的一段是七八米深度，再往西的十来米又是一两米的水深了。”
　　“那想要过去，岂不是还得坐船？”厉妈闻言顿时有些急了，她对这座山都有心理阴影了，迫切的想要离开。
　　“有船也没用，这鱼可不是吃素的。”厉小弟晃了晃手里用唐刀叉着的鱼，另一只手拿着不知道从哪里弄来的一块木板直直的往鱼嘴里怼。
　　然后众人就听见咔嚓咔嚓几声，木板就生生被那条半死不活的鱼咬下来一块儿～
　　众人：“……”好凶残...
　　厉苒倒是没什么感觉，更凶残的她都见识过了，而且她的精神力护罩完全可以护住众人：
　　“这个倒不用担心，主要还是没船。”
　　众人听她这么说，也想起护着他们逃离火海的精神力护罩，顿时松了一口气。
　　厉小弟更是一脸轻松道：“那你直接用防护罩带咱们过去呗，还用什么船啊。”
　　众人闻言眼睛一亮，期待的看向厉苒，只有同样觉醒了精神系异能的厉爸和厉琳没那么乐观，
　　厉苒直接赏了他个锅贴，没好气道：“防护罩又不是万能的，你以为它是方便袋么？可以兜住你，让你不沉到水里？”
　　厉小弟一脸懵逼：“咋？还单向防护？”外面的进不来，里面的却能出去？
　　“反正我现在做不到困住防护圈里的人或物，就像之前在火海里，火烧不进来，但一旦你们自己把手伸出去，或者掉队了，防护罩是拦不住你们的。”厉苒为了让大家伙儿别犯傻，所以难得的解释了一下。
　　“你不是收了一个户外用品店吗？有橡皮艇之类的吗？”厉小弟不死心的问道。
　　“没有，别说橡皮艇，游泳圈也没有。”当她没想到吗？早在山那边听到这边有海浪声的时候，她就把自己的空间翻找了一遍了。
　　厉小弟闻言顿时沮丧不已：“那怎么办？就让这百十米的海水给咱们困在这儿了？”
　　“我看水下那条河是偏西北东南走向的，要不咱们再沿着岸边走走看看？”厉苒提议道。
　　厉小弟一听顿时来了精神：“对对对，这里有公路，说不定也有桥呢。”
　　虽然厉苒对桥不抱任何希望，但也没打击他的积极性。
　　“一起还是分开行动？”厉苒询问厉爸道。
　　厉爸看着一眼望不到边际的海岸线，略一思考道：“分开行动吧，速度能快点，争取涨潮之前把这边沿岸走一遍。”
　　厉苒赞同的点点头：“爸，你和我妈还有我三伯三伯娘回去休息吧，这事儿也用不上那么多人，有我们兄妹四个也就够了。”
　　“钱大夫也回去吧，这几天三个小家伙儿也吓坏了，有你这个亲近的人在身边，他们也能安心点儿。”
　　最后她看向陈永强和脸被丧尸啃下一块肉来的女人。
　　厉苒至今不知道女人如何称呼，一是最近一直疲于奔命，没时间关心这些，二是女人昏迷了七八天，醒来之后很是沉默，也许是因为伤在脸上不方便讲话，就连一直照顾她的陈永强也没听她说过几个字。
　　还不等厉苒开口，陈永强就抢先道：“我俩在附近转转。”
　　厉苒闻言点点头：“那你们自己小心。”
　　厉爸对厉苒擅自的安排倒没什么意见，自家闺女孝顺，他还能说啥？最后只叮嘱他们一切小心，别冒失行事，就和厉妈还有厉三伯老两口回到临时休息的水泥路。
　　等厉爸他们走远了，厉琳才笑道：“还是苒苒想的周到，我之前还想着怎么劝说我爸妈去休息呢。”
　　厉小弟闻言撇撇嘴：“我看她就是想图个清净，一群小孩儿，她估计早烦了...”
　　厉苒：“......”特么的就你话多!
　　厉琳：“……”尴尬的瞄了一眼厉科，默默退到厉苒身后，特么的熊孩子厉华卿确实挺闹腾，厉华城个小婴儿也不逞多让，而且经厉小弟这么一说，她顿时也觉得抛开自己俩娃儿，好像也一下轻松了不少。
　　厉科倒是挺淡定：“我和小泽一组，去西北方向。”说完就拉着厉小弟走了。
　　厉苒看着他俩的背影，嘀咕道：“我还想问问他俩要不要自行车呢！”
　　厉琳看着走出去不到五米的两人，噗嗤一声笑了出来：“听见没，问你俩要不要自行车。”
　　厉苒取出两辆自行车，对转过身来的厉科说道：“哥，你别听小泽瞎说，孩子们都懂事着呢，咱这一路上逃命，哪个也没喊一句怕的。”
　　厉小弟：“是没喊怕，胆子大的没边了都，要不是我拽着，差点就要捉只蚂蚁回来养了。”
　　厉苒：“特么的快闭嘴吧你，你小时候还不是一样，好奇心重的跟啥似的，行了，快走吧，赶时间呢...”
　　厉苒不想再跟他磨叽，招呼厉琳骑车赶紧走，省的被那货气死～
　　两人沿着水泥路一直往东南方向骑，直到前边水泥路拐了个弯往山里去了，俩人才丢开自行车，沿着海岸线继续步行。

第八十三章 穿越？重生？
　　又走了一段路，厉苒突然压低声音问厉琳：“姐，你有没有感觉到什么？”
　　厉琳闻言疑惑的看向厉苒，不解道：“感觉到什么？”
　　厉苒声音更小了，几乎用气音说道：“有人在看着咱们。”
　　厉琳顿时大惊，就要四处向往。
　　“别看，继续走。”厉苒赶紧制止她，一手挎上她的胳膊，如无其事的继续往前走。
　　厉琳却有些紧张，跟着厉苒的力道继续往前走的同时，眼睛余光也不停的四处瞄。
　　“别用眼睛看，用精神力。”厉苒见她那副做贼似的模样，不禁提醒道。
　　厉琳微一点头，也学着厉苒的样子，用气音说话：“哪个方向你知道吗？有没有什么发现？”
　　“左后方，200米左右，有微弱的呼吸，看不见人，我猜应该是隐身一类的异能，对方很小心，地上几乎没有脚印，看样子似乎很有隐蔽经验。”厉苒语速极快的说道，那人的呼吸很缓很轻，要不是她感觉到有人偷窥，用精神力来回扫描了多次都没有发现异常，这也让她更加警惕起来，甚至不惜冒险使用上帝视角，要知道这么远的距离，上帝视角不仅消耗大，而且她的经脉还有损伤，强行调动空间异能不仅令经脉疼痛难忍，对经脉的损伤更是伤上加伤。
　　好在终于让她发现了异常所在。
　　“咱们现在怎么办？要不回去吧。”厉琳的精神力并不弱，不然也不可能在觉醒之初就爆掉丧尸的脑袋。
　　这段时间，在厉苒的指导下，也学会了一些用精神力探查的方法，虽然磕磕绊绊的，但能探查的范围着实不近，比起厉爸都不逞多让，200米的距离，她的精神力倒是可以延伸过去，但也只是延伸过去罢了，还不如她肉眼的的清楚～
　　所以几次尝试都毫无发现的她，心里着实不安。
　　“那倒不用，我倒要看看他到底想干什么，不就是隐身么，就算他也是双异能者，也未必能拿咱俩怎么样！”厉苒倒是不怎么担心两人的安危，只是对于隐藏的人有些忌惮，这异能有些防不胜防，万一对厉爸他们下手，说不得要吃亏。
　　而且厉苒总觉得这人应该对她们有些了解的，或者说是冲她来的，这人躲藏的地点正好是她对外展现出来的精神系异能的探查距离之外那么一点点...
　　厉苒可从来不相信巧合之说，不过这也只是她的猜测，所以也没有对厉琳说，只是提醒她提高警惕，同时悄悄的撑起了一层精神力屏障。
　　“再往前就要上山了，看方向，山下那条河应该是直通驻地南边的那条小河。”厉苒看着前面突然陡峭起来的山路说道。
　　“咱们回去吧，出来的时间不短了，而且开始涨潮了。”厉琳本就一直在担心后面跟着的人，所以一听厉苒这么说，立马提议往回走。
　　厉苒也不迟疑，她们出来的时间确实不短了，再不回去厉爸他们会担心是其一，后面的人迟迟没有动静，而她也不可能总是使用上帝视角去看着，只能先回去再说。
　　涨潮的速度很快，两人往回走了将将一半的路程，海水就淹没了来时的路，两人没法，只得往山上饶了点路。
　　此时山这一面的火基本都熄灭了，主要是这边都是一些缓坡，大多都被开发出来种了果林，或者园林，植被没那么茂盛，所以路也相对好走一些。
　　也正因为如此，厉苒的精神力除了弄了个防护罩之外，大部分的注意力都在后面的隐藏着身上。
　　所以当她一脚踩空，连带着厉琳也被她带着跌进一个地洞的时候，别提多懵逼了。
　　不过她很快就警惕起来，因为在她跌下来的瞬间，她感觉到那人呼吸有些急促，似乎很是激动？！
　　“苒苒，你怎么样？有没有受伤？”是厉琳，黑暗里，她似乎忘记了精神力的作用，伸手胡乱摸索着。
　　“我没事儿，精神力护罩一直开着来着...”
　　厉琳闻言松了一口气，紧接着啐了一口，道：“特么的，谁这么缺德在果林里挖这么大深的坑！！”
　　厉苒：“……”我又美又好又可爱又温柔的姐姐，你暴露了啊～
　　厉苒精神力全开，一方面是防备那人，再就是观察一下地洞里有什么危险，顺便看看从哪里出去，结果当精神力扫过地洞的时候，不禁惊疑一声：“咦？这是什么？地洞里还能长金桔？”
　　厉琳继续眼瞎摸索中：“什么金桔？”
　　厉苒摘了一颗金桔，凑到鼻子前闻了闻，是金桔没错了：“大琳子啊，我说你是不是又忘了你的精神系异能呀～”
　　说完，手里的金桔直接丢进嘴里，一口下去，满嘴的酸甜汁水，厉苒满足的眯起了眼睛，果然还是独爱这个味道～
　　“嗯？”厉苒微讶出声，她感觉随着果汁入腹，自己一直刺痛的经脉居然缓解了一些，她不可置信的想要再摘一颗金桔，然而一抬头却正看见一只手突然出现，且快速的抓向小树上的金桔。
　　厉苒：“……”特么的谁趁火打劫！啊不，虎口夺食，也不对，是趁虚而入，额...好像也不是～哎，反正是想跟老娘抢东西！
　　厉苒的反应也是快速，精神力笼罩小小的金桔树，下一刻金桔树连带着地上四四方方的一块土壤瞬间消失，嗯，放在空间里最安全～
　　那人见到手的鸭子就这么飞了，顿时气怒交加，呼吸也粗重了一分，伸出去的手更是有一瞬间停滞。
　　厉苒趁此机会快速斩出一刀，直劈呼吸传来的位置。
　　“啊...”随着一声惨叫，一个熟悉的身影倏地显现出来。
　　“是你！”厉苒看着捂着脸颊后退一步猛的跌坐在地的女人，一脸错愕。
　　女人见自己败露，反而镇定下来，平静的抹了一把脸上的血，声音沙哑的开口：“斯沃（是我）。”因为一侧腮帮子上缺了一块肉，所以说话时声音不是很清楚。
　　女人正是一直和陈永强在一起的那个被丧尸咬了脸颊的女人。
　　“你一路跟着我们就是为了它？”厉苒突然拿出一颗金桔问道。
　　女人看到金桔，眼里闪过渴望，只是想到自己的处境，露出一抹苦笑，点点头算是回应了。
　　厉苒却皱起了眉头：“你找它做什么？或者说，你知道它的作用？”看女人的表情，厉苒知道自己猜对了，不过也更加疑惑：“你既然知道这里有这东西，为什么不直接过来，反而偷偷摸摸的跟着我们？还是说，你根本不知道具体位置，但是又笃定我会找到...”
　　厉苒说话的同时，一直用精神力全方位的观察着女人，不放过她一丝一毫的表情动作的变化。
　　然而女人似乎知道厉苒的举动，除了厉苒拿出金桔时，眼神有些变化之外，便再无任何表情。
　　厉苒也不管她会不会回答，只自顾自的发问：“所以，你是是怎么知道我会在这里遇到这东西的？”
　　女人依旧沉默，只眼神执着的盯着厉苒手里的那颗金桔。
　　厉苒拿金桔的手在女人眼前晃了晃，紧接着转手塞进厉琳嘴里。
　　在女人心绪起伏瞬间，厉苒突然出声：“你是重生还是穿越？”
　　厉琳还没从厉苒突然的举动中回神，就听到这么劲爆的话题，差点没被金桔噎住。
　　厉琳：“……”妹儿，小说看多了，中毒了吧？
　　而女人先是震惊，不可置信，仿佛自己努力隐藏的秘密轻易被人发现了一般，紧接着释然一笑：“被你猜到了啊...”
　　厉苒挑眉，不置可否。
　　厉琳则瞪大了眼睛：“啥？还真有这么玄幻的事儿？”
　　厉苒哼哼：“末世都有了，穿越重生很惊奇吗？”
　　厉琳：“……”你说的好有道理，我竟然无法反驳！
　　厉苒打量着眼前的女人，怎么看都不像是混过末世的，无它，太惨了，小说里穿越重生的哪个不是V587一桶浆糊？
　　“说说吧。”
　　女人自然看的懂厉苒的眼神，她苦笑道：“我确实是重生的，只是我是在被丧尸咬了后才重生的。”
　　厉苒：“……”这开局，果然挺倒霉～
　　厉琳闻言，迫不及待的询问：“未来怎么样？末世结束了吗？”
　　女人摇摇头：“我不知道，我是死在末世第七年...当时丧尸和变异兽同时袭击基地，基地只支撑了不到十天就被攻破了...”她说道这，似乎想起了当时的惨烈场景，全身不受控制的颤抖着。
　　“京都基地吗？”厉苒蹙眉问道，如果将来连京都基地都会被丧尸攻破，那...
　　女人摇摇头：“不是，是S省省会建立的基地。”
　　厉苒挑眉，不解道：“你上辈子不是跟我们一起的吗？”
　　女人点点头，又摇摇头：“开始时是一起的，后来到了省会就分开了，你们要去京都基地，我和强子觉得跟着你们也是拖累，还不如留在曙光基地里，所以就此分开了。”
　　厉苒闻言点点头，之后又取出一颗金桔，问道：“你为什么想要金桔？”

第八十四章 蠢货
　　女人看着厉苒手里的金桔，半晌才道：“末世以后，不仅人和动物变异了，植物也有了不同程度的变异，其除了异常凶残的，还有一些进化出比较稀有的能力，治愈就是其中一种，虽然没有生死人肉白骨那么夸张，但白骨生肉却是真的...”她摸着自己的脸，眼神狂热的看着厉苒手里的金桔。
　　厉苒：“……”这也很夸张了好么，她的经脉损伤虽然缓解了一些，但效果真心没那么好。
　　厉琳却是个实诚娃，她听女人说的那么神奇，当即解下了手腕上的绷带，嗯，伤口还在，而且因为这两天忙着逃命，也没顾上换药，所以伤口发炎了，红肿化脓...
　　厉琳：“……伤口还在啊，你不会弄错了吧？这就是普通的金桔呀，就是味道稍微好了点儿。”
　　女人也傻眼了，嘴里叨叨着：“怎么可能。”接着猛的爬起来，就要去抓厉琳的手，表情有些癫狂。
　　厉苒见状，抬脚又把她踹回地上，脸色很是难看：特么的伤了我姐你陪的起么！
　　女人跌坐在地后，也没再继续爬开来，而是捂着脸崩溃大哭：“怎么会这样，她不可能骗我的...她怎么可以骗我？不会的，她不会骗我的...研究院也说可以肉白骨...”
　　厉苒听着女人断断续续的模糊话语，不禁皱起眉头，那个她是谁，研究院又是怎么回事？
　　她这么想着，自然也问出了声，只是女人却仿佛听不到她的问话一般，依旧捂着脸痛哭。
　　而厉苒却发现，女人听到她的问话时呼吸一滞，随即又恢复了正常，女人的这种反应，让厉苒直觉她口中的‘她’以及研究所肯定与自己有关。
　　只是女人明显是不想回答她的，而厉苒也不是轻易糊弄过去的人：“暂且不说那个她和研究所，你先说说为什么要偷偷跟着我们吧，我很好奇，我们同行也不是一两天了，从你受伤昏迷到现在，不管是异常稀缺的药物还是吃食，我们都不曾亏待了你，你想要什么完全可以明说，而你却偏偏选择这种明显成功几率极低的方式？而且一旦暴露...”
　　一旦暴露会如何，厉苒没有明说，但显然结果不会好，她没杀过人，但不代表她不会，一旦有人威胁到了她和她在意的人的生命，她是不会手下留情的。
　　女人显然也听懂了厉苒的意思，她哭声渐停，却也没有回答的意思，只低垂着头。
　　厉苒向来不是个好脾气的人，此时已经有些不耐烦了，更何况她直觉女人的前世肯定做过什么对她或者厉家人不好的事情。
　　她呵呵冷笑一声，直接把刀横在女人脖子上，冷笑道：“跟着我们这么久，你大概也能了解我的脾气，就算有血缘的姐妹我都能下得去手，更何况是你！”
　　说着，手下稍稍用力，锋利的刀刃就划破了女人脖子上的皮肤。
　　刀刃冰冷的触感，脖子上传来的刺痛无不刺激着女人的心脏，她的身体微微颤抖起来，眼神却有些飘忽，当她想要开口时，却听厉苒极具威胁的声音传来：
　　“我只给你一次机会，你最好想清楚了再说。”
　　女人瞳孔骤缩，她差点忘了，厉苒这个女人可是个狠人，双系异能在末世第三年就进阶七级，单枪匹马闯警戒森严的研究院，还能全身而退的人，就算她现在还没有将来那般厉害，可也不是什么简单的人物！
　　她此时才幡然醒悟自己究竟做了什么，心中的恐惧更胜之前，精气神也仿佛瞬间被抽走，这一刻，她再也没有了侥幸心理，整理了一下思路，开始娓娓道来：“前世，末世降临后发生的事情跟这一世差不多，我在W市被丧尸咬伤后被你们救了，不同的是那时的我并没有觉醒异能，队伍里除了几个小孩儿，就连八九十的老太太都有异能，就我和陈永强两个普通人，而我和陈永强又不一样，他豁达，仗义，又有股子拼劲，虽然没有异能，却也能杀丧尸，而我呢，不仅被毁了容貌，也杀不了丧尸，每天只能跟在你们后面做些挖晶核洗衣做饭的活儿，如果一直这么下去也没什么不好，至少不会像其他幸存者一样饿肚子...”
　　女人说道这儿，露出一个自嘲的笑：“你还不知道我叫什么吧？我叫姜美，我有一个很要好的朋友，说起来，她和你还是堂姐妹呢...”
　　厉苒挑眉，没接话，只示意她继续说下去。
　　“她叫厉娇，我和我的家人本来是和他们一家一起从G市出来的，只是在W市商场的那场突发情况让我们走散了，我稀里糊涂的上了你们的车，后来到了驻地，我也想去找找我的家人，可是还没来得及去找人，大水就来了，直到我跟着你们逃出去，到Z市时才又遇到厉娇一家子，那时我才知道，我的父亲已经葬身在那场大水里了，只我母亲依旧和厉娇一家人在一起，我当时就想脱离你们的队伍去和我妈妈一起，然而...”
　　姜美说道这，露出一个极为复杂的表情：“然而，厉娇却告诉我，你们一家人之所以几乎全部觉醒了异能，是因为你曾经偷走了她无意间得到的一株人参，她还说，你把人参泡制成了药酒，只要喝过药酒的人就会觉醒异能。”
　　当厉苒听到人参时，瞳孔骤缩。
　　姜美沉浸在自己的回忆里，并没有发现她的异状。
　　“我那时几乎被异能迷了眼，听到可以觉醒异能，丝毫没有质疑就相信了她的话，异能啊，有了异能，我就再也不用看人脸色，不用干最脏最累的活儿了啊，我当即就决定先不离开你们的队伍了，我要找到人参酒，我要觉醒异能...”
　　“可惜的是，直到省会的基地，我也没探听到关于人参酒的一丁点儿消息，而你们也对我起了疑心，你和厉叔看我的眼神越来越冷，也让我突然惊醒，不敢再继续留在你们身边了。”
　　“那时厉娇一家成立了一个小队，因为她家有两个异能者，而和她同是普通人的父母和弟弟也有一股子狠劲儿，所以也招揽了不少人，但还是普通人居多，我也是到了那边才知道，跟着你们的那一段时间是多么幸福，能吃饱饭，干活儿还有晶核做报酬。
　　而那边呢，每天干不完的活儿，一天却只有一个杂面饼子，我开始后悔，如果一开始就跟你们坦白，结果会不会就不一样了呢？
　　就在我想着如果带着母亲去找你们，跟你们坦白，认错，求你们收留的几率有多大的时候，厉娇却突然告诉我，基地的研究所收到不明人士的举报信，所以秘密抓了你的家人，只有你因为空间异能逃脱了，她还说，因为之前的事儿，怕你迁怒于我，让我一切小心。”
　　姜美说道这儿，小心翼翼的瞄了一眼厉苒的反应，以她对厉苒的了解，很怕她会直接杀了自己。
　　然而厉苒并没有任何表情，只是淡淡的看着她，但她怕极了厉苒那样的眼神，也不敢耽搁，艰涩的继续说下去：
　　“我当时害怕极了，就怕你突然出现在我面前，我就这样战战兢兢的过了三个月，始终没见你出现，
　　而厉娇这时又找到我，给了我一支药剂，她说这是研究院新研究出来的可以激发异能的药剂，只是成功率不高，问我敢不敢试试，
　　我本就担心你会迁怒报复于我，对于力量的渴望更是到了顶点，所以毫不犹豫的喝了药剂，那药剂很是霸道，好在我挺了过来，也觉醒了异能，虽然是没什么攻击力的隐身异能，但我也很满足了，至少可以保命了。”
　　在说道觉醒了异能时，她露出了一个发自内心的笑容，衬得她的面容更加诡异：“觉醒了异能之后，我的处境便好了很多，我和妈妈也能吃顿饱饭了，虽然要经常出去猎杀丧尸，就这样又过了一年，研究院研究出了更温和稳定的药剂，厉娇和她的父母弟弟也因为药剂激发了异能，而你也始终没有出现，就当我以为你不会再出现的时候，你却出现了，你就像现在这样，平静淡漠的看着我，最后只丢下两个字就走了。”
　　厉苒唇角微勾，吐出两个字：“蠢货。”而她看着姜美的眼神，也如同在看一个智障。
　　厉琳也是颇为同情的看着她。
　　而姜美却瞪大了眼睛，吃惊道：“你怎么知道？”
　　厉苒冷笑一声，没说话，玛德智障，就这智商，是怎么在末世混了七年的？
　　厉琳：“一个人再怎么变化，刻在骨子里的东西是不会变的。”
　　厉苒白了她一眼：“有什么好解释的。”又看向姜美：“时间不早了，长话短说。”
　　姜美点头称是：“你走后的当天晚上，基地发生了一些混乱，第二天研究院对外称研究成果被盗，激发异能的药剂配方以及原材料失窃，不能再制作激发异能的药剂了。”

第八十五章 被害妄想症
　　“当人们问及需要什么原材料时，研究院却始终不肯透露，这件事闹的挺大，直到研究院公布了一部专修异能的功法才渐渐平息下去。”当她说道功法时，眼睛再次瞄向厉苒，见厉苒依旧毫无所动，不禁失望的垂下头：
　　“其实事情发生后，我就怀疑与你有关，但我也不敢告诉任何人...”
　　厉苒完全get不到她这句话的重点，不耐的轻哼一声：“说重点！”
　　姜美顿时一个激灵：“大概一年以后，也就是末世第三年，你又突然出现在基地里，将研究院毁了个彻底之后飘然离去，紧接着就爆出研究院抓异能者和普通人做人体实验的消息。
　　虽然那时研究院已经被毁，但幸存者还是人心惶惶，基地方迫于压力，就又公布了一些变异植物的强大功效，研究院的一些幸存下来的研究员也随之出面，称他们的一切研究均是以动植物以及丧尸为研究材料，从未用活人做过实验，就连试验药剂也是征询志愿者。
　　幸存者虽然还有些质疑，但趋于当时的形势，不得不放下此事，同时，研究院也拿出了一些有特殊功效的变异植物果实出售。
　　就是那时候，厉娇兴奋的告诉我，她找到了可以治好我的脸的办法，那是一种神奇的可以生死人肉白骨的植物，只要一颗果子，我的脸就可以恢复如初，她还拿出一幅手绘的画给我看，说是有人曾经亲眼目睹过那种植物的神奇，回来后就手绘了图画给身边的人。
　　而她无意间听说了这件事，就去寻了画过来，她说会让小队里的人帮忙一起寻找，也让我自己多留意。
　　而当我看到画里的植物后震惊无比，心里更是生出了无穷无尽的恼怒，羞辱，还有恨意，
　　就是这颗金桔啊，虽然画里的它看着更粗壮了，果实也有些些许变化，可它的每一根枝丫都是那么的熟悉，我曾经无数次看着你把玩它，甚至经常让厉三婶给它输异能，你那么宝贝它，怎么可能不知道它的功效？可你就那么看着我顶着这幅丑陋的面孔那么久，也不愿意施舍给我一丁点儿！”
　　厉苒：“……”
　　厉苒看着姜美因愤怒扭曲的脸，一时有些无语，此时她心里也有些同情这个女人了，她叹了口气，看着女人的眼睛说道：“你知道我看到这颗金桔时是怎么想的吗？”
　　姜美听到厉苒的声音，愤怒仇恨神马的瞬间消失的无影无踪，特么的又差点忘了这货的德行，自己如今还是阶下囚呢，不会直接被斩草除根吧？！
　　厉苒也不管她呆愣的表情，只继续道：“我当时就想着运气不错，居然发现了一颗金桔树，带回去好好养着，等我闺女再大一点儿了就给她当零嘴儿，还能补充维生素...”
　　姜美闻言表情一僵，不可置信的看着厉苒。
　　而厉苒却嗤笑一声：“我想不管是现在的我还是未来的我，想法都不会变，那么，既然是我闺女的口粮，我又怎么会分给其他人？”
　　姜美闻言却看向了厉琳，不等她说话，厉苒就嘲讽道：“她是我姐，是自己人，懂吗？也也别说你也是一个队伍里的自己人，你之前还说前世的时候在队伍里洗衣做饭挖晶核，可你看看现在，除了吃喝拉撒睡，你还干啥了？”
　　厉琳此时脑袋瓜转的挺快：“大水之前你就重生了，那你为什么不提醒大家？就算你有所顾忌，但你的亲人呢？前世你父亲不是葬身大海了吗？”
　　姜美的表情瞬间凝滞，重生后她一直处于极度兴奋中，不仅是重来一次的机会，更是为着自己的容貌，前世到死她都对自己的容貌，对厉苒手中的金桔有些刻骨的执念，所以重生后她脑子都是怎么得到金桔...
　　厉琳：“……”
　　看她那表情，厉琳就无语了，厉苒骂的没错，这货的智商真的没问题吗？
　　到这里，两人也不想继续问下去了，厉琳偏头问厉苒：“现在怎么办？”
　　“先带回去，让我爸他们也长长见识，这可是活着的重生者。”厉苒撇撇嘴道。其实心里想的是，三个臭皮匠顶个诸葛亮，他们那么多人呢，让大家伙儿集思广益深挖姜美的末世经历。
　　还有她说的那些人，呵呵...去特么的厉娇，去特么的研究院，一天天的不干正事，老娘早晚嫩死你们！
　　“要藏起来吗？”
　　“不用了，就这么大的地方，那边的山火也没熄，连躲都没地躲。”厉苒无所谓的说道。
　　厉琳却皱眉道：“她会隐身...”
　　厉苒惊奇的看了厉琳一眼，打趣道：“难得见你这么防备一个人。”
　　厉琳瞪了厉苒一眼，没好气道：“这能一样吗？别废话了，赶紧绑起来，咱们那边那么多小孩儿，万一她再起什么坏心思，后悔可就晚了。”
　　厉苒闻言觉得有道理，这货对自己的惧意不似作假，可恨意也是真的的，保险起见还是绑了吧。
　　等三人从地洞里出来的时候已经正中午了，海水完全涨上来了，好在她们此时距离水泥路也不远，因为多了一个人，骑自行车就不方便了，厉苒直接取了辆车出来。
　　“咦，是我哥和小泽，他们来找咱们了。”厉琳突然说道。
　　厉苒抬头看去，果然看见厉科和厉小弟踩着自行车往她们这边来。
　　离得大老远，厉小弟就开始咋咋呼呼的喊人了：“老姐，你俩干啥呢？咋这么久还不回去？”
　　到了近前，厉科也关心道：“出什么事了吗？”
　　“上车，咱们回去再说。”厉苒招呼两人上车，顺便把自行车收了起来。
　　“咦？她怎么在这？怎么还绑起来了？”厉小弟一拉开车门，就看见被绑了手脚的姜美。
　　厉科也面带疑惑的看向厉琳。
　　厉琳扯了扯嘴角，看向厉苒，厉科和厉小弟也随之看向她。
　　厉苒：“看我干嘛。”
　　厉小弟：“你不解释解释？”
　　厉苒启动车子，催促道：“赶紧上车，咱回去再说，这事儿还挺有意思的...”
　　“那你先说说呗。”
　　“麻烦，回去还得再说一遍～”
　　“没事，你现在说了，回去我替你说。”
　　“一脚油门的事儿，我费得着么？”
　　就在厉小弟拌嘴的时候，厉科忽然惊呼道：“你说啥玩意儿？重生？”
　　厉小弟茫然扭头看厉科：“……哥你说啥呢？谁重生？”
　　厉科还懵着呢，哪有空理他啊，厉琳也是是说了姜美是重生的，其他的她还得再捋捋，没办法，信息量略大，性子纯良的她一时有些接受不了，尤其是对厉娇，在她的印象里，厉娇就是个有点沉默内向且柔弱的妹妹，可在姜美的讲述里，她却发现厉娇不仅谎话连篇，且每次出现的都很微妙，加上她对姜美说的话，只让厉琳想到了四个字，心机深沉。
　　在厉苒和厉琳的沉默中，厉科和厉小弟盯着姜美快看出朵花来的时候，他们终于回到了驻扎的地方。
　　为了不引起赵建国一行人的注意，到地方后厉苒也没让姜美下车，而是叫了除小孩儿以外的所有人一起，就在车边把事情简单的说了一下。
　　众人的震惊自不必多说，但震惊过后，就开始轮番向姜美提问，五花八门的问题光是听着厉苒就觉头大，她从厉爸那儿接过小九儿后，就默默退离车子周围，只等厉爸他们问完之后，再商量后续问题。
　　厉琳也退了出来，她和厉苒打了招呼之后就去看大宝二宝了。
　　这场轮番提问足足用了一个多小时，就在厉苒考虑要不要强行打断叫他们先吃个午饭先的时候，厉小弟从里面挤了出来，他的表情有些一言难尽：“老姐，你说这女的是不是有点傻？”
　　厉苒挑眉看向他。
　　厉小弟：“你说她这是图啥？一开始就老老实实的坦白多好，咱们也不见得会为了未来没影的事儿难为她，是不？可她这绕了一大圈，计划没成功不说，还成了阶下囚，最后还不是一样要坦白交代？这不是傻吗？”
　　厉苒垂眸淡淡道：“不甘心呗，还有那么点侥幸心理。”
　　厉小弟闻言不禁呵呵哒了：“呵呵...侥幸？她跟着咱们也不是一天两天了，你啥实力她不知道啊。”
　　“也许她以为经过昨晚的事我会受伤，所以想趁机直接干掉我呢？”厉苒可不相信姜美真如她表现的那般蠢，能在末世活了七年的人呢，怎么可能没点本事：“反正她是重生的，又有隐身异能，知道如何离开这里又不会让你们发现。而且这也是最坏的打算，说不定她还想着干掉我以后再继续潜伏下来，再对你们动手也说不定呢，她本来在队伍里就没什么存在感，就算我出事了，大家伙儿也不一定能怀疑到她身上。”
　　厉小弟被厉苒的猜测惊的呆立当场，好半晌才结巴道：“这…这也太…姐，你不会是有被害妄想症吧，她杀掉咱们对她有什么好处？”

第八十六章 求人
　　厉苒呵呵冷笑一声，眼神也变得深沉：“有什么好处？那可就难说了，末世之初，那个研究院就能从咱们一家身上提取出可以激发普通人异能的药剂，那末世七年呢？谁能想到还会有什么稀奇古怪的研究成果？你以为她会把知道的都告诉咱们？呵～她的异能隐藏的很好呐，直到现在我都看不出她身体内有异能量的存在...”
　　厉小弟：“……”
　　“你姐说的没错，她隐藏的可不是一星半点儿，你就没想过，她明知道你姐的精神系异能进阶了，还激发了精神力防护罩，她还敢尾随你姐，甚至动手抢夺东西！”厉爸这时走过来接话道。他最近苦练精神系异能，所以时时展开的精神力将两人的对话听了个清楚。
　　厉苒看了眼车子的方向，下巴微点道：“要怎么处理？”语气之淡漠，好似不是在询问一个人的生死，只是随意处理一件垃圾。
　　厉爸也看向车子的方向，语气如出一辙的淡漠：“先留着吧，还有点用。”这语气，能说不愧是父女么。
　　厉苒不置可否的点点头，随意道：“那就留着吧，正好我晋级的时候有点心得...”
　　后面的话她没说，不过想也知道不是啥好话儿。
　　“小泽上午去看的怎么样？跟那女的说的离开的地方有出入吗？”厉苒话题一转，问厉小弟道。
　　厉小弟闻言顿时没好气的说道：“你还好意思说呐，你和琳子姐俩精神系异能都往一边走了，就我和科子哥俩人兜了一圈，不是火就是水，p也没看出来...”
　　厉苒：“……”特么的，你不说我还没发现～
　　厉爸闻言却直接赏了他个锅贴：“让你别毛毛躁躁的你就是不听，你科子哥回来不都说了嘛，往西北方向走三四里路拐个弯，山坡正西方向有座桥，距离只有几十米，你就没看见？”
　　厉小弟一脸懵逼：我就是奔着找桥去的，我特么的居然真没看见桥！
　　厉爸瞧他那模样，就知道自家蠢儿子果然什么都没发现，就连厉科回来说起时，他也没有认真听。
　　厉苒皱眉道：“那女人说的也是这个地方。”
　　“嗯，明天退潮后，咱们就离开吧。”厉爸道。虽然已经从姜美那儿知道厉大伯一家安好，但还是想尽快离开这里。
　　厉苒也想快点离开，所以当即点头赞同：“行，一会儿吃完饭，我再去山里转转。”
　　厉爸闻言不禁皱眉：“你去干啥？火还没灭呐。”
　　厉苒干咳一声，贼兮兮地说道：“我昨天就发现变异蚂蚁也是有晶核的，只是当时的情况根本来不及收集，正好下午没什么事儿，我再回去找找，呵呵，蚊子再小也是肉哈。”
　　她之前收集的丧尸晶核都在昨晚消耗殆尽了，恢复异能时用的还是大家伙儿给她凑的，异能恢复后，多余的她又给还了回去，都是血雨里拼杀来的，得来实属不易。再者，大家伙儿也得修炼不是？
　　而她已经习惯了随时随地捏着晶核修炼异能，没有晶核辅助，单靠吸收空气中游离的那丁点儿能量，让她有种憋屈感。
　　所以她就打起了那些变异蚂蚁晶核的主意。
　　厉爸见自家闺女这幅表情，不禁一乐，笑道：“那你去吧，自己多加小心。”
　　厉苒也笑回：“您就放心吧，我是那种不靠谱的人？”
　　吃过了午饭，厉苒就悄摸摸的上了山，上了山之后，她也没急着去找晶核，反而盘膝坐了下来。
　　她中午回来的时候就发现自己的经脉好了很多，一些细微的损伤基本恢复如初了，而比较严重的几处损伤也在缓慢恢复着。
　　此时再去看的时候，那些损伤也基本恢复了，而且不知道是不是她的错觉，她感觉自己的经脉比之从前更加强韧了，也更宽阔了一点点儿？！
　　“难道那女人说的是真的？不说能不能白骨生肉，就单这修复经脉的能力也是逆天了...”
　　“所以这么好的东西，在姜美的前世我是怎么暴露的？”
　　想到此处，厉苒的目光陡然锐利，她自己的性格自己清楚，有好东西不说藏着掖着但也差不多了，但对自己的亲人却不会有所隐瞒，而这种关乎自己利益，甚至引人觊觎的东西，就算是厉妈再大嘴巴也不会往外说，那么问题很可能就是出在其他人身上，然而能让她把这种东西的存在告知的人并不多，也就厉三伯一家。
　　而她是绝对信任厉三伯一家的，唯独杨蕊，似乎和厉娇关系很亲近...
　　“呵...你可千万别让我失望啊!”厉苒垂眸掩去眼里的戾光，轻声呢喃道。
　　随后起身，穿梭在火海里收集小如颗粒的变异蚁晶核。
　　而山下，厉家众人也都休息的差不多了，厉妈和古春香妯娌两人就开始指挥着一群老少爷们干活儿…
　　干什么活？当然是生火做饭，为明天出发做准备！
　　之前吃了十天大包子都吃腻味了，这次吸取教训，馒头大饼白米饭，煎炒烹炸都来点儿，打打杀杀已经够辛苦了，可不能再亏了自己的胃。
　　不得不说，厉苒厉苒这一家子，适应力也是杠杠的了。
　　厉家这边忙的不亦乐乎，而赵建国那边，一个个都有些垂头丧气，倒不是因为吃的，他们早上趁着退潮捡了不少海鲜，中午美美的吃了一顿，不得不说，变异后的海货味道那是没的说。
　　一伙人吃饱喝足之后，就开始商量如何离开的问题了，他们一伙人比厉苒他们到的早，该查看的都看过了，凭他们自己，想要离开这里，基本没可能。
　　这时看到看到厉爸他们大锅小灶的准备干粮，表情也不似上午那般凝重，就知道人家这是找到离开的办法了。
　　一个瘦高个的小伙子凑到赵建国跟前问道：“赵哥，咱们要不要去那边问问...”他是被赵建国救下的第一个人，跟着赵建国的时间也最长，所以在其他人的催促下，硬着头皮上前。
　　任谁都能看得出赵建国此时的心情不好，不光是为了之前的一顿打，更多的是挫败，他以为厉苒那一伙人里，厉苒和厉爸的实力比自己强已经很让他意外了，毕竟从末世之初他就跟丧尸拼杀，更是很早就开始吸收晶核修炼了，所以他对自己的实力还是很自信的，一次遇到两个比自己强的，已经让近日有些自傲他不是滋味了。
　　但让他没想到的是，厉苒队伍里一个不怎么起眼的毛头小子居然也那么强，几乎让他没有招架之力，自己一方七个人也堪堪才压制对方，而另一个看着不满二十的小伙子只是从旁辅助，自己一方就被单方面的吊打，这让他更是对自己的实力产生了质疑！
　　不等赵建国说话，那个女异能者就没好气的说道：“有什么好问的，人家要是有离开的办法还能带着你怎么着？也不看看他们打人时候的那股狠劲，恨不得生吞了咱们。”她此时可一点儿也不想和厉苒那边打交道，不光是因为早上厉小弟打人时候的模样吓坏了她，更是害怕厉苒找她秋后算账。
　　她不后悔之前推了厉苒，只恨自己没成功。
　　“柳诗雨你什么意思？不去问人家，你难道有办法离开？”跟在瘦高个后面的吊儿郎当的青年闻言顿时质问道。
　　女异能者，也就是柳诗雨似乎很怵他，但还是梗着脖子说了：“总有办法离开的，又不是非得去问他们。”
　　吊儿郎当的青年嗤笑一声：“呵～你倒是说说有什么办法？”他们一行人下山早，能探查的地方早就看过了，早能离开早特么离开，这鬼地方谁愿意多待，厉苒一行人下山时的场景他们可都看到了，隔绝大火的那层防护罩，说不得就是助他们渡海的唯一希望。
　　柳诗雨被他嘲讽的语气气的脸色涨红，眼泪也在眼眶里打转。
　　“阮浩...”瘦高个叫住还要说什么的吊儿郎当青年，冲他摇摇头，示意他不要说了。
　　阮浩倒也给他面子，只撇撇嘴就不再吱声。
　　见两人都不说话了，赵建国才开口道：“那就去问问吧，厉叔不是不讲道理的人。”
　　瘦高个闻言稍稍松了口气，又问道：“赵哥，你看谁去比较合适。”
　　赵建国皱眉思索片刻，强撑着起身道：“我得亲自过去一趟，总得给厉叔他们道个歉，虽说当时是迫不得已，但终归是我差点害他们葬身火海。”
　　柳诗雨闻言顿时不满的嘀咕：“他们不都没事儿么，再说了，要是没有你放的火，不说咱们这些人，他们不也得全喂变异蚁了！”
　　这次不光阮浩，就连瘦高个也一幅看白痴的表情看着她，他们这次过去说好听是去问问，实际上就是去求人的，这姑娘这时候还说这种话，特么的是不是傻？
　　赵建国也皱眉道：“诗雨，你就别过去了，我和家乐还有耗子三个人过去就行。”
　　柳诗雨巴不得不过去，闻言顿时松了一口气，但还是道：“就你们三个人怎么行，万一他们再动手怎么办？”

第八十七章 长歪了
　　赵建国三人的到来，可以说是在厉爸几人的预料之中，所以也没有多加为难，只摆明了自己态度，原不原谅什么的话就别说了，想寻求帮助的话可以，拿晶核来吧，没有？那打欠条呗，反正我们也不怕你赖账。
　　面对淡漠疏离一幅公事公办态度的厉家众人，赵建国可谓是五味陈杂，如果当时他没有带着自己人先跑，而是返回去和厉家人一起突围，结果会不会更好一点儿？
　　当时他是怎么想的来着，对了，‘就算厉叔和厉苒两人再厉害，拖着一大家子老老小小，也难逃脱变异蚁群的吞噬...’
　　可如今看来，人家实力强，有能力护住一家老小，如果当初一起突围，说不定逃出来的人会更多一点...
　　可是这世上没有如果，也没有后悔药，赵建国在心里叹了口气，签下了一份数额不低的欠条。
　　“那就麻烦厉叔了，等出去了，我们会尽快还清晶核。”
　　“客气。”厉爸神色淡淡的说了一句，就表达了送客的意思，他还忙着呢，二十多个人的口粮，还是胃口奇大的异能者，一天的准备，也吃不了几天。
　　赵建国也是有眼色的人，闻言又道了声谢，就领着人走了。
　　刚一回到休息的地方，其他人就为了上来，目露询问。
　　赵建国疲惫的挥了挥手：“都去准备准备，明天跟着厉叔他们出发。”
　　众人闻言松了一口的同时又有些茫然：“准备啥？”他们有啥好准备的，早上捡的海货都吃完了。
　　赵建国：“……都去休息保存体力。”
　　“赵哥，那边答应带着咱们，是不是有啥条件？”队伍里终归是有明白人的。
　　赵建国闻言也不隐瞒，直接把条件说了。毕竟那么高的价码可是按人数算的，做好事不留名什么的，不存在的。
　　“啥？每人一百晶核？这也太多了。”
　　“他们这是坐地起价啊，一百个晶核就是一百个丧尸...”
　　“这也太没品了，明显的趁火打劫，咱们二十多个人，就是两千多丧尸…”
　　“俺们都是普通人，咋杀丧尸噢～”
　　“俺不走了，不走了，出去也是个死，俺还不如直接待在这儿...”
　　“也是，还不如留在这儿，有海鲜也不怕饿肚子，大火几乎把山都烧了一遍，也不怕再有变异虫子，变异动物啥的...”
　　这时一道弱弱的声音传来：“可是...大火烧的是地面上的变异虫，那藏在地下的虫子……”声音不大，可话里的内容却吸引了所有人的注意力。
　　就怕空气瞬间安静，众人你看看我，我看看你，最后都看向最后说话的人。
　　那人名叫杨洋，是个只有十七八岁的少年，可能本身就是内向腼腆的性子，所以面对大家投来的目光，有些不知所措，甚至向后挪了一小步。
　　赵建国见状，露出一个和善的笑：“我记得你是叫杨洋是吧？”
　　杨洋腼腆的点点头，小声的嗯了一声。
　　“小伙子不错，心思细腻，很好。”赵建国先夸奖了杨洋一句，这才严肃的对众人说道：“杨洋说的没错，大火烧不到地下，就在前天，我还亲眼见到一条擀面杖粗细的蚯蚓从地里窜出来袭击人。”
　　他说道这里眼神扫过目露畏惧的几个人：“咱们为什么要艰难的逃到这儿？不就是因为不想死吗？想想那些葬身大海的人，还有昨晚被变异蚁群啃食殆尽的同行，你们也想那么凄惨的死去，连一点儿骨头渣子都不剩？”
　　想起之前与汹涌的海水赛跑，昨晚被变异蚁围堵的恐惧，还有那些人声嘶力竭的惨嚎，无一不刺激着众人的心脏...
　　赵建国看着众人恐惧发白的脸色，沉声道：“其实丧尸并没有那么可怕，它们关节僵硬速度也不快，只要克服心里的恐惧，想要杀死它们并没有那么困难。”
　　“赵哥，我跟你走，不就是100颗晶核么，总比困在这里，不是饿死就是被变异虫子吃掉的好。”丁家乐第一个变态道。
　　“算我一个。”阮浩紧跟其后，只是表情依旧是一幅吊儿郎当的模样。
　　接下来其他人也都纷纷表示，愿意跟着一起离开。
　　见众人都表了态，赵建国神色微缓，其实他并不是很在意普通人的去留，但这话却说不得，末世之初，人们的想法还未完全转变，异能者的能力比普通人高点有限，有些辅助型异能者的战力还不如普通人。
　　但等到了他现在的零级高阶，其战力就会超过大多数普通人，这时候的普通人于他，就是负累了。
　　……
　　不说赵建国这边如何，厉苒此时已经收完了能找到的所有晶核，她看着矿泉水瓶里只有半瓶左右的小米粒大小的晶核，顿时感觉自己亏了，亏大发了，这点儿晶核将将能抵消她的消耗而已。
　　“哎，算了算了，就当练习异能了。”厉苒无奈的嘀咕着收起了晶核往回赶，她这短短个把小时，几乎把几座山都转了一圈，此时距离营地真心不近。
　　等回到营地，厉爸就把赵建国的欠条给了她，厉苒看着欠条，撇了撇嘴：“他们那边有个女的，给晶核也不带。”
　　厉爸挑眉疑惑道：“咋？她招惹你了？”他就是单纯的好奇，他家闺女和那女人好似没什么交集呀，难道就为了之前讨要粮食的时候儿？应该不至于吧，这种口角上的争执，不是太过分的，她一般都是懒得计较才是，怎么突然转性了。
　　“之前被蚁群追的时候，她故意撞我来着。”厉苒漫不经心的说道。
　　厉苒闻言却是大吃一惊：“啥时候的事儿，咋没听你说过？”
　　“就刚开始，咱们往山上跑的时候，我断后，她从后面上来想撞我，我躲开了，她自己摔倒了。”厉苒解释道，末了又嘀咕道：“那女人脑子是不是有毛病，话都没说过几句，看我的眼神愣是像我欠她几百万似的...难道是因为我长得好看，她心生嫉妒？”
　　厉爸：“……”我闺女啥时候多了个自恋的毛病？
　　第二天一早，厉苒一行人踩着刚退潮后泥泞的土地前进，一边警惕着泥地里隐藏的各种海生物。
　　“越往里脚陷得越深，等到了低潮泥巴不得埋到脖子啊～”厉小弟费劲儿的拔着陷到膝盖的腿，小声哔哔着。
　　走在前面的厉苒回头瞪了他一眼，当她想这样啊，又脏有难走，还得时时警惕着泥里的偷袭...
　　还不是为了节省精神力，从海水的低潮到对岸有百多米，还增加了二十多个人，精神力护罩的消耗自然也会随之增加。
　　“真是的，现在体力消耗这么大，一会儿哪还有力气渡海...”一道抱怨的女声响起，在这只有海浪和人们粗重喘息声中，显得格外清晰。
　　厉苒听到这女声，只是冷哼一声。
　　厉小弟本就不喜赵建国一行人，此时听闻这话，顿时就要炸毛，只是还没开口，就被厉苒拦住了。
　　然而拦住了厉小弟，却没拦住周明阳，周明阳除了阳光开朗，也还是个年轻气盛的小伙子，所以当即就怼了回去：
　　“不满意就回去啊，求着你跟来了？”
　　柳诗雨长相不错，又一幅柔弱气质，一般男性对她这种类型的女孩都多了几分宽容，此时周明阳毫不客气的回怼，顿时让她感觉到颜面大失，恼怒的同时，就要张口怒斥，然而当目光扫到前面的厉苒时，又讪讪的闭了嘴。
　　周明阳见她不说了，自然也就懒得理她了。
　　距离海水还有五六米的时候，厉苒停下来对后面的人说道说道：“就在这里休整一下吧。”
　　厉小弟：“……擦，这里怎么休息？泥坑里扎马步么？”
　　厉苒怒瞪：“特么的就你话多！”
　　厉小弟缩了缩脖子，嘀咕：“我实话实说啊，本来就没法休息……”
　　厉爸要不是顾忌着大家长的面子，估计要捂脸：“你姐的意思是等等后面的人，要入水了，离近一点，好开防护罩。”
　　厉小弟：“……一定是我太累了才没有想那么多～”
　　---
　　十几分钟后，跟在后面的赵建国一行人才走到厉家的队伍后面。
　　厉苒看了一眼躲在队伍最后面的柳诗雨，嘴角勾出一抹嘲讽的笑，不过她也没说什么，只是在张开防护罩的时候将她隔绝在外，此时还未入水，防护罩还只是无色透明肉眼不可察的，所以谁也没有察觉到异常。
　　而厉爸和厉琳却是例外，他俩也是精神系异能者，所以对周围精神力的波动比较敏感。
　　厉爸早就知道厉苒不会带那女人，但之前又任由那女人跟着，他还以为自家闺女是想报复那女人，要到下水前才表明，哪成想她居然完全没有要说明的意思，直接将人隔绝在外了。
　　厉爸觉得，自家闺女可能长歪了，这小心眼儿又记仇的脾性绝对不是随了他，他此时都有些同情那个女孩儿了。
　　而厉琳则有些不解的看向厉苒，以她对自家妹子的了解，这女孩儿怕是不知道怎么得罪她了，而且得罪很了，不然苒苒不会这么做，她好奇的是女孩到底做了什么，能让她这么报复？

第八十八章 报复
　　厉苒自然感觉的到厉琳询问的目光，她露出一个可以称之为灿烂的笑容，却没有解释，只对她和厉爸说道：“一会儿入了水，我要专心维护防护罩，没有多余的精力探路，所以探路和警戒的工作就交给你们了。”
　　厉苒说完俏皮的吐了吐舌头，那模样...任谁也想不到她做了什么让人毛骨悚然的事儿。
　　厉爸又有捂脸的冲动了，特么的我闺女真不是精分？！
　　五六米的距离，也只是几步路的事儿，入水前，厉苒感觉到自己的精神力被触动，回头一看，原来是柳诗雨见马上就要下水，就想挤到人群中间。
　　厉苒暗自撇撇嘴，挤进来又怎么样，我的防护罩可以绕开你～
　　随着厉苒一行踏入水中，脚下的海水就被防护罩推开，虽然脚下的触感告诉他们，依旧是踩在泥泞里，但是泥浆不再往鞋里灌。
　　这也是厉苒精神力耗费大的原因，能隔绝外界的东西不进防护罩，却没办法阻挡里面的人或物出去，所以当人们的脚踩在泥地里时，随着脚的下陷会直接出了防护罩，而厉苒此时必须及时调整，才不会让脚暴露在防护罩之外，现在人数这么多，她所耗费的精力就更大了。
　　厉苒默默在心里叹了口气：“还是时间太短啊，要是再多一点时间，说不定就能做到内外防护了。”咦？如果能做到内外防护，那我岂不是能借助精神力飞起来？
　　哎呦，不能想不能想，还是专心控制防护罩吧。
　　“啊～”这时突然传来一声尖厉的惨叫，紧接着有血腥味弥散，众人寻声看去，就见柳诗雨单脚站在海水里，另一条腿抬起，双手捂着小腿，指缝间有鲜红的血液滴落。
　　“怎么回事？”赵建国见状眉头一皱，低头看了眼脚下，海水被一层看不见的膜隔开，脚虽然依旧踩在泥浆里，却没有任何湿腻，而柳诗雨却不一样，她是直接踩在海水里的。
　　柳诗雨听到赵建国的询问，顿时停止了惨嚎，哭诉道：“赵大哥，有东西咬我，这劳什子防护罩根本没用，咱们被那个女人骗了...”
　　赵建国再次看了眼脚下，眉头蹙的更紧了，他先是上前扶住柳诗雨，这才看向前面的厉爸和厉苒：“厉叔，妹子，这事咋回事？”
　　厉爸神色淡淡的扫了眼柳诗雨，开口道：“我们从未说过要带她离开。”
　　赵建国闻言一愣，不过随即就反应过来厉爸的话是什么意思：“厉叔，你当初可也没说不带她。”
　　厉苒却嗤笑一声：“呵呵...那我们也不知道她会跟上来啊，自己做了什么没点B数么还敢凑上来，不就是做好了被报复的准备？”
　　厉苒的话不仅吸引了赵建国一方的注意，就连厉家这一方的人也疑惑的看向厉苒。
　　厉苒却不理会众人的目光，她眼神讥讽的看着柳诗雨，不紧不慢道：“说真的，在这里看到你我真的很意外，你到底哪里来的底气，觉得我不会拿你怎么样？”
　　“苒苒怎么回事儿？她做啥了？”厉妈个急脾气，有啥话不能直接说么，绕来绕去的不累么？
　　“噢，也没啥，就是之前遭遇变异蚁群，她逃跑的时候故意撞了我一下。”厉苒眯眼笑，说的很是随意。
　　她说的随意，但听的人却惊出一身冷汗，之前的变异蚁群有多么凶险，在场的人都是经历过的，尤其是赵建国一行人，上百人只剩了他们二十来个人，活下来的人可都见识了蚁群吞噬活人的一幕。
　　那种情景，估计一生难忘，他们不可置信的看向柳诗雨，心里的惊惧厌恶就差写在脸上了。
　　那种情况下，慢一步可能就是尸骨无存的下场，这个女人居然还能对人下手？何等的歹毒。
　　就连赵建国也松开了扶住她的手，默默向一边侧了侧。
　　他这一举动直接刺激了柳诗雨的神经，她猛的抓住赵建国的手：“我没有，我不是故意的，我就是被绊了一下，才不小心撞她的，她说谎诬陷我，你信我啊...”
　　赵建国见她说的情真意切，不禁有些动摇。
　　厉苒又是一声嗤笑：“诬陷你？呵呵...我认识你是谁吗？”她不屑的撇过头：“你是不是故不故意的我自有判断，我也没功夫跟你掰扯这些。”
　　厉苒目光扫过赵建国等人，转过身道：“出发，不愿意走的留下便是。”话音未落，就向前迈出了一大步，厉爸看着自家闺女的背影，有一瞬的怔愣，随即摇头苦笑，看来自家闺女不光记恨那女异能者，连高建国也是她的报复对象呢，他之前还奇怪，以自己闺女那性子，对于赵建国的所作所为怎么会毫无所动，原来是在这等着呢。
　　厉爸看的明白，赵建国自然也懂了厉苒这番作为的寓意，要么他陪着柳诗雨留下来一起等死，要么舍弃柳诗雨离开，但这样的话，不仅他自己心里会留下一道坎，就是他好不容易组起来的队伍，估计也差不多散了...
　　柳诗雨是跟着他时间最长的人，如果他就这么轻易舍弃了，队伍里的其他人未免会感到心寒，人心散了队伍就不好带了。
　　所以，舍弃柳诗雨的话，绝对不能从他嘴里说出来，赵建国眼睑低垂，看似面无表情，但眸中满是羞怒以及狠戾。
　　“赵哥...”丁家乐看着赵建国的目光有些担心，他不是蠢人，转念间也想通了其中关键，但他是希望赵建国离开的，在他心里，赵建国是他的救命恩人，而柳诗雨...说真的，他是真有些瞧不上，不仅娇气还超能惹麻烦，类似厉苒的事情已经不是第一次了，他曾经就看见过柳诗雨在危机时刻把身边的人推去挡丧尸，他也跟赵建国说过，不过那女人撒娇卖痴死不承认，最后也就不了了之了，毕竟当事人已死，也没有家属为其讨公道。
　　当他想要开口劝说赵建国离开时，阮浩却突然开口道：“赵哥，人要走远了。”言下之意很明显，要走要留，你快点决定。
　　他和丁家乐是从小玩到大的兄弟，不同于丁家乐的死心眼儿，他吊儿郎当的外表下，掩藏着一颗七巧玲珑心，此时对于赵建国的心思也猜了个七八分，所以他拦住了丁家乐的话头，同时绝了赵建国心思。
　　赵建国定定地看了阮浩一眼，阮浩却丝毫不为所动，只淡笑会看。
　　赵建国眼睛微眯，随后挪开视线，咬牙道：“走。”话落，他把柳诗雨拉到队伍的中间。
　　众人面面相觑，显然有点明白他的意思，心里不舒服的同时，也有那么点说不出的感觉。
　　而也有那么两个人目光闪烁...
　　厉苒对后面发生的事情一清二楚，她看了赵建国的举动，不禁露出一丝嘲讽：真当我是傻的，会让你们有空子可钻？呵...此时离开或许是最好的选择，等到了深水区，想逃都难！
　　随着厉苒一行人越走越远，水也越来越深，渐渐的没过人们的头顶，此时防护罩的模样完也全展露出来，它如一个巨大的气泡将所有人笼罩起来，而赵建国那里，气泡就像一个甜甜圈，把前后左右的人牢牢护住，唯独位于中心的柳诗雨完全被海水淹没，她左冲右突想要进入气泡，可惜她低估的护罩的防御力...
　　强烈的窒息感让她的理智一点点粉碎，她看向厉苒以及厉家众人的目光仿佛淬了毒，就在她心里恶毒的诅咒着厉家众人的时候，顿时感觉身体一紧，紧接着就被人托举着露出了水面，她近乎贪婪的大口大口的呼吸着新鲜空气，只是当她余光无意间扫过海面，呼吸倏地停滞，她惊恐的双脚踢打脚下的人，挣扎着想要再缩回水底。
　　“有大量鱼群靠近...”厉爸突然警惕起来，目露担忧的看向厉苒，鱼群数量庞大，他有些担心厉苒。
　　护罩本就是厉苒的精神力所化，水流的波动异常自然逃不脱她的感知，面对庞大的变异鱼，她心里有些慌，倒不是担心护罩的防御力，而是精神力的消耗过大，护罩可能坚持不到对岸：
　　“不要管鱼群，咱们加快速度。”
　　话落，脚下的速度加快了几分，其他人也知其中厉害，牟足了劲儿跟着往前跑。
　　队伍最后面的钱枫回头看了眼赵建国一行人，忍不住提醒道：“有变异鱼群来了，快跟上，千万别出防护罩。”
　　众人闻言脸色突变，再也顾不上赵建国这个队长，神色复杂的看了一眼还在拉扯柳诗雨的赵建国，然后头也不回的跟上前面的队伍。
　　只有丁家乐和阮浩没有走，阮浩是因为丁家乐，而丁家乐则一脸焦急的看着赵建国，几次想伸手拉着赵建国走，都被挣扎中的柳诗雨踢开：
　　“赵哥，快走。”他透过防护罩看着近在咫尺的鱼群，不禁大喊。
　　赵建国闻言，一抬头就看见扑咬在防护罩上的尖利鱼齿，而柳诗雨因为处在三人的夹缝里，暂时并没有收到鱼群的攻击。

第八十九章 变异章鱼
　　不过她也躲不了多久，不光是无法呼吸的问题，而是上面有鱼跃出水面，跳进缝隙里面。
　　即使赵建国三人及时将鱼斩杀，但架不住跃进进来的鱼越来越多，不光柳诗雨身上多处被咬伤，就连三人伸出护罩外的胳膊也被咬的鲜血淋漓。
　　而走在最前面的厉苒也因密集的鱼群不得不放慢脚步，防护罩虽然能防御变异鱼群的攻击，但密集的鱼群造成的阻力很大，让她前行的脚步变得艰难。
　　也正因为如此，赵建国几人才没有掉队。
　　此时不管是厉家小队的人还是赵建国一方的人，都尽量往厉苒身后聚集，无它，防护罩外密密麻麻都是满嘴利齿的变异鱼，光是看着就觉毛骨悚然。
　　厉苒感觉到随着变异鱼的扑咬冲撞，她的精神力消耗陡然加大，她紧紧蹙起眉头，这种程度的消耗，她根本不可能坚持到对岸。
　　“我从防护罩里释放异能攻击鱼群，会不会对防护罩造成影响？”厉爸突然出声问道。
　　厉苒闻言眼睛顿时一亮，不过随即又摇摇头，有些无奈道：“异能不行，我现在对精神力的控制还没有那么精细，无法规避异能量带来的伤害。”接着语气一转：“不过我自己的异能倒是没问题，之前我就尝试过用自己的异能量融入精神力。”
　　话落，她就调动异能到她前面的防护罩，几乎是瞬间就绞杀了大片覆盖在护罩上的变异鱼。
　　还不等众人露出欣喜的表情，就见原本围在其他三个方向的变异鱼疯了似的涌向厉苒前面那一小片，疯狂吞噬被绞杀的变异鱼...
　　厉苒：“！！！”
　　厉爸见状，干咳一声干巴巴的安慰道：“虽然有一点儿判断失误，但效果还是好的...”
　　厉苒没好气的翻了个白眼，再次向鱼群释放了一次比之前规模还要大上数倍的攻击，之后也不去看鱼群疯狂进食的一幕，快速领着众人从右边绕过鱼群。
　　“偏了，十点钟方向...”刚绕过厮杀的鱼群，厉苒牟着劲儿的往前冲，就被厉爸一把拉住提醒道。
　　厉苒苍白着一张脸点点头，偏了偏脚步继续前进。
　　厉爸在她侧身的时候看清了她脸色不大对劲，心下一沉，问道：“你脸色怎么这么差？异能耗尽了吗？”
　　厉苒眼前发黑，脚步也有些不稳：“精神系攻击，快走。”
　　厉爸闻言一惊，紧接着就要释放精神力去查看，厉苒似有所感，阻止道：“别轻举妄动，很厉害...至少三级高阶...”她们刚才从变异鱼群右侧穿过时，她感觉到有道强横的精神力触碰了她的精神力护罩，心中顿时警铃大作，她的第一反应就是强敌，而且是精神系变异的强敌，她只来得及加固防护罩，然后就被那道精神力攻击了...
　　厉苒此时何止内牛满面，她特么的想骂人：‘草泥马，老娘加固了防护罩，特么的狗比玩意儿居然直接攻击我的脑域识海！！！’
　　毫无防备之下，她差点被一波送走～
　　厉爸闻言，神色顿时凝重起来，厉琳也警惕的打量着四周，但两人不约而同的没有使用精神力，笑话，厉苒三级的精神力都在它手里吃了亏，更何况是他们两级和堪堪进入一级的。
　　“我感觉那个精神系变异兽很可能在河道里，一会儿上了桥要多加小心，如果受到突然袭击，不要慌，尽管往对岸跑，我会用护罩护住你们。”临上桥前，厉苒再三提醒众人。
　　众人皆神色郑重的点头，包括依旧在队伍最后面赵建国三人，自从厉苒绞杀了两波变异鱼，攻击防护罩的鱼就很少了，这也使得赵建国三人可以护着柳诗雨一路到这里。
　　“千万记住了，不管发生什么事，只管往对岸跑！”厉苒再次说道，话落的同时举起的右手挥下，喝道：“跑！”
　　当厉苒的脚踏上桥的第一步开始，她就感觉到一双紧紧注视着她的目光，嗜血而又贪婪！
　　厉苒被盯的毛骨悚然的同时，也更加警惕起来。
　　然而，直到桥过了大半，也没有任何异动，就在众人距离对岸只有不到十米，不自觉露出如释重负的笑容时，变故陡生，一条长长的鞭影向着众人横扫过来，同时数条相同的长足缠绕了大桥的两端。
　　鞭影擦着防护罩的边沿扫过，众人还来不及庆幸自己逃过一劫，大桥就剧烈的颤动起来。
　　有些惊吓过度的人，本就手脚发软，这一震动，顿时就跌倒在地。
　　厉苒见状，厉声喝道：“站起来，往前跑，快！”
　　好在能走到这里的都是经历过数次绝地逃生的，所以听到厉苒的喊话也都爬了起来跌跌撞撞的继续往前跑。
　　十米距离，若是平时，就是走也用不了几秒钟，跑就更不用说了，然而此时一行人却走的格外艰难，除了大桥的摇晃的越来越厉害，还有越来越密集的长足抽打。
　　长足每抽打一次防护罩，厉苒的脸色就苍白一分，识海内的晶核也微微震动着，震的她头皮发麻，大脑空白，整个人都木了～
　　“快，桥要断了...”厉爸焦急大喊。
　　厉小弟：“桥头被鱿鱼须挡住了...”
　　“呼呼～明明是章鱼足好么？呼～”周明阳喘的跟个破风箱似的，还不忘反驳厉小弟。
　　厉苒：“……”
　　听到两人对话的厉苒一阵无语，特么的都要凉凉了，还有闲心管是鱿鱼还是章鱼？！
　　她稳了稳心神，强忍着脑域的抽疼，抽刀挥斩出一道威力十足的空间刃，直劈缠绕大桥的长足。
　　长足应声而断的同时，一道无声的声波带着无尽的愤怒席卷向众人，虽然被防护罩拦截了大部分，但众人还是被震得气血翻涌，实力略差的异能者耳鼻渗出丝丝血迹，普通人更是五官齐齐流血，几乎晕厥过去。
　　而这时，原本缠绕在桥另一端的两条触须松开了大桥，向着他们攻击而来，而他们前面，被斩断的两条长足还在扭曲翻滚，众人一时竟无路可逃，只能呆愣在原地祈祷厉苒的防护罩可以挡下这一猛击。
　　厉苒却不想坐以待毙，毕竟抽一下挺疼，而且这一击算起变异章鱼的含怒一击，其威力不是前面小小的抽打可比的。
　　俗话说一回生二回熟，她迅速取出出发前众人给她凑的晶核，一边吸收晶核，一边调动异能量到精神力护罩。
　　厉爸一见她这架势，顿感不妙，刚要开口阻止，就听厉苒呵了一声：“走。”
　　紧接着耳边传来一声轰隆巨响，众人睁眼去看，却发现自己已经在两米外的桥下了，而之前站立的桥面几乎完全断裂。
　　“还愣着干嘛，赶紧走。”厉苒声音沙哑的说道，话落，她扯开包着小九儿的床单，把她塞到厉爸怀里：“你们先走，护罩还可以坚持十分钟左右。”
　　厉爸闻言一把抓住她的手腕，严厉道：“你要做什么？”
　　“我先拦住它，你们都不适合水下作战，等你们上了岸，我立马瞬移过去。”厉苒语速极快的回道，同时用力抽回自己的手，精神力灌注防护罩，并全力将护罩往岸边方向推了过去。
　　厉爸只来得及说了声“小心”就被推了出去。
　　“苒苒你干啥？”厉妈这时才反应过来厉苒说了什么，当即就要冲出防护罩去帮厉苒。
　　“你可别捣乱了，留在这拖苒苒后腿么？咱们赶紧上岸，苒苒才好脱身。”厉爸一手抱着小九儿，一手拖着厉妈往前跑。
　　其他人闻言也不敢耽搁，拼了命的往岸边跑，就为了能让厉苒早点脱身。
　　赵建国一队的人虽然不在乎厉苒怎样，但也担心她挡不住以后会舍弃他们，所以也跟着拼命跑。
　　那变异章鱼眼见着到嘴的猎物就要逃出它的地盘，顿时发出一声奇怪的音波。
　　随着声波的传出，原本从抢夺吞噬死鱼血肉变成相互厮杀的变异鱼群，突然停止了厮杀，并向着厉爸他们快速游去。
　　厉苒见状居然有些羡慕嫉妒恨：“擦，这玩意儿居然还会召唤小弟！大家都是精神系，为毛你就可以牛叉哄哄～”
　　厉.柠檬精.苒化悲愤为动力，一刀砍下快速伸向厉爸等人的腕足，看着翻滚扭动的腕足，厉苒一脸小得意：“能召唤小弟咋啦，防御力还不是个渣！怪不得躲在河底不敢出来，哼哼～”
　　就在这时，被接连斩掉三条腕足的变异章鱼被彻底激怒了，只见它还完好的五根腕足猛的甩到地上，接着一颗直径接近十米的章鱼头从河道里冒了出来，对着厉苒就喷了一口黢黑黢黑的墨汁...
　　方圆一里的海水都瞬间被染黑，而变异章鱼的腕足趁机缠向厉苒，她本欲挥刀的手突然一顿，下一刻就被腕足缠了个结实，只余脑袋露在外面。
　　厉苒脸色苍白，脑门上都是大颗大颗的冷汗，似乎极其痛苦，她的手脚和身体不停的扭动，似乎想要挣脱束缚，奈何身体虚弱，她的挣扎在缠绕的腕足里只相当于颤抖。

第九十章 白费
　　此时厉爸一行人距离岸边只有不到五米，再往前走个两三米，就是一个高约两米的陡坡，上了坡，海水就浅到只能淹到众人的小腿了，上岸也就是两步路的事儿了。
　　然而就是这么短的距离，他们却走的异常艰难，层层叠叠的变异鱼再次包围了他们，一次次的冲撞着防护罩。
　　随着变异鱼的攻击，防护罩荡起层层涟漪，且肉眼可见的削弱。
　　“爸，现在怎么办？要不强攻吧，不然防护罩就要破了。”厉小弟紧紧握着手里的唐刀，焦急的看向厉爸。
　　厉爸此时脸色有些苍白，之前和厉苒分开的时候，厉苒引导了他的精神力融入防护罩，以便控制防护罩的方向和前进。
　　被变异鱼围攻的时候，他情急之下输入了更多的精神力到防护罩，没想到真的有用，但他低估了防护罩的消耗，只一小会儿额头就见了汗。
　　厉爸皱眉感觉了一下防护罩所余的能量，咬牙道：“小周，你把手贴到防护罩上，向外释放异能，三嫂，你也来，不用击杀，只要扫开前面的变异鱼就行。”
　　周明阳和古春香闻言也不迟疑，直接走到队伍最前面，手贴防护罩开始释放异能。
　　“我也来。”厉琳上前一步说道，她对自己的异能掌控熟练了很多，但除了末世之初无意间爆过两人的脑袋，之后除了吸收晶核修炼异能，就是练习外放探查，基本没有再战斗过。
　　厉爸看了她一眼，有些犹豫，一次击杀一条变异鱼什么的，鸡肋了啊，但好歹也是一级的精神系异能者，不用也浪费，他考虑了片刻，道：“要不尝试一下看能不能把精神力融入防护罩？”
　　厉琳闻言一愣，但还是听话的外放精神力去触碰防护罩，而厉爸也按厉苒之前引导他的方法去引导她，虽然生疏了点，但好在成功了。
　　防护罩有了两人的精神力输入，比之前稳定了一些，而前面，周明阳一道雷电下去，虽然没有直接电死一片，但因为水导电，而雷电又是直接释放在水里，所以大片的变异鱼一时间被电的僵直，古春香趁机甩出藤蔓横扫，直接清出了到达陡坡的一条路。
　　通道不宽，只能容两人同时通过。
　　“快，上了陡坡就安全了。”
　　不知道是谁突然喊了一声，接着本就恐惧焦躁的赵建国一队的人就推搡着往前面的通道挤去。
　　厉家一行人基本每人都背着个小孩儿，为了护着背上的孩子，也不敢和失去理智的人争抢，所以不是被推挤到护罩的边缘，就是落到了最后。
　　厉爸双手护着怀里的小九儿，后背被人狠推了一把，差点一头扎出护罩，那角度那力道，他敢肯定绝对不是简单的推搡。
　　可惜他当时不仅要护着怀里的小九儿，还要控制防护罩护住最前面的周明阳和古春香两人，所以也一时也没注意是谁对他暗下黑手。
　　末世以来，他一直都对人抱着一丝善意，就连之前赵建国的作为，他虽然心里不舒服，但也认为是形势所迫，不想多做追究。
　　但此时此刻，这些人却给他上了一课。
　　可即便愤怒无比，他也没有撤开那些人的防护罩，即便他们也并不无辜。
　　然而他不做的并不代表别人也不做，一直摸索着控制防护罩的厉琳几乎目睹了全程，心里惊怒交加外加后怕，她虽然温柔善良，但不代表她没脾气，相反的，厉家骨子里的执拗倔强护短她一样不缺。
　　所以当那人爬上陡坡，以为逃出生天的时候，却发现自己出了防护罩，两脚站立在变异鱼群里！
　　所以...当变异鱼们从被电的酥麻中缓过来时，喜提一只人类？！
　　那人名叫李守信，年近四十，末世前是一家公司的中层领导，没什么才能，但溜须拍马的本事一流，加上有个做董事的亲戚，所以在公司里混得风生水起。
　　但他嫉妒心特别重，嫉贤妒才的事儿没少干，末世降临后他没有觉醒异能，已经让他心态失衡，再见到厉家众人连小孩儿都是异能者，心态直接崩了，尤其是一路上厉爸和厉苒一直打头，颇有气势，更是让他嫉妒到发狂，所以当他知道马上就要上岸，又见前路已清，顿时动了小心思，先鼓动了跟他一起的人，又趁混乱想把厉爸直接推出护罩喂鱼。
　　这一路来，他也看的明白，护罩拦不住里面的人出去，但他不知道的是，厉爸目前也算是护罩的掌控者，而且还有一个厉琳，就算厉爸猝不及防被推出去，厉琳也会及时控制防护罩保护他，虽然她不怎么熟练～
　　当李守信发现自己出了防护罩，而脚下的水里全是乌泱泱的变异鱼时，第一反应就是他的行为暴露了，要赶紧往岸上跑。
　　然而这时鱼群也从僵直中缓过来了，纷纷扑咬向他还在水里的腿。
　　李守信惨叫一声，不顾咬了满腿的鱼，拼命往岸上跑，他运气也着实不错，变异鱼刚缓过来，他离岸边也近，但就算如此，等他上岸，腿上也挂了七八条变异鱼，鲜血淋漓的双腿，就算上了岸，也引得变异鱼纷纷跳到岸上来继续攻击他...
　　而水下还没上来的听到他的惨叫，神智顿时回笼，也想起自己都干了什么，再看到被推挤到最后面的厉家众人，身上刷得出了一层冷汗...
　　“特么的都挤到前面你们倒是走啊，抢了路不走挡在那是想干啥？！”周明阳气急败坏的喊道，特么的好不容易开出来的路被抢了不说，他和厉三婶还深入鱼群跟变异鱼来了个亲密接触，这也不说了，特么的鱼群都苏醒了，还不赶紧跑，站那卖什么呆？！
　　这时，防护罩又是一阵荡漾，厉爸和厉琳的脸色一白：“还傻愣着干啥，快走，小周，三嫂，再来一次，防护罩快坚持不住了。”
　　两人闻言应了一声，也不去最前面了，直接就地又来了一波攻击，而厉家众人就从新开的通道往坡上爬。
　　陡坡之所以叫陡坡，是因为它真的陡，哪怕它只有两米来高，但海水的浸泡加上沉淀的污泥，想要爬上去也要费点功夫，更别说厉家一行人老弱居多，还都背着个孩子。
　　所以还不等人都上去，防护罩就因为内外双重攻击崩碎了，防护罩的突然消失，引得海水倒灌，还在水底的厉爸以及攀爬中的厉琳瞬间被海水冲了下去。
　　厉科刚刚爬上去，想要回头拉厉琳一把，结果就看到这样一副场景，顿时大惊失色，就在他惊恐万分，却想不出任何办法的时候，突然平地掀起一道海浪，直接把冲出去好几米远的两人拍到了岸上！
　　他还来不及惊喜，就听扑通一声落水声，回头一看，却看见厉妈脸色苍白的晕倒在水里，而她周围是翻着肚皮、尾鳍却微微抽动着即将要醒来的变异鱼！
　　“四婶...”
　　厉科焦急的喊了一声，赶紧上前拉起她两个臂膀就往岸上拖。
　　至此，厉家一行人就算是有惊无险的上岸了。
　　而赵建国小队的人就没那么幸运了，尤其是走在最后的赵建国三人，以及一直被他们护着的柳诗雨。
　　柳诗雨能走到现在而没有被变异鱼分食，除了赵建国、丁家乐以及阮浩三人一直把她护在三人防护罩的夹缝里，再就是厉爸故意放水了，不是他想放过柳诗雨，而是觉得丁家乐和阮浩两人不错，不能因为报复，就连累了俩不错的小伙子不是？
　　厉爸觉得厉苒估计也是这么想的，不然能让她跟着过了桥？
　　“我闺女还是心软了哎～”
　　如果厉苒在这儿，她肯定会啐一口道：“我特么的居然把这货忘了，便宜她了！”
　　赵建国三人因为要护着柳诗雨，本就走在最后，而且柳诗雨害怕变异鱼，哪怕变异鱼都被电翻了，她也不肯自己游过去，所以三人只好继续护着她，但爬坡上坎的难度也比其他人更大了。
　　所以当防护罩崩碎的时候四人还在坡上，海水倒灌就直接把他们一起冲了下去。
　　阮浩是反应最快的，他第一时间抓住了身边的丁家乐，至于赵建国和柳诗雨？抱歉，他能一直留在最后就是为了他的铁哥们丁家乐，要不是丁家乐一心想帮赵建国，他特么早走了，谁爱管那个女人去死！
　　阮浩拉着丁家乐，一边施展水系异能推动着两人往岸边划去。
　　由此可见，阮浩对异能的控制可比厉妈强多了。
　　厉妈一个海浪把自己累翻了，而等级比她低了不止一级的阮浩却可以控制水流推动他和丁家乐两人游这么远。
　　而赵建国和柳诗雨则海水冲出去十多米，几乎回到了桥头，之前的一番努力几乎白费了，估计唯一幸运的就是脱离了变异鱼群的包围了吧？！
　　毕竟这个位置是变异章鱼的老巢！
　　而等两人看清周围的状况，不禁心下一凉，光脑袋就有将近十米的变异章鱼，以及它腕足尖尖上缠着的、比他们强大的多的人...

第九十一章 心理辅导
　　赵建国自认比不上厉苒，虽然不想承认，但事实证明，厉苒的异能确实强出他不止一筹，但现在，就连厉苒都被变异章鱼抓了，那他这个不及厉苒的人呢？
　　所以待看清了眼前的情形，他便头也不回的往回游，那里虽然有变异鱼群，但也不是毫无办法不是，至少厉家小队里就有能制服鱼群的人。
　　如果留在这里，那可真就是死路一条了啊！！！
　　变异章鱼哪容得了送上门的猎物再次逃跑，当即就甩出一根腕足缠向赵建国。
　　赵建国感觉到身后的水流波动越来越近，心知是变异章鱼的腕足，想也没想就把他一直护着的柳诗雨推到了身后，他则一头扎进了水里，朝另一个方向游去。
　　章鱼须须里无力挣扎的厉苒：“……”友情赠送的好戏么？呵呵，真是谢谢了啊！
　　“你还有心情笑呢？”一道熟悉的声音想在厉苒的耳边。
　　厉苒虚弱的睁开眼睛，貌似惊讶道：“又是你！”
　　“是我呢，是不是很惊讶？哈哈哈～”姜美慢慢的显露出身形，笑的很是猖狂。
　　厉苒垂下眸子，依旧虚弱道：“为什么？”
　　姜美闻言顿时收了笑，面容扭曲狰狞：“为什么？你说为什么？呵呵呵～当然是为了人参，为了可以肉白骨的金桔啊...”
　　厉苒闻言却是叹了一口气，幽幽道：“你到现在还不明白吗？”
　　“什么？”
　　厉苒又是一声叹息：“没有人参，金桔也没有肉白骨的功效，你不是亲眼所见吗？你被骗了...”
　　“你说谎，娇娇说的没错，你就是个冷血又自私的贱人，你别想转移话题，快把人参和金桔交出来，我可以考虑给你个体面的死法，怎么说你也是末世最神秘的第一强者...”
　　厉苒：“……”特么的这就是传说中的脑子一根筋儿的只认死理的人了吧？
　　姜美见厉苒不说话，发出一阵神经质的笑声：“咯咯咯～别逼我用特殊手段啊，剥离空间可是很痛苦的呢！”
　　厉苒：“！！！”特么的未来都研究了些啥玩意儿！
　　“据说这可是研究院为了对付你，特意研究多年的成果呐，可惜他们始终抓不到你，没想到如今你却落到我手里了，哈哈哈～
　　只要剥离了你的空间，我就是末世第一强者了，合欢也是我的了...”
　　厉苒：“……”尼玛的合欢又是什么鬼？
　　“我会和他一起拯救这个脆弱又悲凉的世界～”说到此，她突然目光凶狠的看向厉苒：“都是你这个贱人，自私、冷漠、凉薄，无情无义的表子，要不是你，合欢怎么会死？人类怎么会灭亡？都是你这个贱人...”
　　厉苒：“……”特么的这都是什么鬼？这尼玛就是个疯子吧！
　　“咯咯咯～既然你不愿意配合，那就去死吧，贱人！”姜美说完，手里突然出现了一枚...古镜？！
　　她拿着古镜一步步走近厉苒，而厉苒却猛的睁开了眼睛，周身的气势也忽的一变不再虚弱。
　　虽然不知道姜美的话有几分真假，那枚古镜是不是真的可以剥离异能，她都不想冒险尝试，而且姜美此时给她的感觉就是个疯子，想要套话的计划基本落空，她也不想继续听她的疯言疯语了。
　　空间刃透体而出，瞬间搅碎了缠绕着她的腕足。
　　姜美见状不可置信的瞪大双眼，但很快她就反应过来，转身逃走的同时隐去身形。
　　厉苒却一点也不着急，她先是掂了掂手中唐刀，嘀咕道：“没想到第一次居然是给了个疯子，难为你了～”
　　话落，她就消失在原地，再出现时却是在变异章鱼露在水面上的巨大脑袋上。
　　出现的瞬间，她就举刀作了个‘刺’的动作，然后随着刀的抽回，一股鲜血喷涌而出，厉苒虽然一直贴身撑着一层精神力护罩，但还是往左边侧移了一步躲开了飞溅的鲜血。
　　随着鲜血的涌出，姜美的身形也慢慢显露出来，她垂头看着胸前的血洞，怎么都想不明白自己就这么轻易的要死了？
　　“我不是天道的宠儿吗？我才刚刚重生，还没有拯救世界，和合欢相遇...怎么会...轻易...”死字还未出口，人就没了气息。
　　厉苒：“……”第一次杀人，好像和杀丧尸没什么不一样，难道我真是冷血动物？额...肿么可能，一定是砍了太多丧尸，麻木了...个P啊，老爸，你快来，恁闺女可能需要个心理辅导～
　　不过她临离开前还是有点不放心，重生者啊，哪怕她是个蛇精病，但保不准还有什么特殊能力能再次复活呢，可有一时有些不知道怎么处理，干脆直接拿防水袋裹了裹丢进空间里了。
　　还有脚下的变异章鱼：“呵，会精神力攻击怎么了？能召唤小弟了不起啊？我还会空间异能呢，我嘚瑟了吗？”
　　她一边嘀咕着，一边把变异章鱼肢解了，腕足收进空间当储备粮。
　　到了章鱼头的时候有点犯了难，空间收不进去活物，怎么杀是个问题！
　　“据说章鱼有三颗心脏...这么大个儿心脏在哪儿？”
　　经过一番倒腾，整只章鱼都进了她的空间，作为储备粮。
　　章鱼吃了人？木有的事儿，柳诗雨还在水里飘着呢，虽然断了不知道几根骨头～
　　以前吃活人？应该木有吧，它不是姜美的‘召唤兽’吗？
　　姜美那么在乎拯救世界拯救人类神马的，应该不会让她的‘召唤兽’吃人的吧？
　　厉苒摇摇头，甩去脑袋里乱飞的思绪，瞬移回到岸上，至于还在水里飘着的柳诗雨，抱歉，收储备粮收的太开心，忘记了～
　　等她瞬移回到岸上时倒是想起来了，不过一看到浑身湿透的厉爸厉琳，还有昏迷不醒的厉妈，顿时就将不相干的人抛之脑后了。
　　虽然现在气温不低，甚至有点炎热，但穿着湿衣服终归对身体不好。
　　“我妈咋啦？”厉苒问道。
　　钱枫刚给厉妈把完脉，闻言回道：“异能消耗过度，睡一觉就好了。”
　　厉苒闻言顿时松了一口气，只要不是受伤或者其他疾病就好...
　　“厉叔，厉妹子，求你们救救赵哥吧，他被冲走了...”
　　厉苒抬头看去，见是一直跟着赵建国的瘦高个儿，他一脸焦急的看着厉爸厉苒两人，目露恳求。
　　而他身后的阮浩见厉苒看来，露出一个歉意的微笑。显然他对赵建国并不怎么上心。
　　厉苒偏过头，她不太想管～
　　厉爸这时却拍了拍厉苒的手，冲她微一点头。
　　厉苒见状，叹了口气起身，老爸的话她总得听的。
　　她来到岸边，此时海里的变异鱼受岸上活人的吸引，大多聚集在这里，而赵建国则远远的躲在外围，貌似拖着个人。
　　厉苒定睛一看，原来是已经昏迷的柳诗雨，“哟，这是把人推出去后，又返回去救人了？”
　　这倒是厉苒猜错了，不是赵建国特意返回去救人的，而是她和变异章鱼的战斗余波正好把柳诗雨推到了赵建国面前～
　　不过看在柳诗雨已经重伤的份上，她这次也没再刻意为难，精神力蔓延过去，瞬间将两人笼罩起来形成一个小型防护罩。
　　赵建国看到岸边的厉苒身后跟着丁家乐时，心里就升起一股希望，所以当防护罩一形成，他就赶紧背起柳诗雨往岸边跑，这次有厉苒操控防护罩，赵建国很顺利的上了岸。
　　赵建国一上岸就笑道：“谢谢苒妹子的相救之恩，哈哈～”
　　厉苒无所谓的点点头，目光全放在海里的变异鱼身上了，好多鱼，好多口粮～等离开了这里不知道什么时候才能再到离海近的地方，那岂不是就吃不到鲜嫩的鱼肉了...那怎么行呢？她闺女还没开荤呢，吃不到这么美味的鱼，岂不是遗憾？
　　厉苒思及此，当即就甩出一波空间刃，杀鱼，收尸～鱼尸！
　　空间刃精准的扎进鱼头，在鱼死亡的瞬间收进空间，不给其他变异鱼吞噬的时间。
　　赵建国见厉苒这幅态度，也知道她不待见自己，所有又道了一声谢之后，就让丁家乐一起把柳诗雨抬离岸边。
　　当厉苒收了四五波变异鱼后，她的行为引起了厉家众人的注意，尤其是厉小弟：
　　“老姐，你干啥呢？这鱼又不能吃～”
　　厉苒头也没抬的回道：“咋不能吃？”
　　“你不是说鱼吃人了吗？”
　　厉苒：“那是好几天前的事儿～”
　　厉小弟：“……那不还是吃人了么？”
　　厉苒难得抽空撇了他一眼：“那你别吃就是了，还给我省了呐！”
　　厉小弟：“额……”吃？不吃？还真是个问题!
　　“苒姐，他不吃我吃啊，我最爱吃鱼了。”周明阳也走了过来：“姐，你看我的，我一次能电翻一片鱼，你只管收就行。”
　　说完，一个雷电劈下去，水面闪过噼里啪啦的电流，没一会儿就飘了一片鱼肚皮！
　　厉苒见状，冲周明阳竖起大拇指：“好样儿的，中午给你加餐！”
　　说完就要收起翻了肚皮的变异鱼，结果...没成功？！

第九十二章 再次出发
　　厉苒有些懵，又试了一次，还是没成功！
　　“擦，异能失效了？！不可能啊～”
　　厉小弟见状，噗嗤一声笑出来：“哈哈～老姐，别试了，鱼没死，电晕了！”
　　厉苒：“……”
　　周明阳一脸懵逼：“咋？活的不能收进空间？”
　　厉苒撇嘴：“能收活的我还用费劲吧啦的一条条补刀？”
　　周明阳闻言有些沮丧不过随即就露出一个明快的笑容：“没事儿，我把它们先捞上来，请别人帮忙杀鱼，还能顺便清洗干净。”
　　厉苒一听，顿时也笑了：“这办法不错，小泽，去喊人，赵建国小队的人也叫上，告诉他们，帮忙杀鱼，给晶核做报酬...”
　　“姐，你还有晶核么？”厉小弟幽幽问道，他姐最近用的晶核还是大家伙儿凑的，他都好几天没有晶核修炼了。
　　“他们不是还欠了咱们晶核吗？”
　　“我也来帮忙吧，我不要晶核，管顿饭就行～”阮浩原本是替丁家乐道谢的，毕竟起初是他去求的人，然后人上岸了，那个憨憨连句话都没说就帮赵建国抬人去了，他虽然吊儿郎当的没个正型，但礼数还是懂得。
　　没想到刚到这边正好听到厉苒姐弟俩的对话，便接话道。
　　厉苒还记得阮浩，印象还挺深刻，毕竟他那副吊儿郎当什么都无所谓的形象，和他为了兄弟去帮他不怎么喜欢的人的性格，差距挺大的，厉苒难得的多看了他一眼，点点头道：“可以。”
　　阮浩露出一丝笑，正经道：“还有，那个...我替我兄弟谢谢你了，他那个人一根筋儿，又是个铁憨憨，有啥做的不对的地方，你多担待。”
　　厉苒稍一转念就知道他说的是谁了，不在意的摇头：“是个挺实心眼的小伙子。”
　　阮浩闻言表情一僵，姑凉，你才多大啊，说话就一幅老气横秋的样子？！
　　不过交浅言深，他也不是多话的人，所以只是笑了笑，就去和周明阳一起捞鱼了。
　　不一会儿厉小弟就带着人回来了。
　　厉爸把小九儿递给厉苒：“你抱着九儿去一边玩去，这儿我来。”
　　厉苒接过小九儿，蹭蹭软嫩嫩的小脸蛋儿，笑道：“不用，杀完的鱼得赶紧收起来，这天儿太热，慢了就不新鲜了。”
　　厉爸：“……”呵，为了口吃的也是拼了～
　　“大妹子，杀多少鱼顶一颗晶核啊？”有人问道。
　　厉苒挑眉看厉爸：“爸，多少合适？”
　　厉爸看着地上个头不小的变异鱼，考虑片刻道：“大的10条，小的30吧，鱼腹剖了，鱼鳃去了，鱼鳞打一下算一条鱼，中午再管一顿饭...”
　　众人一听还管饭，顿时高兴道：“那下午还干不了？”
　　厉爸闻言笑道：“不了，我们吃过午饭就准备继续赶路了。”
　　“这样啊...”众人闻言有些失望，尤其是赵建国小队的普通人，杀鱼抵账是小事儿，毕竟债多了不愁，关键是没饭吃了，他们自从末世以后就没吃过饱饭！
　　厉苒也有些失望，好多鱼～
　　想到即将失去的美味，她顿时心如刀割，还休息个P啊，还是多收点鱼才是正经～
　　厉爸看着抱着小九儿坐在岸边甩空间刃的闺女，无奈一笑，也走到她身边坐下，调侃道：“怎么，收了那么大一只变异章鱼还不够？费得着为了几条鱼浪费异能？”
　　厉苒不满撇嘴：“那怎么能一样？味道差别大了好么！”
　　厉爸：“……”以前怎么没发现自家闺女是个吃货！
　　“对了！”说道变异章鱼，厉苒想起姜美的事儿还没跟厉爸说呢：“我把姜美杀了...”
　　厉爸挑眉：“说说，她又整啥幺蛾子了？”竟是对厉苒杀人毫不在意的模样，这爸做的～心也太大了，都不关心一下闺女的么？那可是杀人，留下心里阴影咋办？
　　厉苒也是无语凝噎，不过还是老老实实的把事情经过说了一遍。
　　厉爸听完她的讲述，疑惑道：“你早就发现她...和变异章鱼有关？”
　　厉苒却是皱起眉头：“也没有很早，就是变异章鱼的攻击时机不对，三十多米的桥，偏偏等咱们过了大半，快要到头了才攻击，这不奇怪吗？而且在遭到变异鱼群和变异章鱼攻击的时候，我隐约感觉有人触动了我的精神力防护罩，只是当时正遭受攻击，所以并没有多想，直到我启动大规模瞬移，她忽然消失，我才怀疑...事实证明，我的怀疑是对的！”
　　“人参...研究所...剥离空间...”厉爸皱眉呢喃着：“到底是谁把人参的事儿说出去的？不对...十年前的事情，谁能联想到人参身上？”
　　厉苒听到他的呢喃，不禁插嘴道：“据姜美说，未来很多变异植物会产生一些特殊的效果，说不定是有类似的植物出现，而...联想到曾经...”
　　她后面的话说的很含糊，不过厉爸还是听懂了，厉奶奶过寿厉苒拿出人参酒那次，参家寿宴又喝到酒的人并不多，厉家兄弟，除了厉程湖一家没到场，厉程溪一家在西北没回来，其他三家都在，出嫁的姑娘姑爷，儿子儿媳，还有厉爸叔爷两家的后人，也就是厉程峰，厉程山，厉程福三家人。
　　厉爸垂眸捏了捏眉心，疲惫道：“仔细算下来，知道的人真心不少，但是谁会蠢得说出去呢？”既然知道酒有问题，自己又喝了酒，还说出去，同时不是也给自己招祸么？
　　说自己没喝过？谁信！
　　“厉程福就挺～那啥的，大嘴巴什么都往外秃噜...”厉苒哼哼道：“您也别想那么多，我跟你说啊爸，这事儿估计避免不了，咱们还是努力变强吧，实力才是活下去的根本。”
　　厉爸叹了口：“只能先这么着了，现在情况已经算好了，至少心里有个数了。”
　　厉苒闻言也是点点头，不过想起接下来的路程，还是问道：“那咱们还去省城的基地吗？”
　　厉爸：“能避就避开吧，咱们现在的实力，还没办法抗衡一个组织。那个研究所，听着就不简单。”
　　厉苒：“我也是这么想的，从这到省城还得百多里，咱们走慢点，多争取点时间提升异能，到时候万一避不开...”
　　厉爸偏头看了眼厉奶奶的方向：“先找到你大伯他们再说。”
　　厉苒：“……”跟他们一起的话，估计避不开省城的基地了吧？！
　　大概是厉苒一行人的杀伤力太大，不到中午鱼群就散去了，就连用腥味极重的鱼内脏都没留住远去的变异鱼们，那架势，颇有几分落荒而逃的感觉。
　　厉苒觉得鱼的智商不可能那么高～
　　“不会又有精神系变异大鱼把它们召唤走了？”厉小弟看着远去的鱼群垂涎不已。
　　厉苒撇了他一眼，嫌弃道：“你那是什么表情？”
　　“老姐，你不觉得高阶变异鱼的味道会更好吗？”
　　厉苒：“……那你也得有本事抓到才行！”
　　“喵呜～”笨喵不满的拍开周明阳抓着鱼内脏的手，‘爪子拿来，嫑抢本殿下的口粮！’
　　周明阳：“……鱼还是我抓的呐，拿点内脏咋啦？！”
　　缺缺对鱼没兴趣，趴在一边吐着舌头看热闹。
　　这俩货最近时不时搞失踪，也不知道他俩怎么过来的。
　　四五十号人凑一起吃了顿午饭，一行人就准备出发，鉴于房车太大，路况不明，以及厉苒心疼车子，所以并没有选择舒适的房车，而是直接选了结实抗造，底盘又高的厢货。
　　车厢里放张床，再弄俩沙发，能躺能做能休息，挺好～
　　闷了还可以打开侧门或者后门杀杀丧尸，厉爸为了安全，还在门里面装了栏杆，保证不会被甩下车，这可比中巴大巴的方便多了，空调车，车窗开不了，想打个丧尸还得抢前后座，忒不容易了。
　　然而～他们是准备好了，可赵建国小队的人没有交通工具，怎么办？找厉苒借呗...
　　厉苒：“……”想到赵建国小队还欠自己的晶核，还真不能丢下人不管，所以忍痛又取出一辆中巴，厢货存货少，她目前觉得厢货比中巴好用～
　　“怎么都感觉自己亏了...欠债的都是大爷～”
　　厉苒心疼的嘴脸直抽抽，取出车后，扭头就走。她一眼都不想多看，生怕自己后悔，汽车目前就是消耗品，而且给了车就得给汽油...擦，越想越心疼了肿么办？
　　看着她逃也似的背影，阮浩露出一丝笑，摸着吃撑了的肚子，一脸满足：“貌似跟着他们也不错，不仅有饭吃，还有车蹭～”
　　厉苒背影一僵，好悬没有冲回去：“麻蛋，为了晶核，忍了！”
　　不过她心里却默默下了决定，找丧尸多的地方走，让他们赶紧杀丧尸还晶核，然后滚蛋！
　　不过也不知道该说她运气好，还是不好，明明路过不少村庄，却连一只丧尸也没遇到。
　　厉苒不死心，专门瞬移到村子里看了看，不仅没有丧尸，家家户户的物资也被搜刮了个干净。
　　“这边被人清理过了，也不知道是什么人。”厉苒回到车上，一脸惋惜道，晶核没有了，物资也没有了，真是一点儿活路都不后来者留啊，真特么狠！

第九十三章 单独行动
　　她却忘了，往东都被海水淹了，除了他们，哪还有什么后来者！
　　“估计是从驻地逃出来的人吧，这条路原本就是通往驻地的。”厉爸说道。
　　厉苒皱眉：“咱们当初是不是就不该往山上跑...”
　　厉爸却摇头：“没什么应不应该的，驻地那么多人，谁知道最终逃出来了多少，而且以当时海水上涨的速度，想必也是凶险万分。”
　　厉苒想起当时的情景，不由一阵后怕，当时涌向大门的人那么多，又没有交通工具，真能逃过海水的淹没？
　　这厉苒他们就有所不知了，当时他们掉头没多久，部队就开了大门，而且部队的军卡全部出动，在海水淹上来之前，还是带走了不少人的。
　　其他的人零零散散的也逃出来了不少，所以总的来说，涌向大门的人比他们这些上山的存活率高的多，毕竟当初上山的也有几百人，而活下来的也只有他们不到50人了。
　　虽然这几百人不都是葬身大海，但山上确实更危险。
　　“前面好像是个镇子，要不咱们今晚就去镇里落脚吧？？”厉苒看着公路上的指示牌，询问厉爸。
　　厉爸闻言看了眼天色：“现在时间还早，到Z市也就五六十里路了，咱们一鼓作气，直接去Z市！”
　　厉苒倒是无所谓，提议到镇子里休息一晚，也只是觉得到Z市可能会太晚，而且虽然经过的一路都被清理过了，但时隔几天，难免会有其他地方的丧尸或者变异兽变异虫的游荡过来。
　　当然这只是她出于谨慎考虑，面对丧尸她是不怕的，呵呵，她现在迫切的想要晶核，又怎么会反驳厉爸呢？
　　通过小镇的时候，厉苒始终最大限度的外放精神力，企图从被搜刮了一遍的小镇里找点儿能用的物资？不...是寻找漏网之丧尸！
　　不过遗憾的是，毛都没有：“搜刮的够干净的啊...”
　　厉爸闻言却是一乐：“那说明经过的队伍人数挺多啊，看来驻地有不少人幸存下来。”
　　厉苒想起小镇里的情景，不由赞同道：“人数应该不少，尤其是部队的人，小镇里除了物资，丧尸尸体也不见了，不过能看到战斗留下的血迹，尸体应该是被统一处理了，这么看来，他们应该停留了不止一天。”
　　果然，出了小镇，厉苒就发现了尸体焚烧的痕迹，能把这么多丧尸运出城处理，也算是大工程了，只是她有些不理解，为什么要费时费力的运出城处理？
　　接下来他们又经过了几个村子，一个乡镇，情况跟前面差不多，这样安全的道路对于其他人来说是好事，可厉苒有些坐不住了。
　　她的空间异能已经到了二级顶峰，只差一步就能突破到三级，可是没有晶核，只靠吸收外界那点儿能量，什么时候能升级？
　　而且距离省城越近，她越是有一种紧迫感，所以再三考虑之后，对厉爸道：“爸，我想单独行动！”
　　厉爸闻言居然丝毫不惊讶：“去吧，注意安全，我们在z市等你。”
　　还以为会遭到反对的厉苒一脸懵逼：“您同意了？”
　　“不同意你能老实待着么？”厉爸无奈道。
　　厉苒立马摇头，怎么可能！她现在迫切的需要战斗，需要晶核，需要提升实力，姜美的话一直在她心里盘旋又盘旋，刺激着她的神经。
　　她知道这样的心态不好，可事关家人的安危，她始终没办法忽视，既然如此，那就只能顺应自己的心，去努力变强！
　　“我不走远，就去附近的村子看看，天黑之前会赶到z市去找你们。”厉苒说着又从空间里取出两箱打包好的饭菜，想了想又取出一袋米：“万一我回来晚了...还有这个米，如果赵建国小队的人来，就...卖给他们！”坚决不白送！
　　“知道了，要去就趁早儿，再磨叽就到z市了！”厉爸提醒道。
　　“这就走，我就不去和我妈他们说了。”话音未落，人就消失了。
　　“把小九儿给你妈带～”然而他话还没出口，厉苒就瞬移走了，厉爸无奈摇头：“这孩子，咋还这么冒失...”
　　厉苒瞬移离开出来以后，也没有盲目的走，她猜测之前的大部队应该只是把必经之路两侧的村庄清理了，毕竟那么多人需要的物资不少，但同时还要赶路，太深入会耽误行程。
　　所以厉苒稍一考虑，就向着路西的村子瞬移而去。
　　在农村，一般村子和村子之间距离都不会太远，尤其是S省这样的以农耕为主的人口大省，村子很是密集。
　　果然，当她一路往西找到第三个村子的时候，还没进村就听到了丧尸嚯嚯吼吼声。
　　厉苒站在村外，看着规模比厉家村大上好几倍的村子，心里却是松了一口气，虽然这么想有些不厚道，但丧尸=晶核=实力，而她也正是为了丧尸而来。
　　这个村子规模大，但距离前面两个村子稍远，这大概也是大部队没有过来的原因。
　　厉苒进了村以后也没有着急杀丧尸，而是挨家挨户收集物资，遇到有丧尸的人家，就把门打开，把丧尸引出来，直到聚集的丧尸有百十只，这才放一波大招，然后精神力扫过丧尸尸体，晶核就全部进空间了。
　　然后再一波的引怪，期间顺便恢复异能，这样不仅节约时间，而且可以快速消耗，她想通过这种快速消耗又快速补充的极限方式来刺激异能提升。
　　当她又引了一波丧尸经过一家大门前的时候，二楼的窗台突然拉开，一个脑袋鬼鬼祟祟的顶着窗帘探出一点头，冲厉苒小声喊道：“妹子，我家大门没锁，你快躲进来。”
　　厉苒其实早就发现这家有人，不光这一家，这村里的幸存者还挺多，只是不知道为毛都躲在家里不出来，难道是家里存粮太多？
　　也不对啊，末世降临都半个多月了，难道他们都没想过自救？
　　如果是这样的话，厉苒觉得自己没必要去管这些人，这么久都不敢踏出家门的人，如何面对外面更危险的世界？
　　厉苒解决了身后跟着的一波丧尸，收了晶核，这才打开这家门走进去，刚一进入院子，房门就拉开了一条缝，还是之前的脑袋，趴在门缝往外看了一眼，见除了厉苒并没有丧尸的身影，这才舒了一口气，把门打开一道紧容一人通过的缝，站在门里冲厉苒道：“妹子，快进来。”
　　厉苒随意扫了眼院子，就跟着进屋了。
　　那人赶紧关上门，打松了一口气问厉苒：“妹子，你不是我们村的吧？来找人的吗？一个人吗？你咋进来的？外面没有丧尸了吗？还是军队来救援了？”
　　厉苒打量着眼前的人，二十来岁，一米七左右，白白胖胖的，看着至少200斤～
　　“没有救援，我过来找点东西。”
　　胖子听到没有救援，有些失望，不过随即反应过来，惊呼道：“你一个人？”
　　厉苒摇头：“不，两个人。”说完拍了拍怀里的小九儿，这么大个崽儿看不见呐！
　　胖子：“……妹子，小娃娃就不算了哈～”
　　厉苒不置可否的笑了笑：“末世这么多天了，你就没想着去基地？”
　　胖子闻言顿时苦了脸，但配着他白胖的脚，厉苒却看出了几分喜感。
　　不过小胖子可不知道厉苒心中所想，他苦着脸道：“咋没想过，可你看我这体型，走两步都喘，更别提出门了。”说着还抖了抖腿上的肉。
　　厉苒看着他那随着抖腿而颤悠悠的肉肉，默默挪开了眼：“那你们村子其他人呢？咋也没走？”
　　小胖子闻言惊讶道：“哎？还有人没走吗？前天我看着好些人往村口去了，说是东边有部队来救援了。”不过他转念一想，恍然大悟道：“可能是和我一样想等救援的。”说完有些不好意思的补充道：“前天我也想出去来着，结果刚跑了不到一百米就跑不动了，还差点被丧尸围了，我就掉头回来了，想着反正有救援了，早晚也得到我们村，还跑什么啊，在家等着呗。”
　　厉苒顿时无语，都不知道该不该告诉他，人家就是路过的，顺路清理了一下路两边的村子收集物资而已！
　　不过看在小胖子挺热心的份上，厉苒还是开口道：“你说的救援...可能河西县驻地逃出来的人，他们只清理了必经之路两侧的两个村子，现在已经走了，至少我们今天经过的时候没看到人。”
　　小胖子闻言瞬间瞪大了眼，满脸错愕：“不会吧...”
　　厉苒略同情，但还是肯定的点点头。
　　“怎么会这样，难道郭家就不管我们了吗？”小胖子瞬间捂脸哀嚎，不过随即反应过来，怕吸引了丧尸，又瞬间收声，小小声的碎碎念道：“一定是我今天起床的姿势不对，不然怎么会听到如此噩耗，还是我中午没吃饱，饿出幻觉了…”
　　厉苒：“……”哪来的逗比？！
　　她可没时间看小胖子耍宝，还是尽快收集了晶核离开吧，离开的太久厉爸厉妈该担心了。

第九十四章 叫姐
　　出了小胖子家，厉苒按照原计划，用了大半个小时把整个村子转了一遍，能收的物资收了，丧尸所有的丧尸晶核都乖乖进了她的口袋。
　　厉苒看着空间里上千颗晶核，终于露出一丝笑，心里不再那么没底了：“没想到二级顶峰比二级初期强了这么多，这要是突破到三级...额...好像三级也没办法抗衡一个组织的力量！”不过随即她眼神变得锐利：“我绝对不会让任何人伤害我的家人！”
　　厉苒返回时路过这个村子的村大队，想起那个不怎么靠谱的小胖子，以及村里不少的幸存者，她不由顿了下脚步，转身进了村大队，找到广播的大喇叭。
　　只是已经停电了，不过这也难不倒厉苒，她从空间里取出一辆电动车拆下电瓶，捣鼓了一阵，成功和大喇叭的连接起来。
　　她试了试音，然后把声音调到最大，只对着话筒说了两句话：“之前的救援队只是路过的幸存者，目前已经离开。
　　村里的丧尸已经清理干净了，有想离开的请尽快自行离开。”
　　重复三遍之后，厉苒就收起了电瓶，她得尽快离开了，这天眼见着就要黑了，厉爸他们这会儿估计已经到达Z市了。
　　至于这个村里的幸存者离不离开，那就不关她的事儿了，丧尸清理干净了，一直到国道都是畅通无阻，如果这样还不敢离开的话，厉苒只能说：那还是待在这里吧，出去了也没办法生存，还要连累他人。
　　厉苒出了村大队，直接取出一辆车，现在已经没有时间去下一个村子了，先去和厉爸汇合，经过这一场战斗，她感觉自己的异能就要突破了。
　　她的车刚到村口，就看见一道熟悉的白胖身影，小胖子看到她的车过来，立马露出一个略带讨好的笑：“妹子，要离开了吗？带我一个呗？”他发现厉苒离开他家以后，就赶紧追了出去，结果一出门就看见大门外躺了一地的丧尸尸体，惊吓之余他也知道自己这是遇到高手了，那时他心里就盘算着要怎么抱大腿了，但人已经离开了，他也不知道去哪找人，正在家急得团团转，考虑要不要冒险出去碰碰运气的时候，就听到了广播响起，他一下子就听出是厉苒的声音，欣喜若狂的同时，赶紧拿了早就收拾好的行李，一路呼哧带喘的往村口跑，生怕错过了。
　　也幸好他家离村口不远，而厉苒也不是直接瞬移离开，不然他这趟也就白跑了。
　　厉苒看他满头大汗，呼吸还有些急促，就知道他这是豁出去跑着过来专门等她的。
　　厉苒也没拒绝他，既然他有离开的心，捎他一程又何妨！
　　“上车吧。”
　　小胖子没想到事情这么顺利，顿时眉开眼笑的上了车：“妹子，咱们去哪儿？”
　　厉苒从后视镜里看着小胖子那绝对不超过二十五岁的脸，纠正道：“叫姐吧，看你跟我弟年纪差不多。”如果让厉小弟听到小胖子管她叫妹子，那货绝对能笑她一年！“老黄瓜刷绿漆，装嫩…大三十的人了还让人小朋友管你叫妹子，羞不羞？”她拿脚指头想都知道那货的反应，擦，有个糟心弟弟真特么忧伤～
　　小胖子一愣，顺口叫了声“姐”，不过随即反应过来：“不是啊妹子，你有二十了吗？我知道你厉害，可我这还没拜山头呢，咋能直接喊你姐呐！”
　　厉苒皱眉：“……这都什么跟什么啊，拜什么山头？”就说这胖子不靠谱！
　　小胖子闻言又是一愣，是了，自己还没说要抱大腿的事儿呢，想到此就赶紧露出一个貌似‘憨厚’的笑：“妹子，你需要个打杂的不？我会洗衣做饭带娃娃，还会唱个小曲儿～”
　　厉苒：“……”别逗，我怕你抢我家崽儿口粮～
　　“打杂儿就算了，我队伍里连小娃娃都会洗衣做饭挖晶核。”
　　“挖晶核？”小胖子倒是很会抓重点：“小说里的那种？”
　　“嗯。”厉苒随意应了一声，关于晶核的事儿，她是不准备隐瞒了，其实也隐瞒不了，末世半个多月了，不说无意间发现的，就说大网络时代，谁还没看过几部末世题材的小说啊。
　　小胖子却顿时兴奋起来，也顾不得要拜山头的事儿了：“这么说异能升级也是真的了，唉哟，我就说我怎么可能这么废嘛～”
　　厉苒挑眉，听他这意思，也觉醒了异能？她之前嫌麻烦，还真没探查他有没有能量团。
　　“你觉醒了什么异能？”
　　小胖子闻言，顿时有些尴尬的笑了笑，声若蚊蝇的说道：“速度...”
　　要不是厉苒耳力好，几乎要听不清他说什么了，不过听清之后她就有些傻眼了，特么的，这么胖的速度变异者？真的没问题吗？那一身的肥肉，那跑两步就喘的身体...这异能有跟没有有啥区别？
　　小胖子也通过后视镜看懂了厉苒的眼神，顿时不服气道：“等我升级了，异能说不定就能发挥作用了。”
　　厉苒憋住想笑的冲动，怼道：“那等你先能杀丧尸再说吧。”
　　小胖子：“！！！妹子，你嘴这么毒，你家人知道吗？”
　　厉苒翻了个白眼，不再说关于异能的话题：“你还是叫我姐吧，你要实在叫不出口，叫我厉苒也行。”
　　“噢，厉苒，那我叫你苒妹子吧。”小胖子说道：“我叫姚川海，你可以叫我大海，或者川子...叫胖子也行～”
　　厉苒：“！！！”特么的跟你说不通了，跟妹子杠上了是吧！
　　“看见没，我闺女，亲生的！”厉苒指着副驾驶婴儿座椅上的小九儿严肃的说道，为了不被厉小弟耻笑，事关她在厉小弟面前的颜面，怎么也得掰正了他。
　　姚川海一脸懵逼的点点头道：“看到了啊，妹子你结婚真早！”说完还一脸感慨：“我都24了，还没找着对象呐！”
　　厉苒：“……”神特么结婚早！
　　“我今年30整！”非得让我自爆年龄是吧？小子，我记住你了。
　　姚川海猛的打了个寒战，似乎是感觉到了厉苒的怨念，这才没有反驳，很顺从的叫了声姐！
　　厉苒这才满意的点点头，不过随即表情一僵，我特么的脑子瓦特了，跟个小胖子较什么劲儿……
　　都是厉小弟的错，没事儿老嘴贱，不过经此一打岔，她那原本火急火燎的紧迫感也稍稍缓解了一些：“呵，这小胖子还是有点用的...”
　　直到上了国道，厉苒也没见后面有车出现，她也不准备继续等了，直接提速，把车开的飞快，精神力裹住小九儿的同时，也最大限度的外放看着前面的路况。
　　也就半个小时的时间，厉苒就到了Z市，因为对Z市不熟悉，也就没有约定地点，所以进了Z市以后，她就放慢了车速，一边寻找厉爸他们的踪迹。
　　厉爸可能也考虑到了这一点，进去Z市之后也没继续往市里走，就在主干道旁边的一家小旅馆停了下来，车就横在旅馆门口。
　　所以当厉苒进去Z市以后，很容易就找到了他们。
　　厉苒刚停下车，就听到厉爸喊她的声音，一抬头，就看见厉爸趴在二楼窗口冲她招手。
　　厉苒也冲厉爸挥了挥手，下车抱着小九儿往旅馆走。
　　姚川海见状也赶紧跟上。
　　“回来了，你说你也真是的，出去就出去，咋还把小九儿也带上了？”厉苒一进门，就收到了厉妈的一阵数落，她默默地听着，心里明白厉妈只是太担心她才会这样。
　　“吃饭了吗？没吃饭就赶紧洗手过来吃饭，就等你了。”
　　厉苒见厉妈终于消了气，讨好的笑道：“嘿嘿，没呢，就知道你们肯定会等我一起吃饭。”
　　“德行。”厉妈笑骂一句，这时才注意到厉苒身后的小胖子，问道：“苒苒，这是？”
　　厉苒闻言回头看了一眼：“这是姚川海，是在一个村子里找到的幸存者。”接着又把厉家一行人的简单介绍了一下。
　　姚川海这会儿嘴倒是挺甜，叔叔阿姨的叫的那叫一个热乎，再配上他那张讨喜的白胖面善的脸，很容易赢得人的好感。
　　厉妈往门口看了一眼，没见有其他人进来，不由好奇问道：“你们村就你一个人了？”可怜见的...
　　姚川海闻言一愣，不过当他看到厉妈看门外的时候就反应了过来：“应该还有些人吧，我是听到厉苒姐的广播出来的，其他人都没有出来，还有一些人，前天的时候听说有救援，自发逃出去了一批。”
　　“前天吗？”厉爸闻言思索道：“部队是一路清理到z市的，速度不会太快，这么说咱们距离大部队应该不远了...”
　　“你想去找大伯他们？”厉苒几乎瞬间就懂了厉爸的意思，她不赞同道：“晚上丧尸要活跃很多，外出不安全，不如明天早点出发。”
　　厉爸也知道现在出去不现实，毕竟队伍里大半是没什么战斗力的老人小孩儿，他们现在待的这一片看着被清理干净了，但市区不同于郊外，保不准哪里的丧尸什么时候就游荡过来了。

第九十五章 鸡腿骨头
　　“哎，小胖，前天你们村的人往外逃，你咋没一起啊，不会躲在家里不敢出来吧？...”厉小弟看不惯姚川海讨巧卖乖的模样，很是不客气的问道。
　　姚川海闻言也不生气，只是有些不好意思的说道：“我这不是胖嘛，跑不动，出门还不到一百米就差点被丧尸围了，没办法，只好又返回去了～”
　　厉小弟没想到小胖子回答的还挺实在，但他是谁啊，丝毫没有欺负老实人的自觉，继续问道：“那你有异能吗？”
　　姚川海更尴尬了，白胖的脸泛着红晕，嘴巴嗫嚅，始终没说出自己的异能。
　　而其他人见他这幅模样，也好奇的看着他，到底是啥难以启齿的异能，能让小胖子羞成这样？
　　原本在一边谈话的厉苒和厉爸也察觉到突然安静的气氛，不由扭头看来：“你们干啥呐？”
　　厉小弟一脸茫然：“没干啥啊，就是问问小胖子啥异能，没想到他就这样了。”
　　厉苒噢了一声看向姚川海：“你不是速度变异么？有什么不好意思说的？”
　　“速度变异啊，挺好的呀，不管攻防都挺占优势的。”古春香略带羡慕的说道，她就挺喜欢速度进化的，木系虽然也挺好，可她老胳膊老腿的，只能站桩打怪，还是以困为主，要是遇到困不住的，她连跑都跑不了。
　　姚川海闻言更想哭了，白胖的脸都皱巴成了一团：“可是我跑不动啊～”不说这一身的肉影响了速度的发挥，就是身体健康也受了不小的影响，一步三喘什么的...也是够了。
　　厉小弟同情的拍拍姚川海的肩膀：“哥们儿，加油，争取做一只灵活的胖子！”
　　姚川海顿时瘪了嘴，怨念道：“自从知道末世以后，我天天在家锻炼，就是效果不怎么好，人没瘦下来，饭量还更大了。”
　　众人：“……”
　　“没事，早晚能瘦下来的。”周明阳也拍着他的肩膀安慰。
　　厉小弟却幽幽道：“要么被丧尸变异兽追的瘦下来，要么被变异虫吞了这一身的肥肉，终归是瘦了～”
　　周明阳：“也可能是找不到吃的，饿瘦了呢！”
　　小胖子：“……”我现在回家还来得及吗？
　　“你俩别吓唬他了，看把小姚吓得，脸都白了。”厉妈实在看不下去了：“小姚，你别听他俩瞎扯，没那么危险哈。”
　　厉小弟撇撇嘴：“咋不危险，前天还差点喂了变异蚁群呐，这么快就忘了，你以为到了市里就安全了？市里的流浪猫狗，下水道里的蛇虫鼠蚁不比郊区的少...”
　　厉苒听到他的嘀咕，一个锅贴甩他后脑勺上，没好气道：“你可闭嘴吧，墨菲定律不知道么？”
　　厉小弟顿时怒瞪厉苒：“……还不让人说话了咋地？！”
　　厉苒：“瞪什么瞪，今晚你守夜！”
　　厉小弟气哼哼的别过头：“守夜就守夜，怕你啊，笨喵...今晚和舅舅一起守夜啊～舅舅的鸡腿...骨头给你吃...”
　　“喵呜～”笨喵嫌弃的扭过头，死抠，自己留着吃吧。
　　缺缺却一个虎扑将他按翻在地，大舌头在他脸上舔了个来回，起身时顺走了他手里刚拿出来的鸡腿！
　　厉小弟：“！！！”
　　她晚饭过后，跟厉爸厉妈说了一声就准备一个人跑出去猎杀丧尸，笨喵见她要出门，也紧跟着她出来了。
　　一人一猫站在小旅馆门口，厉苒还没想好先往哪个方向去呢，笨喵就尾巴一卷，拉着厉苒的胳膊往西边走。
　　“笨喵，咱们要去杀丧尸，那边大部队肯定清理过了，咱换个方向...”厉苒疾走两步，想拦住笨喵。
　　笨喵“喵呜”一声，绕开厉苒继续往前走，尾巴一勾一缠，再次卷住厉苒的胳膊。
　　厉苒见状，只好跟着笨喵走。
　　厉爸一行人是从东南方向入的城，要去省城的话不用横穿整个z市，只要沿着南环路往西就可以出城，而此时笨喵带厉苒走的就是南环路。
　　今晚月色不是很好，天也出奇的黑，路上静悄悄的，只有偶尔风吹过树叶的沙沙声。
　　厉苒紧了紧身上的衣服，莫名觉得有点渗人：“笨喵，你要带我去哪儿？这么走也太慢了，要不咱们开车？”
　　黑暗里，笨喵回头看了厉苒一眼，不知道为何，厉苒似乎从那双猫瞳里看到了鄙视的意味。
　　厉苒：“......”特么的我家笨喵成精了！
　　这时笨喵的尾巴突然松开了厉苒的胳膊，转而缠向她的腰，接着一股大力传来，厉苒怕伤了笨喵，所以也没反抗，任由笨喵把她甩到了背上。
　　她刚坐稳，笨喵就“喵呜”一声就开始加速，大约十分钟之后……
　　厉苒震惊的看着远处的景象，几乎不敢出声：“笨喵啊，你想吃鸡跟麻麻说就好，咱不用直接来养殖场，这么多变异鸡，麻麻可能打不过啊啊啊啊啊～”
　　就在她小声跟笨喵嘀咕的时候，远处在地里到处溜达的几只公鸡发现了她们，咯咯哒的叫着冲她们两个跑过来。
　　随着几只公鸡的动作，原本趴在地上抱窝的成群母鸡也都瞬间起身，也咯咯哒咯咯哒的拍打着翅膀冲向一人一猫。
　　厉苒被这阵势惊的后退一步，有种转身就逃的冲动。
　　笨喵扭头鄙视的看了厉苒一眼，接着匍匐跳跃迎向攻来的大公鸡，抓咬扑挠间，跑在最前面的几只公鸡就已经被他轻松解决。
　　厉苒第一次看到笨喵攻击时的姿态，矫健的身姿，镰刀似的利爪，一挥一勾，一只人高的鸡就倒地了，看的她是目瞪口呆：“笨喵，我才发现原来你可以辣么帅！”
　　不过看到围上来的鸡越来越多，厉苒怕笨喵吃亏，而且她也不是遇事就退缩的人，况且她也不是没有自保之力，实在扛不住了再带着笨喵逃就是了。
　　所以在更多的变异鸡围上来之前，她给自己身上加了层防护罩，就提刀加入了战斗圈。
　　变异鸡的防御力比厉苒想象中要强很多，单纯的用刀几乎无法破防，而加入异能之后刀身坚持不了几轮就得崩，而且唐刀对异能的辅助并不大，只是借着挥刀的力度攻击的更远而已，如果她以精神力引导，那么连这点作用也没有了。
　　而她之所以还使用唐刀，完全是因为第一次爆发空间系攻击能力是因为借助了唐刀而已。
　　所以当她发现唐刀不能破防以后，她就收起了唐刀，且同时瞬移出了战斗圈，先发了一个群攻技能清空了笨喵皱周围的变异鸡群，接着便游离在笨喵周围打辅助，当变异鸡群聚集到一定地步，再施展一次群攻技能。
　　这种大规模的群攻，她只能连续施展十次异能就会耗尽，每次斩杀的变异鸡也就十来只，相较于数以万计的变异鸡群，她的攻击只能算是毛毛雨，也不知道笨喵哪来的勇气敢挑战这么大的鸡群，皮厚耐打么？
　　厉苒随手收起已死的变异鸡，感受着还剩不到两成的异能量，看着还在鸡群里厮杀的笨喵，无奈的叹了口气，拿出还没捂热乎的晶核，一边吸收，一边甩空间刃。
　　要不是看在这些鸡肉的份上，她就是拖也要把笨喵拖走，杀变异鸡费时费力不说，晶核还只有丧尸的三分之一大。
　　一个小时后，厉苒看着空间里堆成山的变异鸡尸体，冲笨喵喊道：“笨喵，咱们撤吧，换个地方杀丧尸去。”
　　笨喵只是扭头看了她一眼，就继续游走在变异鸡群里扑咬腾挪，那架势，貌似比之前更凶狠了几分。
　　厉苒见状，苦口婆心的劝说道：“杀这么多鸡咱们也吃不完，而且变异鸡还能吃变异虫子，咱们放它们一马好不？”
　　笨喵依旧不理她，反而向着鸡群深处冲去。
　　厉苒：“……”自己家的毛孩子不听话怎么办？
　　当然是得宠着啊，厉苒瞬移跟在后面，一边释放空间刃斩杀他后面攻击的变异鸡。
　　倏地，笨喵突然一个急刹，前身匍匐后身弓起，警惕的看着前面，口中还发出低低的示威低吼。
　　厉苒抬头看去，只见一只身高超过两米，昂首挺胸的大公鸡，大概是察觉到厉苒的视线，它高高昂着头，发出喔喔喔的一阵鸣叫～
　　高亢明亮，穿透性十足！
　　尽管厉苒早有准备，且精神系异能足有三级，也被这打鸣声震的耳朵嗡嗡直响。
　　大公鸡似乎对自己音功很满意，它得意的昂起头，绿豆小眼居高临下的看着厉苒，眼神居然透出几分鄙视的意味。
　　厉苒：“……”被自家毛孩子鄙视也就算了，你特么算个毛，居然也敢鄙视老娘。
　　“笨喵，弄死它，今晚拿它加餐！”
　　大约是感觉到厉苒话语里的深深恶意，大公鸡昂起头，又是一阵“喔喔喔”的鸣叫，随着它的叫声落下，四面八方的变异鸡一拥而上，后面有些离得较远的，甚至呼扇着翅膀腾空好几米，越过拥挤的鸡群向着中心的厉苒和笨喵扑了过来。
　　厉苒顿时被大公鸡召唤小弟的无耻行径震惊了，心里那想放鸡群一马的心思立马抛之脑后，精神力展开护住自己和笨喵，异能疯狂运转，以她为中心瞬时出现密密麻麻的空间刃，随着她一声暴喝，空间刃向四周飞射而去，只瞬间，就斩杀了数百只变异鸡，但同时她的异能也消耗殆尽。

第九十六章 打脸
　　笨猫尾巴一卷，把厉苒甩到自己背上，然后弹跳而起，直扑大公鸡首领。
　　厉苒趴伏在他背上，一手紧抓着一撮猫毛，以防被甩下去，一手握着一把晶核疯狂吸收能量，同时还要维持防护罩护着一人一猫。
　　等一把晶核吸收完，异能恢复个五六成，就再次施展一次大规模群攻，而笨喵也趁机缠住大公鸡首领。
　　这大公鸡等级不低，和笨喵同数二级，但比笨喵高出一小阶，这也是笨喵明明以速度敏捷见长，却有些拿它没办法的原因。
　　特么的小鸡子也是速度敏捷一挂的，还比笨喵多了项音功！
　　笨喵也是气的不要不要的，双爪连挥，泄愤似的一连抓掉好几只扑上来的鸡脑袋，“喵呜”一声就要再次扑向大公鸡。
　　厉苒有心想帮他先干掉大公鸡，奈何笨喵跟大公鸡牟上了，竟丝毫不让厉苒插手他和大公鸡的战斗。
　　厉苒没法，只能一次次的清理周围扑向她们两个的鸡小弟们，顺便在笨喵力竭的时候给他喂两颗晶核。
　　不知道过了多久，周围数以万计的变异鸡所剩无几，厉苒丹田内的异能量也鼓动着，竟有随时要突破的架势，而笨喵也直接冲出了防护罩，直接跟大公鸡缠斗起来。
　　厉苒强压下突破的冲动，将剩余的变异鸡一一斩杀，看着微微泛白的天色，一屁股跌坐在被鸡血洇湿的土地上。
　　不远处，笨喵和大公鸡的战斗也接近了尾声，笨喵那柔软顺滑却防御力极高的皮毛被大公鸡尖利的鸡喙以及利爪啄出了一个个血洞，而大公鸡也好不到哪里去，他那身油光水滑色彩斑斓的鸡毛也被笨喵撕扯了个干净，鸡皮上也是道道利爪抓出的伤口。
　　笨喵经过一晚上厉苒隔三差五的投喂晶核，战斗力直线上升的同时异能也突破了一小阶。
　　终于...笨喵在天色破晓前，将大公鸡按在爪下！
　　笨喵就像一只斗胜的大公鸡，昂首挺胸的叼着大公鸡的脖子将它拖到厉苒面前，那神态，跟昨晚大公鸡首领的表情有的一拼！
　　厉苒拍拍笨喵的前爪，夸奖道：“笨喵真棒...”就在她想要先给笨喵处理一下伤口的时候，体内异能量一阵躁动，是突破的前兆，这次的感觉来的又快又急，她再也没办法强行压制，只来得及叮嘱笨喵给她警戒，就盘膝进入突破状态。
　　笨喵得了厉苒的嘱托，乖巧的趴在她身边，看似慵懒，但耳朵却高高竖起着。
　　厉苒的突破很顺利，顺利到只运转了一波异能量，异能就突破到了三级，然而异能量依旧速度不减的自发运转着，直到又突破了一小阶，异能量的运转才缓缓慢下来。
　　而厉苒见状也松了一口气，为啥？没见修仙小说里写的么，晋级太快根基不稳！她感觉修炼异能跟小说里的修仙也不差啥了。
　　厉苒睁开眼睛，起身活动了下筋骨，看着遍地的变异鸡尸体，顿时兴奋起来，战斗了一夜的成果啊，除了最初斩杀的变异鸡收了起来，后来斩杀的基本没时间收。
　　此时看着这颇为壮观的尸山血海，连她自己都震惊无比，从昨晚晚饭后的七八点，到现在的四五点，将近十个小时的战斗，连她自己都震惊的时间跨度，她不仅坚持下来了，还成功突破了。
　　厉苒展开精神力，一片一片的收起变异鸡的尸体，当收到大公鸡时，笨喵一口咬住了鸡脖子。
　　厉苒：“你现在就要吃吗？哎呀，等回去麻麻给你炖个鸡汤补补～”
　　“喵呜～”笨喵含着鸡脖子，发出一声不甚清晰的猫叫，厉苒虽然听不懂，但很显然，笨喵是不同意她收起大公鸡的。
　　“笨喵乖哦，让麻麻先帮你收起来，等回去了再给你嘛，现在时间不早了，咱们要赶紧回去了，你拖着这么大的鸡，也不方便是不是？”厉苒摸着笨猫毛茸茸的大脑袋劝道，当看到他身上已经结痂的血洞时，才想起自己之前光想着收拾战场了，也忘记给他处理一下伤口，不过现在已经结痂了，估计也不需要处理了。
　　她倏地想起姜美心心念念的可以肉白骨的金桔，虽然厉琳吃过，并没有那么神奇的功效，但修复受损的经脉却是厉苒亲身体会的。
　　厉苒取出金桔树，从上面摘了两个金桔，塞到笨喵嘴里：“笨喵乖，吃了补充维生素哟～”
　　笨喵：“……”维生素什么鬼？
　　笨喵张嘴松开鸡脖子，一仰头就把两颗金桔囫囵吞了。
　　厉苒也趁机收起了大公鸡，笨喵见状也没什么反应，只甩着尾巴催促厉苒快点走。
　　“这么大的鸡得用水缸才能炖了吧？”厉苒嘀咕着跟着笨喵往回走。
　　大概是觉得厉苒走的太慢，笨喵调转头，低头就咬住厉苒的后衣领子，想把她甩背上去。
　　突然腾空的厉苒：“……”这是把我当崽儿了？尾巴都懒得用了么？
　　“哎，笨喵，那里，养殖场，里面肯定有处理鸡毛用的大锅，咱们去看看，说不定还有鸡蛋呢！”回程的时候，厉苒眼尖的看到养殖场的招牌，顿时想起她还缺的炖鸡的大铁锅，以及将来给小九儿添辅食可能需要的鸡蛋，就是宝宝暂时不能吃，但还有他们这么多人呢，没人每天一颗鸡蛋，营养又健康！
　　笨喵本来不想理会厉苒，他着急回去吃鸡，可背上的厉苒一个劲儿的揪他的皮毛，只得拐了个弯往养殖场去，但还是发出不满的“喵呜”声。
　　“别不高兴嘛，麻麻做的鸡蛋羹可好吃啦，等回去做给你吃咯。”厉苒安抚的揉搓着笨喵的后脖子。
　　养殖场的规模不小，除了养殖区，还有加工厂，以及冷库，不过此时除了被破坏的凌乱设备，以及仓库里的种蛋，冷库和养殖区都是空空如也。
　　厉苒稍一细想，也就明白了原因，年前的采购大潮可能直接清空了库存，而养殖区的鸡变异以后都跑出去了，昨晚已经被她和笨喵一锅端了。
　　厉苒把种蛋收起来以后，又和笨喵在加工区转了一圈，找到了十多只高和直径都有一米多的不锈钢大桶！又挑挑拣拣的收了一些看起来还能用的工具，这才和笨喵离开养殖场往回赶。
　　等一人一猫回到小旅馆的时候，厉爸他们已经收拾妥当准备出发了。
　　当他们看到一身狼狈的笨喵时，不由担心的看向厉苒，见她除了衣衫有些皱巴，并无伤痕时，眼神就变成了谴责。
　　“苒苒，花花咋伤成这样？你不是有精神力护罩吗？咋光顾着你自己个儿？你看花花这一身的伤...”厉爸心疼的摸着花花的大脑袋，指责厉苒道。
　　厉苒：“……他自己逞能非要独战变异大公鸡首领怪我咯？”
　　厉小弟探头问道：“什么变异大公鸡首领？”
　　不等厉苒回答，笨喵直接跃到厉苒跟前，大爪子拍着脚下的地面，喵呜喵呜的叫着。
　　厉苒几乎秒懂笨喵的意思，手一挥，一只身高两米多的秃毛大公鸡就出现在笨猫脚边。
　　众人哪见过这么大的鸡，顿时惊呼一声往后退。
　　笨喵则直接上前，一抓按住鸡胸，嘴咬住一只鸡腿，脑袋用力一扯，一只鸡腿就被撕了下来。
　　笨喵撕下鸡腿后，昂首挺胸的叼着鸡腿，趾高气昂的踱步到厉小弟身前，大脑袋一甩，火腿一样的大鸡腿儿就砸到了厉小弟的怀里。
　　笨喵眼神鄙视的看了他一眼，转身扭着屁股走了...
　　走了...
　　了...
　　厉小弟：“……”特么的被笨喵鄙视了...还有，给我个鸡腿儿什么意思？！
　　众人见状，不由想起昨晚...厉小弟拿鸡腿，不，是鸡腿骨诱惑笨喵跟他一起守夜的场景...
　　厉苒：“……特么的跟大公鸡首领干了一晚上的架，就是为了拿最大的鸡腿儿打厉小泽的脸？！喵啊，恁气性也忒大了点吧！咱不带这么记仇的～”重点是我还傻乎乎的陪着你杀了一个通宵的变异鸡！
　　在笨喵越发趾高气昂的神情里，众人似乎还看到了认同？！
　　神特么认同啊摔！这么记仇跟谁学的啊！
　　众人眼神齐齐看向厉苒。
　　厉苒摇头摆手拒绝三连：“不是我，别看我，不管我的事儿～”
　　厉爸见闹得差不多了，轻咳一声：“都上车吧，该出发了。”
　　众人笑着应了一声，又冲厉苒露出一个促狭的笑，这才纷纷上车。
　　厉苒委屈巴巴的拉着笨喵的尾巴也进了车厢，在众人‘关切’的目光里，和笨喵速度飞快的吃了个早餐，然后一人一猫依偎些进入梦乡。
　　众人：“……”就这么睡着了？都不准备说说昨晚的‘神奇’经历？！
　　今天是周明阳开车，厉爸在副驾驶，一老一少聊着不着边际的天～
　　“叔，前面啥情况？咋那么多人？难道是大部队？”车子刚拐过一个弧形的弯儿，周明阳就看到前面一溜儿的军卡，外面围着一圈圈的‘人’...
　　厉爸也看到了前面的情况，顿时急声说道：“快停车，是丧尸。”
　　其实不用他说，周明阳此时也看清了那些衣衫褴褛，步伐僵硬的人是丧尸，他猛的踩下刹车，车轮与地面摩擦出刺耳的摩擦声。
　　车厢里的众人也是一阵翻滚碰撞，最惨的还是厉苒，不，最惨的是笨喵...

第九十七章 吃肉肉
　　厉苒在被甩出去的瞬间清醒并抱住了笨喵，一只手无意间扣到了他的伤口。
　　然后全程拿笨喵当了肉垫！！！
　　“什么情况？”等车终于停稳，同样在补觉的厉小弟晃着被撞了个包的脑袋问道。
　　厉苒此时已经通过精神力看清了外面的情况，因为精神系异能已经三级的关系，她甚至比车头里的厉爸和周明阳更清楚前面发生的事。
　　“是之前驻地逃出来的人，好像是军队接到什么命令去市区做任务了，不方便带着普通人，所以这里只留了四分之一的兵力保护留下来的幸存者，去市区的军队一天一夜了还没有回来，这边也被丧尸围了...”厉苒快速的将听到的消息总结一下说道：“丧尸已经向咱们这边过来了，准备战斗吧。”
　　说完，她也没有下车准备战斗的意思，反而拿出剃刀和一些医疗用品：“钱大夫，过来帮个忙，给笨喵的伤口处理一下，用防水创可贴包扎一下，我怕他的伤口粘上丧尸污血再给感染了。”
　　笨喵估计也知道厉苒是为他好，所以也乖乖的没有动，尽管厉苒剃了他的猫毛～
　　钱枫应声过来，看了一下笨喵的伤口道：“这些结痂的都得弄开重新清理包扎，你看这个裂开的伤口里面有脓水。”
　　厉苒仔细一看，还真是，看来大公鸡首领的喙和爪细菌挺多。
　　“你不去杀丧尸么？这里交给我就行。”钱枫翻捡厉苒拿出来的医疗用品，突然扭头问道。
　　“先不去了，丧尸不多，留给他们练练手...”厉苒给笨喵剃着毛，头也不抬头说道，那语气里似乎还有那么几分嫌弃，也不知道是嫌弃丧尸少还是其他人实力低～
　　厉小弟看着乌泱泱朝他们围过来的丧尸，扒在车门上冲厉苒嚎道：“特么的丧尸不多，几万只啊我艹！”
　　昨天下午单枪匹马斩杀了近千只丧尸，又通宵和笨喵斩杀了数万的变异鸡群，此时一点都不觉得以万为单位的丧尸是多么让人恐惧的存在！
　　“压力即动力，加油吧小伙子～”厉苒不甚在意的鼓励了一句，不过她随即想到赵建国小队还欠她一大笔晶核，现在不仅吃她的喝她的，汽车汽油也是她的！顿时不开森了：“你去跟赵建国小队的人说，别老缩后面，赶紧去杀丧尸还晶核，现在多好的机会，别浪费了～”
　　厉小弟一脸无语：“姐啊，别闹，几万只丧尸呐。”
　　“噗嗤～哈哈哈～”钱枫这时突然憋笑出声，他对厉小弟说：“你还没发现吗？”
　　厉小弟懵逼脸：“啥？不是啊钱哥，你现在了还笑的出来，咱们要被丧尸包围了啊！！！”
　　钱枫笑着摇摇头，侧头对过来给他打下手的三小只说：“你们三个也下车看看，注意安全，别出防护罩。”说到防护罩的时候，还冲厉苒露出一个促狭的笑。
　　厉小弟这时也反应过来了，扭头一看，果然见到一层薄薄的防护罩在初升的太阳光下熠熠生辉，而厉爸厉妈厉三伯古春香厉科周明阳等人站在防护罩外，已经跟临近的丧尸交上手了。
　　厉小弟：“……”特么的都什么人啊这是！
　　他冲厉苒哼哼一声，转身就要走。
　　“先去后面通知赵建国小队的人，再不还晶核就停了他们的物资供应，老娘要及时止损！”
　　不说赵建国怎么游说他小队里的普通人下车杀丧尸，就说三小只下车以后，先是跑到防护罩边缘转了一圈。
　　“一诺，小小，我也想出去杀丧尸...”钱承轩看着防护罩外奋力斩杀丧尸的人，一脸羡慕。
　　“不行噢，钱叔叔不让咱们出防护罩。”一诺抓住钱承轩衣角，一幅怕他跑出防护罩模样。
　　“咱们打不过丧尸哒～”小小也弱弱的说道。
　　“我不出去。”钱承轩扭头认真的对一诺说：“我去找苒苒姐借把刀，我要在防护罩里杀丧尸。”说完就往车上跑。
　　不放心三小只的厉苒一直用精神力看着他们，他们的对话自然也听了个清楚，她扭头对钱枫说道：“你家熊孩子想找我借刀在防护罩里杀丧尸，你说我借还是不借？”
　　钱枫挑眉：“小轩吗？那小子从小脾气倔...”
　　正说着，钱承轩就跑了过来，还不等他开口，钱枫就率先说道：“你等爸爸一会儿，爸爸忙完了就带你一起去杀丧尸。”
　　钱承轩闻言，顿时咧嘴笑了：“好的，谢谢爸爸。”
　　厉苒不由挑眉：“你还真舍得？”
　　钱枫却露出一个无奈又苦涩的笑：“不舍得又能怎么样？这世界变得这么危险，谁也不知道下一秒会发生什么，在我还能保护他时候，让他学会面对、成长，当哪一天我护不住他了，他也能靠自己活下去...”
　　厉苒闻言，下意识的看了眼还在酣睡的小九儿，心里莫名心酸...
　　她的小九儿出生在最和平昌盛的年代，却没有来得及看一眼它的繁荣，就要面对如此残酷的末世！
　　等她懂事了，我该怎么告诉她，曾经的世界是多么的美好...
　　钱枫大概看懂了厉苒的心事，遂笑道：“你以为的美好童年，并不一定是孩子们喜欢的。孩子是最简单最容易满足的。”
　　厉苒沉默不语，她只是...有些遗憾而已。
　　钱枫也不再说话，他动作麻利的处理完笨喵身上的伤口，摘下一次性手套，也没舍得丢掉，而是踹进了口袋里。
　　“你那有没有轻薄点的刀具，小孩子手劲小。”
　　厉苒闻言一边翻看空间，一边惊讶问道：“带出去练练胆就行了，你还真准备让小家伙们动手呀...”
　　说着把空间里的各色刀具都拿了出来，其实也没多少，除了收集物资时从各家拿的菜刀，水果刀，再就是最初在护在用品店拿的匕首什么的，唐刀就几把，也都给大伙儿分了。
　　“就这几种，你自己看哪种合适。”
　　钱枫皱眉看着厉苒拿出来的刀具，略嫌弃：“有手术刀吗？”
　　厉苒：“有啊，你要手术刀干嘛？教小孩儿解剖丧尸吗？”
　　没想到钱枫闻言突然一笑：“你还真猜对了。”
　　钱枫确实想教三小只解剖丧尸，小孩儿力气小，想正面解决丧尸基本没可能，所以他就想着，既然力气不够，是不是可以用取巧的方式呢？比如让丧尸失去行动能力，而丧尸关节僵硬，速度慢，除了尖厉的指甲和撕咬并没有其他攻击方式，所以只要废了丧尸的关节，丧尸基本就没有威胁了。
　　那么如何精准又快速的废掉丧尸关节呢？那就需要对人体的构造十分熟悉了，所以，从解剖丧尸开始吧！
　　厉苒瞬时无语：“你的想法很好，但你忽略了两点，一，他们的身高，腿短手短，想要攻击到丧尸，势必会极为靠近丧尸，除非他们的速度达到速度变异者的程度，否则跟送羊入虎口没差别，二，你莫不是忘了，咱们之前遇到的速度和力量变异的丧尸？还有，你还没出去看过吧，现在的丧尸比大水前，速度快了不是一星半点。”
　　钱枫闻言猛的一拍额头：“我光想着怎么让他们能有一份自保之力了！”
　　“你也是关心则乱，其实多学点东西没坏处，至少能练胆儿，就算杀不了丧尸，关键时刻也能防身不是？”说完，厉苒就拿了十多把手术刀给他。
　　钱枫想想还真是，末世的小孩子面临的危险比成年人多的多，看看厉琳就知道了。
　　钱枫带着三小只去猎杀丧尸了，车里只剩厉苒，笨喵，厉奶奶以及杨蕊和她的两个儿子，嗯...还有厉琳家的大宝二宝。
　　“嫂子，你也去练练异能吧，孩子们我看着。”厉苒对杨蕊说道。
　　杨蕊只是稍一犹豫，就把厉华城放在了床上：“那就麻烦你了，小城要是哭闹，你就喊我一声。”
　　厉苒笑道：“没事，你去吧，异能耗尽了或者体力不支就回防护罩休息，还有晶核，老规矩，自己记个数，需要了就来我这儿结算，你跟大家伙儿也都说一声。”
　　杨蕊应了一声，又叮嘱厉华卿不要淘气，要照顾弟弟妹妹，这才下了车。
　　杨蕊走后，厉华卿就跳下床，凑到厉苒跟前，小小声：“姑姑，我想吃肉肉，大鸡肉肉...”
　　他还记得早上的那只超大个儿的公鸡呢～
　　厉苒这次没有拒绝，小孩儿不哭不闹时提出的不算过分的要求，她还是很乐意去满足他们的。
　　而且大家伙儿战斗也消耗大，正好炖只鸡补补，至于刚杀完丧尸的人能不能吃的下去...那就不关她的事儿了！
　　“想吃肉肉可以啊，但你得干活儿～”
　　厉华卿一听到可以吃肉肉，哪还管要干什么活儿，顿时眉开眼笑的满口答应。
　　“那你先去看着弟弟妹妹，一会儿需要你干活儿的时候我叫你。”
　　厉苒看着忽闪着大眼睛不愿意离开的厉华卿，从空间里找出一小包糖给他：“听话，不然没有肉肉吃了。”
　　厉华卿拿了糖，这才开心的跑回床上。
　　“把糖给大宝分一点，不能给小宝和小城子。”厉苒又叮嘱道。
　　“我知道的姑姑，妈妈说小宝宝吃糖会卡住，所以不能吃。”厉华卿说着，把糖倒到床上，你一可我一颗的和大宝分糖。
　　厉苒见他确实听话，也就没再多说什么。

第九十八章 孝敬？赏赐？
　　“卫团长，是不是首长他们回来了？”一个神情难掩疲惫的小兵兴奋的问道。
　　他们已经被围了一夜外加半上午了，丧尸不停的冲撞着大门，他们这些士兵轮番从二楼攻击，但弹药所剩不多，只能依靠远程攻击的异能者。
　　然而留下来的两个团的三千多人里，异能者本就不足100，再除去三成的辅助系，和四成的近战，能远程攻击的也就30来人了，而且等级都不超过一级。
　　相较于外面数以万计的丧尸，这三十人的攻击可真算是毛毛雨了。
　　所以此时丧尸的异动很快就被他们发现了。
　　“应该不是，首长他们人多，不可能只闹出这么点动静。”那团长皱眉思索道。
　　如果厉家众人在这里，一定会认出这人就是曾经在W市见过的卫开。
　　而和卫开并肩站在窗口的另一个年纪稍长的同样肩章的团长抽了抽鼻子，道：“这是什么味道，怎么这么香？小张，你来闻闻，这是什么味儿？”
　　他嘴里的小张是一个嗅觉进化者，也是他的副官。
　　“孟团长，你鼻子出问题了，这么浓郁的尸臭，怎么可能是香味儿？”最开始说话的小兵撇着嘴说道。
　　孟团长却没搭理他，只眼神灼灼的盯着张副官。
　　张副官闭着眼睛，鼻翼扇动着，好半晌都没吱声。
　　就在孟团长等得不耐烦的时候，他突然睁开眼，狠狠的咽了口口水，骂道：“特么的哪个龟孙子这时候了还炖鸡汤？！真尼玛香～”说完又咽了一口口水...
　　卫开抽了抽嘴角，他这不是嗅觉变异的都闻到味道了好么。
　　香味越来越浓了好么！
　　此时闻到香味的其他人也是无语。
　　“肯定是楼上的幸存者干的。”那个小士兵撇撇嘴，不满道：“遇到危险的时候光知道叫唤，分物资的时候也抢的欢，让他们打个丧尸一个个倒是躲得快，还异能者呐！呸！”
　　“王琪，慎言！”卫开突然呵斥道。
　　叫王琪的小兵顿时收声，但还是嘀咕道：“我又没说错，他们还能为这报复我不成！”
　　卫开无奈的拍了拍王琪的肩膀：“小心无大错，现在的人啊...跟以前不一样了...”语气里满是无奈的叹息～
　　王琪闻言顿时沉默了，这些天的见闻与经历，简直要粉碎了他正直积极向上的三观！
　　就在他们这些军人的眼皮子底下，人性的扭曲和丑陋都能展露如此，那在那些没有人维持秩序的地方呢？他甚至不敢想！
　　“味道不是楼上传下来的，应该是东北方向...”张副官这时突然说道。
　　“东北方向，那不就是吸引大批丧尸转移的方向吗？”孟团长惊讶道：“呵，这心理素质也是没谁了！”
　　卫开闻言，不知道为何脑子里浮现出厉苒一行人，当初在W市初见时他们一家老幼的战斗场景，后来还在驻地见过他们。
　　“也不知道他们怎么样了...”虽然在逃亡的队伍里没有见到厉苒一行人，但他直觉那一大家子肯定没事儿。
　　大概是W市酒店前遗留的战场给他的印象太深了吧。
　　“谁？”听到他嘀咕的孟团长接话道：“你家里人？他们不都挺好的吗，我记得末世刚降临那会儿你们不是还发过电报？”
　　“不是他们，是我前几天去W市执行任务时认识的一家人。”卫开解释道，接着又把自己知道的一些情况说了一下，末了又道：“总之我直觉那一家人应该还活着。”
　　“照你这么说，他们当时肯定是往后山逃的，我觉得他们就算活着也困山上了，海里的情况你也见识了，山这边的情况你也知道，想渡海，基本没可能！”孟团长分析道。
　　孟团长说的他自然清楚，他们有一个营的兵就是被海水吞没了，连带几辆车上的普通幸存者一起，几乎瞬间被海里凶猛变异鱼群吞噬殆尽。
　　想要渡过这样的海域，普通的船根本不可能，更别说驻地的后山也可不能有船。
　　所以...孟团长说的极有可能就是最好的结果。
　　“被困终归也是活着，总比葬身鱼腹来的好，活着，就有希望。”卫开心里默默道。
　　“也不知道在那边吸引丧尸的是谁，首长他们也不知道怎么样了，这么长时间还不回来...”张副官闻着越来越浓郁的炖鸡汤的香味儿，嘀咕道。
　　“派两个听觉和视觉的变异者去楼道东边的窗口看看。”卫开对身边的王琪命令道。
　　“是，团长。”王琪闻言，顿时敬了个军礼回道，说完转身去找人去了。
　　另一边，厉苒歪靠着厢货侧门坐着，手里拿着匕首笨拙的削着一节木头，嘴里还不停的指挥着厉华卿小朋友烧火添柴，一点也没有使唤小孩儿的自觉。
　　“姑姑，还没好吗？什么时候才能吃啊？我肚子都饿了...”厉华卿小朋友往火堆里丢了一大块木柴，又用黑不溜秋的小脏手擦了一把脸上的汗水，第N+遍的询问厉苒。
　　厉苒随意扫了一眼桶？锅：“等烧完那块儿木柴就好了。”
　　厉华卿看着他刚丢进去的木柴差点飙泪，他为了省事儿，直接搬了根有自己高，比自己腿还粗的木柴！
　　厉苒看他那样儿，心里乐开了花，特么的小孩儿就四这么好玩儿～
　　“不过，你倒是可以先替我尝尝味儿～”
　　厉华卿顿时惊喜抬头：“真的？我要吃鸡腿儿～”眼眶里还包着两泡泪。
　　“吃个鸡爪爪！”厉苒白了他一眼，放下手里的一节木头，跳下车，掀开锅盖瞅了瞅，最后挑起鸡爪割了一节鸡爪尖～
　　捧着成人手指那么长的鸡爪尖尖的厉华卿：“……”大人都是骗子！
　　“哟，小倾子这就吃上了？”厉小弟拖着卷了刃的唐刀疲惫的走过来：“老姐，给晶核，一共160。”
　　厉苒当即取了160颗晶核给他：“喏，160。”
　　“哎？没扣报酬？”厉小弟惊讶道。
　　厉苒没好气的白他一眼：“看你累成狗的份上，不扣了。”
　　厉小弟：“……”特么的好感动？！
　　“给我来一碗鸡肉。”厉小弟深吸一口浓郁的香气：“对了，笨喵孝敬我的鸡腿儿呢？我就要那个！”
　　“你确定是笨喵孝敬你，而不是赏你的么？”厉苒嘴角一抽道。
　　厉小弟：“……”扎心了，老铁！
　　但嘴上依旧强硬道：“我是他舅舅，他给我的不是孝敬是什么！”
　　厉苒只送他两字：“呵呵～”
　　厉小弟脸一黑，没好气的催促道：“赶紧的，别磨叽。”
　　“想吃自己拿，特么的还想老娘伺候你呐！”厉苒一甩手，直接跳回车上，继续坐下靠着车门削木头。
　　“靠啊，我身上手上这么脏怎么拿？”厉小弟顿时跳脚。
　　厉苒嗤笑一声：“手脏还吃个P，还想我喂你怎么着？”
　　厉小弟闻言，想到那么个画面，猛的打了个寒颤，特么的好吓人。
　　然后乖乖滚去洗手了。
　　这时赵建国小队的阮浩走了过来：“我来拿晶核！”
　　厉苒闻言挑挑眉，问道：“规矩知道吧？”
　　阮浩点点头：“知道，厉叔跟我们说了，你帮忙收取的晶核收十分之一的报酬。”
　　厉苒点点头：“杀了多少丧尸？”
　　“73，给我算70就行。”阮浩笑道。
　　厉苒闻言也没说啥，直接取了63颗晶核给他。但心里是有些惊讶他的战斗力的，水系零级中期，居然只比厉小弟这个二级初期的少了不到一半！
　　零级和二级可不光是能量储量的差距，体质上也相差很大，由此可见其战斗力真是不容小觑。
　　阮浩接过晶核，道了声谢就直接盘膝坐到一边开始恢复起异能。
　　大约半个小时左右，阮浩就恢复了异能，他起身后并没有直接离开，而是数出50颗晶核递给厉苒：“这是我欠的晶核，先还一半给你。”
　　厉苒没有去接他递过来的晶核，反而皱眉道：“你们小队欠的晶核要由个人自己承担吗？”
　　“其他人我不管，这是我的那一份。”阮浩说道。
　　厉苒闻言一愣，他这意思是变相否认自己是赵建国一队的人？不过不管他是什么意思，既然他这么说了，厉苒也没再说什么，只点点头后伸手接过了晶核。
　　阮浩见她收了晶核，也没着急离开，而是抽着鼻子，一改先前的正经略轻佻的语气问道：“妹子，你这鸡卖不卖？我拿晶核换～”那模样，那语气，甚是浪荡～
　　厉苒对他突变的画风毫不在意，只是颇为随意的挥挥手道：“自己盛吧，不收你晶核了。”
　　“哟，那我可就不客气了。”阮浩说着不客气，那行动也是不客气的，只见他一个箭步蹿到大锅旁，伸手就掀起了锅盖，不顾热气腾腾的蒸汽，趴在锅沿就深深的吸了一口气，然后扭头冲厉苒嬉皮笑脸的说道：“妹子，借个碗，我先来口鸡汤～”
　　这时厉爸厉妈厉三伯古春香也回来了。
　　“我隔老远就闻着味儿了，这鸡汤的味道，跟我小时候抓虫子喂出来的鸡一样香～”厉爸说道。
　　厉妈却白了他一眼：“那时候一年也吃不上一回荤腥，好不容易杀只鸡，还是全家老少十多口子人分，它能不香嘛！”
　　厉三伯两口子在一旁颇为赞同的点头，都是过来人啊。
　　而厉苒这会儿已经拿出了一摞碗，阮浩见状拿起汤勺，帮忙舀了六碗鸡汤，还很是有眼色的给每人端了一碗，最后才端起自己的那一碗小口吸溜着，没办法，烫嘴～

第九十九章 漫天要价
　　洗完手的厉小弟，一抬头就看见端着碗吃上的六人：“……”
　　一直站在火堆旁啃着一小节鸡爪爪的厉华卿：“……”姑姑果然是个大骗子，明明说要烧完那根木柴才能吃哒！
　　厉小弟哼哼一声，撇着嘴走到锅边，捞出一只鸡腿儿就往嘴里送，结果眼神就对上了厉华卿羡慕的小眼神，以及舔的溜光的鸡爪爪骨头：“哟，小倾子喜欢啃鸡爪爪呀，喏，小叔叔的鸡爪爪也给你。”说完就折下了整个鸡爪子给他。
　　心里还美滋滋的自我陶醉着：“看我多大方，大爱的鸡爪爪都让给小侄子了，还有比我更疼爱小侄子的叔叔么？”
　　然而看着递到眼前的鸡爪爪，厉华卿都快哭了好么？！
　　“哎，这是感动哭了么？别哭啊，小叔叔不爱吃鸡爪，真的！”说完把鸡爪塞到厉华卿手里，自己啃了一大口鸡腿肉：“你看，叔叔没骗你吧，叔叔喜欢吃鸡腿儿...”
　　厉华卿小朋友这下是真哭了，抽抽搭搭的跑向古春香，就三五步的距离还抽空啃了口鸡爪爪。
　　厉小弟一脸懵逼：“？？？他咋了这是？”
　　厉苒不忍直视的撇过头，特么的都说我情商低，看看这货，到底谁情商低？！
　　古春香看着扒着自己的腿，一边抽噎一边啃着鸡爪子，还一边控诉姑姑和小叔叔的大孙子，差点没控制住笑出声，原本疲惫不堪的精神似乎都好了那么一点儿。
　　她拍拍大孙子的小脑袋瓜，笑道：“你想吃啥，直接跟你姑姑说，她还能不给你咋的？还有你小叔叔，他最爱吃鸡爪子了，他把自己最喜欢吃的给了你呐...”
　　“真哒？”厉华卿扭头去看厉泽，忽闪忽闪的大眼睛里满是好奇。
　　厉小弟此时才明白过来怎么回事，他尴尬的摸摸鼻子：“要不咱俩换换...”
　　他的话还没说完，厉华卿的眼神顿时一亮，举着他啃的‘狗剩’就跑向厉小弟。
　　厉小弟：“……”这事情的发展不对啊～小孩子都不谦让的么？孔融让梨懂不懂？
　　然而，不管他内心如何的疯狂吐槽与挣扎，他的大鸡腿儿都离他而去了，连那被啃的少皮没毛的鸡爪爪一起～特么的都啃成那样了，谁要吃啊！
　　在厉小弟的魔爪伸向另一个鸡腿前，厉苒抢先一步把鸡腿捞到一个大盆里，端给了还在车上的笨喵。
　　厉小弟：“！！！”说不出的心酸～
　　“咦？”厉爸突然惊疑一声：“异能居然恢复了一些，这鸡汤里有能量！”
　　其他人闻言，也纷纷闭目感受了一下体内的异能量。
　　“真的恢复了一点儿！”厉妈睁开眼睛，惊喜道。
　　“多新鲜呐，这可是二级变异兽，没能量才奇怪好吧？”厉苒笑道。
　　“二级！”古春香惊呼，她现在才一级中阶的样子：“我岂不是连只鸡都打不过？”
　　厉苒闻言，看着她的眼神何止同情，都快怜悯了好么：“何止打不过啊，这只变异鸡不光速度快，还会音功呐！还有那一身油光水滑的皮毛更是防御力奇高，鸡喙和鸡爪堪比精钢，不仅坚硬还锋利，看看笨喵那一身的血洞，他还是二级变异兽，都被伤成这样，咱们这样的血肉之躯要是被琢一下...呵呵...”
　　厉苒最后那声“呵呵”，简直笑的人头皮发麻。
　　“这世上还有人们的立足之地么？”古春香抖着唇艰难道。
　　“咳...”厉爸轻咳一声，拉回众人的注意力：“也别那么悲观，变异兽虽然厉害，但咱们不是也有异能吗？再说了凭借人类的智慧，还能怕了那些个牲畜？”
　　“喵呜～”他话音刚落，笨喵就从车厢里探出头，不满的喵了一声。
　　厉爸：“……”
　　众人：“……”
　　“还是赶紧去打丧尸收集晶核努力升级异能吧。”厉苒忍笑说道。
　　“对，升级异能，实力才是活下去的根本。”厉三伯难得开口道。
　　众人凝重的面色稍缓，各自拿了晶核开始恢复。
　　而厉苒又坐回车门旁，眼神扫过前面那栋楼，勾唇露出一个意味深长的笑。
　　奉命站在窗口探查情况的视觉进化者看清了这个笑，后背顿时升起一股寒意。
　　‘被发现了...’这个念头陡然在心中升起，回过神后直接拉起同来的听觉进化者返回临时的指挥中心汇报情况。
　　厉苒早就发现了‘偷看偷听’的两人，只是她也不怎么在意就是了。毕竟她的精神力也把人家藏身的几栋楼都扫了一遍不是？！
　　是的，几栋楼，卫开等人躲藏的是一处带沿街商铺的小区，部队的三千多士兵集中在商铺二楼到三楼，三楼往上和后面的几栋楼里则是数万的幸存者。
　　厉苒自然认出了有过两面之缘的卫开，当然，幸存者人群里的厉大伯和厉程河两家人她也‘看到’了，似乎过得还不错，厉大伯更是一改之前在他们面前的深沉模样，变得昂首挺胸、斗志昂扬、意气风发、志得意满...
　　厉苒：“……”这模样略眼熟啊～
　　不过厉苒大概也许可能理解厉大伯这番转变的原因，她小时候曾听厉爷爷说过，厉家祖上很是辉煌过，只是后来历经变故落魄了，但到厉爷爷的父亲那一辈还是附近有名的地主乡绅，产业不说遍及全国，但当时的大上海以及南边几个大城市都有厉家的产业。
　　厉家真正的快速败落是厉爷爷那一代，所以身为长子的厉大伯也是做过正儿八经的大少爷的，然而没几年，厉家彻底败落......
　　这一身份上的转变，让已经快十岁的少年根本无法接受，一方面是放不下的大少爷身份，另一边却是随时都要面对的来自周围人们的羞辱，久而久之，他的心理发生了变化，高傲和卑微糅杂，也就形成了他窝里横的性子。
　　而老二厉程河与厉大伯又有些不同，厉家败落时他年纪还小，对于以前的生活，印象并不深刻，但他身边却有个时常提起的厉大伯，久而久之，他也觉得自己就该是个少爷，而且他还是个不懂得收敛的暴脾气，但闯祸之后又没什么担当，每次都缩回家里，让其他人给他收拾烂摊子。
　　厉三伯就纯粹就是被他俩指使的团团转的小可怜了，连话都不敢说的那种，到厉爸和老五厉程溪的时候，厉大伯和厉程河已经长大了，不稀罕带俩小P孩儿玩了。
　　也因此俩人逃过了和厉三伯一样的命运，茁壮且正直的成长着。
　　人无论如何成长，经过多少岁月，刻在骨子里的东西都是不会变的，所以此时一朝有了异能的厉大伯顿时挺起了腰杆，一改对外时的软弱，一幅志得意满的姿态，安然的享受着他人的殷切讨好。
　　厉苒的精神力只是扫了一眼就挪开了，她对厉大伯的转变没有丝毫兴趣，只要确认人还活着就行。
　　“妹子，我来领晶核。”
　　就在厉苒百无聊赖的雕刻着手里的木头时，赵建国走过来道。
　　厉苒眼皮都没抬一下，只随意问道：“多少？”
　　“200整。”赵建国眼睛微眯，盯着厉苒道。
　　厉苒闻言眉头皱起，丝毫不掩饰她的不悦：“你确定你们杀了有那么丧尸？”
　　“没错，我们小队里除了阮浩，加上我22人，共计斩杀300丧尸，我专门凑了个整数才过来的。”赵建国面色不变道。
　　厉苒抬头，眼神轻飘飘的扫了他一眼，语气凉凉道：“你，火系异能，共计斩杀69只丧尸，瘦高个的金系异能者（丁家乐），43只，另一个金系异能者35只，力量进化者42，速度进化者36，其他16个普通人，从防护罩里击杀的丧尸，尸体还在防护罩边缘，共57只，所以你们一共斩杀丧尸282只。”
　　赵建国听完眉头微蹙：“那柳诗雨...”
　　他话还没说完，就被厉苒一声嗤笑打断：“先不说我会不会帮她捡晶核，就她连防护罩都没出，站在那里甩着根不足两米长的树枝能杀丧尸？你特么在逗我？”
　　赵建国：“……”他还真没注意到柳诗雨是如何杀丧尸的，只统计的时候，她自己说的杀了18只丧尸！
　　至于要相信谁，他还是比较信任厉苒说的话，毕竟收晶核的是她，而且他自己和其他人的数量也都对的上。
　　再者，厉苒自己也说了，她未必会替柳诗雨收取晶核，所以更没理由说谎了。
　　厉苒见他半天不吱声，遂不耐催促道：“你到底领不领晶核？”
　　“领，先给我200颗晶核，报酬从余额里扣。”赵建国忙道。
　　厉苒翻了个白眼：“整数结算，直接从你领的数额里扣除。”谁特么有闲工夫给你记账，算总账的时候不麻烦么？
　　赵建国：“……也行！”
　　厉苒数了180颗晶核给他，见他还现在原地没动，就问道：“还有事儿？”
　　“呵呵～”赵建国呵呵笑道：“妹子，你那鸡汤卖不？”
　　“一颗晶核一碗，要就自己盛吧。”厉苒随口道。
　　“一颗晶核一碗？这么贵！”赵建国惊呼一声，他之前买的米还一颗晶核十斤呐，咋现在一碗汤就一颗晶核了？该不会是看他不顺眼就漫天要价了吧？

第一百章 泼妇
　　厉苒似乎看穿了他的想法，嗤笑一声道：“锅里炖的可是二级变异兽！”
　　异能还没突破到一级的赵建国顿时老脸一红，不是因为自己还没变异兽等级高，也不是为厉苒的似嘲讽的语气，而是为自己的狭隘想法被人看穿了。
　　“我要22碗，从没领的晶核里扣可以吗？”赵建国问道。
　　“可以。”厉苒微一点头道。
　　赵建国道了声谢，转身冲不远处一直朝着这边张望的人招了招手，二十多个人见状呼啦啦的奔了过来。
　　柳诗雨也跟在人群后面，快到跟前的时候脚步一转，躲到了锅的另一边。
　　厉苒淡淡的扫了一眼，没想到昨天还一幅重伤垂死的模样，这才一天的时间，不仅能下地了，还能使用异能打丧尸了，虽然一只丧尸也没杀死，只是站在防护圈里甩小藤蔓～
　　更没想到的是，自己没去找她麻烦，她却主动凑到自己跟前，真当自己那么好脾气，那件事就这么过去了吗？
　　所以当柳诗雨也想去拿碗盛汤的时候，厉苒直接闪身过去拦住了她伸出去的手，并一手按住她的肩膀，一个瞬移把人带出了防护罩。
　　柳诗雨反应过来后就想去抓厉苒，厉苒却不理会她，直接又瞬移回了车边，任由她在外面哭喊拍打防护罩。
　　赵建国见状，本想说什么，却在对上厉苒的冷脸时住了嘴，一口喝干了碗里鸡汤，随手把碗给了一旁的丁家乐，自己就冲出了防护罩。
　　厉苒只是淡漠的看着，心里却冷笑一声，昨天把人推向变异章鱼的时候，他可不是这个模样。
　　其他人也知道厉苒和柳诗雨之间的过节，所以也都保持了沉默。
　　丁家乐倒是想说什么，只是还不等他开口，就被赶来的阮浩一把拉开。
　　“那女人又搞什么幺蛾子了？”厉科的声音
　　原来是厉科两口子，厉琳，以及周明阳，陈永强五人也返回来休整。
　　“没啥事儿。”厉苒不以为然的说道：“你们要领晶核吗？”
　　厉科点点头：“嗯，异能耗尽了，休息一会儿...”
　　厉苒看他们脸色苍白的模样，就起身给几人一人盛了碗鸡汤：“先喝碗鸡汤，含有能量的，比吸收晶核温和的多。”
　　“我之前就听我妈说了，这可是二级变异兽，不光味道好，还能恢复异能，我这是沾了花花的光了。”厉科笑道。
　　“那可不，变异鸡群还是笨喵找到的呢。”厉苒也笑道。
　　“变异鸡群？！”厉科顿时惊呼一声：“一群二级变异鸡，你和花花昨晚...”
　　“咋可能都是二级的，当二级变异兽是大白菜呢？”厉苒翻了个白眼道：“说来也奇怪，那么多变异鸡，除了大公鸡首领是二级中阶变异兽，其他的最高也就一级初阶...也不知道这货咋变异的，运气忒好。”
　　众人：“……”你不是也比大家伙儿的异能高出一大截么？
　　厉苒不知道众人心中所想，她也只是随口那么一说，给几人拿了晶核以后，她就开始着手组装起削了一上午的木头。
　　“你这是弄的啥？我看着咋那么像弓？”周明阳看着厉苒手上逐渐成型的弓说道。
　　“什么叫像，这就是弓好不...”厉苒瞥他一眼道。
　　周明阳：“……说实话，不大像～”
　　厉苒：“滚一边去！”
　　厉科噗嗤一声笑出来：“确实不大像。”
　　厉苒瞪眼：“你们懂个毛，这可是...祖传的手艺，我可是花了大代价才学来的！”可不是大代价么，给人当了两年女朋友的说。虽然她是占便宜的那个...但每每想起那个人，心里都不爽到极点！
　　要不是不知道那货埋在哪，她能直接把人拖出来鞭尸啊摔！
　　见她陡然难看的脸色，厉科隐约有些猜测，但又不好说什么，只好打着哈哈转移了话题：“这鸡汤味道真不赖，我得多喝几碗。”又偏头问其他人道：“你们还要不要再来一碗？”
　　“要得要得...”周明阳忙不迭的点头。杨蕊和厉琳也含笑点头。
　　而赵建国小队的人则直接丢下空碗跑了。
　　厉苒看着两摞空碗皱皱眉，考虑要不要直接把这些碗直接卖给赵建国等人，特么的我家的水也紧张！还有...谁尼玛乐意给一群糙老爷们洗碗！
　　厉家众人自发分成两组人交替休息，但到晚上时，众人的身体都有些吃不消了，轮到厉爸一组休息的时候，他看着防护罩外依旧乌泱泱的丧尸群，皱眉担忧道：“这么下去不行啊，大家伙儿已经到了极限了。”
　　“那就让他们都退回来休息呗。”厉苒无所谓道。
　　厉爸闻言，顿时瞪向厉苒：“你疯了！这么多丧尸，你扛得住？咱们还是先离开这里吧！”
　　厉苒丝毫不惧厉爸的瞪视，很是平淡道：“有晶核就能扛得住，正好还能锻炼异能。”
　　厉爸闻言一怔，接着就是心疼，他是了解自己女儿的，她这种近乎压榨自己潜力的行为，只是为了让自己有保护他们的能力。
　　姜美关于未来的那番话，终归是给她心里埋下了阴影...
　　厉爸微不可察的叹了一口气：“我和你一起。”
　　简单的五个字，说的也不甚清楚，但厉苒就是感觉到了厉爸的心疼与决心，她顿时露出一个灿烂的笑容：“好啊。爸爸是该好好提升一下异能了，不然可就要被我甩远了，哈哈...”
　　“你就贫吧！呵呵...”厉爸也笑道：“我先去叫她们都回来。”
　　说完，厉爸就往防护罩外走去。
　　厉苒看着他的背影，心里默默道：“爸爸，让我们一起变强吧，强大到没有任何人可以欺辱我们一家人！”
　　很快，厉爸就带着神情疲惫的众人回来了，大概厉爸已经跟他们解释过了，所以众人回来后也都没说什么，只围着火堆坐了下来，沉默的吃着厉苒准备好的晚饭。
　　“苒苒，晚上我也跟你一起守夜。”厉琳突然抬起头说道：“我也是精神系异能，也可以帮你维持防护罩。”
　　厉苒闻言一愣，不过随即笑道：“好啊，不过得你先去好好休息一下，等休息好了再来。”
　　厉琳却固执的看着厉苒，一言不发。
　　厉苒叹气：“总得去陪陪大宝小宝吧，一天没管他们了。”
　　厉琳眼神闪了闪，最终妥协道：“我哄睡了他们再出来。”
　　“好。”厉苒笑着应了，但心里默念：“瞧你都累成狗了还逞什么能！哄孩子睡觉顺道也把自己哄睡了吧，我诅咒你秒睡啊啊啊啊啊～”
　　众人刚吃完饭，就被厉苒催着上车休息，而他们确实也累的不行了，也就没拒绝，纷纷上了车。
　　“小倾？小倾你怎么了？厉科，小倾发烧了。”车里突然传来杨蕊焦急的惊呼：“钱大夫，钱大夫你快来看看小倾...”
　　厉苒站在车外，只随意的扫了一眼车内，就收回了目光。
　　厉爸见状，就问道：“怎么回事？你好像一点儿也不担心。”
　　“有什么好担心的，只是要激发异能了而已。”厉苒不甚在意的回道，激发异能的正常现象而已，跟当初厉小弟的凶险根本没法比：“吃了那么多二级变异鸡肉，体内的能量到了临界点了。”
　　厉爸闻言点点头，他丝毫不怀疑自家闺女的话，厉苒虽然情商堪忧，为人处世上有所欠缺，但做事向来心中有数，所以这也是厉爸虽然嘴上总是念叨厉苒冒失，但还是不会阻拦她行事的原因。
　　就在两人说话的时候，杨蕊突然从车上跳下来，冲着厉苒就扑了上去：“厉苒你不是说会照顾好孩子们的吗？小倾都烧成那样了你为什么不说一声，啊？小孩子发烧有多危险你知道吗？你就是这么照顾他的？我怎么会信了你的鬼话，把孩子交给你照看，小倾要是有个三长两短，我跟你没完！”
　　厉苒看着眼前这个冲自己歇斯底里咆哮着的，甚至还想伸手抽她耳光的女人，心里却是一片平静，就如同她此时的表情一般，平静，淡漠！
　　厉琳听到动静，刚一出来就见到这么一幅场景。
　　“嫂子，你别激动，这也不关苒苒的事，小孩子感冒发烧很正常，而且苒苒一直都在维持防护罩已经很累了，就算她没有及时发现小倾发烧，你也不该这么指责她！”厉琳挡在厉苒身前说道。
　　杨蕊此时却听不进去任何劝告，尤其是厉琳句句都是在为厉苒说话，她心里就加怒气翻涌，她猛的推开厉琳：“你滚开，我早就看你俩一伙的，你们是好姐妹，我呢？我还是你嫂子呐，小倾也是你外甥，咋不见你帮我们娘俩说句话儿，心疼心疼你外甥？呵呵～我看你俩就是臭味相投，一个管不住自己男人，一个没人要还未婚生子，我呸！”
　　厉爸本还想告诉她厉华卿没事儿，是要觉醒异能这一好消息，哪成想她居然泼妇似的，还如此言语无忌，顿时心中火起，也顾不得杨蕊只是他的侄子媳妇，开口厉喝道：“厉科家的，你咋说话呢？我厉家闺女还轮不到你说长道短！”
　　也许是厉爸这一声太有气势，杨蕊顿时一个激灵，待看清眼前扶着厉琳的厉苒那冰冷刺骨的眼神，心里更是冒出一股寒气，眼前突然闪过厉苒挥刀斩向厉杨时，也是这么一幅表情...

第一百零一章 喜恶
　　车外的这一番动静不小，很快就吸引了众人的注意。
　　“四叔，杨蕊她只是太担心小倾了，您别往心里去，她没恶意的。”厉科下车拉住杨蕊的胳膊道：“杨蕊，给四叔和琳子，苒苒道歉。”
　　杨蕊在厉科下车的时候本来有些担心，但当她听到厉科明显是向着她说话时，顿时松了口气，心里也有了几分底气，再听到厉科让她给三人道歉时，她便梗着脖子道：“凭啥给她俩道歉，我哪里说错了，本就是她厉苒没照顾好小倾，琳子还和她合伙欺负我...”
　　只是她话还没说完，就在几人越来越冷漠的眼神下住了嘴，厉科也是一幅震惊不可置信的表情看着他们。
　　杨蕊之前那番话，他虽然没有听完整，但也听了六七分，之所以没有及时出来阻拦，是因为钱枫刚给厉华卿把完脉，正说着‘病情’，而他也沉浸在他儿子即将觉醒异能的喜悦中，当他听清了杨蕊的话要出来阻拦的时候，杨蕊已经机关枪似的突突突的讲了一堆直戳人软肋的话。
　　此时不止厉科，就连车内正要下车的其他人也是被她也副无理取闹的态度震惊了，他们几乎怀疑杨蕊换了个人，平时看着挺通情达理，很是爽朗的一个人。
　　如今的这幅表现，还真是让人大开眼界了。
　　“科子媳妇，你言过了，给苒苒道歉！”古春香沉着脸说道：“小倾没事儿，他是要觉醒异能了！”
　　杨蕊听闻小倾是要觉醒异能，顿时一喜，但紧接着又沉下脸色：“但小倾发烧，她没有及时告知我也是事实！”
　　“就算如此你也不该辱骂苒苒！”厉妈怒声道：“我们自问没有哪里对不起你，能让你说出这么戳人心窝子的话。既然你这么看不上我们苒苒，那以后你的事儿我们就不管了。”
　　话落她又看向古春香：“三嫂，咱俩处了半辈子妯娌，我什么脾气你也知道，这事儿我也不是针对你们一家，但这科子媳妇，我今个也算看清了，往后你这儿媳妇，但凡有啥事也别求到我们头上，我们招惹不起她！”
　　厉妈这话说的不可谓不重，这末世里求生有多艰难，在此的众人也都见识过了，他们这大半个月虽然惊险不断，但也衣食无忧，相比起当初在驻地见到那些极为狼狈的幸存者，他们的处境不知道要好了多少倍，这些几乎都是厉苒的功劳。
　　“这事确实是我考虑不周。”这时厉苒突然开口道。
　　“苒苒...”厉妈闻言，顿时有些气恼的叫道。
　　厉苒冲她微一摇头，继续道：“但我妈说的也没错，这不是你肆意辱骂的借口，而且你不该对琳子姐动手，既然你这么硬气，大概也不需要我的物资，以后你所需物资就自己想办法吧。”
　　厉苒说话的语气极为平淡，对于杨蕊她本就不算亲近，她辱骂自己的那些话，其实在她选择去国外做试管婴儿的时候，就想过将来可能会面对的流言蜚语，只是没想到最先是从算是自家人的杨蕊嘴里说出来罢了，
　　真正让她动怒的是杨蕊对厉琳的态度，厉苒并不觉的杨蕊只是一时激动才会说那些话，如果不是心里的真实想法，又怎么会脱口而出？
　　厉琳和顾洪到底怎么回事她不是不了解，身为嫂子，不仅不关心厉琳，还以此中伤她，可见其心性，这样的人，厉苒向来敬而远之。
　　在她的世界里，是非黑白，喜恶（厌恶的恶）分明，没有灰色地带一说，所以当一个人被她划分为恶，那么这个人基本就从她的世界永久除名了。
　　见面也只是不相干的陌生人。
　　“苒苒...”古春香嘴唇嗫嚅，她想说‘这样是不是过了，都是一家人，杨蕊只是一时冲动...’但当她看到厉苒扶着的自家闺女时，那些话在嘴里打了个转又被咽回了肚子里。
　　杨蕊见状，冷哼一声：“你以为你是谁啊，少拿物资威胁我，没了你我还能饿死不成！”说完一把甩开厉科的手，径自上了车。
　　厉苒眼睛微眯，看着她的背影露出一丝嘲讽，不过转瞬即逝。
　　“都回去休息吧。”厉苒开口道，说完又拍了拍厉琳的背：“你也赶紧上车去，大宝二宝等着你呢。还有...别难过，不值得。”
　　厉琳点点头，顺着她的力道上了车。
　　厉爸看着人都上了车，走过来摸摸厉苒的头：“后悔吗？”
　　厉苒沉默片刻才幽幽道：“没什么好后悔的，只是将来小九儿管我要粑粑的时候，我该怎么告诉她，你粑粑是家医院的事实！”
　　厉爸：“！！！”
　　“哎，这还真是个问题～”厉苒叹气道：“算了不想了，夜深人静不如干点儿有意义的事儿！”
　　厉爸挑眉：“你又要干啥！”
　　厉苒嘿嘿一笑：“调戏调戏丧尸啰，总不能干看着他们消耗我的精神力吧。”
　　“熊孩子，还有没有个正形了。”厉爸笑骂，说完还打了个哈欠。
　　厉苒看厉爸疲惫的脸色，不由劝道：“我觉得你还是回车上休息一会儿吧，一把年纪了，还当自己小年轻呢～”
　　“不用，我感觉异能快要进阶了。”厉爸拒绝道。
　　厉苒闻言一喜，问道：“精神系还是火系？”
　　厉爸也面带喜色：“都到临界点了。”
　　“那可需要不少晶核...”厉苒嘀咕一句，从空间里拿出一包晶核给厉爸：“一级和二级差距挺大的，所需能量也翻了好几倍，这些晶核给你，甭节约，恁闺女晶核多着呐！”
　　厉爸接过晶核，含笑听着自家闺女唠唠叨叨的讲述自己晋级时的经验。
　　厉爸是凌晨突破的，刚一结束，就兴奋起身，冲进丧尸群杀了个来回。
　　“真特么痛快，我这一个来回斩杀的丧尸都抵得上之前大战一个小时了。”厉爸惊喜道。
　　“那可不，之前只能甩火球，现在全身冒火，谁沾谁死的节奏，能比么？”厉苒看着眼前伸胳膊蹬腿的火人，语气幽幽道：
　　“爸，问你个事儿～”
　　“啥事儿你说？”
　　“爸，你衣服还好么？”
　　扭动的火人顿时一僵：“！！！”
　　“闺女啊，给你爸我拿套衣服…”
　　厉苒目瞪口呆：“真...烧了？”
　　“嗯，应该是刚晋级，控制不到位...”厉爸皱眉道。
　　厉苒一时无语，这跟自己的精神力防护罩有的一比。
　　“对了，你的精神力是不是也可以在体表形成一道防护罩了。”
　　厉苒说话间已经取出了衣服，给他放地上以后自己去了车另一侧。

第102章 小小的首杀
　　天色破晓黎明将至，车里休息的厉家众人就陆续醒来。
　　话说...丧尸包围圈里谁能睡得着啊摔。
　　但他们这一晚睡的真心不错，就连近在咫尺的丧尸嘶吼都没有让他们惊醒，也不知道是太累了，还是打心底里信任厉苒～
　　而厉爸经过大半夜的练习，报废了三套衣服以后，终于能释放一个既不妨碍火系发挥，又能护住衣服的精神力防护罩。
　　所以当众人抹黑从车里出来的时候，看到的就是一个人形火团在丧尸群里...漫步～
　　以及缩水一大圈的丧尸群！
　　“卧槽，那是个人～”周明阳双目圆睁，惊呼道。
　　“哎，那身形看着略眼熟...”厉小弟看着火焰里若隐若现的人影嘀咕道。
　　厉妈闻言回过神来，一巴掌甩他后脑勺上，没好气道：“蠢儿砸，那是你爸！”
　　厉小弟：“！！！”卧槽，我爸牛批大了！
　　“厉叔这是升到二级了吧！”钱枫感叹道：“这攻击力简直了...”
　　“是二级了。”厉苒拿着做好的三把小弓走过来：“这个给你，箭没多少，要回收使用。”
　　“这是弓？样式和常见的弓有些不一样...”钱枫接过弓翻看着说道。
　　“嗯，是有些差距，不过挺好用的，比较适合臂力较小的小孩儿或者女人使用。”厉苒点头道。
　　钱枫记得昨天厉苒就一直在削木头，没想到是在给三小只做弓箭，心里不禁有些感动，他手指微曲，假装不经意的按了按泛酸的鼻头：“谢谢苒妹子了，小轩他们肯定喜欢。”
　　厉苒笑道：“都是一个队伍的，客气啥，等我有时间了再给他们多弄几只箭。”
　　“这个箭有什么特殊要求么？我可以做吗？”钱枫忙问，他自觉已经很麻烦厉苒了。
　　“没有什么特殊的，就是比一般的箭短一点儿。”厉苒抽出一根箭，拿过一把弓给他示范了一下：“只需很小的力气就可以拉满弓，弓身虽然有点轻，但很稳，准头上多练习几次就好了。这箭头我用的变异鸡的爪尖，不仅锋利，还很坚硬...”
　　话落，她勾弦的手指一松，箭矢带着破空之声飞射而出，直直钉入二十米开外的一直丧尸脑袋。
　　接着她手一招，那只箭矢就被她的精神力裹挟着飞了回来，这手隔空摄物的技能还是看厉爸自行摸索如何施展防护罩的时候，她才恍然大悟，既然厉爸可以自己摸索着施展防护罩，那么她是不是也可以自行开发新的公用？比如厉琳的攻击～
　　但想法是好的，实施起来却颇有难度，她经过一晚上的努力，只堪堪摸索出点门道，倒是无意间做到了隔空控物，不得不说，这也是另类的成功了吧，至少说明她的想法没错，是可行的！
　　“这是你昨天做的那把弓？威力还不错呀～”周明阳注意到厉苒这边的动静，惊讶道。
　　厉苒把手里弓递给他道：“要不要试试？”
　　周明阳接过弓，一脸的跃跃欲试，拉着同样一脸激动的钱枫跑到防护罩边缘实验效果去了。
　　如果真如厉苒所说，那这无疑是三小只最好的武器了。
　　厉苒只是笑看着，没有跟过去。
　　“苒苒，今天你也加入战斗吧，早点解决了这些丧尸，咱们也好早点跟大部队汇合。”厉爸回到防护罩里说道，他已经适应了完全适应了升级后的异能，也才知道零级到一级，一级到二级的差距，那么三级呢？
　　他这光后半夜仅凭自己就斩杀了近两千丧尸，是他白天一天总和的四倍还多。
　　那么他闺女的三级异能呢？那岂不是要过万？
　　“等我妈他们也晋级之后再说吧。”厉苒略一考虑后说道：“我大伯他们很好，你不用担心。”
　　“那好吧。”厉爸也明白厉苒的顾虑，心里叹息一声，道：“我去跟你奶说一声，省的她老挂念着。”
　　接下来一天，厉妈，厉小弟，周明阳，厉科陆续突破到二级，让厉苒没想到的是，厉琳居然后来者居上，在傍晚的时候，第五个突破了二级。
　　最让厉苒惊讶的是三小只，看似最为瘦弱胆小的小小小姑娘，居然是第一个拿到首杀的小朋友，她在钱枫的掩护下，亲自挖出了那颗晶核，还自己做了一个拇指大小的小布袋，把晶核装在里面挂在了脖子上。
　　她说：“这是我击杀的第一只丧尸，是我勇敢面对末世的证明。”
　　当天晚上，异能还未突破的厉三伯，古春香，钱枫三人也发了狠，拼命压榨自己的潜力，发誓不达二级绝不休息。
　　任凭其他人怎么劝都不行。
　　他们在见识了二级的战斗力以后，心知剩余的这几千丧尸，如果众人一起出手，不过半天就能解决，然而他们却没有这么做，他们晋级以后就默默退回了防护罩，只在自己几人危急的时候才会出手相助。
　　他们这么做为了什么，几人心里很清楚，感动之余，也默默为自己打气。
　　好在功夫不负有心人，三人努力得到了回报，在凌晨三点的时候，纷纷突破到二级。
　　值得一提的是，阮浩似乎发现了厉家一行人的意图，所以晚上也没有退回去休息。
　　他的异能在渡过海岸时只有零级中阶，经过两天的战斗，又有充足的晶核补充，今天下午刚刚突破到了一级。
　　所以当厉三伯三人突破到二级回去休息以后，他依旧留在防护罩外。
　　厉苒坐在车外，逗弄着半夜起来加餐的小九儿：“九啊，你看那个哥哥多努力，以后你也要做一个这样的人哟，坚强勇敢努力，付出总会有回报的…”
　　小九儿听到麻麻的声音，很是开心的挥舞着肉肉的小胳膊，发出“咯咯咯”的笑声，圆溜溜的大眼睛也弯成了月牙儿。
　　厉苒双手轻轻托起小九儿，在她额头印下一吻，柔声道：“小九儿笑的这么开心，是也同意麻麻的话了吗？”
　　小九儿两只小小的脚丫踩在厉苒腿上，双腿用力一蹬一蹬，似乎想要站起来。
　　“小宝宝的骨头还太软，不能让她这么早站的。”
　　厉苒寻声看去，原来是阮浩不知道什么时候回到了防护罩。
　　厉苒知道他是好意，但也没有过多解释，只含笑点头道谢，并顺势把小九儿抱了起来。
　　“你还要出去么？”厉苒问道。

第103章 丑陋
　　阮浩拿了一小马扎，在距离厉苒稍远的位置做了下来：“我还想再出去一趟。”他说这话的时候，语气里带着一丝欣喜。
　　他通过今天的观察，也看出来厉家一行人是利用这一群丧尸磨砺自己，如今他们达成了目的，他不知道厉苒还会不会继续留着外面那些丧尸，所以此时听到厉苒的问话，心里顿时明白，厉苒这是愿意再给他一些时间。
　　厉苒点点头，道：“锅里还有一些晚上剩的鸡汤，你要不嫌弃的话，可以吃一点儿...”末了又加了一句：“不收你晶核...”
　　阮浩闻言，惊喜起身，一边大步往锅边走，一边道：“不嫌弃不嫌弃，有免费的鸡汤喝，我高兴还来不及呢～”他可不是瞎说的，他惦记这鸡汤好久了，一直不知道怎么开口，昨天厉苒说不收他晶核，然后喝完一碗之后也不好意思盛第二碗，后来赵建国来领晶核，顺道买的鸡汤是没有他那一份的。
　　而他一个大老爷们，实在不好意思为了口吃的再次凑上来，哪怕用晶核换，也觉得有些别扭。
　　阮浩一口气喝完锅里鸡汤，连带里面被剃下来的肌肉一起，吃完后他满足的摸了摸微凸的肚子，感觉疲惫，僵硬的四肢都舒缓了一些。
　　他再次跟厉苒道了声谢之后，就地盘坐下来，拿出两个晶核开始恢复异能。
　　厉苒哄睡了小九儿，又给她包了一层薄被，抱着她也闭目开始修炼。
　　她本是想等厉家众人都晋级以后，就解决掉外面的丧尸的，但如今她却改变主意了，只为阮浩那渴望变强的眼神，以及不放过任何机会的努力，都像极了迫切变强的自己。
　　最主要的是，这样的决定对自己并没有什么不好的影响，所以她不介意多给他一点时间。
　　但也只能到天亮了，他们已经在这里耽误了两天时间，是时候去跟厉大伯他们汇合了。
　　厉奶奶这两天的脸色也越来越沉，要不是知道外面有大量丧尸拦路，她早就催促众人了。
　　也得亏她不知道厉苒的战斗力，以及今天下午大部分人的划水行为，不然...呵呵，老太太得炸！
　　天刚微微亮，厉苒就睁开了双眼，阮浩也刚好拖着疲惫的身体回来，见状，他也知道这次的战斗到此为止了。
　　“谢谢。”他很是正经严肃的对厉苒道。
　　可惜他吊儿郎当痞里痞气的气质配着那张略显阴柔的长相，再怎么一本正经也透着一股子邪气儿！
　　厉苒点点头：“你回来的正好，我把你这两天的晶核结算一下，等会儿你回去了也叫赵建国来一下，把该算的账算清楚了，我们也要继续出发了。”
　　阮浩闻言沉默片刻，脸色也几经变化，只是他最终也没说什么，只报了个数，拿着厉苒结算给他的晶核离开了。
　　厉苒在他离开后，这才抱着小九儿起身，步履轻缓的来到防护罩边缘。
　　防护罩外聚集的丧尸闻到生人血肉的气息，疯狂的拍打着防护罩，腐烂的腥臭，尖利的獠牙，黑长的利爪，嚯嚯的嘶吼声…
　　“还真是丑陋的令人作呕啊...只是和那些丧失人性的人相比，你们要可爱的多了呢...”厉苒低声呢喃着，眼睛却透过尽在咫尺的丧尸，直直地看向前面的几栋居民楼。
　　这两天，她可是看了一场又一场的好戏，人性的丑陋在那方寸之地轮番上演，将人的恶展现了个淋漓尽致。
　　末世才半个月，大多数异能者连丧尸都没有杀过，异能也还只是零级，除了攻击力弱的可怜的异能，体质和普通人没有什么区别，但就是这样的一群异能者，竟然高傲的鄙夷着普通人，霸占着九成物资，在有限的环境里过着醉生梦死的生活，而普通人只能蜷缩在角落里瑟瑟发抖，生怕一个不小心招惹了异能者的眼，换来一顿羞辱打骂，以及当天的物资，虽然只是一个干硬的馒头和小半杯的水。
　　……明明，他们都是躲在军队后面的寻求庇护的幸存者。
　　厉苒嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，几万的幸存者，就这么任由几百个异能者欺辱，还真是...
　　不过这些都不关她的事儿，隐忍也好，懦弱也罢，这都是他们自己的选择…
　　“这个世界上，唯有自己有实力才能活的更好，把一切寄托在别人身上的人，何其可悲。”
　　下一刻，她周身气质就是一变，娇小柔弱的身躯竟透出几分凌厉，紧接着汹涌澎湃的能量透体而出，防护罩外的丧尸嘶吼声骤然停滞，随之而来的是爆裂落地的黑红色腐烂尸块。
　　她这一击竟然解决了剩余的上千丧尸，但同时也消耗了她近九成的异能量，随着异能等级越高，异能量的储备也就越多，恢复起来需要的时间也就越长～
　　所以此时的厉苒看似淡定，其实心里早就骂娘了：“特么的这得需要多少晶核才能补回来啊摔，亏了亏了！”
　　然而这一幕却震撼了不少人，还未上车的阮浩，刚从车里下来的厉家众人，以及不远处居民楼里一直关注着外面战场的士兵们。
　　厉苒心疼的抽了抽嘴角，将所有晶核收进空间，看着那些晶核，她心里稍微安慰了一点儿。
　　“那边有人来了。”厉苒回头对还站立在车厢门前的厉爸说道。
　　她不擅长与人打交道，所以对外还是召唤爸爸来吧。
　　但她也没有直接回车上休息，而是站到了厉爸身后，手里不动声色抓了一小把晶核恢复消耗的异能。
　　来人正是卫开和那位被称作孟团长的中年人，两人身后还跟着二十来个兵。
　　厉苒精神力扫过，确定来人都是异能者，且等级都到了一级，卫开更是已经步入二级。
　　“厉先生，真的是你们啊，你们还活着，真是太好了。”卫开一行人在距离厉家众人百十米的位置停下，没办法，遍地的丧尸残骸，实在没地下脚。
　　厉爸自然也看的到那一地的残尸腐肉，他余光扫过自家‘一派淡然’的闺女，不由眼角抽搐，明明挺柔弱文静的闺女儿啊，特么的怎么这么凶残了！长歪了啊歪了...
　　虽然心里各种吐槽，但面上还是一派淡定，只见他右手连弹，数枚不大的小火球飞出，呈直线落在地上的残骸上。
　　火球落地瞬间燃起一条火线，只片刻，就烧出了一条两米多宽，直通卫开脚下的路。

第104章 占便宜
　　在对面一行人还在震惊于厉爸对异能的操控时，厉爸带着厉家众人踏着一地的骨灰走到了他们的面前。
　　“好久不见了，卫团长！”厉爸感叹道：“能再见到你们...真好！”
　　卫开闻言一愣，不过随即反应过来，想起葬身大水的那两个连的兵，他眼里闪过一丝难言的伤痛，同样感叹道：“是啊，能再见面，真好...”
　　“我说老卫，你不给咱们介绍介绍？”孟团长朗声道，他虽人到中年，却依旧是个火爆的急躁性子，最见不得这种略显煽情的场面，所以直接打破了静谧的气氛。
　　卫开和他战友多年，自然了解他的脾气，所以他冲厉爸抱歉道：“这是我们第四团的团长，孟远亭。”接着又对孟团长道：“这就是我之前跟你提起过的厉家人，这位是厉家四哥，那是厉家三哥...”
　　厉爸：“？？？”厉家四哥什么鬼？还有三哥什么的，你真看不出来他的年纪能当你大爷？
　　但厉爸和厉三伯什么人啊，一个温和内敛，一个闷葫芦，会对这种话进行反驳吗？答案当然是不会了～
　　厉爸是无所谓，而厉三伯～不善言辞啊摔！
　　“我说大兄弟，差辈了，你这不是占我便宜么？”他俩不反驳，但厉小弟憋不住了，卫开看上去也就三十来岁，跟她姐差不多年纪，而孟远亭稍长，但也就四十出头的模样。
　　厉爸可是快六十的人了，厉三伯更是六十五‘高龄’。
　　卫开当初第一次接触厉家众人的时候，作为带队的团长，自然把自己和类似厉家大家长的厉爸放在同等位置，加上厉爸本就年纪不显，他也就没有考虑年纪问题，所以此时给孟远亭做介绍的时候，自然也延续了之前的想法。
　　比起却被厉小弟电出来，顿时有些尴尬。
　　而厉小弟依旧不管不顾的说着：“看见没，我三伯的儿子，36了，不比你大吗？还有我姐，大三十的人了，她叫你叔你敢答应么？”
　　厉苒：“！！！”哪来的智障！
　　厉苒实在听不下去了，一巴掌呼他后脑勺上：“可闭嘴吧你，人家那是礼貌，礼貌懂不懂？谁特么有闲工夫跟你掰扯这个！”
　　厉爸见状，无奈笑道：“让你们见笑了，这是我的一双儿女，厉苒，厉泽。”
　　“厉苒。”厉苒冲卫开两人微一点头，神色冷淡，她还记着卫开冲她开木仓的小账呢，虽然他打的是她的刀，但是是为了救厉杨，所以...这梁子结下了！无解的那种...
　　“厉泽。”厉小弟也冷哼道。
　　对于自家俩巨型熊孩子，厉爸也是无奈，又不好当着外人的面说教，所以直接略过她俩道：“我叫厉程海，行四，这是我三哥，厉程湖...”
　　厉爸做了个简单的介绍后，卫开就引着众人往那处居民楼走。
　　厉苒落后两步，对后面的周明阳道：“周明阳，你把咱们车开上。”
　　厉老太太和小孩儿们还都在车上。
　　周明阳应了一声就小跑回去，开着车慢悠悠的跟在队伍后面。
　　队伍前面。
　　“厉四叔，你们接下来有什么打算吗？”卫开眼神微闪，状似不经意的问道。
　　他那细微的表情变化又怎么瞒得过有精神系异能的厉爸，但厉爸依旧实话实说道：“我们准备去京都，只是不知道经过那场大水，京都那边的情况怎么样了。”自从大水后，大家伙儿一直疲于奔命，根本没想起来听广播的事儿。
　　“我们也是准备去京都的。”卫开顿时笑道：“四叔有加入部队的打算吗？”
　　厉爸闻言一愣，不过随即笑道：“这个还真没考虑过，我这一把年纪了，适应不了部队喽。”
　　“厉叔看着可比老孟年轻多了。”卫开又道：“咱们部队准备专门成立一个异能者队伍，除了部队的异能者外，还会对外招募异能者，四叔要不要考虑考虑？”
　　厉爸还真就垂眸考虑起来，不过当他余光看到自家闺女冲他微不可察的摇头后，也就直接收了微动的心思。
　　哪个男人没个军人梦呢？厉爸当年也是向往军队的，而且那年招兵，本来厉爸是要和老五厉程溪一起去考核的，只是因为一些原因没去成，后来也就慢慢歇了那份心思。
　　至于现在，他也只是有些想法，但闺女不愿意，而且以如今的情况，不加入也好...
　　厉爸微微摇头：“还是算了，我们这一家子，老的老小的小，就不给部队添麻烦了。”
　　卫开稍微有些失望，但也不好再劝，一是建立异能者队伍还未正式启动，二是，他也看的出厉爸等人是真的没有加入部队的想法。
　　孟团长倒是不怎么在意厉家一行人会不会加入部队，他在见到厉家一行人的时候，就一直在考虑一件事，那就是去市里执行任务的梁首长带领的大部队，已经两天没有消息传回来了。
　　他在想要不要请厉家一行人一起前往市里寻找大部队，毕竟能在两天时间里干掉那么一大波丧尸群的人，实力是毋庸置疑的。
　　只是如今的情况，强制征调什么的不现实，而请人帮忙的话，他们就得有所表示，那么问题来了，他们自己都快断粮了，拿什么表示？
　　作为一个火爆脾气又急性子的‘大老粗’，又怎么可能耐心思考问题，所以他就直接问出了口。
　　“厉老哥，我有件事想麻烦你，有什么条件你尽管提，上刀山下火海我也给你办了。”
　　厉爸闻言嘴角一抽，这情商跟他闺女有的一拼，他心里虽然各种吐槽，但面上依旧温和笑道：“你先说来听听，如果是力所能及的，我定不会推辞。”
　　孟团长闻言一喜，当即就把事情始末说了一遍：“就是这样，我们已经两天没收到梁首长那边的消息了。”
　　卫开也是沉重的点头：“市里距离这里也就十多里路，本来预计第二天就能返回，没想到当天晚上那边就失去了消息，而这里也被丧尸群包围了。”
　　两人为了取得厉爸的同意，可以说是把一些机密也说了出来，不过在末世前算是机密，如今却是不那么严密了。
　　其实两人不知道的是，他们所说的事情，以及没说的，厉苒早就通过精神力知道了，还为此同厉爸讨论过。

第105章 猜测
　　厉苒当时还说想要去见识一番，是什么样的大人物，能让上头亲自下命令，并调动上万兵力去营救。
　　而且还是研究院这种刺激她神经的地方。
　　所以此时孟远亭一说出他的请求，她就决定要跟着去看看，但她也不能直接越过厉爸就答应下来，所以她稍稍给厉爸递了个眼神。
　　厉爸其实是不想去的，一万多军队进去都失联了，他们这点本事又算的了什么？但当接收到厉苒的眼神，他就无奈了，此时也不是和家里人商量的时候，所以只得略带犹豫道：“这个我得跟家里人商量一下，你们也看到了，家里老弱妇孺，总得安排个章程出来。”
　　孟团长和卫开本来见厉爸沉默，以为他会拒绝，毕竟他们也知道此行必定凶险无比，但此时听到厉爸这么说，心里顿时一松，知道这事基本成了。
　　至于厉爸说的和家人商量一下什么的，他们也理解，厉家一行人老幼居多，不可能都跟着去不是？
　　“那我这就回去安排一下，老卫，你先带厉家老哥哥去住处。”孟远亭说完又对厉爸道：“厉老哥我先失陪了。”说完就招呼了两个兵，先行往那栋沿街商铺跑去。
　　卫开看着孟团长风风火火跑走的背影，略带歉意道：“老孟就这性子，您别介意。”
　　卫开给厉家安排的住处就在商铺三楼，也是士兵们占据的那一层，他特意给厉家人腾了两间房，在这本就不算宽裕的地方，可见其用心了。
　　“厉四叔，那你们先休息一下，我就在东边第二个房间，有事儿直接找我就行。”卫开说完，就带着剩下的士兵离开了。
　　“老厉，你咋就答应了，你知不知道多危险，啊？人家上万人都搭里头了，你逞什么能？”卫开刚离开，厉妈就冲厉爸怒道。
　　厉爸能说啥，他只得向厉苒投去求救的眼神，谁让这事儿是厉苒的意思。
　　厉苒见状，赶紧开口道：“我这事儿不怪我爸，是我让他答应的。”
　　厉妈闻言顿时把炮火对准了厉苒：“你胆子越来越大了哈，啥事也敢答应，有点儿本事就不知道自己姓啥好了是不？你再能你能厉害过的过人家上万真枪实弹的士兵？你现在也是当妈的人了，就算不为我们考虑，也该为孩子多考虑考虑，你万一出个啥事，小九儿咋办？你也别说还有我们，我和你爸年纪大了，不比你们小年轻，我们自保都成问题…”
　　厉苒默默听着厉妈的数落，直到厉妈说完了，喘着粗气瞪着她，她才叹了口气说道：“妈，无论如何我都要去一趟。”
　　“你...”厉妈闻言顿时气急，指着厉苒就要开骂。
　　“妈，你听完说完。”厉苒忙道：“我必须去确认一件事。”
　　“什么事儿需要你去确认，据我所知，你可和Z市可没有任何交集。”厉妈抱臂冷眼看着厉苒。
　　“你还记得那个重生的姜美吧，她曾经说过厉娇似乎和省城的研究所走的很近，可我一直想不明白，以厉娇的阅历，怎么会搭上研究所的路子的？”厉苒稍一停顿，眼神隐晦的扫过杨蕊，才继续道：“卫开说大部队之所以出动那么多人去救人，是因为那个以研究农作物为主的科研所发现了一株特殊的进化植物。但他没说的是那个科研所只是明面上以研究农作物为主，内里其实还涉及到一些更深层次的研究，那变异植物就是他们末世前就弄出来的，只是末世降临时又发生了二次进化。”
　　“哼，你说的这些，和厉娇有什么关系？又和咱们有什么关系？”厉妈冷哼道。
　　厉苒无奈叹气：“一个末世前就能弄出变异植物的研究所，你觉得他们只会研究植物？虽然我不懂这个，可也知道人家正经的农作物研究所研究的是什么，怎么也不可能弄出特殊的进化植物。”
　　“所以我怀疑咱们将来可能就是被这所研究所的‘能人’盯上了，而且厉娇也可能是在去省城的路上搭上了他们，不然以姜美所言，咱们只是在省城基地短暂停留，怎么会那么快被人发现异常，且在极短的时间里将咱们几乎一网打尽？别说什么收到不明人士举报，接到举报不用调查，不用谋划的吗？咱们这一行人的战力可不算弱...”
　　“那你是想？”厉爸皱眉。
　　厉苒勾唇冷笑：“当然是先下手为强啊，呵呵，能在末世前就弄出进化植物的人，怎么可能是什么良善之辈，那可是涉及基因的，单凭植物基因可做不到。”
　　众人闻言面面相觑，一时竟有些不敢深想，倒是厉琳真心善良，不会把人往太坏处想，所以她惊讶道：“难道他们还拿动物做实验？这也太残忍了!”
　　厉科一脸无奈的看着自家妹子，深深怀疑她是怎么长成这幅单纯性子的，明明厉家人没这样的基因啊。
　　“动物算啥？他们还可能拿人做实验呐。”厉小弟顿时撇嘴道。
　　厉琳：“！！！”
　　厉妈此时也沉默了，一家人被抓去做实验什么的，她当初听了姜美关于未来的话以后，也是有阴影的好么。
　　“我跟你一起去。”厉妈咬牙道。
　　“我也去。”古春香也说道，当初姜美的描述里，不光他们这些大人，就是她家的四个小孙子小外孙也没逃的了被切片的命运，她那时候光是听着就恨的牙痒痒了好么。当时就发誓，以后遇到了那些人就剁了他们！
　　其他人也纷纷表态要一同前往，就连钱枫和周明阳也一脸坚定的表示一定要去。
　　三小只要不是自觉自己太弱，跟着会拖后腿，估计也吵吵着要去打坏蛋了。
　　只有杨蕊退后一步，抱着厉华城坐到了一边，冷眼旁观...
　　“不需要去这么多人，咱们还要留下保护孩子们的人，这里也太平。”厉苒又道：“钱大夫留下来照看三小只吧，他们离不开你，其他人...”
　　她眼神扫过一脸期待的众人：“我和我爸...”目光落在厉小弟和厉科身上，犹豫要不要带厉小弟，而厉三伯和古春香年纪大了，不在她考虑范围内。
　　周明阳见状顿时急道：“苒姐，带上我吧，我也想去，我攻击力比他俩都强，你带我啊...”
　　厉苒闻言笑道：“行，算你一个。再加上科子哥，就咱们四个人吧。”

第106章 牛批吧？
　　厉小弟顿时不满道：“姐，我也去，我跟咱爸换一下呗。”
　　厉爸却直接拒绝道：“你老实待着，身上的伤好全乎了？”
　　“早好了，都开始脱痂了。”厉小弟道。
　　“他四叔，我也去，让你三哥一个人留下看娃就行。”古春香也说道，完全忘了还有个儿媳妇在呢。
　　厉三伯露出一个憨笑：“对，让你三嫂跟着，要不她那口心气儿顺不过来...”
　　啥心气儿大伙儿都明白，自从从姜美口中听说了关于未来的事儿，他们心里都堵着一口气，沉甸甸的...
　　厉爸稍一考虑也就同意了，他们这些人异能都到了二级，以现在的情况，自保应该没问题，就算遇到不敌的，几人一起出手，就算打不过也能逃跑。
　　所以最终决定一同前往的就是厉苒，厉爸，厉小弟，古春香，厉科，周明阳六人。
　　而厉三伯，厉妈，厉琳，钱枫，陈永强，杨蕊以及死活要跟着他们的小胖子姚川海七人留下来照看一群萝卜头，以及厉老太太。
　　“我看孟团长那意思是上午就出发。”厉爸道：“我现在去找卫开，跟他说一下。”
　　厉爸说完就要出门，这时一直闭目养神的厉奶奶睁开了眼：“老四，还有你大哥的事儿，你别忘了问。”
　　厉爸开门的手一顿，应道：“我记得的。”说完就开门出去了。
　　厉苒见没自己什么事儿了，就取了顶扎好的帐篷放到屋子角落里，自己抱着小九儿钻了进去。
　　小婴儿两三个小时就要吃一顿也是心累，而自己这个nn半天不挤就涨疼的不要不要的。
　　厉苒盘坐在地，一手横抱着小九儿喂n，一手撑着脑袋看她小嘴儿咕叽咕叽，厉苒觉得她能这么看一天～
　　“苒苒呢？”是厉爸的声音。
　　“帐篷里，估计给小九儿喂n呐，你找她有事？”厉妈道：“你咋这么快就回来了？”
　　“还说呢，我算是见识了孟团长的急性子办事效率有多快，就这么一会儿功夫，他就集结好了对伍，就等咱们了。”
　　“你大哥他们呢？你问了没？”厉奶奶急忙问道。
　　“问了，正好卫团长还记得大哥一家子，我回来的时候，他已经差人去叫人了。”厉爸回道：“您老等一会儿就能见着人了，不过我这边赶时间，可能等不及见大哥他们了。”
　　厉奶奶闻言顿时露出了笑脸，她一挥手道：“没事儿，你忙你的去，等你回来再见也不迟。”
　　厉苒听到他们的对话，也没着急出去，天大地大，她闺女吃饭最大，等小九儿吃饱了，也睡着了，厉苒把她放到睡袋上，又给盖了床小薄被。
　　之后又取出吸奶器，把剩余的奶吸出来，给她闺女留着当储备粮，可惜没冰箱，不然就可以直接留在这儿了。
　　不过没冰箱没关系，她有冰袋呀，用泡沫保温箱一装，也是可以保存很长时间的嘛～
　　怕到时候有什么变故赶不及回来，她又拿了一桶奶粉出来，想了想，又取了个大背包，在里面放满了各种可以饱腹又不占空间的食物，水的话，厉妈和一诺都是水系异能，倒是不用她操心。
　　厉苒都收拾好了，这才从帐篷里钻出来，又当着大家伙儿的面，取了两大包的物资，单留守的人吃的话，至少可以坚持一个礼拜，省着点儿吃的话时间就更长了。
　　不过厉苒觉得他们不可能耽误那么长时间，多留物资也是以防万一。
　　“妈，小九儿就交给你了。”厉苒说道：“爸，咱们走吧，早去早回。”
　　她语气随意的一句早去早回，让原本沉重的气氛顿时一松。
　　“对，早去早回，说不定还能赶回来吃个晚饭。”周明阳顿时笑道。
　　厉小弟撇嘴：“你咋不说赶回来吃午饭...”
　　周明阳一脸无语的看着周小弟：“想也不可能啊，现在都快八点了。”
　　几人先去了卫开的房间，又由卫开和孟团长两人带着去和部队的人汇合。
　　路上孟团长跟厉爸说道：“咱们这次行动，考虑到危险系数较高，普通人可能派不上大用场，所以只召集了部队的异能者，自然系的远程攻击异能者有29人，力量和速度进化者37人，五感进化者只带了10人，其余人留下辅助普通士兵警戒。”
　　卫开点点头，补充道：“异能等级最高的是我和老孟，刚突破二级，其他人，包括辅助的五感进化者也都到了一级。”说完他眼神看向厉爸，以及它身后的厉苒等人。
　　厉爸自然明白他的意思，人家都把自己那边的情况说的这么清楚了，他们这边自然也不会藏着掖着，所以他直接道：“我火系二级，也是刚突破。”
　　“空间异能，三级。”厉苒淡淡道。
　　“三级？”孟团长倒吸一口凉气，惊声道。
　　就连一向古板严肃着脸的卫开都变了变脸色。
　　要知道，末世降临后，因为梁首长的指挥有方，他们几乎是在末世当天就发现了晶核的存在，当时又有个喜欢看小说里小兵在，所以差不多同样时间里，他们就自行研究出了晶核的用途。
　　之后他们解决的丧尸就专门派人挖取晶核，然后按劳分配，可以说他们部队的人是从一开始就是用晶核修炼的，到目前为止，等级最高的也就是第一团的团长黎子晋了，他跟着大部队去执行任务时刚突破到二级中阶。
　　而且这黎子晋在部队里如有拼命三郎的称呼，如今突然冒出来个三级异能者，俩人怎么能不惊讶。
　　厉小弟看着两人惊讶的表情得意洋洋道：“战斗意识，二级。”
　　“战斗意识是什么异能？”孟团长闻言不解问道。
　　厉小弟切了一声，把厉苒当初给他的解释照搬了一遍，话说他自从晋升二级，也对自己的异能有了个大概的了解，其实跟厉苒的推测大差不差，精神系战斗意识，五感和身体的双异化。
　　“力量和速度同时进化。”这是孟团长听完他的解释后的总结。
　　“战斗本能，野兽直觉。”这是卫开的总结。
　　“你俩的结论综合起来就是我的异能，怎么样，牛批吧。”厉小弟挑眉问道。
　　“可攻可防，确实厉害，这异能发挥的好了，完全不输远攻的自然系异能者。”卫开有些感叹的说道。
　　厉小弟傲娇的一挺胸：“那可不。”
　　厉苒默默翻了个白眼，嘚瑟个p，三番两次受伤的是谁心里没点AC数？！

第107章 标记
　　接着卫开的视线看向古春香三人。
　　厉科冲他点点头：“火系，二级。”
　　“雷系，二级。”周明阳紧接着道。
　　“木系，也是二级。”古春香笑呵呵的说道。
　　卫开和孟团长两人听完几人的介绍，心里震惊不已，同时原本悬着的心也稍稍安稳了一点儿，额，只有一点点儿...
　　到了集合的地点，三辆军卡停在那里，70多名军人挺拔而立，看到卫开和孟团长带着六人过来，整齐划一的敬了个军礼。
　　厉苒却感觉到一道道打量的视线，不过并没有什么恶意，单纯的好奇而已，嗯，还有莫名的激动崇拜什么鬼？
　　这七十多人可以说是亲眼目睹了数万的丧尸群是如何在两天的时间里肉眼可见的减少的，他们早就对能干掉这么多丧尸的队伍好奇不已了。
　　而集合时，孟团长更是拿厉家众人激励了一番士气，什么他们以为的大队伍只有几十个人，一家老小的，什么挥手间一片丧尸化为灰烬，小孩儿都能提刀砍丧尸……
　　尽管他对厉家人的了解还不如一直偷听偷看的五感进化的异能者，但不妨碍他对综合到的信息进行脑补啊，能在丧尸包围里熬鸡汤，最后还安然无恙的干掉那么一大波丧尸群的队伍，能是什么善茬？
　　所以当看到厉苒一行六人的时候，谁也不敢生出轻视的心思。
　　卫开站在队伍前头，也没说多余的话，只一挥手道：“上车，出发。”
　　“是。”整齐划一的回答之后，七十多个人快速的分成两队，分别上了两辆军卡。
　　而卫开则引着厉爸六人上了另一辆军卡，略带歉意道：“目前军队里只有军卡可以用，只能委屈几位了。”
　　“这有什么委屈的，有车就不错了，现在车辆和油都不好找...”厉爸笑道。
　　卫开闻言顿时有些尴尬，他们也没想到大水过后竟还有人能活着出来，所以他们所经之路的物资几乎被他们搜刮一空，此时听厉爸说起，不免有些尴尬，他轻咳了一声，转移话题道：“那个...我来说说咱们要去的地方吧，大部队去执行任务的研究所，是在Z市北城区的Z是大学里，距离这里大约20里路，我们最后一次收到大部队的信息是在前天晚上十点，那时他们已经进入大学校区，所以咱们直到z市大学，应该都不会遇到大规模的丧尸群。”
　　厉爸闻言点点头，示意他继续说下去。
　　卫开干咳一声：“至于研究所的情况我知道的也不多，能说的我之前也都告诉你们了。”
　　厉苒闻言却是冷哼一声：“哼，什么叫能说的都说了，我且问你，研究院的人既然能发出求救信息，那他们是如何被困的，被什么所困，他们总会说明的吧？”
　　卫开闻言无奈苦笑：“这个真不是我不想说，而是真的不知道，上头给的命令就是救援科研人员，不惜一切代价保护进化植物。”
　　厉苒自然知道他说的是实话，但这不妨碍她想嘲讽他的心，所以她顿时讥笑道：“给你们下达任务的上级跟你们有仇吧？救援任务却不说明危险源，还不惜一切代价，是让你们去送死么？”
　　卫开：“……”还真特么有过节！
　　厉小弟见沉默，顿时惊呼：“还真有仇啊？那你们还接任务？是不是傻？”
　　这下连脾气火爆的孟远亭也有些沉默，半晌之后才幽幽开口：“那株进化植物关乎人类的未来...”
　　众人：“！！！”
　　就连厉苒也不由挑起了眉头。
　　卫开严肃的点点头：“那株进化植物具有强大的净化作用，可以清除人体内的丧尸病毒。”
　　“这么重要的东西，不是更应该谨慎以待吗？”周明阳问道。
　　厉爸沉思道：“梁首长是带人过去打前锋的？”
　　卫开沉重的点点头。
　　一时之间，车里陷入沉默。
　　厉苒对进化植物没兴趣，对他们的勾心斗角更没兴趣，此行的任务也只是顺带的，那个研究所才是她的目标，所以...还是先恢复异能吧～
　　这一路上确实如卫开所说，基本上没遇到什么危险，只不到20分钟就到了Z市大学。
　　一行人在校门口下了车，因为不知道学校里面的情况，安全起见，众人一致决定步行。
　　众人踏入校门的第一感觉就是静，落针可闻的静，第二感觉是生机勃勃。
　　入目一片苍翠的绿，能不生机勃勃么！
　　一行人看着如原始森林一般的校园，简直目瞪口呆了好么，高楼大厦，广场雕像，油柏马路几乎被繁茂的绿植掩盖。
　　“我擦，确定没走错地方！”厉小弟直接爆粗口道。
　　“卫团长，你看看有没有你们大部队留下的标记什么的。”厉苒外放着精神力查探情况，一边对卫开说道。
　　卫开凝重的点点头，转身对身后的异能者士兵道：“无人一组行动，距离不要太远，有情况立马汇报。”
　　“是！”不得不说，军人的素质和修养，从接到命令到组队离开仅几秒钟的时间。
　　“这些树木花草除了高大繁茂了一点儿，好像也没什么不一样嘛～”厉小弟站在一丛两人高的冬青树下，异能注入唐刀，刀刃闪着微弱的银光，对着手臂粗的树干连挥几刀，一排冬青顿时齐齐倒下，他看着整齐的切口，嘀咕道。
　　“也许它们白天需要睡个觉，休个眠～”周明阳随口接道。
　　厉苒：“……”小子你真相了。
　　她用精神力观察无果，当开启上帝视角后，入目的就是如星辰宇宙般密密麻麻闪着微光的能量团。
　　而能量最充足的居然不是参天的大树，反而是多如牛毛的各种爬藤杂草...
　　简直快吓尿了好么！
　　“找到了，这边有标记。”这时突然传来一声惊喜的呼声。
　　卫开闻言，当即带着众人朝声音传来的方向过去。
　　还不等他开口询问，一个略显稚嫩的小兵就指着地上一节翻起的马路牙子说道：“卫团长，你看这里。”
　　卫开只是看了一眼，就确定确实是大部队留下的标记，当即就派人去召回了其他人。
　　然后当先领着众人按着标记指示的方向往校区内前进。
　　大约十分钟后，卫开发现了第二个标记，之后每十几二十分钟就能发现一个标记。
　　“爸，你有没有觉得奇怪...”厉苒看着前面几十人踩踏过的地方皱眉道。
　　厉爸顺着她看的方向看去，顿时也皱起了眉。

第108章 透视
　　“几十人经过就能留下这么明显的痕迹，一万多人经过怎么会一点儿痕迹都没有？还有那个标记...连半个脚印都留不下的情况下，那标记居然还这么清晰...”厉苒道：“像是故意引我们过去……”
　　厉苒没有刻意压低声音，寂静的环境里，前面的人自然也听清了她的话。
　　卫开脚步顿了顿，他也早发现这一点怪异，但这标记确实是真的，他们W市驻地部队有好几套暗号标记，针对不同的等级，又有不同的暗号。
　　而这些留下的标记里从连级到团级都有，甚至师级的也有一个，而他恰巧就是能看懂师级暗号的一个。
　　所以他对这些标记是没有任何疑惑的，不过此时也不是解释这些的时候，他只是顿了顿接着就继续往前走。
　　厉苒见状皱了皱眉，但也没再说什么，只默默撑开防护罩笼罩了自己一行六人。
　　又有走了大半个小时，前面出现了一块面积不小的空地。
　　“原地休息。”卫开道，说完他就来到队伍后头的厉苒一行人前：“厉四叔，你们有什么发现吗？”
　　厉爸思考片刻道：“这一路过来，没有发现除了植物以外的任何活物。”
　　“蛇虫鼠蚁么？”卫开皱眉，他这一路一直紧绷着神经警惕着未知的危险，还真没注意到这些。
　　“是的！”厉爸点点头，肯定道。
　　按理说，像树木茂盛的地方，肯定隐藏着为数不少的昆虫，但这里没有，就连地下，他的精神力深入地下几十米，也没有发现任何蚁虫的踪迹。
　　他们自从遭遇过变异蚁群之后，他每经过一个地方，都会拿精神力扫描地下，变异的没变异的蛇虫鼠蚁他都见到过，唯独这里，无论他的精神力深入地下多远，都没有发现各种虫子的踪迹。
　　卫开几乎瞬间就想通了其中关节：“那是不是说明这些植物很危险...”
　　厉苒顿时嗤笑出声：“那不肯定的么，你不会以为这些植物的变异就是长大而已吧？”
　　厉苒说完，直接释放出一道空间刃，瞬间穿透一颗冬青的根部，一颗黄豆大小的翠绿色晶核顿时飞出，砸到旁边的石头上，发出一声清脆的撞击声。
　　卫开还没来得及为空间系怎么会有如此攻击而惊讶，就被那颗翠绿色晶核吸引了注意力。
　　“这是晶核？”他上前一步拾起晶核道：“这些树都有晶核？”
　　“何止是树啊，看到那株狗尾巴草没，它的晶核可比这颗大多了。”厉苒指着不远处的杂草道。
　　卫开闻言疑惑的看向厉苒：“你咋知道？”
　　厉苒看着他的眼睛顿时眯起，勾唇不怀好意道：“空间异能附带的技能，可以透视哟～”
　　透视这个说法，以及她经常会用到的精神力防护罩，在她对外隐藏精神系异能时，就决定把它们归功于空间系异能。
　　空间隔绝什么的，她也是会的，相比于精神力防护罩的纯防御，那可算是个极具攻击力的技能了，但对于不了解的人来说，两者起到的防御作用，一样一样的。
　　但后者极耗异能，她轻易不会用。
　　卫开闻言顿时后退一步，侧过了身，脸色也涨得通红。
　　厉苒见状又是一声嗤笑，嫌弃的偏过头不再看他。
　　“苒苒，别闹。”厉爸呵斥道。
　　“是他自己想太多，一个男人有什么好看的。”厉苒不屑道。
　　卫开：“……”
　　不过他也看出来了，这厉苒看自己不顺眼，虽然他不知道为什么...自己也没得罪过她不是？
　　如果厉苒知道他心中所想，肯定呵呵他一脸，特么的打断了老娘的刀还没得罪过，妨碍她给厉小弟报仇叫没得罪过？为这老娘能记你一辈子的不带翻篇的！
　　“那...你们先休息一下...”卫开干巴巴的丢下一句话，就逃也似的离开了。
　　半个小时后，卫开不知道从哪扒拉出来一块刻着学校分布图的石板，用衬衫拓印下来，对着研究了好一会儿，就再次带着众人出发了。
　　有了地图，再加上时不时出现的暗号标记，一行人这次只用了不到一个小时就找到了研究所所在。
　　这是一栋六层高的独立楼房，也是整个学校里唯一一栋没有被爬藤植物覆盖的建筑。
　　楼前的空地上有篝火残留的木灰，以及一些食物包装袋。
　　“应该就是这里了。”卫开道：“五感进化者可有什么发现？”
　　十个五感进化者顿时出列，或闻或看或嗅，几分钟后纷纷露出无奈的表情。
　　他们十人自从进入这所学校，五感就跟失灵了似的，与普通人无异。
　　其实这这也不怪他们，这学校里处处透着诡异，不说他们，就厉苒的精神力探查范围似乎都受到了压制，是的，是压制。
　　每当精神力外放到一定程度，就会有迟重感，越靠近这栋楼，感觉越甚。
　　五感异能者失去了作用，又没有先进设备进行探查，只能采取最原始的办法派人先进去探路了。
　　这种情况，任谁也知道这栋楼里有诡异，但到了如今的地步，也不能说放弃...
　　卫开作为这支队伍的领导者，又是异能‘最高’的人，又不舍得其他人去送死的情况下，他当仁不让的站了出来：“老孟，你带人在外面等着，我先进去看看。”
　　说完就要往楼里走。
　　然而，厉苒却快他一步，从他身边经过的时候淡淡的撇了他一眼，那眼神...仿佛是在看智障。
　　一起进去不就完了，搞得外面好像多安全似的...
　　你一个人在里面遇到危险，大家伙儿还不是得进去救你？
　　来都来了，早晚不都得进去？既然如此还探查个P啊，浪费时间么？
　　卫开：“……”我特么居然看懂了那个眼神是个什么鬼？还有，姑奶奶我到底哪儿得罪你了，你告诉我，我道歉还不成吗？
　　厉爸五人紧跟在厉苒身后，路过卫开的时候，厉爸冲他微一点头，露出一个温和的笑。
　　厉科面无表情点头走过～
　　厉小弟摇头晃脑得意的笑～
　　也不知道它得意个啥？
　　周明阳骚骚头没说话，直接过去了～
　　古春香...她脚步微顿，露出一个和蔼的笑容：“小伙子，别愣着了，赶紧走啊，早去早回，我还赶着回去给我家小孙孙们做晚饭呐。”
　　卫开：“……”真特么够了！！！

第109章 发现
　　“老卫，咱们进不进？”看着厉家一行人就那么进了楼，孟团长忍不住问道。
　　卫开一咬牙：“进！”说完当先走到了前头。
　　其他人见状，也连忙跟上，呵...人家小姑娘老太太都敢进去，他们一群大老爷们儿怕啥？！
　　厉苒通过大门的瞬间，脚步微滞，接着若无其事的夸进大厅，她这一细微的动作，只有紧跟她身后的厉爸发现了，他快走一步，和厉苒并行，同时投去一个询问的眼神。
　　厉苒眉头蹙起，她刚才似乎感觉有什么东西触碰了她的精神力护罩，但那感觉太轻微又一闪而逝，所以即便是她的精神力也没有捕捉到。
　　所以她只微微摇头，便开始打量起周围环境，这栋楼不大，进门是一个六十多平的大厅，没有电梯，正冲着门的楼梯，楼梯两侧各有一条走廊，走廊左右是两排房间，有点类似九十年代的办公楼。
　　厉苒的精神力扫过，每一间房间内都是整洁干净，仿佛是早上上班前，保洁阿姨刚打扫过一般。
　　一楼没有任何收货，厉苒径直上了二楼，同样精神力扫过，和一楼差不多的格局，差不多的情形，一直到六楼，都一无所获。
　　“这就是研究所？这也太...额，简陋了。”厉小弟撇撇嘴，一脸不屑道：“就这破地方，能研究个啥？”
　　“就是就是，研究所不应该是那种高端大气上档次，超现代化金属质感，电子智能层层防卫，深入地下十几二十层的么？这地方哪像研究所，还不如我初中那会儿的教学楼呢～”周明阳也道。
　　厉苒没说话，带着几人下了楼，刚到一楼楼梯，卫开就问道：“有什么发现吗？”
　　厉苒摇摇头：“没有。你们呢？”
　　“有一点发现。”卫开道：“在一楼的公共卫生间门框上发现了一个暗号标记。”
　　厉苒挑眉问道：“标记代表的含义？”
　　“只是一个最普通的标记。”卫开无奈道：“卫生间里里外外我们都检查过了，没发现异常。”
　　厉苒点点头对厉爸几人道：“咱们也去看看。”
　　往那边走的同时，外放的精神力先一步探查起里面的情况。
　　之前探查的时候，卫生间她也是看过的，但当时着重点是探查室内空间，对于墙壁或者底下她就有些忽略。
　　刚周明阳的一番话倒是提醒了她，如果这个研究所真有什么非法实验，不就得藏着掖着么？地下绝对是绝佳的隐藏地点。
　　那么他们就得返回一楼，重新查看了。
　　此时公共卫生间里十个五感进化者正一点一点摸索敲打着墙壁与地面，就连蹲坑也没放过。
　　厉苒站在厕所门口没有进去，而是再次开启上帝视角，这样就叫墙壁结构也能看的十分清楚。
　　“咦？”这时厉爸突然轻咦一声：“这里的地下...我的精神力竟然只能穿透四五米左右。”精神力深入地下，他最近经常这么干，进这栋楼之前他还看过地下有没有虫类，当时并没觉得有什么阻力。
　　而此时厉苒也看通过上帝视角看完了四周的墙壁，进而转向地下，然后她就发现卫生间地下深入四米，就由泥土变成坚硬的金属层，且足有一米厚！
　　当她把上帝视角再扩大范围，想看金属层的占地面积时，却发现它仅仅是在卫生间的地下，就像一个四四方方的金属盒子。
　　盒子下方有一条一直深入地下的‘管道’，上帝视角太消耗能量，厉苒就没有继续往下看。
　　而盒子上面也有一条‘管道’呈四十五度通向公共卫生间...隔壁的仓储间。
　　厉苒：“……”同情还在摸索蹲坑的十个五感进化者一秒钟，然后默默转身离开～
　　而厉爸此时也通过精神力的不断碰壁，摸索到了那条斜斜的通道。
　　他也看了一眼那十个专注进化者，颇为敬佩人家的精神！然后也转身走了。
　　在入口还未确定之前，还真不好说什么。
　　仓储间，其实叫杂物间更合适一些，里面除了靠右边墙壁摆了一排办公柜，其他地方则杂乱的堆着一些纸箱以及损坏的桌椅板凳，这里可能就是整栋楼里最杂乱的地方了，但乱归乱，还是很干净的，同样的纤尘不染。
　　所以，这里到底藏了个什么东西，重度洁癖了好么！
　　厉苒绕过纸箱桌椅，径直走向那条通道的上方，一张办公桌前面。
　　“老姐，你到底发现啥了？这桌子有机关？”厉小弟说着，还围着桌子转了一圈，左敲敲右敲敲，一幅惊奇模样。
　　厉苒凉凉的瞟他一眼：“别卖蠢，把桌子搬开。”
　　“嗳，说话就说话，别人身攻击啊，不是你带我们来这，还一直看着桌子的么。”厉小弟顿时不满道。
　　“别唧唧歪歪的，赶紧干活儿，也不看看这是什么地方。”厉爸走上前抬起桌子一边道。
　　大家长一发话，厉小弟顿时收声，老老实实的抬起另一边桌子：“抬哪去？”
　　“靠墙边就行。”厉爸道。
　　“没看出来哪不一样啊。”周明阳看着空出来的地板说道。
　　厉苒没搭理他，她紧皱着眉头盯着那处地板，这暗门她不会开啊摔！
　　“怎么了？”卫开问道。
　　厉苒脚尖点着暗门上头的地板道：“底下有道门。”
　　卫开闻言狐疑的看向厉苒：“又是透视？”
　　厉苒“嗯哼”一声：“要不直接砸了吧...”
　　“别，万一引起什么连锁反应。”厉爸道：“既然是入口，肯定时常有人进出，而这里的环境就决定不可能用太繁琐耗时的开门方式。”
　　厉爸说完，就绕着那块地板砖走了一圈，脚尖偶尔用力踩一下边边角角，同时精神力看着砖下的动静。
　　厉苒也将上帝视角缩小范围，只看着砖下，当厉爸的脚踩在左上角的时候，她看到那个点下面的轨道动了一下，但也只是一下。
　　就在她失望的时候，厉爸又快速的连点两下，众人只听“咔嚓”一声极为轻微的脆响，紧接着地板砖的一边就弹出来一点儿。
　　厉苒：“！！！这么简单？”
　　“推弹式抽屉见过吧？差不多原理，只是这个更精密一点，角度和力度都有要求。”厉爸后退一步道。
　　“不是高端大气上档次的机关或者电子控制么？”厉苒一脸懵逼道，她明明看到有密码装置啊～
　　“还有一道门，艹！密码锁...”厉小弟见地板弹起来一寸后，就直接上前将一侧抬了起来。但看到里面的情景后傻眼了。

第110章 呵呵哒
　　那超厚的地板下面，是一面光滑的金属板，右下角有一个方方正正的数字键盘。
　　厉家众人的目光齐齐看向计算机专业的厉科，不明所以的周明阳和卫开也看向了他。
　　厉科：“看我干啥，我有不会开密码锁...”
　　古春香瞪眼：“你不是学计算机的吗？那黑啥的玩意儿不是会开这种锁么？电视里都这么演的...”
　　“都跟你说了电视剧那都是骗人的...”厉科无语道。
　　众人想想也是，又齐齐转头看向卫开，部队里能人多！
　　卫开见状直接摇头道：“大部队出发前，考虑到任务需要，所以技术兵都带走了。”
　　厉苒闻言皱眉道：“要不还是暴力拆除算了，我看下面也没什么危险的东西。”说完看向厉爸，意思很明显，火系嘛，直接烧～
　　厉爸闻言，皱眉道：“里面那些线路不知道什么作用，万一烧毁了...要是你大哥在就好了，他是金系...”
　　卫开闻言轻咳一声：“我就是金系异能。”
　　“那你来试试能不能控制这金属...”厉爸当即道。
　　卫开点点头上前一步，右手微微下压施展金系异能。
　　众人目不转睛的看着那面金属板一点点扭曲，变形，最后脱离，而里面包裹的电线竟然丝毫没有受损。
　　众人见状不由冲他竖起大拇指，这控制力，绝了！
　　“我去叫其他人过来。”卫开把金属板丢在一边，看了一眼洞口里斜斜向下的楼梯道。
　　他话音刚落，孟团长就带着人进来了，原来是他带人搜查了整栋楼后找过来了。
　　“老孟，你们来的正好，我们在这里发现了一个隐蔽的地下通道入口。”卫开道。
　　“哪呢？”因为叠放的纸箱有人高，孟远亭一时还没没看竖起的地板，也更看不到地板后头的洞口，他往里走了两步，绕过纸箱，这才看清后面的情况：“还真是，下去看过了吗？”
　　“还没，我正准备去找你们。”卫开道。
　　“那还等什么，赶紧的吧，这地方老邪门儿了...”孟团长催促道。
　　卫开闻言不禁问道：“你发现了吗？”
　　“就是什么都没发现才邪门啊，我都怀疑梁首长他们是不是真的来过这里了，上万人一点儿痕迹都没留下，不是邪门儿是啥？”孟团长皱眉道。
　　其他人也是同感，自打进了这个学校，就有种凉嗖嗖的感觉，进了这栋楼更是心里发毛～
　　阳光都被大树遮住了，可不凉嗖嗖么？
　　厉苒的精神力在斜梯以及下面的小空间里扫了一圈，没发现什么异常后，她冲厉爸点点头，当先迈入洞口。
　　“哎，小厉妹子～”孟团长见状忙喊道：“要不我们先来，哪能事事让你一个女同志打头。”
　　“不用，反正都要下去的。”厉苒脚步不停，随口回道。她对孟远亭这个团长印象还行，虽然脾气急躁，但还算稳妥，效率也高，风风火火的和厉妈有些像。
　　厉苒本就走的很小心，加上防护罩一直撑着，落地更是无声，但当她踏下最后一个台阶的时候，突然亮起了灯光。
　　“应该是有感应装置。”厉爸道。
　　厉苒不置可否的点点头，经过两天的不间断的高强度训练与探索，她的精神力护罩可不是当初渡海时可比的，内外隔绝什么的她早就领悟了，更别说气息和体温了，她不觉得有什么高科技可以感应到她全力施展的精神力防护罩。
　　但这些也不好直接告诉厉爸等人，此时说出来只会增加众人的心理压力罢了。
　　“不是停电了吗？怎么还有灯光。”古春香被骤然亮起的灯光闪了眼，她抹了一把流出来的生理眼泪道。
　　“这里一看就是见不得光的地方，又怎么可能正大光明的用电，肯定是有自己的一套发电设备。”厉科道。
　　“发电设备啊，咱们要是也弄一套就好了。”厉小弟略羡慕的说道。
　　周明阳闻言顿时道：“要那玩意儿有啥用？又连不联网，而且现在汽油柴油那么难弄...”
　　厉小弟：“玩个单机游戏也好啊～守夜的时候闷死个人...”
　　“你不用修炼的么？”厉苒幽幽道，不过心里却决定，有机会了一定弄一套太阳能发电设备，等哪天稳定下来了照明用，或者给手机相机的充充电，给她家小崽子多拍点照片～
　　厉小弟：“偶尔也是要放松放松的嘛～”
　　“呵呵～”厉苒回他声意味深长的呵呵后就不再搭理他，竟自走到墙边那部电梯前，按了墙上唯一的按钮。
　　这个金属空间只有十几个平，根本容不下八十多人，所以，最先进到里面的他们，自然不能在这里干站着。
　　“这种地方不用安全通道的吗？”周明阳撇嘴道：“这要是突然断电连逃都没法逃。”
　　“这里应该只是其中一个通道，狡兔三窟没听说过么？”厉小弟顿时怼道。
　　厉苒难得的给了他一个赞赏的目光，她在下到这个空间，发现只有一部电梯之后，就将精神力最大范围的扩散了出去，但因为是全方位的扩散，所以直径也就两千米，看着范围挺广，但跟底下研究所的占地一比，就有些不够看了。
　　厉苒都有些怀疑它是不是把这所大学的地底都掏空了，虽然这么说有些夸张，但平面的规模确实不小，至少以她的精神力还没有摸到边。
　　这还只是平面，要知道这研究所可不是只有一层的！
　　厉苒不禁狐疑，这样的工程量耗资何止巨大，看来之前她之前还是想的简单了，什么疯狂科学家，科研疯子，呵呵哒...这特么绝对是一个团伙，一个巨大的非法组织，不然谁尼玛有这样的资本无声无息的在地下建一个这大一个研究基地。
　　对！就是研究基地！隐藏在z市这个三线城市的大型非法科研基地！
　　想到此厉苒的脸色顿时阴沉如水，那么，他们的前世就是被这么一个组织盯上了？那也难怪姜美说她是末世第一强者，却行踪难觅。
　　被这么一个组织盯上，就算实力超强又如何？她一个人如何能抗衡一个可以悄无声息建造这么大一座地下研究所的组织？
　　更何况还有厉家人，都是她的至亲软肋！
　　就算厉爸等人实力也不弱，但也改变不了他们弱势的局面。
　　所以，厉苒一瞬间攥紧了拳头，心里同时做了两个决定。

第111章 老妹儿
　　一，这个研究所的人，一个也不能留，所有可能暴露她们的人或物都必须销毁！
　　二，建立一个属于她的异能者队伍，打造属于她的精锐之师！
　　厉苒本来一直都是随遇而安，且讨厌麻烦的人，只要能和家人在一起，其他的都无所谓，没有什么野心，一家人安安稳稳的就好。
　　后来遇到姜美这个重生者，得知了厉家众人将来可能有的不幸遭遇，她也只是努力升级来强大自己，以图将来保护自己的亲人。
　　但此时此刻，她的心理彻底变了，面对如此神秘的组织，一个人的强大算得了什么？她必须要有自己的势力！
　　这时，电梯门倏地打开，厉苒毫不迟疑的迈了进去。
　　她的异状厉爸等人也发现了，但此时此地都不是勾通的好时机，如果有危险厉苒自然会告知他们，但她什么都没说，显然与此时的处境无关，所以众人也沉默的跟着进了电梯。
　　这个通道显然只是一个普通的进出口，所以电梯只是一般的可容十人的小型电梯，厉家一行六人进入电梯后，空间已经显得有些拥挤了。
　　卫开见状也跟着一步踏入电梯，同时对电梯外的孟团长道：“我先跟着下去，你们等下一趟。”
　　孟团长还来不及说什么电梯门就已经关上了，只能在外面干瞪眼。
　　他暴躁的踢了一脚电梯门，扭头对已经进来的士兵道：“战斗加辅助，十人一组等电梯。”
　　而电梯里，厉苒按下了-1的按钮，另一个按钮是1，显然是他们上电梯的地方就是所谓的1。
　　电梯向下足足运行了半分钟，以厉苒估计，至少深入地下三十多米。
　　当厉苒迈出电梯的瞬间，她再次感觉到防护罩被轻轻触碰了一下，但这次她早有准备，精神力触角瞬间化成一缕丝，紧紧纠缠住对方...
　　“咦，竟然也是精神力触须...”厉苒心里惊疑，但对方显然等级不低于她，只是几个呼吸，对方就抽回精神力触角往回收缩。
　　厉苒的精神力触角紧追而上，然后她就发现这缕精神力触须的主人竟然是一颗小树苗，而且还是摆在电梯对面的一颗树。
　　厉苒上前两步，惊奇的打量着眼前开满粉色绒花的小树苗：
　　“好漂亮的合欢树...苗？”厉苒喜欢合欢树，更喜欢合欢茶，就是把合欢树的树皮剥下来，经过特殊炮制后拿来泡水喝...据说效果胜过人参，人参补五脏，不补六腑，而合欢可补五脏六腑！
　　只是合欢树五年才能开花，且合欢长势很快，眼前这颗小苗苗显然不符合常理，不过...植物能有和她不相上下的精神力本就不合理好吧...
　　“这么不同寻常的合欢，不制茶可惜了。”厉苒语气凉凉的说道。
　　与此同时，地下研究所最中心的操控室内，一亚洲面孔的中年男性与一长相妖艳的欧美女性正在进行一场不算和谐的谈话。
　　“若拉，这样太冒险了，已经有那么多人供我们研究，还不够吗？吸引越多的人，风险越大，尤其是对方还是军队的人！”中年男人不满道。
　　“不，亲爱的彭，我们需要更多的异能者，只有异能者才是最好的研究素材。”若拉妩媚的撩起额发，手指把玩着发梢，自信道：“有合欢在，谁能逃出外面那片变异植物园！不管来多少人，都是送上门的实验素材！”
　　被若拉称为彭的中年男人闻言，脸色顿时变得难看起来，他本名彭万程，在生物基因领域里小有名气，十年前收到S组织的招揽，而他当时已经不满足于动植物的研究，而S组织开出的条件又足够诱人，所以他几乎没什么犹豫就答应了对方的招揽。
　　而这些年，他也因为素材充足，研究有了很大的突破，末世前弄出进化植物的就是他，那株名为“合欢”的合欢树，不仅拥有治愈能力，还能影响其他植物。
　　末世降临后，得到二次进化的它更是不得了，不仅促进了学院范围内的植物变异，还能控制那些变异植物战斗！
　　好在身为它的创造者，如老父亲一般的角色，能让“合欢”很是依赖，信任。
　　不然，这么危险的进化植物，就算它拥有再强的治愈能力，他也会狠下心对它进行销毁！
　　如果厉苒知道他的心中所想，肯定会“呵呵”他一脸，为毛？呵...因为此时依赖他，信任他的“好儿砸/闺女”正通过精神力和厉苒商量怎么干掉他的“老父亲”！
　　“老妹儿，我说认真地，咱俩合伙搞死他们，这里没一个好人，真真滴，我不骗你～”小树苗合欢用精神力在厉苒脑海里说道，只是一开口，那股子浓浓的东北腔是什么鬼？这不是诞生在她们d省的进化植物么？而且这里貌似歪果银占多数，不是更应该讲外语，伦敦腔神马的么？
　　“老妹儿？老妹儿！哎...你是不是听不懂国语？不应该啊，你这长相也不像是歪果银...”合欢树见厉苒毫无反应，不由在厉苒脑海里嘀咕。
　　擦啊，再怎么小声嘀咕也是在人家脑袋里直接响起的好么！
　　厉苒嘴角抽搐：“以你能耐，还用的着找人合作？再说了，我凭什么相信你？”
　　“哎，你听的懂国语啊，你早说嘛，我还寻思着我不会鸟语，咋跟你沟通嘛...”合欢树道：“你是不知道，那老头子坏滴很，控制着俄滴晶核源，俄稍不如他滴意，他就威胁要弄死俄。”
　　厉苒：“……”得，大陕腔。
　　“侬要不信阿拉，阿拉也木办法，总不能真让阿拉制成茶给你喝，侬才相信阿拉？”
　　厉苒听的太阳穴直跳：“我说你够了哈，好好说话，再特么讲方言，我就把你炮制成茶，精心炮制，三十道工序的那种！”
　　“恁...额，你要不要那么残忍，我又美又好又可爱又温柔，你特么怎么舍得把我千刀万剐碎尸万段，还要喝进肚子里？”满满的不可置信！
　　厉苒：“……”特么的一颗树戏也这么多？！
　　“说说你想怎么合作？”厉苒随意道，她根本不在乎合不合作，她自己也能完成目标，虽然消耗大了点儿，耗时久了点儿～
　　但这也不影响她听听这颗戏精树到底想耍什么花招！

第112章 底线
　　“姑凉，别这样嘛，我还是很有用的。”合欢树那么高的精神力，自然听出了厉苒的敷衍，赶紧道：“我可以控制那些变异植物，封住他们所有的逃生通道哟～你也不想以后天天有人找你麻烦吧？别说你自己就可以做到，这研究基地大着呢，你再牛批，这么大范围的使用精神力也总有疏漏的时候不是？”
　　厉苒闻言眉头一挑，这戏精树说的，还真是她所担心的，关乎将来一家老小的安慰，她就不得不慎重了，她正了正神色，严肃道：“说说你的条件。”
　　合欢树抖抖树叶子，略显心虚的声音响在厉苒的脑海里：“就是...你得先帮我把晶核源拿回来～”
　　厉苒：“……”说到底，这货就是想空手套白狼！特么的植物都这么精明了？
　　“姑凉，别走啊姑凉，你听我说完啊，那老头子能控制整个基地的防御系统，你必须得先干掉他才行，到时候再顺道帮我把晶核源拿回来，这对你来说就是随手的事儿啊姑凉～”见厉苒依旧不为所动，又道：“姑凉，你帮我这次，我不仅帮你拦住所有人，再给你打工一年，不两年...怎么样？我很有用的，能扛能打，还能救人，姑凉你真的不考虑一下么？”
　　“救人？”厉苒的脚步一顿，问道。
　　合欢树见状忙道：“对对对，救人，治愈异能，知道不？生死人肉白骨妥妥的～”
　　厉苒：“……”虽然不知道真假，但很心动有木有！
　　钱枫的光系异能以攻击见长，但那治愈效果也是杠杠的，如果是纯治愈系...哎呀，就算知道那货肯定是夸张的说法，但也很有诱惑力了好么！
　　只是...两年神马的，呵呵哒，对于刚下定决心要组建自己势力的厉苒而言，上了她的船还想下船？做梦呢吧～
　　虽然不知道厉苒所想，但精神力强大的合欢树还是感觉到一丝莫名的凉意，但即将逃出生天的激动喜悦让它直接忽略了过去，以至于在不远的将来，它无数次后悔...送羊入虎口啊入虎口～
　　但此时双方愉快的达成了协议，因为是通过精神力交流，所以在不知情的众人眼里，厉苒只是好奇的看了眼墙边的盆栽而已。
　　“爸，你们先在这里等等，我去把核心操控室毁了。”厉苒压低声音道。
　　“好，你自己小心。”厉爸虽然担心，但也知道这是必须要做的，这个地下研究所已经超出了他的预想太多，掩藏如此之深，规模如此之大，人数之多，无处不在的摄像头，人手一把的热武器，这还不算上本身可能有的异能。
　　他们这一行几十个人，耗也得被耗死～
　　厉苒神色凝重的点点头：“你们也是。”话落，精神力锁定位于研究所最底层的核心操控室，瞬移异能施展，瞬间出现在操控室里彭万程的身后，空间刃瞬时发出，直取脑袋。
　　若拉察觉到空气的细微变化，侧头看去，就见到突然出现的厉苒，以及攻向彭万程的那道时隐时现的诡异利刃，她只来得及大喊一声：“彭，快闪开！”
　　但为时已晚，厉苒的空间刃本就速度极快，又是近距离攻击，又怎么会失手！
　　就算彭万程听到若拉的喊声，也只是稍微偏了偏头就被空间刃射穿了脑袋。
　　而空间刃速度不减的继续射向若拉，若拉这时也施展了异能进行防御，同时凝滞了厉苒身周的空气。
　　她对自己的异能有着绝对的自信，因为她可以操控空气，剥离空气形成真空地带，又可以形成气盾防御。
　　她相信，下一刻处于真空的厉苒就会爆裂成肉糜，那枚诡异的利刃也会被她的气盾拦截。
　　然而空气对上空间，她注定要失望了，当厉苒突然消失在原地，而空间刃也忽闪至她眼前时，她想躲也来不及了，直到空间刃射穿她的头颅，也依旧是不可置信的表情。
　　厉苒解决了两人，环顾这间面积不小的操控室，棋盘似的布满整面墙的显示屏，各种只有电影里才见过的复杂操作盘，她没有贸然去动这间操控室里的任何东西，从彭万程身上搜出那颗属于合欢树的晶核源之后，就离开了操控室，顺便在操控室的门里门外都加了一层精神力和空间异能量结合起来的能量罩。
　　呵呵，谁碰谁死的那种～
　　布好防护罩后，她灵机一动，看着手里那颗璀璨的晶核源，默默地将一丝精神力与空间异能量融合，送进了晶核源内部～
　　不要说她小人之心什么的，那合欢树本就属于敌营，实力更是不可小觑，而且她们之间所谓的合作也没有什么约束力，万一它拿到晶核源以后翻脸不认人，甚至直接反杀她们怎么办？
　　一棵植物，还是生长在这种满是罪恶环境里的植物，它的话能信么？
　　做完这一切，她没有直接回到厉爸他们那边，而是留在最底层，一间一间的开始清理里面的人或物。
　　此时的她心里是愤怒的，也是悲哀的，之前在操控室里，她只是扫了一眼那些显示屏，看到的景象就已经让她触目惊心，而当打开一间间实验室，心里的怒火几乎将她焚烧。
　　长满鳞片的女孩儿，人首蛇尾的女人，兽化的男人，密闭容器里的‘美人鱼’等等...厉苒认识或不认识的各种动物...与男女老少的结合体...
　　躺在实验台上浑身插满管子奄奄一息的小孩儿，活着被解刨着的人，以及被注射了丧尸病毒正在异变，周围还围着一群记录数据的研究员...
　　愤怒的厉苒遇到穿防护服的研究人员直接斩杀，他们只是披着人皮的败类，
　　无意识的变异人兽同样不留情，虽然他们曾经也是受害者，但现在他们只是无意识只会本能厮杀的行尸走肉。
　　而还有意识的人，尽管他们已经奄奄一息，或者身体即将崩溃，即使他们哀求厉苒给他们个痛快，但厉苒始终没有动手，她心里始终有一条线，为人的底线。
　　她可以杀人，但绝对不是这些无辜又可怜的人。
　　这不是圣母，而是如果她应了他们的要求，杀了他们，他们是解脱了，那么她自己呢？
　　越过了心里的底线，要么永远背负着这些人命，成为心里永远拔不出的刺，要么变得漠视人命，那样和这个研究基地的败类有什么区别？
　　所以，她为什么要为了不相干的打破自己的底线？因为他们可怜吗？

第113章 负二
　　在那些人或咒骂，或哀求，或沉默中，厉苒毅然离开了。
　　地下研究所有五层，但占地面积足有地上研究所的两三倍，她的精神力铺展开来，只能覆盖一层楼，为了防止有人逃出去，她的精神力一直笼罩在负一层，让她意外的是，她在负一楼的近七个出入口都发现了属于合欢树的精神力。
　　厉苒嘴角微勾，还算有点眼力劲儿。
　　她取到异能源后故意没有给它，相信那货也‘看到’了她的举动，她想要表达的意思很简单，想要晶核源，可以，先干活儿吧！
　　厉苒的速度很快，把整个第五层清理了一遍，也才用了半个多小时，而且这一层大概是最底层的原因，防御并不是很严密，除了研究员，保镖之类的防卫人员并不是很多，加上她率先解决了核心监控室里的人，所以一时间竟没引起其他人的注意。
　　第四层也差不多，警戒比较松散，但到了第三层，保卫人员的人数明显是前两层的总和还多，他们不仅有热武器，异能者也不在少数，且等级也都在二级。
　　厉苒费了好大一番功夫才解决了所有人，也幸好她是空间系，逃命的本事一流，不然大部分精神力被牵制的情况下，她还真可能受伤，甚至丢了小命。
　　接下来就是第二层，厉苒一点也不敢大意，三层闹出的动静不小，然而二楼却没有一点动静，这让她不得不警惕起来。
　　为此，她不惜调动仅有的精神力向二楼探入，不过入目的景象，让她颇有些意外。
　　要不是看到这些统一着装军人，她倒是快忘了此行的目的。
　　第二层此时可以说是血流成河了，此时被擒的大部队，就是被分别关押在第二层的各个房间内，不论是异能者还是普通军人，都被迫吸取了类似麻醉的植物花粉，意识清醒但身体无力。
　　就在大概两个小时前，不知道什么原因，他们突然恢复了力气，虽然不知道原因，但身体一恢复，自然是要逃的，所以当他们从囚禁他们的房间里出来，就遭遇了收到敌袭消息，集结起来准备下第三层的保卫人员。
　　这就是合欢树的功劳了，厉苒扣了它的晶核源，虽然心里不知道骂了她几百遍啊几百遍，但毕竟彭万程已死，它就可以尽情的浪...额，发挥...尽情的发挥了，最先要做的当然是讨好捏着它晶核源的厉苒了，所以，放开厉苒他们要救的那群人的束缚准没错儿，还可以牵制敌人的战力。
　　“呵呵...我真是个小机灵鬼儿～”
　　暗自得意的合欢树就没想过，如果那些人伤亡惨重会如何？呵呵哒～
　　咳，就说大部队遭遇保卫人员，两方见面可谓是‘仇人见面分外眼红’，当即就动起手来，然而，大部队虽然人数众多，但九成都是普通人，
　　而对方虽然人少，异能者同样不多，但人家有武器，还是杀伤力大的热武器...
　　所以，那场面真心惨烈...
　　厉苒见到这样的场景，也能大致猜出其中关键，想必是那颗合欢树搞出来的。
　　她们刚下到负一层时，她精神力扫过负二的情况，人虽然排排躺，甚至有人被捆在实验台上，但短时间内真心不会有什么生命危险。
　　但现在呢...减员三分之一了都！
　　厉苒磨磨牙，她可不认为那货是真心想帮她牵制负二的敌人，估计真实目的是在报复她扣押了它的晶核源！
　　想到此，厉苒勾唇冷笑，黑沉沉的眼睛直直看着斜上方，仿佛可以透过双层楼板看到那颗得意到花枝乱颤的合欢树。
　　合欢：“……”招展的树枝陡然一僵，暗中偷窥厉苒的那丝精神力触角倏地断裂退回，带着最后看到的影像一起。
　　而厉苒这边，收回探向负二楼的精神力，瞬移施展，瞬间出现在第二层的战场中心。
　　同时发动空间刃，在众人还未反应过来的时候瞬间斩杀了剩余不多的守卫人员。
　　大部队剩余的人见状顿时松了一口，但下一刻又警惕起来，防备的看着厉苒。
　　他们在这里好几天了，对这里也不是一无所知，这个突然冒出来的女人，也许就是脱离了控制的试验品，虽然斩杀了研究所的人，但不代表不会对他们动手。
　　厉苒此时却没有时间解释，只说了句：“卫开在负一层”后就瞬移离开了。
　　她之所以匆忙离开，是因为她发现有人想要从其他出口逃离，呵呵哒，她可是发誓绝不会让这个组织的任何人逃离的呐～
　　厉苒瞬间出现在那人面前，完全不给他开口的机会就解决了此人，之后又返回负二，不是去找大部队的人，而是趁他们不注意，先行解决了剩余的研究人员，以免大部队的人有带活口离开的想法。
　　虽然这些研究院能被招揽，必定各有各的本事，对末世而言可能是难得的人才，但那又如何？谁知道他们活着出去以后，是不是食髓知味，继续做抓活人做实验？
　　所以...人才又如何，就算披着人才的皮，也掩盖不了他们残害手足的人渣味儿！
　　解决了负二的研究员，她还偷摸去负一转了一圈，解决了最后几个研究院，只留还在和厉爸一行人战斗的守卫人员，她见厉爸等人应对自如，就又悄摸离开，开始打扫战场，尸体先收进空间，资料也收进空间...
　　一直到负五层，厉苒再次站在那间控制室，这次她没有收里面两人的尸体，只暴力破坏了操控室的计算机，因为不确定会不会有能人可以修复这些东西，干脆也收进了空间里，没有什么地方是比她的空间更安全的了。
　　做完这一切，厉苒就瞬移回了负一，和厉爸等人汇合。
　　至于被洗劫一空的研究所会不会让大部队的人起疑，呵呵哒～随便猜，我不会承认哒！
　　我只是一个接受别人邀请，前来救援的普通异能者，虽然等级比你们稍微高了那么一点点，但我也没本事干翻一个庞大的地下研究基地不是？
　　人家可能只是察觉到危险，提前逃跑了呢？
　　厉苒早就为自己想好了来脱之词，虽然很牵强，且漏洞百出，但她就是死不承认，旁人也拿她没辙不是？
　　就算有幸存者指证她，她也不怵，救援嘛，遇到不法之徒正在坑害无辜，当然是救人嘛，你们不也杀了好些围堵你们的防卫人员以及出来帮忙的研究员？
　　不要只盯着我嘛，大家都干了同样的事儿，我没什么出格的～

第114章 三级冰系异能者
　　厉苒心中打定主意后，就瞬移回厉爸等人的战斗圈，第一层是培植的大量变异植物，不过有合欢树的约束，变异植物并没有攻击。
　　而研究员也在之前就被厉苒悄无声息的解决了，所以这一层就只剩下这些还在和厉爸一行死磕的三四十个保卫人员了。
　　别看对方人少，但人家异能等级高啊，不仅出现了一个三级的冰系异能者，其余人也都是二级异能者，而厉爸这边呢，加上卫开和孟远亭两人，也才七个二级，虽然人数占了优势，但这一战，还是打的颇为惨烈，要不是还有厉苒留下的防护罩，估计伤亡是在所难免的。
　　可即便如此，还是有十多个士兵受了重伤，失去了战斗力。
　　厉苒的回归让原本憋屈的众人顿时打起了精神。
　　厉小弟更是嗷嗷叫道：“老姐，你可回来了，这有个三级的冰系异能者，特么的老阴险了，不敢跟咱们正面杠，居然老搞偷袭～”
　　厉苒闻言也是惊奇，不说冰系本就是攻击力挺强的异能，又是三级，战力可以说是直接翻了好几倍，单凭他一人就能干翻厉爸一行人了，而她留下的防护罩又只能防御不能攻击，这也不足以让他忌惮，所以为毛不敢正面刚？
　　“他这个三级有点水分！”厉爸突然道：“攻击力大，但后继不足，每次攻击以后，就退到后面吸收晶核，能量储备还不如我这个刚晋级的二级异能者。”
　　厉苒闻言本想吐槽厉爸，他的异能量储备本就比普通的二级异能者要多好不？不光是他，厉妈，厉小弟也一样，不光异能量储备多，攻击力也比同级要高出一线。
　　但卫开也赞同的点了点头：“不光是那个三级，二级的异能者也是这种情况，但比三级稍微好点儿，跟咱们二级的差距没那么大。”
　　厉苒听他这么说，不由想起她之前解决的那些二级异能者守卫，好像确实是这样，攻击力有，但后继有些不足。
　　“难道是这个研究基地用什么手段强行提升了他们的等级？”厉苒嘀咕道。
　　“有可能。”厉爸道：“你那边都解决了？”
　　“解决了。”厉苒自然明白厉爸的意思，在发现这个地下研究所的不同寻常后，不止厉爸，厉小弟，厉科，古春香以及周明阳都频频给她使眼色，和她一样，同样对这个地下研究所忌惮不已。
　　几人闻言刚要松一口气，就听厉苒继续道：“还有一些幸存者。”
　　厉爸顿时皱眉，目露询问。
　　“实验室里活下来的实验体...”厉苒道：“还有之前的大部队，在第二层遇到了，这会儿估计也快上来了。”
　　果然，她话音刚落，就传来一阵脚步声，是大部队休整了一番后并找到了安全楼梯。
　　“有什么事以后再说，先解决眼前这些人。”厉爸说完，再次冲杀了出去。
　　厉苒见状，取出一把唐刀，直冲那个三级异能者，相较于远程攻击的异能，她更喜欢近战，那种近身搏杀的刺激，让她身心舒畅？！
　　而且她也知道自己的异能相较于其他人强出很多，所以还是适当的隐藏一下比较好，引人注意未必是好事！
　　有了厉苒牵制三级异能者，众人压力顿时大减，不再时时防备有人偷袭的情况下，两三人围攻一个二级异能者，竟也有了反杀的趋势。
　　加上很快冲上来的属于大部队的上千异能者，这几十个二级异能者几乎没有反抗之力。
　　厉苒见他们有头投降的趋向，而部队的人也不再是直取要害的打法，显然是想留活口。
　　这怎么行呢？想要了解这个地下基地，有她特意留下来的关于S组织的资料就够了，活口什么的还是别想了，所以她再与三级冰系异能者的战斗中稍稍放了些水，却又步步紧逼，迫使他发了个冰系大招。
　　混乱中，厉苒借机以精神力和空间异能结合的能量直接在那些人体内释放，十几人瞬间倒地，还有十几人被三级冰系异能者的大招冰封。
　　而做完这一切的厉苒，一个闪身，趁三级异能者虚弱的那一刻，直接将其击杀。
　　至此，整个地下研究基地的工作人员外无一活口。
　　额...除了那株合欢树~苗？！
　　“姑凉，晶核源可以给我了吗？”合欢树略心虚的声音响在厉苒脑海里。
　　厉苒无所谓的点点头，取出那颗璀璨的晶核丢给了合欢树。
　　合欢树见状，顿时抽长了枝丫接住晶核源，下一瞬，那颗璀璨夺目的晶核源就渗入枝丫内消失不见了。
　　而合欢树苗也满足的伸展着枝丫，肉眼可见的速度变粗、长大，树根撑破了花盆，不停的向往蔓延，而树干也顶穿了钢板顶墙，冲出了地面，片刻就长成了参天大树。
　　“终于自由了...桀桀桀～”阴森邪佞的声音直接响彻在众人的脑海里，震荡的众人心神不稳，几欲吐血。
　　这一变故发生的突然，但也有人看到是厉苒丢了什么东西给合欢树才会发生这样的变故，所以一时之间，不少人都看向了厉苒，恐惧有之，愤怒有之，甚至有人掌心异能闪烁，竟是随时要攻击她的架势。
　　厉爸等人见状，纷纷站到厉苒身前，与那些人形成对质。
　　卫开见此只觉头皮发麻，但还是强忍着不适感，站到对质的双方中间道：“别冲动，都是自己人...”接着又对一甚是威严的男人道：“梁首长，这是我邀请来帮忙救援的人，之前也在咱们驻地待过一段时间，厉程海厉同志，这几位都是他的家人。”
　　梁首长听了卫开的解释，冲厉爸等人露出一个和善的笑，而他身后蓄势待发的人也收起了掌心的异能，到依旧很是警惕的看着厉苒。
　　“厉同志，你知道这是怎么回事吗？”梁首长不顾身后之人的阻拦，竟自走向厉爸等人，问道。
　　厉爸见他态度很是友好，便也多了几分客气：“我也不清楚，得问问我闺女。”
　　“那位便是厉同志的闺女，厉苒，三级空间系异能。”卫开适时介绍道。
　　因为厉苒是背对众人，所以梁首长一时也没看到她的脸，但从衣着上还是认出厉苒就是当时突然出现在负二层的女人。
　　“厉小同志刚才扔出去的是什么东西？为什么会出现这种变故，可否为我们解惑？”
　　厉苒微微侧头看了他一眼，道：“稍后再解释，我先解决了这棵想卸磨杀驴的蠢货。”

第115章 肥料
　　厉苒说完就扭回头，对着已成参天大树的合欢树露出一丝冷笑，同时发动异能勾通打入晶核源的那丝能量。
　　众人只听一声惨叫，盘结错落的树根一阵扭曲，粗壮的树干也是一阵颤抖，连带整个地下研究所也是一阵晃动。
　　合欢树发出一声低吼，它此时才发现自己的晶核源里有诡异的能量游走。
　　但不论它怎么驱逐都无济于事，它根本触碰不到那丝诡异的能量。
　　此时联系上那丝能量的厉苒也是懵逼的，因为她在那丝能量里看到了那种灰色物质，就是她经脉里随着异能量运转的那种灰色异能量，在她精神系异能晋升三级时，才将将领悟那是属于时间能量，但她自始至终都无法控制。
　　没想到那灰色异能量居然被她无意间融入精神力和空间异能量里打入了合欢树的晶核源中。
　　她此时的感觉...额，可以通过那丝能量丝直接吸取合欢树的异能量为己用？！
　　“卧槽，开挂了啊摔！”厉苒心里震惊无比，直接爆了句粗口，嗯，在心里！
　　这也是合欢树想说的，再感觉到自己的能量被吸取以后，它就萎了，是真的萎了！
　　它以比长大时更快的速度缩小回原来的模样，细长的根系如两只脚丫子一般，倒腾着跑到厉苒面前，开满绒花的树枝伸出缠住厉苒的一只胳膊摇啊摇，同时哭唧唧又带着谄媚的声音在厉苒脑海想起：“嘤嘤嘤～大佬，嫑用我制茶啊大佬，我错了嘤嘤嘤...再给一次机会啊大佬～”
　　厉苒嫌弃的扯开合欢树：“一边呆着去。”
　　说完直接把合欢树扔到一边，在它再次扒上来之前，冷冷的撇了它一眼。
　　合欢树瞬间停住动作，老老实实立在原地，‘嘤嘤嘤～大佬的眼神好恐怖！’
　　而厉苒也直接转过身，轻描淡写的说道：“好了。”
　　众人：“……”特么的我们看的见啊，求解释啊亲！
　　众人明晃晃的眼神厉苒自然看的懂，不过她最先看到的还是身上带伤的厉爸等人，她一把扯过小心翼翼蹭到她身边合欢树，往厉爸伤口前一杵，冷声道：“治伤！”
　　合欢树一抖，立马释放出一丝绿色能量到厉爸的伤口上，然后神奇的一幕出现了，厉爸胳膊上几乎见骨的伤口快速愈合，只呼吸间就恢复如初，要不是带血的破碎衣袖，根本看不出受过伤。
　　厉苒见状心里也是惊讶无比，这货还真没骗她，还真是白骨生肉！
　　厉苒惊讶过后就是看其他人的反应，可以说不愧是军人么，大多数人震惊之余面露喜色，因为身边的战友有救了。
　　当然也有目光隐晦的，贪婪，忌惮，野心勃勃的眼神直勾勾的盯着厉苒，以及合欢树。
　　厉苒瞬间就抓住了混在满是期待希冀的眼神中的充满侵略性的目光，四目相对间，那人毫不隐藏闪躲，反而冲厉苒露出一个势在必得的笑容。
　　厉苒：“……”什么毛病！
　　她表情淡淡，只一眼就收回了目光。
　　“厉同志，你看咱们这伤员也挺多，能不能让它给咱们治疗一下…”一直跟在梁首长身后的警卫员眼神希冀的看着厉苒道：“尤其是我们这边有好几位重伤员，虽然也做了一些急救，但现在的情况你也知道...估计坚持不了多久...”声音里带着一丝哽咽。
　　厉苒自然不会拒绝，她脚尖踢了踢合欢树的树干：“听到了？还不快去救人！”
　　合欢树原本抖擞的枝丫瞬间垂了下来，就连绒花也耷拉着：“没能量了啊大佬，晶核源刚回归本体，我还没来得及吸收补充能量～”
　　厉苒闻言顿时揪住合欢树的小枝丫，怒道：“你不是很能么？不是大发神威震慑所有人么？没能量你还嘚瑟个p！”
　　合欢树的其他枝丫顺势攀住厉苒的手臂，嘤嘤嘤道：“人家那么做还不是想要补充能量嘛～”
　　“补充能量？”厉苒几乎瞬间就懂了它的意思，捏住它枝丫的手用力，几乎要掐断：“特么的你想让老娘给你当肥料！”
　　合欢树：“！！！”特么的说漏嘴了～但求生欲极强的它顿时讨好道：“哪能啊，我这点本事哪敢在您面前放肆，我这就去救人～”
　　话音未落就甩着根系一溜烟跑了。
　　内心哭唧唧的合欢树跑到放重伤员的地方，数根枝丫齐出，分别往几人身体内输入绿色能量，几个一脸惨白昏迷不醒的重伤员伤口迅速愈合，脸色也肉眼可见的红润起来。
　　但同时合欢树原本翠绿的树叶也变得暗淡，甚至有几片叶子开始泛黄，枯萎...
　　原本关注着它救人的众人见状，想起厉苒刚才和小树苗对话，虽然不知道小树苗说了什么，但从厉苒的话里，也知道了原因。
　　所以众人顿时开始翻找身上的丧尸晶核，也好在他们被抓的时间不久，人数又多，一时半会的随身物品还没被搜走。
　　而他们不管是异能者还是普通人，身上或多或少的都有一些晶核，所以不过片刻，合欢树跟前就堆了一小堆晶核。
　　合欢树见状顿时抖擞了精神，低垂的树枝和耸拉的绒花都精神了不少。
　　只见它树根一划拉，成堆的晶核就被它扒拉到了一团根系底下，微光连闪，一颗颗晶核化为灰烬，它的树叶也恢复了翠绿光泽。
　　大概是吸收了不少晶核心情大好，也可能是因为众人的出手相助愉悦了它，所以它在吸收完所有晶核以后，树身上渐渐凝聚起微微绿光，绿光越来越凝实，也由雾气变成液态...
　　就在这时，合欢树的枝丫一阵乱舞，绿色的液体就被抽散，化成丝丝雨滴洒落在众人身上。
　　雨滴接触到人的皮肤，瞬间就渗入进去，重伤的开始恢复，轻伤的瞬间痊愈，没受伤的也感觉到疲惫的身体瞬间轻松，精气神十足！
　　就在众人还处在震惊中的时候，合欢树再次耸拉了树枝，迈着根系蹭到厉苒跟前，那模样...颇有几分乖巧。
　　厉苒这次没再推开它，反而取出一袋晶核给它，这可是厉苒辛苦收集的二级晶核，她也就这么一小袋。
　　合欢树感觉到里面更澎湃更纯净的能量，顿时挥舞着枝丫接过来：“谢谢大佬，不愧是大佬，这么多二级晶核呐～”
　　殊不知，厉苒心疼的滴血了都。

第116章 一家子戏精
　　因为合欢树的慷慨相助，致使需要大量时间恢复休整的众人只片刻就恢复如初。
　　军队方当即就决定搜索整个研究基地，而厉苒一行六人对此就没什么兴趣了，在军队方分散开去搜索基地后，厉苒六人围坐在一起，开始询问地下的情况。
　　厉苒冲几人微微眨了下眼睛，示意隔墙有耳，接着挑能说的说了一下，着重在那些被改造的面目全非的试验品上。
　　但私底下，她则用刚从合欢树那领悟的精神系技能，在众人脑海里传音，将所见所闻以及她的所作所为详细的说了一下。
　　几人听完微不可察的点点头，然后就研究所泯灭人性的疯狂行为展开激烈的讨论与谴责...
　　“真的拿活人做实验？”周明阳不可置信道。
　　“这不是明摆着的嘛，建在这么隐秘的地方能做什么好事儿？”
　　“能悄无声息的建造这么大的一个地下研究所，不光耗资巨大，这背后的势力也不容小觑...”
　　“不行，我也要去看看，不能放过那些个天杀的畜生...”古春香蹭的就站了起来，急吼吼的的往地下楼层跑去。
　　厉爸眉头一挑，也跟着起身往底层去：“对，不能放过那些个畜生！”
　　厉科：“……”老母亲还是那么急智，就这反应连我都信了。
　　这么想着，他的动作也不含糊，紧跟着也跳起来道：“等等我，我也去。”
　　厉小弟看看厉苒又看看周明阳，然后拉着周明阳也跟在后面跑了。
　　厉苒：“！！！”还有没有姐弟情了～
　　不过厉苒还是坐在原地没有动，这种戏留给厉爸他们做就行了，她已经见识过了，再凑上去就显得有些过了！
　　大约半个小时后，下去探索的队伍陆续返回，同时还或扶或背或抬的把下面的幸存者救了上来，卫开和那位梁首长也在返回的队伍里。
　　“厉小同志，听卫开说，是你不顾危险，率先潜入核心控制室解决了那里的指挥人员，真是后生可畏巾帼不让须眉啊...”梁首长踱步到厉苒这边道。
　　厉苒是真心不擅长和人打交道，所以只是笑道：“您过誉了。”
　　“小姑娘太谦虚了，之前在负二层你突然出现瞬杀几十人的能力可是惊呆了我老头子。”梁首长笑道，接着语气一转，状似不经意道：“我刚才去过操控室了，看里面一片凌乱，想必当时战斗很是凶险吧？”
　　这显然是试探厉苒了，那操控室何止是凌乱，基本都快成废墟了，即便如此，他还是命人寻找有价值的东西，比如硬盘，但他们翻遍了整个操控室，就连硬盘的碎片也没找到，这就让他不得不怀疑了。
　　厉苒闻言惊讶道：“怎么会？我是出其不意偷袭的那两人，整个战斗过程用时不到一分钟，根本没有波及操控室里的任何东西！”
　　梁首长看她反应不似作假，顿时微蹙了眉头，沉思片刻后说道：“厉小同志能跟我说说当时的情况吗？”
　　厉苒暗道一声来了，面上却一派严肃认真的回忆道：“当时我是直接瞬移到操控室里的，解决完两人后，我从墙壁上的监控屏看到一些实验室里的画面，心里很是愤怒，尤其是其中一个屏幕上，一个实验室里，十多个白大褂围着实验台上一个浑身插满管子幼小的孩童，我当时愤怒难忍，当即就冲了出去，想救下那个小孩儿，可这研究所太大了，我只能一间一间的找，我的举动很快引起了保卫人员的注意，期间发生了几次战斗，他们人数众多，我只能先瞬移离开，负二层遇到你们那次，也是无意间瞬移到了那里。”
　　梁首长若有所思的点点头，示意厉苒继续说下去。
　　“当时四五层的保卫人员都被我引到了三层，我们在那里发生了一场大战，中途异能消耗殆尽，只能瞬移离开躲起来恢复异能，我最后一次瞬移离开时战场还有一百多保卫人员...”厉苒说道这里却皱起了眉头，愤声道：“等我再返回时却一个人也没有了！三四五层我都找了一遍，也没发现一个人，除了那些幸存者。”
　　“那你返回时有没有发现什么异常？”卫开问道。
　　厉苒皱眉想了想，不确定道：“应该没有吧，我当时只顾着找人了，其他的没怎么注意。”
　　“操控室呢？你再回去过么？”卫开又问道。
　　厉苒看傻子似的看了他一眼：“咱们异能者的听觉有多灵敏，你是知道的吧？我既然是找活人，单靠呼吸声和心跳就能辨别，有必要每间屋子都进去看吗？”
　　卫开：“！！！”姑娘求放过啊，不怼我会死啊～
　　“五层发现了一个逃生通道，直通地面，有人留下的痕迹。”厉爸不知道什么时候回来了，他显然是听到三人的对话了，所以适时插话道。
　　厉苒：“！！！”厉害了我的爸，那个逃生通道她当然知道，当初那唯一一个试图逃跑的人就是从那个通道走的，但也只是那一个人而已，痕迹什么的是根本没有的，她本来也想给那条通道弄点痕迹出来的，但一想还是算了，懒得费那个事儿，当初上万人从地面失踪，不也一点痕迹没留下么？
　　所以厉爸此时这么说...也就意味着他在这么短的时间里，居然给那条通道里做了足以以假乱真的假～
　　“所以那些人是已经逃出去了！”厉苒咬牙切齿道：“呵呵，可千万别让我再遇到他们...”
　　躺在她空间里的一众尸体：“……”
　　厉爸：“……”没发现他闺女还有这演技～
　　“第五层的通道可以直通地面，而且是比较宽阔的楼梯，孟团长让我跟你们说一声，他带人直接从那边出去了。”厉爸说道。
　　卫开闻言理解的点点头，又和梁首长说了他们下来的情况：“这里的出口只有一部小型电梯，咱们这么多人想要出去确实比较麻烦。”
　　厉苒当即起身道：“那还等什么，赶紧走吧，我家九儿还等我回去吃饭呐！”尼玛小九儿肯定饿了，她这会儿胀奶疼的想打人！
　　“等等，你三伯娘还在挑花儿...”厉爸笑道：“她看这一层的植物不错，想带两盆回去养。”
　　厉苒闻言揪过一旁的合欢树道：“我让它去给我三伯娘挑几盆厉害的。”都是变异植物，也分个好赖不是，凶狠好斗的和辅助的不动手的情况下，人类还真分不出来。

第117章 血缘亲爹
　　在合欢树的指点下，古春香挑了两株已经看不出原本是什么植物的变异植物，都是看着比较矮小柔弱，实则凶残无比的家伙，嗯…食肉嗜血的那种～
　　食肉和嗜血是分开的，因为一株长得像茉莉的喜欢把根扎在腐尸上，另一株有点像爬山虎，但枝叶关节处长出来的不是类似吸盘的脚，而是针状的口器！
　　厉苒：“……”特么的蚊子和爬山虎造的孽？！
　　明明是两株让人见之发寒的植物，古春香却跟哄大孙子似的抱在怀里，笑的一脸灿烂！
　　看着她这幅模样，知道内情的之人不由自主的离她远了一点，惹不起啊惹不起，明明挺和善的一老太太，怎么会喜欢这么凶残的植物，那株治愈系的植物不好么？虽然治愈能力差了点，但植物不可貌相，指不定人家长大了就厉害了呢？
　　梁团长默默把那只有巴掌大一小盆拥有治愈能力的...多肉托在手里，双手背在身后，若无其事的哼着小曲走了...了...
　　众人也假装没看见，合欢树抖了抖枝丫，很是不屑～那盆多肉跟它比，连孙子都算不上～
　　读懂了它意思的厉苒：“……”
　　一行人回到电梯处，此时先前回来的人，已经带着那些幸存者坐电梯分批离开了。
　　等他们回到地面，孟团长也带着提前出来的大部队跟他们这边的小批人汇合了。
　　他们一出来，梁首长就直接命令部队出发，先离开这所学校。
　　和他们来时一样顺利，不，或者说更顺利，因为有合欢树在，众人几乎没有绕路，只用了一半的时间就到了校门口。
　　那么问题又来了，梁首长带领大部队来时的车辆早就不知所踪，这里只有厉苒他们来时的三辆军卡。
　　“咱们的车呢？”又是那位警卫员，他看着空荡荡的校门惊讶道。
　　卫开：“我们早上到这时就没看见任何车辆。”
　　厉苒则看向小合欢树。
　　合欢树缩了缩枝丫，仿佛做错事的孩子，直线它挥了挥枝丫，数棵参天大树顿时摇晃起来，伴随着地面的晃动，大树的根系从土里翻了出来，虬结的根系里缠绕着的被拧成麻花的铁疙瘩的赫然就是一辆辆失踪的军卡！
　　厉苒：“……”得，看样是废了，重新找车吧。
　　一行人不得不暂时在校门口休整，也好在这里是市区，车辆是不缺的，但卡车什么的是别想了，公交车，客车什么的还是能找到的。
　　但想要找到足够上万人乘坐的车辆，还是有点难度的。
　　厉苒见左右也是无事，跟厉爸他们打了个招呼就溜达出去了。这里怎么说也是Z市的市区，大型的超市商场还是不少的，尤其是这里还有个大学，各类商店那就更多了。
　　有物资不收集不是白瞎了她那么的空间吗？
　　她家小九儿的奶粉也不多了，小家伙别看她小，但忒能吃，有她母乳的情况下，还五六天就干掉一桶奶粉。
　　除了小九儿，厉科家的小城子也还要吃奶粉，虽然加了辅食，但还是以奶粉为主，那小家伙瘦不拉几的，但吃的也真心不少。
　　而且他们这一行虽然人数不多，但个个都是大胃王，尤其是厉小弟，吃饭不论碗，论盆，按斤，一顿能造小十斤！厉苒也是服气的～
　　再就是...下定决心要组建自己队伍的她，没有物资怎么招兵买马？没有物资拿啥养活她的兵和马？
　　厉苒也不挑剔，除了米面粮油这些大部队可能需要的她没怎么动，其他的见啥收啥，附近的商店收完了，就往更远的地方去，遇到了丧尸也不放过，她缺晶核啊擦！
　　一级晶核对她作用不大了，那点儿能量她一次得吸收上百颗，不仅量大，还浪费时间...
　　而好不容易攒的二级晶核之前也全给合欢树那货了～
　　大半个小时后，厉苒心满意足的返回Z市大学。
　　但当她看到被合欢树‘悉心照顾’的睡美人时，一脸懵逼：“什么情况？”
　　厉爸几人表情古怪的摇摇头。
　　而边上还站着几个士兵，也是一言难尽的表情。
　　合欢树一心扑在睡美人身上，根本不搭理厉苒。
　　最后还是一个士兵道：“它突然跑到那边，把这个人拖了过来...”他没说的是，当时的情景简直不忍直视，这棵小树苗忒猥琐了～
　　它跟个山大王巡视领地似的溜达到人家安顿幸存者的地方，然后一见睡美人，顿时惊为天人，一颗小树苗竟然如人类一般对着睡美人上下其手，最后直接伸展了树枝，把睡美人缠了个结实，硬生生的拖回了厉爸他们这边，这还不算完，它当这厉爸等一众人的面，给睡美人做了个全身按摩，还差点给人把衣服脱了!
　　要不是厉爸事态发展不对，及时制止，厉苒回来看到的估计就是果睡的美人了～
　　厉苒：“……”
　　她一把揪过还如痴汉一样杵在睡没身身边的合欢树：“来说说，你想干啥？”
　　被猛的提溜起来的合欢树，小树枝一甩就想攻击厉苒，但熟悉的危险气息让它顿时一僵，攻击的动作也顿时变成了温柔的触摸：“大佬你回来啦～”
　　厉苒嫌弃的甩开它：“好好说话，那人怎么回事？”她一指那睡美人道，她这时才看清那睡美人居然是平胸...男人！心里不由嘀咕：“怪不得小树苗一见倾心，要扒人衣服，要是我，我也...啊呸，想啥呢！”
　　合欢树顺势再次扒到睡美男身上，很是正经的说道：“从基因角度来说，他是我父亲。”
　　厉苒：“……我读书少，你也别驴我，他一个人跟你一棵树怎么着也不搭嘎吧？还是说他是棵成了精的树？擦！这世界玄幻了啊！”
　　合欢树如果有五官的话，它肯定是撇着嘴翻小白眼儿，一脸不屑的模样：“啥玄幻，这是科学，科学懂吗？”
　　可惜它没五官，也没那个胆儿，呵呵哒，晶核源里那危险的诡异能量还在呢，小命捏人家手里呐。
　　所以它只能巴拉巴拉的把什么基因，什么技术，什么什么实验的一堆厉苒听不懂的东西老实交代了一遍，最后总结：“所以，他是我生物学上的父亲，也就是你们人类说的血缘亲爹。”
　　有听没有懂的厉苒：“……”尼玛都是些什么鬼，所以那男人到底对一颗合欢树做了啥不可描述的事情？！

第118章 暴躁的合欢树
　　厉苒一甩头，把那些个乱七八糟的东西抛出脑海，只手指点着合欢树的枝丫道：“我管你什么亲爹亲妈，我就问你，你想怎么着吧，我可告诉你哈，我这不养闲人，你要带着他也行，衣食住行，吃喝拉撒睡你自己解决！别指望我们拼死拼活疲于奔命的时候还要顾着这么个植物人。”
　　可不就是植物人么，除了身体机能正常运转，大脑连丁点儿精神力波动都没有。
　　呵呵哒，她这一路上遇到的普通小动物都有精神力波动的好不！
　　合欢树顿时反驳道：“才不是植物人呐，他只是睡着了...”
　　“这跟我有半毛钱关系？”厉苒冷漠道，她是打定了主意不想管的，即使那人长的国色天香，也改变不了他是个累赘的事实，尤其是末世生存本就艰难，
　　虽然她想要组建自己的团队，但不代表她会无底线的接纳任何人，人品和能力自不必说，当然末世这种大环境下，同行的肯定会有家属，
　　家属如何安排？厉苒觉得他们一家人的这种模式就很好，多劳多得，少劳少得，不劳不得，
　　能在末世里活下来的人多少都有自理能力，没自理能力还能活下来的说明她/他肯定有个超牛批又肯帮助自己的亲人/好友，这种情况根本不用厉苒多操心，按照多劳多得少劳少得不劳不得的模式，多的是人愿意帮忙，
　　当然合欢树也可以这么做，但问题是，她们现在就这么多人，而且大半的老人孩子，谁也没能力多管一个植物人...
　　抛开合欢树和睡美男的事儿，厉苒才发现留守的军人又少了大半，遂问道：“部队的人呢？”
　　厉爸：“去收集物资了。”
　　“收集物资用得着那么多人？”厉苒道。
　　“刚救上来的那些幸存者，有不少人需要一些特殊的药物，研究所里的人逃走的时候把物资都带走了，部队的人没办法，只能组织人去市医院收集药物。”厉爸说完还意味深长的看了厉苒一眼。
　　厉苒直接无视了那个眼神，故作惊讶道：“研究所的那些人没抓到吗？既然他们带了那么多东西，应该逃不远吧？”
　　“没呢，那些人留下的痕迹出了通道就消失了，之前卫团长还说等你回来，让你问问小树苗知不知道那些人去哪了。”厉爸幽幽道。
　　厉苒：“……”感觉给自己挖了好大一个坑！
　　又过了个把小时，天色也渐渐暗了下来，外出搜集物资的队伍才陆续返回来，他们不仅找到了车辆，物资，还有为数众多的幸存者。
　　这些人厉苒之前出去的时候也见过，不过都是躲在家里的，即使外面的丧尸在几天前就被大部队清理过了，也没有一点出逃的意思，原来是在等军队的救援呐。
　　厉苒看了看天色，对厉爸道：“天色不早了，要不咱们先走吧，看他们那么多人，还不知道磨蹭都什么时候。”
　　厉爸也正有此意，按理说这里早没他们什么事儿了，但之前大部分人出去收集物资，卫开就拜托厉爸等人留下来照看一下，那时厉苒也正好外出未归，厉爸也就答应了，
　　这会儿大部分人都回来了，他们也帮不上什么忙了，再者天色已晚，厉妈他们也该担心了，
　　“我去跟卫开说一声。”厉爸道。
　　“我和你一起去。”厉苒伸手捞起小树苗道：“他不是有话要问它么，早问完了...”
　　厉爸闻言点点头道：“是这么个理儿！”
　　卫开本在安排那些幸存者，看到厉爸和厉苒过来，就招呼了一个正在搬运物资的士兵过去接手他的工作，他则笑着迎上来道：“厉四叔有事？”又冲厉苒笑道：“厉苒同志回来了。”
　　“我是来跟你说一声，我们要先回去了，现在天色也不早了，再不回去孩子妈该担心了。”厉爸笑道。
　　卫开闻言一愣，他本想劝说厉爸跟他们一起走，但看到还乌泱泱的人群，估计还得耽搁好一会儿，而且厉爸话说到这份上了，他也不好强留人家不是？
　　所以只得开口道：“叔你等等，我派一队人跟你们一起回去，路上好有个照应，再者也能提前回去报个信，给这些新加入的幸存者安排一下住处。”
　　厉爸闻言稍一考虑道：“我看你们这也忙不开，这样吧，你派一两个人先跟我们回去报信就行。”
　　“也行，我这就去安排一下。”卫开道。
　　“不用麻烦了，车子我们自己有，你只要跟要回去的人交代好就行。”厉苒道：“还有，你想问啥，小树苗我给你带来了，你赶紧问。”
　　卫开看着合欢树有些尴尬，对着一颗树问话什么的，感觉像是个傻子，所以他目光上移，看着厉苒道：“我就是想问问它知道研究所里的人往哪逃了吗？它能控制这里的植物，应该能有些线索。”
　　厉苒拿脚尖踢了踢合欢树：“听到了？你自己跟他说！”暗地里却传音警告合欢树：“啥该说啥不该说，懂？”
　　然后卫开就收到了来自合欢树不满的脑内轰炸：“尼玛老子哪知道人去哪了？问P问，老子还想知道呐，这里的植物都是些傻大个，四六不懂的能知道个啥！”
　　被脑内的声音轰了个头昏脑涨的卫开：“……”擦，跟她主人一个熊脾气！
　　但还是忍着头晕问道：“之前大部队留下的痕迹是你让这里的植物清理的，说明你有能力知道外面的情况！”
　　“特么的老子都说了不知道！不知道！老子的晶核源被姓彭的控制着，一身能力发挥不出十之一二...”好不容易拿回晶核源，眼见就要放飞自我了，结果特么的遇到个更凶残的！
　　卫开听它这暴躁的语气，莫名就懂了它的未尽之语，余光瞟了眼厉苒，也不再继续追问了，招了个小士兵过来交代了一番，就让他跟厉爸等人走了。
　　踏上回程的厉苒一行人还不知道，临时驻地里有怎样的热闹等着他们。
　　话说临时驻地里，厉苒她们跟着部队离开以后，不过几分钟，就有士兵将厉程江、厉程河两家人送到了厉老太太跟前。
　　厉老太太那是真心心疼大儿子，厉程江呢，也确实是孝顺厉老太太的，这一点就连厉苒也不否认，不光是厉程江，就是厉程河也不例外，从这也能看出来，厉家人不论如何，还是很重孝道的。

第119章 母慈子孝
　　老太太和老大老二一见面，先是抱头痛哭了一场，劫后余生再相逢，那是满满的激动与庆幸。
　　看着他们母慈子孝阖家欢乐的模样，厉妈是真心看不下去了，不说厉程河一家子，就单一个厉杨，就够她闹心的了！
　　所以她直接招呼了钱枫和陈永强两人，让他俩帮忙把帐篷直接搬隔壁屋去。
　　她是不想招惹他们，去隔壁躲清静了，可有人偏闹幺蛾子，这不，张兰看见厉妈他们搬东西，就昂着脖子道：“哟，四婶这是干啥呀，不欢迎咱们咋的，咋咱们一来就往外搬东西？”
　　那副模样，不说跟以前判若两人也差不多了，语气里完全没有对长辈的尊敬，竟是一股高高在上的指责语气。
　　也是，身为异能者的她，这段时间可谓是风光无限了，走到哪儿都有人奉承讨好，因着他们一家五个异能者，加上厉程河一家也有两个异能者，所以就算同是异能者的其他人也不敢轻易招惹她，这也让她更加的目中无人。
　　然而她却忘了，厉妈也是异能者，相较于她的速度进化，厉妈的异能攻击力强了不是一星半点。
　　而且厉妈此时的心情那是极度的不爽，能忍着不吱声已经是看在老太太的面子上了，她敢保证，如果张兰再哔哔不让路，她能直接动手。
　　厉琳看出厉妈那即将爆发的小宇宙，赶紧不动声色的拦在厉妈身前，笑道：“大嫂这是说的什么话，我们这不是给你们腾个说话的地方么。”
　　张兰指着帐篷一脸不信道：“腾地方用的着搬东西？”
　　“这不是小孩子要睡觉嘛，再说这帐篷本就是苒苒给四婶和小九儿准备的。”厉琳耐心解释道。
　　张兰本还想不依不饶，但一听到厉苒的名字，顿时瞳孔一缩，擦，那货留给她的心理阴影有点大，所以当即收了声。
　　不过想到自己今时不同往日，就又挺了挺胸，只是不等她说什么，厉妈就不耐烦的推开她。
　　钱枫和陈永强见状，赶紧抬着帐篷走了。
　　张兰气的直跺脚，但也没敢追过去，她眼珠子一转，跑到她婆婆王大妮身边一阵嘀咕。
　　厉老太太和两个儿子哭够了，擦了把眼泪道：“以后咱们还是一起走吧，都是一家人，哪有什么隔夜仇...”
　　厉大伯闻言没说话，从口袋里掏出一根烟点上，吧嗒吧嗒抽了起来。
　　厉程河打量了一眼空荡荡只有二十来个平方的房间，语带不屑道：“老四就让您老住这么个破地方？还沿着街，这要有个啥危险咋办？我看您老还是跟着我们走吧，咱住的地方可比这好多了，您放心，儿子现在本事着呐，您孙子孙女女婿也厉害着呐，绝不会委屈了您老。”
　　抬高自己的同时还不忘贬低厉爸等人，还真是...
　　厉大伯这时也开口了：“老二说的对，以后您老就跟着咱们，至于老四，看他是咋个意思，他要想一起，我也没意见，
　　就是厉苒那丫头，得改改那脾气了，动不动就打打杀杀的，杨子怎么说也是她亲堂姐，有啥做的不对的，还有我这做父亲的教育呐...
　　还有老二家二妮子的手，当初就是点儿误会，她连解释的机会都不给，就直接挑了二妮子的手筋儿...
　　咱们老厉家是有规矩的人家，她这…也太不像话了！”
　　他说话那语气，那神态，只能说...底气十足！
　　“谁说不是呐！”厉程河翘着个二郎腿，一摆手道：“还是老四没教育好，你看我家这几个孩子，个顶个的懂事，她们要是敢跟厉苒那样的学，看我不大耳刮子抽她！”
　　厉老太太颇为赞同的点点头：“是该好好教育教育了，咱老厉家不兴这样，都是老四家的教坏了...”
　　本就不怎么隔音的墙，加上二级异能者超强的听力，隔壁的厉妈厉琳等人可谓是把他们的话听了个清清楚楚。
　　把厉妈气的哟，要不是厉琳拉着，钱枫和陈永强拦着，她能直接冲隔壁屋甩异能！
　　“四婶，你别听他们胡说八道，咱苒苒好着呐，之前的事儿我都听我妈说了，我相信苒苒，她做的没错儿，要换成是我，我也剁了她们！”厉琳劝道。
　　厉妈呼了口气：“我不生气，不生气，他们不就是仗着苒苒没在么，要是苒苒回来，看他们敢说一个字！呵呵～他们什么德行，我比你清楚！一个个欺软怕硬的东西...”
　　两大家子人一待就是一上午，口口声声说着让老太太跟他们回去，却没一个真正动弹的。
　　“老三，咱们都来这老长时间了，咋的连口水都不给喝？就算你们对咱有意见，可也不能渴着老太太不是？”厉程河这话是冲厉三伯说的，但他抻着脖子喊话的声音可不小，明显是说给别人听的。
　　但厉三伯老实啊，他环视了一下屋子，看到厉苒早上留下来的背包，就走过去打开找水。
　　厉苒留下的物资不少，也很丰富，但唯独没有水。
　　厉三伯扒拉了半天也没找到水，他起身呐呐道：“没水了，我去找四弟妹要点水...”
　　“咋？老四家的现在当家了啊，咱娘喝口水还得经过她同意？”厉程河瞪眼道。
　　“不是这样，四弟妹是水系异能...”厉三伯赶紧解释道，但他嘴拙，话还没说完就被厉程河打断了：
　　“水系异能不就是给大家伙儿提供水的嘛，咱们都来老半天了也没见她露个脸儿，是瞧不起咱们呐？”
　　“没有的事儿，她要看孩子，可能一时忙忘了，我这就去拿水。”厉三伯说完就赶紧往隔壁走。
　　听了全过程的厉妈，那小暴脾气没直接冲过去骂人就不错了，还给他们水，做梦呢吧？
　　还是厉琳看她爸那为难劲儿，好说歹说的才劝着让厉妈给放了一小壶水。
　　厉三伯拿了水又赶紧的回到隔壁，哪知道一进门看的的景象，简直让他这个老实人目瞪口呆。
　　“老三回来了？赶紧的水呐？”厉程河说完把手里的鸡骨头一扔，三两步就走到门边，一伸手就把厉三伯手里的水壶抢了过去，对着壶嘴“咕咚咕咚”就是一通猛灌：“咋就这么点水，够谁喝啊！”
　　他晃了晃丁点儿不剩的水壶，扔还给厉三伯，嘴里还嚷嚷着：“特么的谁卤的鸡，齁咸！你们就给咱娘吃这个？她老人家身体能受得了？别不是故意想害了咱老娘...”

第120章 一击
　　厉三伯根本没顾上听他说的啥话，他三两步跑到放物资的墙角，只见原本鼓囊囊的两个大背包，此时已经空空如也。
　　这么短的时间当然不可能吃完那么多东西，但背不住有些人吃着碗里的看着锅里的，还要往口袋里揣点自己喜欢的！
　　厉老太太满脸慈爱又心疼的看着众人：“看给你们饿的，多吃点，咱们不缺这个...”
　　这就是老太太的误解了，人家这不是饿的，是馋，要知道部队每天是按人数发放物资的，一日两餐，每人一个馒头再加一份汤菜，虽然不至于吃饱，但也能吃个五分饱，
　　然而真正能按时按量拿到食物的普通人并不多，每次都先是被异能者以及其家属吃饱喝足之后，再由异能者分发给其他普通幸存者，这还要看异能者的心情，有些人一天能捞到一个馒头就不错了，有得罪了异能者的人两天甚至三天分不到食物也是常事儿。
　　厉程江一家因为厉武还算正直，手里也还有物资存货，所以一家人每次吃饱也就算了，
　　而厉程河一家人的行为就有些辣眼睛了，明明其手里存货不少，但每天吃饱喝足之后还会多拿一部分物资存下，这些物资也不全是自己吃，他们为了显示自己的优越感，经常拿这些克扣下来的物资“打赏”那些奉承他们普通幸存者。
　　当然了，他们能吃饱，但不代表吃的好，毕竟部队的物资也不富裕，这一路上都是部队打前锋，理所当然的物资也是由部队收取，途径的又是村庄小镇之类的地方，就算过年期间家家户户都备了肉食，但也不多，最多的还是粮食以及耐储存的白菜萝卜土豆。
　　所以部队发放到幸存者中物资也以面食为主，汤菜里很少见油花。
　　厉苒这边就不一样了，不说她前两天和笨喵斩杀的那些变异鸡，就是末世之初收集的各类熟食卤味炸货，冷冻的各种肉类也不少，
　　而她这次外出又不确定几时能回，所以留下的物资里，除了米面粮油，各种肉食占了一大半，
　　这些东西对于被大家伙儿保护的很好，基本没有为食物发过愁的厉奶奶来说，就跟末世前的家常便饭没啥区别。
　　但对于吃了好些天清汤寡水的两家人来说，那就是难得的美味了，
　　就连一向自制守礼的厉武都不由多吃了两口，更不用说其他人了，狼吞虎咽说的就是他们此时的形象。
　　厉三伯看到这样的情形，嘴巴嗫嚅，但始终没说出什么话来。
　　不过他们的这番作为终究让老实人的厉三伯心里有些不舒坦了，所以也没再应厉程河去讨水的要求，自己一个人走到角落里坐下，闷不吭声的也不知道在想什么。
　　直到临近中午，厉妈要准备午饭了，到这边来拿食材，这才发现东西都让人连吃带拿的弄干净了，
　　她在隔壁的时候就听到了这边的动静，也知道他们动了厉苒留下来的物资，但厉杨她都忍了，看在老太太的面子上，吃顿饭她也不说啥了，可现在一看，特么的哪是吃顿饭啊，连吃带拿的物资都给搬空了啊！
　　她这暴脾气直接忍不了了，当即就泼妇似的骂开了：
　　“特么的哪个鳖孙动了老娘的物资，一辈子没见过吃食咋地，连吃带拿还要不要个脸了...”
　　“老四家的，你这是干啥？不就是吃点东西嘛，你至于骂的那么难听？还有没有点规矩了？你眼里还有没有我这个老太婆。”厉老太太手里的拐杖“笃笃笃”的戳着地面，厉声道。
　　“娘，你这话就有意思了哈，啥叫我没规矩？呵呵，那有规矩的啥样？明知道现在物资紧张，还到人家里大吃大喝，这还不算，吃不了的还揣兜里，带回去咋地？”厉妈狠狠啐了一口，继续道：“你知道苒苒他们出任务去了，也不知道什么时候能回来，咱们就指着这些物资过日子，您倒好，一声不吭就把物资给人了，您倒是说说咱们这些留下来的人吃啥？
　　还这么点东西，您知道现在外面人过的啥日子不？你问问你那俩儿子，那些幸存者一天能吃上个窝头不？”
　　厉妈说完也不再看厉老太太什么反应，只盯着厉程江厉程河两家人，恨声道：“把剩下的物资给我拿出来，真当自己天皇老子了，想吃就吃，想拿就拿？我告诉你们，没门！吃了我的也得给我吐出来！”
　　厉程河逞凶斗狠惯了，末世之后又因为家里有俩异能者，走到哪都是被人捧着，要么就是畏惧的绕路走，所以此时厉妈的一番话，他顿时觉得没脸，气急之下就要跟厉妈动手。
　　厉妈那是什么人，暴脾气，一言不合就动手，年轻时候没少跟村里的小媳妇干架，就是老爷们她也没怵过，所以一见厉程河那架势，她当即就甩了个小水球出去。
　　厉程河本来见她甩异能的动作还吓了一跳，但一看是个小水球，顿时哈哈笑道：“还异能者呢，就这么个小水球，还不够我一口喝的...”
　　他媳妇王招弟也哈哈大笑的应和些：“就是，老四家的忒小气...”
　　只是不等她说完，知道这水球威力的厉武就一个箭步冲到两人跟前，打偏水球的同时，把两人推开。
　　然而厉妈的异能又晋级了啊，跟当初和他分开的时候强了不是一星半点，所以那水球直接散开，化成细小的水珠，明明是柔和水珠，可只要接触到实物，顿时就能结成一片片冰霜。
　　所以...如果水球没被打散，被冻伤的可能只有厉程河一个人，但因为厉武的好心，冻了一片人！
　　现在天气炎热，在这里又有军队的保护，他们不用出去杀丧尸，所以穿的都是短袖短裤，水珠落到身上，顿时就能冻出硬币大小的冻伤！
　　一个水球散成的水珠能覆盖多大的范围？看看厉武，厉程河，王招弟，以及距离他们三人最近的厉妍厉荣身上密密麻麻的红色冻伤印记就知道了。
　　厉妈这一击成功震慑了所有人，包括冰系异能的厉妍都不敢跟厉妈硬碰硬，只拿阴恻恻的目光瞄着厉妈，像一只蛰伏的毒舌。
　　虽然只是一击，但厉妈总算出了口心里的恶气，拿着收回来的大半背包物资，冷哼一声走了。

第121章 夺权？
　　厉妈是出了气了，但其他人可不这么想，尤其是受了伤厉程河一家，
　　厉武虽然也受了点波及，但他自知理亏，所以心里倒也没什么想法，但厉程江不这么想，王大妮和张兰，厉杨也不这么想，
　　所以不管厉武怎么安抚劝说，在厉程江的默许下，两家人一致决定，这事儿不能这么算了。
　　至于怎么做，做什么？呵呵，厉程河冷笑道：“小宋，你回去召集几个关系好的异能者，我还不信了，她个娘们再厉害还能打过一群人！”
　　小宋是他的女婿，也是厉娇的丈夫，全名宋良奇，他听了老丈人的话，有些犹豫道：“这不好吧，这里是军队的地盘...”
　　“怕啥？军队咋了，我都打听清楚了，先前梁首长带着大部队去市里执行任务，失去联系好几天了，今天早上部队留守的异能者也都前去救援了，还不知道能不能活着回来，就现在这仨瓜俩枣的还都是普通士兵，你个异能者还能怕了他们？再说了，你们不是早就不满部队霸占着大量物资了么？到时候他们要是多管闲事，正好异能者们可以借机收拾了他们。”厉程河一脸凶相的说道。
　　“可是他们有木仓...”宋良奇还是有些犹豫道。
　　“有木仓又咋了，咱们可是有六百多异能者，还能打不过两千来个普通士兵？”厉程河不耐烦道：“我说你咋恁胆小，你不去我让妍子去！”
　　“阿奇...”厉娇红着眼睛，一脸的悲悲戚戚：“四婶她太过分了，我伤也就伤了，作为晚辈我不跟她计较，可你看咱们妞妞，她还这么小，呜呜呜～”她说着拉过妞妞的胳膊给宋良奇看，那小小的胳膊上赫然是一个硬币大小的青紫，乍一看还真和他们身上的冻痕一样，只是细看就会发现那痕迹有点不规则，与水滴落下扩散的圆有明显的差距，倒是她那一侧身，巧妙的把身上的冻痕都露了出来。
　　不过她天生黑皮，冻伤由红转为青紫后，就显得格外难看，再配上她那副小白花作态，额...有些辣眼...
　　但宋良奇似乎挺吃她这一套，当即愤怒起身：“我这就去找人！”说完就怒气冲冲的走了。
　　厉程河见状毫不避讳的冲厉娇竖起大拇指，而厉娇低垂的眼里闪过一丝得意。
　　厉武看着跑出去的宋良奇，想拦却被张兰死死拉住，他气急道：“二叔，你想的也太简单了，你以为异能者就无敌了？我告诉你，刚觉醒的异能者跟普通人没什么区别，攻击力弱不说，还只能发出两三道攻击，异能耗尽的异能者还不如普通人呐，就算是我已经到了一级，也躲不过子弹，更何况那些连丧尸都没杀过，异能跟刚觉醒没什么区别的异能者了。”
　　厉程河被厉武吼的一愣一愣的，厉武说的这些他是真的不知道，不光是他，就是驻地里那些耀武扬威的异能者也被人捧的不知道天高地厚了，以为自己多牛掰似的～
　　呵呵，就是被部队保护的太好了...
　　厉程河可不是能知错的人，就算错了，他也会梗着脖子死犟到底，反正最后有人给他收拾烂摊子，所以就算明白了厉武的意思，也脸红脖子粗的回道：“你少在那危言耸听，就显摆你有异能是吧？别以为我不知道，部队的弹药早就不多了，但异能者的异能消耗完了还可以恢复，我看你就是胆小，还老厉家的长子嫡孙呐...哼...”
　　厉武被他这幅无赖样气了个倒仰，但也知道厉程河的脾气，他很快就冷静下来，冷声道：“你爱咋咋，反正这事儿我不参与。”说完他又看向厉程江，严肃道：“爹，您听儿子一句劝，这事儿你也别掺和了，部队既然放心只留这些人在这，那人家肯定还有后手，再者，咱们的异能是个啥情况，您心里也有数，就那些个连丧尸都不敢杀的异能者还想造反，不是扯淡呐么！”
　　厉程江在听到厉程河想鼓动异能者夺物资时，还有那么点心动，但后来厉武的那番话就让他彻底冷静下来了，心里还有些后怕。
　　他对外软弱惯了，不是一时半会儿就能彻底改变的，但是吧...最近的境遇也确实让他有了些底气，所以就让他这么放弃，他心里又舍不得。
　　他吧嗒了两口烟，眯着眼沉思了好一会儿，这才似语重心长道：“老二啊，武子说的没错，这事儿咱不能这么干，再说人部队一直保护咱们也不容易...”
　　“大哥...”厉程河闻言顿时急了，急忙喊了一声。
　　“你听我说完！”厉程江一摆手道：“如今部队失去联系，去救援的人也不知道还能不能回来，留在这儿的普通士兵已经没办法保护众多幸存者了，咱们身为异能者总得出把力，担起这个责任，你说是不是这个理？”
　　厉程河闻言，本还有些不满的神色顿时大喜，他猛的一拍大腿道：“对，就是这么个意思，还是大哥想的周到，就那么一两千个兵管着咱们几万人的吃喝物资，实在是太辛苦了，咱们应该搭把手，替他们分担分担...”
　　其他人纷纷附和。
　　厉武简直气笑了，换了种说法而已，本质还不是没变！
　　隔壁的厉妈等人也是无语，特么的在人家地盘上商量着怎么夺权，就没见过这么白痴的好嘛，
　　还异能者呐，尤其是还有个听觉进化的王大妮，咋就不想想人家部队里会没有五感进化的异能者？
　　“不管部队那些兵听没听到，既然咱们听到了，就得去跟人家吱一声。咱不能干没良心的事儿。”厉妈凝了一点水写道。
　　一直跟个透明人似的陈永强突然上前一步，拍了拍自己的胸脯，接着就着厉妈留下的水渍写到：“婶子，您留下来，我去跟部队的人说去，万一他们突然发难...孩子们需要您保护。”
　　小胖子姚川海见状也跟着写下一句：“我跟他一起去，好歹我也是速度进化者，关键时刻还能护着点陈哥。”
　　他跟着厉妈他们也好几天了，虽然还是那么胖，但这两天他见大家伙儿拼命的杀丧尸练异能，他也受了不小的刺激，很是努力的拼杀了两天，虽然肉没见少，但不像刚开始那会儿，走两步就喘了，速度自然也提升了一些。
　　而且，他很喜欢厉家小队的氛围，只这么几天就有了一种归属感。

第122章 提笔忘字
　　厉妈虽然脾气暴躁又直肠子，但也不是一点儿脑子也没有的人，那里面哔哔着要夺权的是姓厉的，而且听老太太一直没出声反驳，想来是要纵容那两家人，
　　老太太是跟着他们一起来的，而那两家人又是老太太招来的，所以这事儿还得厉妈或者厉家的人去说才行，得表明她们的立场和态度。
　　所以厉妈直接拒绝了两人的好意，未免两人误会，又指了指隔壁，之后在地上写了俩字：“姓厉。”
　　众人理解的点点头，厉妈见状就准备出门了。
　　“我去把我爸叫回来。”厉琳见厉妈要出门，她也赶紧跟上，用口型说道。
　　厉妈点点头就拉开了门，径自往最走廊最东头走去，之前卫开离开时说过，有事就去东头第二间房间找他的副官。
　　厉妈轻轻敲了敲门，里面一点声音也没有，但门却几乎在她敲响的同时就被从里面打开，她往里一看还吓了一跳，嚯，一屋子人呐！居然一点儿动静都没有！
　　里面的人一看到厉妈，眼神都有些复杂。
　　张副官见是厉妈赶紧起身迎了两步道：“厉家婶子，有什么事儿吗？”
　　厉妈闻言做了个噤声的动作，眼神瞟了眼西边，然后进屋关上门，就开始凝聚水球准备写字。
　　“婶子，有啥话您直接说就行，这屋里的声音传不出去。”张副官见状说道，他对厉家众人印象还是挺好的，尤其是厉爸等人今天早上刚到这，屁股还没坐热乎就跟着去救援的行为，让一众士兵感动的不行。
　　厉妈闻言顿时舒了口气，她年纪大了，又不时常写字，所有总是提笔忘字，而且她是个急脾气，写字神马的，简直要了老命了，接着她就把过来的前因后果说了一遍，最后道：“这事儿也怨我，我实在没忍住先动了手，但没想到他们会有这样的心思，你说他们这不是丧良心吗，我家老厉咋就摊上这么两个兄弟...”
　　张副官听完，叹了一口气道：“不瞒婶子说，这事儿我们已经知道了，这不就是在商量怎么应对么...”或者说他们更早的时候就已经知道幸存者那边异能者的动作，卫开离开的时候，以防万一也做好了安排，只是没想到厉家人也会参与进来，这就有些尴尬了，你说人家前脚跟着救援队伍出发，后边家属就来这么一出，这叫什么事儿嘛。
　　不过此时厉妈的到来也让他们松了口气，人家态度很明显了，‘我们跟他们不是一伙儿的！’
　　“那你们能应付不？”厉妈闻言直接问道。
　　张副官笑着点点头道：“可以的，您放心，绝对能保证你们的安全。”
　　“你不用担心我们几个的安全，老婆子我还有几分自保的本事，只要你们能应对那些个不怀好意的异能者就行，不然等老厉回来，我还真不好交代。”厉妈哈哈笑道。
　　这下不光张副官一愣，就连其他人也有些懵，就是不知道是因为她那明明只有三四十岁却要自称老婆子，还是因为她那句不好向老厉交代，交代啥？没保护好我们吗？
　　再说宋良奇这边，他气冲冲的回到住处，找到几个平时关系好的异能者，把事情一说，他本意是想找人一起去教训一下厉妈的，跟军队作对什么的，也就当时头脑一热，出门以后看着端木仓值守的士兵时就后悔了。
　　但是吧，听了他讲述的异能者却起了和厉程河一样的心思，要不怎么说物以类聚呢...
　　所以在这几人的鼓动下，一传十，十传百...还真让他们集结起了三百多人，
　　这些人大多以村或者家族为单位，组成一个个十几二十人的小队，
　　此时这些小队的队长齐聚在宋良奇的住处，商量着“夺权”计划。
　　当然人多矛盾自然也多，二十多个人几乎争吵成一团。
　　等商量出个结果的时候，天色也暗了下来。
　　“回去各个安排一下，咱天黑就行动。”被临时推选出来的大队长李万里拍拍手道。这里数他的小队人数最多，又都是攻击型的异能者。
　　其他小队长虽然不服气，但还是应和了一声，分分起身离开。
　　“注意点口风，防着点那些不参与的异能者，别到时候去告密再坏了咱们的大事！”李万里叮嘱道。
　　“这还用你说。”一个矮胖大肚腩的中年男人嘀咕着：“那些个没种的玩意儿，这时候借他们个胆儿也不敢往那边凑...等掌握了物资，看老子怎么收拾他们...”
　　再说厉苒这边，一行六人外加一个小兵，嗯，还有一颗树苗拖着个植物人，出了学校之后，就上了厉苒提前准备好的一辆面包车。
　　周明阳开车，厉苒则坐到了副驾驶，车子一路往南行驶，
　　而厉苒的精神力则悄没声息的延伸了出去，一路探倒地下之后，分散成八缕，分别触摸到地下研究所建筑的八个角，然后施展空间异能，心里默念一声“收”！
　　车上众人只听轰隆一声巨响，地面也一阵震动，周明阳手一抖，车子就开出了S型。
　　同时，厉苒嘴角洇出一抹鲜红，她不动声色的将那抹血迹擦掉，嘴角微微勾起：“成功了！”
　　把整个地下研究所收进空间是从研究所出来后就有的想法，其实她更想直接炸毁，但众目睽睽下下，而且她也没有炸药...
　　所以只能想其他办法，想来想去只有收进空间这一条路，但以她的精神力，是没办法跟收其他物资一样，将它整个用精神力包裹，然后收取的，所以她就想到了用精神力触须“抓住”八个角的方式，没想到还真的成功了。
　　呵呵哒，这下就算S组织的人有天大的本事，也别想从这里找到任何蛛丝马迹了！
　　‘老娘绝不会给你们任何机会！绝不！’
　　“发生了什么事？”周明阳一个急刹车停下车子，问道。
　　“听动静像是学校里面...”厉科看着声音传来的方向，惊疑道。
　　“要回去看看吗？”古春香心有余悸道。
　　那小兵闻言眼睛一亮，期待的看向厉爸。
　　厉爸皱眉道：“那就回去看看吧，别是出什么事儿了。”说完他似不经意般看了眼副驾驶的方向，那一瞬间他似乎感觉到了他闺女的精神力波动，但现在不好询问，所以只能压下心底的疑惑。

第123章 无良亲戚
　　“我怎么闻着有股血腥味？”车子返程后，那小兵抽着鼻子道。
　　厉苒从空间里取出一瓶水，小口小口的喝着：“小同志还没对象吧？”
　　那小兵闻言茫然的点点头，显然不明白这和血腥味有什么关系？！
　　厉苒貌似忧伤的叹了口气道：“传说中的大姨妈知道吗？每个女人都有那么一门无良亲戚...”
　　“噗嗤～哈哈哈～”厉小弟顿时大笑出声。
　　小兵显然也明白了厉苒话中的意思，顿时羞得满脸通红，低下头去不敢看任何人。
　　古春香若有所思的看了厉苒一眼，刚生完孩子不到俩月就有大姨妈造访？
　　厉爸则脸色一黑，特么的自家闺女这是要翻天啊，爸爸还在呐，这么没顾及真的好吗？
　　唯有周明阳侧头瞥了眼厉苒的嘴角。
　　厉苒冲他微微摇头。
　　周明阳若有所思的点点头，继续开车。
　　众人离开不远，所以很快就返回了校门口，他们到的时候，部队里前去探查情况的速度进化者也正好回来。
　　在得知是研究所那边发生了地陷后，厉爸暗暗的吐出一口，不着痕迹的瞥了一眼厉苒，他觉得这是八成是他闺女干的。
　　众人知道不是发生危险之后，厉苒就催促众人再次出发，不知道为毛，她总感觉心里毛毛的～
　　此时天已经完全黑了下来，临时驻地里安静异常，普通幸存者比以往更加的小心翼翼，今天下午异能者的异动他们看在眼里，知道内情的人心里更是惊恐绝望。
　　有军队镇着的时候，异能者还有所顾忌，这要是被异能者掌握了驻地，他们还有活路吗？
　　在一个挤了十几人的小房间里，一个年纪轻轻的小伙子气闷道：
　　“咱们就这么干看着？等那些异能者拿下了驻地，咱们这些人的日子怕是更不好过了。”
　　“那你还想咋？去跟他们拼命吗？”另一个白净小伙儿没好气的说道。
　　“拼命就拼命，反正早晚都是个死，这日子我早过够了！”小年轻说完猛的站起来就往门口走。
　　“王靖山，你冷静一点...”另一个年纪稍长的青年拦住他：“你这么冲出去不是白白送死吗？想想你妹妹，她委屈求全是为了谁？你这么做对得起她吗？”
　　王靖山听到他提起自己的妹妹，身体忽的一滞，但紧接着就用力推开他道：“就是为了我妹妹，我也不能继续这么窝囊下去，如果没有我，清清也不会这么屈辱的活着，还不如我们兄妹俩一起去死。”
　　“靖山...”秦勤还想再劝，但王靖山已经跑出去了。
　　“秦哥，你别管他，好言难劝该死的鬼，他要去送死就去呗。”白净小伙儿道。
　　秦勤闻言一脸不可置信的看着他：“游淼，你特么说的还是人话吗，十几年的兄弟，我竟然不知道你居然是这么个冷漠凉薄的人！”
　　“我冷漠凉薄？呵呵...”游淼眼睛泛红，冷笑道：“你不冷漠，你不凉薄，那你怎么不跟他一起去啊！”我被人侮辱的时候你怎么不挺身而出？
　　秦勤双拳紧握，一声不吭的开门出去，说实话，他也早受够了这憋屈的日子，可有什么办法，双拳难敌四手，又没有靠谱的队友，更何况还有老婆孩子以及年迈的父母，他不敢赌，也赌不起！
　　那些反抗的人的下场...是他承担不起的！
　　但今天，他想拼一把！
　　秦勤站在父母妻儿住的单间外面，沉默良久，始终不敢敲开那扇门，告诉他们，你们的儿子、丈夫、父亲想要像个人一样站起来，挺直了腰板去赌一把未来...
　　反复抬起的手最终落了下来，秦勤毅然转身下楼，“未来还很长，我不想一直这么懦弱的活着！”他在心里默默道。
　　他不知道，在他下楼的时候，屋门悄悄的打开了一条缝，里面是三双泪眼朦胧的眼。
　　秦勤下了楼就发现好几个熟悉的面孔，一幅视死如归的坚定模样往小区大门走，手里还拿着木棍（桌椅板凳腿儿）。
　　秦勤觉得，他此时的模样应该是和他们一样的吧，一样的决绝，一样的坚定，一样的视死如归，就像要上战场的士兵！
　　越靠近大门，秦勤的心越平静，他用力握住口袋里的水果刀，以及半路上陌生人给的一根钢管。
　　他已经能听到那边的吵嚷叫骂声，再转一个弯就能看到大门的景象了，
　　但就在这时，他突然听到一声木仓响，这声木仓响就像打开战斗的号角，木仓声，喊杀声惨叫声接连响起，伴随着五光十色的异能飞舞。
　　话说厉妈这边，战斗开始的瞬间，她和厉琳钱枫三人第一时间将厉程江厉程河两家人困在了房间了。
　　任由厉程河等人如何谩骂，她都沉着气没有反击，特么的老厉家的人，等厉程海回来再说，为了这些个人和厉爸闹不愉快，不值当的。
　　此时外面的战斗还在继续，这些异能者虽然不好敢出去杀丧尸，但为了物资，利益，权势，甩起异能来还颇有气势，可见平时也没少练习。
　　而部队这边就有些束手束脚了，一是弹药确实不多了，二是，梁首长曾经说过：“未来可能就要依靠这些异能者战斗了...”而且卫开离开时也说尽量不要伤及性命！
　　如果厉苒知道的话，肯定会呵呵他一脸，渣子留着有个P用！
　　军人手下留情，但异能者不会，虽然自然系的异能者攻击力弱的一批，可是力量与速度进化者就不一样了，前者破坏力强，后者速度快能躲子弹...
　　而且两者的人数远超自然系异能者，所以...很快就有速度进化者溜进了部队所在的这栋楼，
　　他们攻击力不强，但速度快啊，就算眼力最好的普通军人也只有闪避的份，身手再好抓不住人家的衣角也是白瞎。
　　几十个速度进化者在军队大本营里左冲右突，时不时偷袭扰乱士兵们的注意力，而外面的异能者也借着力量进化者高举的“盾牌”有冲进楼里的势头。
　　“张副官，这么下去不行啊，咱们放开了打吧！”一个士兵焦急道。
　　张副官嗅着外面飘荡的血腥味儿，一脸阴沉：“通知下去，放开了打，生死不论，速战速决。”
　　“是。”那小兵赶紧应了一声小跑出去下达命令。
　　而厉妈等人也站在窗前看到了外面的情形，一边不住的吐槽：“部队的人搞毛啊，人家都打到家门口了，咋还光开木仓吓唬人？这不浪费子弹么...”

第124章 凉嗖嗖
　　“有人冲上来了。”厉琳突然说道，她的精神力最近有了很大的进步，探查什么的小意思，这不，刚有速度进化者踏上楼梯她就发现了。
　　厉妈：“……军队顶不住了？”
　　厉琳摇摇头道：“速度进化者，部队的人似乎有什么估计，暂时拿他们没办法。”
　　“艹，都这时候了，还顾忌个P啊，要我说，这些祸害打死一个少一个，留着也是祸害别人。”厉妈暴躁道。
　　钱枫迟疑道：“可能是觉得异能者是将来杀丧尸的主力吧，毕竟现如今的情况，枪支弹药可能已经停产了，而丧尸却越来厉害，木仓对丧尸的威胁也越来越小...”
　　“嗤...”厉妈嗤笑一声：“就这些个玩意儿还击杀丧尸的主力？他们有能耐去杀丧尸收集物资啊，攻击保护自己的人算什么本事！呵呵，也是怪了，你说他们杀丧尸不敢，这杀人倒是一点儿也不含糊哈。”语气里那满满的讥讽哟～
　　厉琳这时眉头一皱，道：“人上来了，还不少...”
　　“部队的攻击力度也大很多，看来是动真格的了。”一直观察着窗外情况的陈永强也道。
　　“早该这么干了！”厉妈道：“我去门口守着，看谁敢靠近一步，嫩不死他们！”
　　厉琳：“……”话说只砍过丧尸的您老，真敢对活人下手么？
　　厉妈她还真敢，刚一拉开门的她，就见一个人速度极快的冲了过来，目标是还不时传出叫骂声的隔壁。
　　厉妈：“！！！”特么的想干啥！
　　说时迟那时快，她抬腿就是一脚踢出去，那人不屑的撇撇嘴：“特么的老子一个速度进化者，是你想踢就踢的？”
　　然后他就悲剧了，被厉妈一脚踢中侧腰，以比他异能更快的速度“哐当”撞到了对面的墙上。
　　在那人震惊的的眼神中，厉妈同样不屑的撇撇嘴：“傻缺玩意儿...”
　　同时凝了个小水珠丢到那人双脚上，嘴里还嘀咕着：“特么的叫你跑！”
　　本来听到她嘀咕还有些惊恐的速度进化者，在看到那颗小水珠的时候心里还松了口气，呵，水系异能而已，还是个不咋厉害的水系异能者，估计能把奔跑中的自己撂倒，也是运气好而已。
　　但当水珠落到他的脚踝上，迅速结冰并蔓延开来，双脚冻住还不算，那冰晶还一路向上蔓延，直至过了膝盖、大腿，将将在大腿根儿处才停止。
　　速度进化者：“！！！”特么的这是水系异能者？！
　　而厉妈则自顾叹了口气，不满道：“唉哟，还是控制不到家，我明明只想冻到膝盖的，真是不好意思了哈...”
　　那眼神，那语气...怎么看都略猥琐是什么情况？
　　那人闻言眼睛顿时瞪大，嘴唇哆嗦，然后眼睛一翻，晕了过去，也不知道是冻的还是气的～
　　厉妈见状不甚在意的撇撇嘴，也不再去换晕过去的人，而是把身后的门一关，继续当门神，来一个冻一个，无一例外，全是从脚冻到大腿根儿！
　　强迫症不解释～
　　所以当部队的人发现时，三楼的的走廊上已经冻了十几个速度进化者。
　　张副官：“……”
　　众士兵：“……”
　　出来看情况的厉琳，钱枫，陈永强，小胖子：“……”总赶脚裆下凉嗖嗖滴～
　　手里数颗小水球翻滚的厉妈看到张副官，惊讶道：“结束了？”这么快的么？之前大半个小时打的不温不火，咋这才几分钟酒结束了？
　　张副官点点头，笑道：“结束了。”
　　“异能者后方突然冲出来一大群普通人，疯了似的攻击异能者，没几分钟就把那些异能者干趴下了...”厉琳小声补充道。
　　厉妈：“……”所以最后还是靠的人家普通人？
　　她看向张副官的眼神就有些微妙了，这就是你们的后手？
　　张副官眼神微飘，他干咳一声道：“那个，这些人我带走了哈。”
　　说完就赶紧招呼人把十几个速度进化者抗走，他也跟在后面溜了溜了，今天这事儿整得，略丢人了啊，
　　异能者，普通人解决的...
　　说好要保护人家的安全，结果闯上来的进化者，人家自己解决的...
　　至于还关在屋里的厉家大房二房的人，张副官没提，厉妈也没说啥，等人走了，她也回到屋里。
　　“我咋感觉这么不真实呐，异能者真就那么好解决，几个普通人就给他撂倒了？”厉妈道。
　　几人闻言顿时陷入沉思，回想自己异能初期，貌似也没这么弱啊，就是算厉琳，在不知道自己有异能的情况下，还能秒杀普通人呐，虽然她的异能特殊了点儿，但也证明异能者真心没那么弱，不是几个普通人就能在短短几分钟内制服的。
　　“那些异能者被关在哪？”钱枫问道。
　　“一楼的商铺里，由士兵和那些普通人看守着。”厉琳的精神力一直关注着那些人的动静，所以几乎秒回：“暂时看不出什么异常。”
　　“那你多费点心看着那边的动静，有啥异常，咱们也好应对。”钱枫说道。
　　此时守在商铺后门的秦勤也有一种不真实感，他是见过部队的异能者战斗的，就算这些异能者没有部队的异能者厉害，但也不至于这么轻松就被他们拿下才是！
　　但透过玻璃窗，里面的异能者一个个被五花大绑，神色萎靡，也不像是作假。
　　“秦哥，你想啥呢，这么出神，都叫你好几遍了。”王靖山推了推秦勤道。他现在兴奋的不得了：“没想到异能者这么好对付，早知道这样咱们还忍个p啊...”
　　秦勤却无奈摇头，哪是那么容易的，不说有部队的火力压制，就说他们这次自发集结的普通人就有上千人，如果是平时，根本不会有这么多人出头，而异能者却时常结队活动，这种情况下，没有哪个人敢贸然出头。
　　先前那些敢反抗的结果怎么样？要不是有部队在上面镇着，异能者不敢闹出人命，估计那些人也活不到现在，可就算还活着，也是三天两头的被针对，物资补给拿不到，还要被打...
　　“我看咱们干脆成立一个普通人的联盟吧，专门对抗异能者，到时候看异能者还敢欺辱咱们不！”王靖山自顾说道。
　　秦勤闻言心里也是一动，是了，他们可以成立一个普通人的小队，这末世里想要活下去，总不能一直靠军队保护，而且经过此事，部队可能也不会像以前一样，完全的把他们护在身后了。

第125章 不利
　　其实秦勤心里清楚，这种完全被保护的模式不会长久，当初还在河西县驻地的时候，部队就时常发布救援、清理丧尸或者收集物资的任务，很多人为了物资也会接任务。
　　但后来大水之后，因为一直是赶路的状态，所以幸存者们就心安理得的享受起了部队的保护，反正部队每天都会发食物给大家伙儿...
　　只是随着幸存者人数越来越多，部队的压力也越来越大，所以让幸存者也参与战斗和收集物资是必然的。
　　而身为普通人，单打独斗显然不是明智之举，所以成立一个小队势在必行。
　　但现在不是考虑这个的时候，因为被关押的异能者有动静了...
　　异能者诈降这是毋庸置疑的，他们的行为，搁古代，那就是造反，搁现在...也差不了哪里去。
　　本来按照先前的势头，就算部队还有底牌，他们也是还有希望成功的，但突然从身后冒出来的上千幸存者打了他们个措手不及。
　　所以李万里当即就改变了策略，诈降！
　　当时的情况他也看出来了，想要强攻，部队可能就要下死手了，而后面还有一群拼了命的普通人，
　　部队在高处火力压制，他们一时半会冲不进楼里，这种情况对他们很不利，异能根本发挥不了作用，
　　如果能进到楼里，受空间限制，再加上普通幸存者的存在，军队肯定会有所顾忌，而他们的异能也能发挥作用。
　　所以李万里决定赌一把，就赌部队不会杀他们，普通幸存者也不敢杀他们。
　　显然他赌赢了，普通人果然不敢杀人，而部队的人见此也直接停火，
　　他们虽然被五花大绑，但顺利进了楼里，至于绳索，对于异能者来说，想要弄断很容易，毕竟如今还没有什么抑制异能的手段。
　　部队的人当然也知道这一弊端，但目前也没有更好的办法，至于关押的地方，其他楼里都住满了人，只有这排沿街商铺的一楼是空置的，
　　关押在室外？不行的，血肉对丧尸的吸引力太强，虽然附近都清理过了，但还是不保险，
　　之前大部队不也清理过一次，不也还是又吸引了大批丧尸！
　　当然鉴于这种情况，部队也是有准备的，所以当异能者挣脱束缚，再次发动攻击时，看守的士兵瞬间做出反应，霰弹、催泪弹、致昏弹轮番走了一波...
　　但是...问题是他们对付的是异能者，效果就打了个折扣，即便分量也增加了数倍，但还是有异能者冲出了关押他们的房间。
　　短短几分钟，双方就交战在一起，事情发展之迅速，就连厉琳都没想到：
　　“要下去帮忙吗？”
　　“现在什么情况？”钱枫道。
　　“互有伤亡，部队的人身手好，有热武器辅助，异能者体质好，同样有异能辅助...”厉琳道：“还没离开的那些普通幸存者也加入混战了...”
　　普通人的加入，终归是对部队有优势的，但普通幸存者的伤亡就有些...
　　毕竟异能者是决心要拿下临时驻地，而他们对普通人，已经习惯了高高在上，在这种心态下，杀普通人似乎也没有什么心理障碍了。
　　“三哥，小钱，你们在这儿看好孩子们，我和琳子下去帮忙。”厉妈道：“血腥味太大会引来丧尸或变异兽！”
　　钱枫闻言道：“我也一起去，厉三叔留下照看孩子们。”
　　厉程湖也是二级异能者，而且是重在防御的土系，就现在这驻地里，不说单打独斗，就是下面那些零阶异能者，上来一群也不是他的对手，所以留他一个人足够了。
　　都是一起战斗过的小伙伴儿，个人什么水平大家心里都有数，所以厉妈也没犹豫，直接道：“那行，三哥劳烦你看着小九儿，我们很快就回来。”
　　可不是很快就能回来么，三个二级异能者，对上已经处于下风的零阶异能者，唯一要考虑的就是怎么避免一击毙命。
　　杀丧尸留下的后遗症啊摔！
　　既不能杀人，又要让人失去战斗力，还不能流太多血，略困难～
　　也正因为如此，彻底结束这场战斗也用了将近一个小时。
　　战斗结束，三人准备稍微收拾一下身上沾染的血污再回去，以免孩子们害怕。
　　这时厉琳却微微变了脸色。
　　厉妈见状心顿时提了起来，忙问道：“怎么了？有丧尸来了？”
　　厉琳皱眉：“我嫂子把小九儿抱去了隔壁。”
　　“你说什么？”厉妈闻言一愣：“科子媳妇想干啥？”
　　“四婶，快回去。”厉琳突然急道：“二叔他...要对小九儿不利！”
　　三楼...
　　厉程河单手提着小九儿的腿，一手捏住小九儿的一只胳膊：“这就是厉苒那宝贝疙瘩？呵呵...再宝贝咋地，还不是个野种...”他说着，捏着小九儿的手缓缓用力。
　　小九儿顿时疼的哇哇大哭。
　　“二叔，你干啥呐，快松手。”厉武见状急忙喊道，同时伸手想要接过小九儿。
　　厉程河抓着小九儿脚的手猛的抬高，还用力甩了甩：“你着啥急，我也没干啥不是，她妈废了我闺女一只手，我怎么也得替我闺女讨回来不是，她妈是异能者，我打不过，我还不能从她闺女身上讨回来了？”
　　“厉程河，你敢！”厉妈一脚踢开门，怒吼道：“你要敢动小九儿一下，我就把你剁成饺子馅儿！”
　　“老四家的，你咋说话呐。”厉老太太撩了撩眼皮子：“你二伯哥就是开个玩笑，他还真能拿个孩子咋的？”说完又对厉程河道：“老二啊，把娃娃放下，小孩子经不住折腾，再弄出个好歹的，你咋跟你四弟交代。”
　　厉妈看着小九儿已经青紫红肿起来的手腕儿以不正常的角度弯着，几乎目眦欲裂，她双眼通红的瞪着屋里的一众人，却不敢有丝毫举动，
　　因为厉程河听了老太太的话后，不仅没有放开小九儿的意思，反而握住小九儿脚腕的手更加用力了，
　　满是泥垢的指甲几乎刺进了小九儿细嫩的皮肉。
　　小九儿被倒提着，已经不再哭闹，鼻涕口水堵住了呼吸，小脸儿泛着青紫。
　　厉妈看着这样的小九儿，脸色一点点沉下来，她心知不能再等，手里也积蓄起异能，心里暗下决定，不管小九儿有没有事儿，这些人一个也别想好过，这次就算厉爸站在她面前阻拦，她也得弄死他们！

第126章 捏捏捏
　　厉妈的异能发出的瞬间，身体疾冲两步，想要夺下厉程河手中的小九儿，这时一根冰刺也直射她的心脏，
　　厉妈却恍如未觉，她的注意力全在小九儿身上，她必须尽快救下小九儿，不然...
　　冰刺从她身体穿过，订在后面的墙上，而她也抓住了厉程河的手腕。
　　而厉妍再次出手攻向厉妈，眼见手中的冰刺就要刺中厉妈的后心，
　　“不要...”晚一步进来的厉琳见状惊声喊道。
　　却凭空出现两道若隐若现的利刃，分别划过厉妍持冰刺的胳膊和厉程河抓着小九儿的胳膊。
　　下一瞬，厉苒出现厉妈身边，伸手接住小九儿的同时，也扶住了厉妈。
　　紧接着手指在空中一划，一道若隐若现的裂缝出现，她伸手朝里一抓，一株小树苗就被她抓了出来，她把小树苗往厉妈和小九儿身前一杵，冷声道：“治好她们，不然剁了你泡茶！”能说不愧是亲母女吗，威胁人的语气一毛一样。
　　小树苗被厉苒的冷声吓得一哆嗦，条件反射般伸出两根枝条缠住厉妈和小九儿，绿色的能量源源不断的输入一大一小两人体内，两人脸色立时好转，
　　也好在冰刺透体时厉妈微微侧了下身，躲过了直刺心脏的一击，不然就算是合欢树的治愈异能也不可能救她了，
　　人再怎么变异进化，本质也不会改变，头和心脏依旧是致命要害！
　　“咯咯咯～”小九儿小小的身体一恢复，好似就忘记了之前的疼痛，两只小手抓住合欢树的叶片，很是亲密的笑起来。
　　厉妈的伤势较重，但也只比小九儿多用了半分钟。
　　合欢树收回搭在厉妈身上的树枝，枝头的嫩芽戳了戳小九儿的小酒窝：“这是你的娃儿？”
　　小九儿被它戳的痒痒，顿时松开抓着的树叶，改去抓嫩芽，一边“咯咯咯”的笑的欢快。
　　厉苒见老妈和闺女都恢复了，心里稍微松了一口气，随之而来就是滔天怒火以及后怕，
　　要不是她临近驻地时用精神力扫了眼这边，恐怕...
　　那种结果，她都不敢想!
　　当初就应该一起去，留在驻地更安全什么的，简直是她的错觉。
　　因为合欢树救了厉妈和小九儿，她难得给了它个好脸色：“有什么话一会儿再说，我先解决点儿私人恩怨。”
　　说完她就冷眼看向厉程河和厉妍两人，厉程河的前臂直接被厉苒的空间刃削断，此时断口和那节手臂被厉妍用冰系异能封住，这才没有失血过多，至于那节断臂，估计是还想找机会接回去吧。
　　厉妍的情况也差不多，只是她反应比厉程河快一点，手臂还有一层皮肉相连，同样也被她用冰系异能封住了。
　　厉苒见此冷笑一声：“我妈既然说了要把你们剁成饺子馅，我这做女儿的怎么能让她失言，这么血腥的事情，还是由我来代劳吧。”
　　说完手指微弹，两道空间刃瞬时出现在两人身前，再一闪烁间，两人的胳膊齐根被斩断，
　　厉妍只觉肩膀一阵刺痛，还不等她有何反应，下落的胳膊就瞬时消失，同时大量鲜血自伤口处喷涌而出，她两人身边的王招弟，厉娇，以及稍远的厉老太太，厉程江等人顿时被喷涌的鲜血浇了满头满脸。
　　“厉苒，你干啥！疯了吗？”厉老太太被这股热血一浇，顿时从之前的一番变故中回过了神。
　　厉苒单手抓着两只血淋淋的断臂，眼神幽幽的看着厉老太太，语气却极为平静的说道：“是的呢奶奶，我疯了啊...”
　　说完还露出一个似明快的笑容，手中异能吞吐，两只断臂顿时被搅碎，她扭过头去问厉妈：“母亲大人，这馅儿够碎不？”
　　看着厉苒这幅模样，厉妈呆呆的点点头，她想起厉苒小时候，似乎...也曾有过这样的模样，尤其是眼神，平静淡漠却让人感觉到一种疯狂。
　　只是后来她见厉苒与其他小孩一般嬉笑玩闹，并没有什么异常，也就渐渐淡忘了。
　　此时再次见到她这样的眼神，厉妈不由开始怀疑，她女儿真的没什么异常吗？就着神经病似的作态，怎么看也不像正常人啊～
　　面对这恶心又恐怖的一幕，厉妈还有心思七想八想，但其他人就没这么好的定力。
　　不说厉老太太直接晕了过去，就是厉程江、厉武、厉文也被这一幕惊住，其他人更是尖叫躲避成一团。
　　厉苒却丝毫不以为意，她丢掉那团已经看不出模样的血肉，径自走到厉程河和厉妍身边，伸出细嫩白净的手指，轻轻捏住厉程河完好的手腕，
　　如同厉程河对小九儿做的一般，一点一点的用力，明明只是纤细柔软的手，力气却出奇的大，众人几乎都听到了清脆的骨裂声。
　　厉苒笑道：“本来还觉得你为人有点浮，又没什么担当，但终归是厉家人，还有那么点为人的底线，可我万万没想到，你居然是一点儿底线都没有，连那么小的婴孩都下的去手！”
　　说完又看向厉妍：“当初我和我爸还有小泽三个人，冒着多大的危险才把你们从村里救出来，你一句感谢都没有，在把你们送到安全的地方之后，你还偷袭我爸，欲置他于死地，我不管你为何那么做，单你的行为，我只废你一只手，是不是已经很仁慈了？”
　　她说这话也不是真的要听厉妍说什么，所以她她也不等厉妍开口，就继续道：“你们到底哪来的脸一次次的对我的家人下手？还是觉得有老太太在，我就不会真的杀了你们？”
　　“呵呵...那你们也未免太天真了！”厉苒冷笑道：“亲疏远近、真心假意我还是分的清的，既然她在你我间选择了你们，那我还有什么好在乎的？”
　　说话间，她的手指已经从厉程河的手腕骨捏到了肩膀，虽然不至于捏成饺子馅儿，但粉碎性骨折没跑了。
　　呵呵，直接杀了可就太便宜他了，她的小九儿还那么小，就遭受了碎骨之痛，她又怎么可能让伤了她的人那么轻易去死？怎么也得千百倍的还回来才是！
　　虽然她的话说的清楚明白，也入情入理，但她手上的动作却让众人毛骨悚然：特么的这是要生生捏碎人家全身骨头的节奏啊！
　　厉妈都有些看不下去了，她走上前按住了她的手：“苒苒，差不多了啊，别脏了手。”

第127章 商量？不！
　　厉苒抬起另一只手戳了戳厉妈血窟窿衣服地下的嫩肉：“咋，不疼了？”
　　厉妈一巴掌拍开厉苒的手，没好气道：“等你爸回来，让他处理！”
　　厉苒：“我给我妈和我闺女报仇，哪还用的着劳动他老人家！”多好的杀人灭口的机会啊，研究所虽然被她连根端了，可这又是泄密又是举报的罪魁祸首不解决，总会有再被盯上的一天～
　　看着厉妈坚决的表情，厉苒无奈摇摇头道：“行吧，暂且让他们多活一会儿，但有件事儿我必须弄清楚。”
　　“啥事？”厉妈道。
　　厉苒眯了眯眸子：“以我对你的了解，是绝不可能有让他们接触到小九儿的机会的，而且以你的能耐，他们也不可能从你手上抢走小九儿，所以...是谁把小九儿交给了他们？”
　　厉妈闻言霍的抬头，她眼神狠戾的看向缩在角落里的杨蕊，厉苒不说她还差点忘了，厉琳当时可是说了，是她嫂子抱走了小九儿。
　　她嫂子不就是杨蕊吗！
　　当时她下楼时，小九儿还在睡觉，所以才没带着她，而厉三伯因为防御高，留下来防守正合适，小九儿交给他，她也放心，
　　但是，当时杨蕊并不在房间里，而是以照顾厉老太太为由，留在了隔壁房间里，房间外则由她和钱枫联手用异能封住门窗。
　　因为两人目前也就异能二级的关系，所以所谓的封真的就只是字面上的意思，用异能封锁，里外里都打不开的那种。
　　但因为等级不够，只能每隔一段时间就加固一次。
　　两人下楼前为了保险，又去加固了一下，保守估计可以维持两个小时，但是她们结束战斗总共用时不到一个小时，
　　所以这短短不到一个小时的时间里，他们到底说了什么，又做了什么，才导致本该坚持两小时的异能封锁提前耗尽能量？
　　想到此，厉妈询问的看向厉琳。
　　厉琳则微微摇了摇头：“我也不清楚，当时没顾上看楼上的情况，我也是战斗结束后，习惯性的看这边，正好看到我嫂子抱着小九儿过来。”
　　“战斗？”厉苒疑惑出声，她还没来得及看这里都发生了什么。
　　“厉程河和他女婿鼓动幸存者那边的异能者联合起来夺权。”厉妈一句话简单说明。
　　厉苒：“……”很好，卫开的小黑账上又多了一笔！
　　她瞥了眼厉程河，真看不出来，这货还有这野心呐，本事不大，心倒是不小。
　　不过也就是一眼罢了，她怕自己多看一眼会忍不住直接捏碎他全家的全身骨头！
　　“杨蕊！”厉苒目光转向杨蕊，唇角勾起。
　　杨蕊闻言身体一抖，之前那一幕可是让她受惊不小，所以此时听到厉苒叫她的名字，她头也没敢抬，只低垂着头往厉三伯的方向靠了靠。
　　“呵呵...”厉苒又是一声轻笑，她漫步走到厉三伯跟前，从他身后拖出杨蕊：“三伯，我先废她一只手，您没意见吧？”
　　话是这么说，厉苒却丝毫没有等厉三伯答复的意思，只自顾的捏起了杨蕊的指骨。
　　杨蕊顿时发出一声惨叫，厉三伯见状面露不忍，嘴唇嗫嚅，似是想要求情，但被一旁的厉琳阻止。
　　厉苒看到这一幕，露出一个发自内心的笑容，血缘亲情什么的，她其实并不怎么看重，她在意的只有那些真心待她的人。
　　如果厉三伯真的开口求情，她会放过杨蕊吗？
　　答案当然是不会的，不仅如此，厉三伯可能也会被她划出自己人的范畴，在他明知道起因结果的情况下还开口求情的话，那就不是他心善，而只能说明他无视是非对错，在他心里更看重儿媳妇罢了。
　　之前就说过，厉苒的世界非黑即白，没有灰色地带一说，喜就是喜，厌就是厌，逢场作戏，维持表面和平什么的，根本不可能，
　　厉妈总说她情商低，其实她自己心里清楚，这跟情商没关系，而是她天生的性格方面的缺失，更确切的说，是天生的淡漠性子...
　　在她还小的时候，厉爸带她看过好几次心理医生，那时她虽年幼，但几次下来，也有所明悟，知道自己和其他小孩儿的不同，
　　也隐约明白，这份不同，可能会让疼爱她的父母担心，焦虑...
　　所以从那时起，她就开始模仿同龄的小孩儿，喜怒哀乐惧...表情、动作、反应一点点的刻画到自己的骨子里，什么时候该笑，什么时候该哭，什么时候该怒，就连什么时候该惧，似乎都成了她的本能反应。
　　她就如正常的小女孩儿，长大...恋爱...失恋了也会哭...
　　但伪装的终归是假的，因为她的心里是平静的，
　　她感觉自己就像一个身患人格分裂症的精神病，冷静淡漠的看着另一个自己或哭或笑或怒...
　　也因此，在她高考以后，选择了离家较远的大学，彻底抛却了伪装，释放了她本来的性子。
　　但这么多年的伪装也终归让她有了些改变，心中存了对家的温暖，在厉爸厉妈厉小弟面前，她的情绪又是那么真实。
　　所以，在她以为自己是个精分的时候，其实她已经变了。
　　当然这也只是针对如厉爸厉妈等极少数走进她心里的人，
　　至于其他人，就她那狗脾气，能接纳的人真心不多，
　　平时接触的人就不说了，正常的人际关系，谈不上什么喜恶，不怎么相干的人罢了。
　　唯独在面对这些血缘亲人的时候，让她有些麻爪，不是她不想怎么样，而是不能怎么样，因为中间有个她在乎的厉爸！
　　不过这次的事情，可能就算厉爸出面，也不能阻止她想要把人剁成饺子馅儿的心了，更何况是其他人的面子了，他能看在厉爸的情面上，不连坐已经是最大的让步了。
　　就像现在，她明知道杨蕊是厉科的媳妇，厉三伯和古春香的儿媳妇，依旧一根根捏断了她的手指，
　　那又如何呢？不管他们理解还是怨怪，厉苒都不在乎，
　　理解呢，那他们就还是她的长辈亲人，怨怪呢，那就抱歉了，从此各自安好...反正她不伺候了！
　　至于厉爸和他们怎么相处，那就不关她的事儿了。
　　血缘啊，就是这么操蛋～
　　当然这只是假设，此时厉爸他们还没回来，不过估计也快了。
　　正当她这么想的时候，厉爸等人就冲了进来。
　　原来是厉苒突然离开，紧接着合欢树也突然被她抓走，厉爸等人就知道肯定出事儿，所以也加大了油门往回赶。

第128章 断绝关系
　　楼下的战场他们也看见了，但几人都明白，厉苒不可能因为这个就招呼都不打一声就离开，甚至还带走了合欢树，必定是厉家有人受伤了。
　　所以几人直接绕过了还在清理战场的人，直接奔上了三楼，果然一上楼就听到了惨叫声，以及堪比楼下战场的血腥味。
　　但当他们冲进房间，看到里面的景象时，却不禁傻了眼！
　　“出什么事儿了？”厉爸皱眉道，同时大步走向厉苒，先让他闺女停手才是正经，什么仇什么怨啊，看杨蕊那惨样，他都不忍心看了。
　　厉苒微微侧身躲开厉爸伸过来的手，同时手上用力，众人只听“咔嚓”一声脆响，杨蕊的手腕骨彻底被捏碎了。
　　而此时的杨蕊也是一声震耳欲聋的惨叫。
　　厉苒却充耳不闻，只随意的甩开她的手，拿了张湿巾仔细的清理着每一根手指，语气凉凉道：“爸，我妈和小九儿差点没了啊～”
　　此话一出，不仅厉爸，就连跟在他身后进来的利几人也是一惊，急忙看向厉妈以及还在和合欢树嬉闹的小九儿。
　　此时小九儿看不出有什么异常，但厉妈胸前衣服上的破洞以及还未干透的血迹足以证明厉苒没说谎！
　　厉爸急忙上前，拉着厉妈检查了一番，见她无恙，这才冷声问道：“怎么回事！”
　　厉苒只是冷哼了一声，然后走到合欢树那，伸手捞起小九儿抱在怀里，身体懒懒的靠在墙上，淡淡的看着事态的发展。
　　那模样，哪还有先前的凶残。
　　但是，她其实已经在心里盘算着等会儿要怎么处理厉程河父女了...
　　嗯，给厉爸个面子，最多给他们留口气～
　　但让她没想到的是，厉爸在听厉妈说完前因后果后，只是淡淡的点了点头，然后走到厉程河身前站定，静静地看着昏迷在地的厉程河。
　　厉妍则警惕的看着厉爸。
　　王招弟瑟缩一下，就要拉着厉娇往后退，然而厉娇却好似受了惊吓，腿一软就倒向一边，而她倒去的地方离厉老太太也就一步之遥，好巧不巧的，她的手就挥在了老太太的脸上。
　　随着“啪”的一声脆响，厉老太太悠悠转醒，起初还有些茫然的眼神，在闻到屋里浓重的血腥味后，猛的想起晕倒前的一幕，她赶紧看向厉程河的方向，在看到晕倒在地的厉程河，自己面无表情站在他身前的厉爸后，顿时手捂胸口，哀嚎出声：
　　“老四啊，你可回来了，你快看看你那闺女干的好事儿，我的儿啊，她怎么就下的去手哟...”
　　厉苒看着哭嚎的声嘶力竭的老太太，恍惚想起小时候，她也是这样跟邻居老头老太太还有儿媳妇们吵架的，
　　但她对她们这些孙辈很好，和别人家的奶奶一样，有好吃的自己不舍得吃，把东西藏起来，留给她们吃，
　　而且厉老太太没有重男轻女的陋习，唯一的不好，大概就是喜欢背地里唠叨其他孙子孙女的不是了吧！
　　但当面，她从来都是和善慈爱的！
　　只是对待儿媳妇们又是另一副模样了，经常为了点儿鸡毛蒜皮的小事吵得不可开交，闹得全村都知道...
　　厉苒三四岁那年，两人不知道又为了啥吵起来，据说还动了手，
　　之后的一段时间老太太逢人就扯开衣领子，跟人哭诉自己被厉妈打了，胸口青紫一片，
　　厉苒那时还觉得奶奶好可怜，老妈怎么这么不孝顺，以后不学她种种...
　　再后来她长大了一点儿，也懂的是是非非了，对于两人的吵闹也见惯不惯了，至于谁是谁非，呵呵...就她那狗脾气，会在乎么？
　　再说了，她看两人都挺投入，挺开心的～
　　但是，此时再看到厉老太太这幅模样，心里隐隐有些烦躁，尤其是看厉爸还试图和老太太讲道理，而老太太却一口一个亲兄弟的时候，厉苒心里简直哔了狗了，真特么的...亲情怎么了？就因为有血缘就可以不讲道理的么？
　　厉爸大概也觉得讲道理没用了，他疲惫的捏了捏眉头，就在厉老太太以为厉爸妥协了的时候，就听他用异常平静的语气道：“事情发展到这一步，莫说亲情了，死敌也不过如此了，以往的恩怨不提，就今天的事儿，但凡老二他还顾念着一点儿情分，也不至于发现到这一步，您老也别说什么不是有意的什么的了，这话我听着膈应，当了大半辈子的亲兄弟，我还不知道他什么人？
　　这些年我也厌烦了，今个儿我就把话说开了，这样的亲兄弟，我厉程海承受不起，这关系就断了吧，您要觉得他比我好，您老就跟着他过...”
　　厉爸的话音刚落，厉大伯酒拍着桌子道：“老四你这是不想要咱娘了啊！”
　　厉爸淡淡的看了厉大伯一眼：“不是不要娘了，是不要兄弟了。”
　　厉大伯听他这语气，再看到他目光中明显的疏离，顿时呆立当场，显然，厉爸所说的兄弟，可能不止厉程河...
　　“四叔，您消消气，有啥事儿咱坐下来好好说，我知道您心里不舒坦，可也不兴说气话的。”厉武开口道，他在社会上摸爬滚打这么多年，察言观色，权衡利弊几乎是本能：“我知道这事儿是二叔做的不地道，可老太太有句话说的没错，这亲兄弟，打断骨头还连着筋呐，而且这世道，单打独斗太危险了...”
　　她话还没说完就被厉小弟一声嗤笑打断了：“我说大哥，你这话说的，啥叫做的不地道？两条人命落你这儿就换句做的不地道？合着事儿不是落在你身上，你就不知道疼是吧？
　　还单打独斗太危险，我看跟你们在一起才危险吧？我们这一家子受伤，哪次不是因为自己人？”
　　厉苒闻言不禁竖起了大拇指，这番话深得她心！
　　“厉泽，你就是这么跟你大哥说话的？你的规矩呢！”这明显带着呵斥的话语，当然不是厉爸说的，而是厉大伯，他习惯性的端起大家长作态，呵斥道。
　　厉爸垂了垂眸子，冷淡道：“我儿子就不劳大哥费心了，你还是管好自己的闺女吧。”
　　厉爸说完也不看厉大伯，只又看了眼还在呆愣的厉老太太，丢下一句：“就这样吧。”就走到厉妈身边，牵起她的手就往外走。
　　厉苒见状不禁骂了句脏话，特么的厉爸这是又心软要放过厉程河和厉妍了！断绝关系什么，都是P话，根本没有什么实质意义好么！

第129章 积分换物资
　　厉苒可不想就这么放过他们，就算不要他们的小命，也绝不会让他们好过！她低低冷笑一声，右手食指连弹，四道能量丝瞬时隐入厉程河，厉妍，厉娇以及王招弟体内。
　　呵呵哒，以为她没发现厉娇的小动作么？她又不瞎，况且还有精神力呢。
　　厉苒做完这一切，甚是满意的勾勾唇，抱着小九儿也出了门。
　　额...小九儿的小手里还牵着合欢树的嫩芽儿～
　　“大佬，能不能让您家幼崽儿先松开，我家美人儿爹爹还在楼下的车里...”合欢树传音道。
　　厉苒此时心情还不错，又看在它治好了厉妈和小九儿的份上，很是大方道：“我跟你一起去，这儿的人都不认识你，以免闹出什么误会。”话说人家也未必认识她好么！
　　合欢树闻言却颇有几分受宠若惊，顿时惊喜道：“大佬，你接受我美人儿爹爹了？”这话颇有歧义啊！
　　厉苒：“……你想太多!”还有，美人儿爹爹是个什么称呼？操着一口成年男性的口音，喊另一个年轻男性爹爹，真的没问题吗？
　　厉爸他们的车还停在原地，值守的士兵是见过厉爸等人的，再加上还有随行的小士兵，所以也不会有人擅自去动他们的东西。
　　厉苒抱着小九儿，就那么看着合欢树哼哧哼哧的把睡美人从车上拖了下来，又哼哧哼哧的爬了两层楼，期间有小士兵想要过来帮忙，都被合欢树挥着树枝赶走了，那模样，颇有几分小野猫护食的赶脚？！
　　厉苒刚回到屋里，古春香就迎了上来，脸上带着歉意道：“科子媳妇做的事儿，伯娘都知道了，这事儿是她做岔了，你咋的惩罚她，也都是她该受得...”她顿了顿，继续道：“伯娘知道这话不该说，可小倾和小城还小，需要人照顾...”
　　厉苒眼睛眯了眯，掩住了眼里的失望：“所以？”
　　古春香余光瞄了眼合欢树，丝毫没察觉到厉苒的异样，接话道：“她也知道错了，罪也受了，能不能让小树苗把她的手治好，这世道艰难，再废了一只手...”
　　“呵呵...”厉苒轻笑一声打断她的话：“小九儿的手也差点废了，不，是没有合欢树的话，已经废了。”
　　古春香没想到厉苒会这么不留情面，顿时有些难堪。
　　厉苒却不理会，继续道：“我当初就说先废她一只手收点利息，我这还没算总账呐，您着啥急？”
　　古春香一脸不可置信的看着厉苒，仿佛从来没认识过她一样。
　　可不就是没认识过么，她这狗脾气隐藏的不是一般的好，尤其是在厉爸厉妈面上，作为和厉爸厉妈有亲密接触的人，自然也不会有机会见识她那狗脾气。
　　“妈，你别说了，当时的情况你没亲眼看到，不知道有多凶险，要换做是我，我也不会原谅!”厉琳道，她现在还有些后怕，要不是苒苒突然出现，还带了株那么神奇的植物，估计四婶和小九儿这会儿都凉凉了。
　　古春香听自己闺女也这么说，顿时也觉得自己可能也有些想当然了，她回来时基本已经尘埃落定，见到的是完好的厉妈和小九儿，以及凄惨的儿媳妇，
　　虽然了解了前因后果，也知道自家儿媳妇是罪有应得，但没有亲身经历的她理所当然的觉得既然厉妈和小九儿也没事，杨蕊又那么惨了，这事儿就算过去了，而她事后找厉苒治好杨蕊的手，应该也没什么了吧...
　　古春香也是直爽的性子，意识到自己确实有些想当然以后，当即跟厉苒道了声“抱歉”。
　　厉苒不置可否的应了，她这人就这样，好好讲道理，她还是很好说话的。
　　而本在照顾杨蕊的厉科自然也把几人的谈话听了个清楚，他看着缩成一团的杨蕊，无声的叹了口气：“自家媳妇是不是猪油蒙了心了，平时看着挺明事理的人，咋现在净干些糊涂事儿？”
　　直到后半夜，大部队的人才回到临时驻地。
　　梁首长等人顾不上休息，就招了张副官过来询问情况。
　　“这些异能者怎么处理？”卫开皱眉道。
　　“还能怎么处理，他们不是能么，让他们打前锋去直面丧尸呗。”孟远亭撇着嘴道：“要我说，这些人就是惯的，P本事没有，心还挺大，就应该让他们去和丧尸干一架，也好知道自己有个几斤几两！”
　　梁首长闻言呵呵笑道：“小孟这话说的话糙理不糙，是该让他们认清自己，不能仗着自己有点能耐就胡作非为，男子汉大丈夫，就该把热血撒在战场上。”
　　在座的几人闻言都是赞同的点点头。
　　“还有那些普通幸存者，也该好好规划规划了，老这么着也不是回事儿。”另一个团长道：“士兵们辛苦找回来的物资，七成都给了他们，自己饿着肚子不说，还得战斗保护他们。”
　　卫开若有所思的点点头道：“我赞同三团团长的话，这些普通幸存者里，有相当一部分青壮年，配合一下杀丧尸完全不是问题，老弱妇孺帮忙处理一些内务也没问题...”
　　梁首长点点头，看向左首的青年，笑道：“子晋，你怎么看？”
　　被称为子晋的青年就是第一团的团长黎子晋了。
　　黎子晋看着年纪不大，也就而立之年，在这一众四五十岁的人中显得格外突出，但能做到第一团长这个位置，凭的可是实打实的军功，可见其拼命三郎的称号是怎么来的了！
　　黎子晋为人很是严肃刻板，比之卫开有过之而无不及，他听闻梁首长的问话，只吐出几个字：“积分换物资。”
　　梁首长闻言满意的点点头，对众人道：“你们呢？有什么想法？”
　　“我觉得黎团长的提议很不错，赞同！”卫开思索片刻道。
　　其他人觉得这样可行，跟他们部队的一些制度相仿，实施起来也不算困难，只要拟一份兑换表出来就可以了。
　　这些事情就不用他们亲自去做了，哪个人手底下没几个能人，他们只需要最后把关就可以了。
　　“那好，这件事就这么定下了，小卫，你心思细，就由你负责吧。”梁首长道。
　　“是，首长！”卫开当即起身敬了个军礼道。
　　梁首长点点头，让其坐下后，又道：“咱们在这儿耽误的时间也不少了，我的意思是尽快出发...”

第130章 兑换
　　几人的临时会议开到将近黎明，等散会的时候几分兑换物资的详细计划也送到了众人手里，
　　梁首长看过之后，当即决定就按这套方案执行，同时决定再休整一天，明天一早出发。
　　所以这天一早，卫开亲自上门告知了这一消息，并给每人送了一张积分卡，其实就是一张名片大小的卡片，正品有积分卡的字样，以及他们部队的标志，反面也是小小的表格。
　　他们这几张积分卡的左上角或多或少的都有一些积分记录，是他们此次救援的报酬，
　　厉妈等人上面也有一些积分，是他们昨晚参与战斗给的报酬。
　　厉苒对积分卡的兴趣不大，她现在就想赶紧把隔壁那两家子人送走，看了碍眼，所以见卫开过来，就直接问道：“那些异能者你们准备怎么处理？”嗯，丢给部队处理再好不过了...
　　卫开回来后，也从其他听觉异能者口中知道了几家这边发生的事，厉苒此时这么问，他也大概明白她的意思，所以也没隐瞒，直接回道：“那些人会由部队统一训练后，参与接下来与丧尸的战斗。”
　　厉苒闻言点点头，既然只是参与战斗，那厉爸应该不会反对，所以她也不拐弯抹角，直接道：“那你等会直接把隔壁的人带走吧。”
　　这样的回答似乎在卫开的意料之中，但他还是先看向厉爸，见厉爸点头后，才应承下来。
　　送走了卫开之后，厉爸就去了隔壁房间，厉苒不用想也知道他是去找厉老太太，估计是想让厉老太太留下来，继续跟他们一起。
　　厉苒心里再不舒服也没吱声，就跟她想对厉爸厉妈好一样，她也不能阻止厉爸孝顺他母亲，即便这个母亲偏心眼儿，而且偏的还不是他！
　　厉妈见状也没多说什么，反而拿着积分卡很是好奇：“我这居然有一百多点的积分，苒苒，你那卡上有多少？”
　　厉苒闻言直接把卡给了厉妈，她自己储备的物资很全，也很丰富，所以对于部队的物资就没什么兴趣了。
　　“哎呀，居然有五百多！”厉妈惊呼一声：“你们这次出去很危险吗？怎么这么多积分？我和琳子还有小钱干趴了上百异能者，每人也才一百二十多点...”
　　“还行吧，没什么危险...”厉苒随口道。
　　厉妈闻言也没继续问，好似只是随口一说，接着就招呼其他人道：“走，难得今天没什么事儿，咱们去看看部队拿出来的物资里有什么好东西，要是有木仓就好了，我还没摸过那玩意儿...”
　　众人听她这么说，也有些心动，纷纷应声说一起去。
　　“苒苒走啊，一起去看看。”厉妈见厉苒没动，不由催促道。
　　厉苒摆摆手：“你们去吧，我就不去了，正好也能看着孩子们别乱跑。”
　　厉妈也知道厉苒收集了不少物资，所以闻言也没再说什么，和其他人一起说说笑笑的走了。
　　之后不久部队来人去了隔壁，将大房二房的人带走了，厉爸和厉三伯扶着老太太来了这边。
　　正和小九儿玩的开心的厉苒只是抬头看了一眼，就继续低头和小九儿玩闹了，她现在对老太太的感官有些复杂。
　　厉爸见状也没说什么，最近老太太的一些行为确实让人挺寒心的，尤其是昨晚那一遭，将心比心，他也理解自家闺女的心情。
　　而老太太则拉着脸，谁也没搭理。
　　厉妈他们临到中午了才回来，一个个激动的满脸通红，尤其是厉小弟，手里拿着的赫然是一把崭新的木仓！
　　厉苒好奇道：“还真有木仓兑换？不是说弹药紧缺了吗？”她精神力因着昨天强行收取了整个地下研究所，所以有些受损，也就没有和从前一样时时外放精神力，到处瞎晃悠。
　　“弹药确实不多了，而且贼贵，这把木仓才100点积分，但一个弹匣却要120积分！”厉妈道：“一袋泡面也才2个积分。”
　　一个零级晶核也才兑换十个积分，也就是十个丧尸，而一个弹匣六发子弹，就算枪枪命中，也只能打死六只丧尸。
　　厉苒：“……”真黑～
　　“老姐，中午吃啥？”厉小弟总算从木仓上挪开了眼，没办法，胃口大，又饿的快，就早上吃的那点东西，早消化了好么。
　　厉苒闻言瞥了他一眼，有些无语道：“这才几点就饿了？要是我没记错的话，你早饭吃了一盆半米饭...”
　　同样是异能者，他们在有晶核的情况下，饭量也只比正常人大了一点儿，而厉小弟呢？吸收晶核还不算，饭量也大的出奇！
　　就他那饭量，估计光靠他自己杀丧尸赚的积分，都不够他自己吃的，更别说还要留晶核修炼了。
　　厉小弟：“……”为毛老拿他饭量说事儿，还有没有点儿姐弟情了？！
　　“苒姐，我也饿了...”周明阳大概是怕厉小弟尴尬，就也说道。
　　厉苒扒拉了一下空间里的物资，有些无奈道：“没现成的了，你们想吃什么？”
　　厉小弟闻言顿时眉开眼笑的接话道：“老姐，还有变异鸡吗？我想吃烤鸡...”
　　厉苒点点头，从空间里拿出两只百八十斤重的变异鸡，道：“烤一只，炖一只。”
　　想了想又从空间里捞出一节变异章鱼的腕足丢给厉小弟：“我想吃烤鱿鱼了...”
　　厉小弟无语：“……这也不是鱿鱼啊！”
　　“没有鱿鱼，拿章鱼凑合一下吧。”厉苒无所谓的道，反正味道差不多～
　　厉小弟撇撇嘴：“好吧，你说啥是啥...”
　　屋里的地方有限，两人加上厉妈和古春香四人就把变异鸡拖到外面处理，在一群人的围观中架起了烤架，没一会儿香味就飘荡在整个临时驻地上空。
　　然后卫开又上门了，目的很简单，就是变异鸡。
　　厉苒听了他的来意，摸着下巴道：“你想要多少？”
　　“你有多少？”卫开挑眉问道。
　　厉苒撇撇嘴：“你管我有多少，说的好像你能吃的下似的。”部队的物资车，她厉妈等人回来以后，就用精神力扫了一遍，呵呵哒，那是真穷啊！
　　卫开：“……”说的你好像有很多似的！
　　那眼神表达的含义，只要不瞎不傻的都看的懂。
　　不过厉苒也不在意，直接说出了自己的条件：“拿弹药来换。”
　　卫开闻言眉头一蹙，他们的弹药真心不多了，队伍里还有那么多普通士兵……

第131章 谁更黑？
　　不过剩余的弹药也不够武装一个团了，相较于一万多士兵，那点儿弹药…但有胜于无，用来兑换变异鸡，他有点不舍的。
　　但看厉苒的态度，估计其他物资是不行了，只得点头同意了，不过他也没多换，十个弹匣换了十只变异鸡。
　　厉苒对这个价格说不上满不满意，但本着不能让自己吃亏的选择，她选十只最小的鸡子，要知道她可是有上万只变异鸡，要挑选出十只最小的也很费精神力的好不！
　　卫开看着明显比楼下烤架上小一圈的变异鸡，也没说什么，只心里嘀咕，下次有这种事儿还是换其他人来吧，自己在厉苒这儿很不受待见啊...
　　来搬变异鸡的是两个力量进化者，都是厉苒见过的，其中一个正是和她们一起返回的小士兵，
　　不同于之前一脸血污且严肃的模样，此时两人脸上依然满是污渍，但眼角眉梢的笑意却是藏都藏不住，看的出来，他们对即将到来的加餐很是期待。
　　“我这里还有一级的变异鸡，你们要不要？”看着那满是笑意的脸，厉苒突然开口道。
　　“一级？”卫开疑惑道：“那这些...”该不是他想的那样吧...
　　“初级喽～”厉苒的回答毫不心虚，一个弹匣大概12颗晶核，而她拿出来的变异鸡最小的也有六七十斤，大的八九十多斤，换算下来，一颗晶核五六斤肉呐，还是含有异能量的变异鸡肉，怎么算都是她亏了好么！
　　卫开：“......”真黑！
　　话说，到底谁更黑？！
　　卫开呼了口气问道：“一级的怎么个兑换法？”
　　“二十颗初级晶核，或者两颗一级晶核。”厉苒伸出两根手指道。
　　“啥玩意儿？你怎么不去抢？”卫开差点爆粗口，虽然他用了相当于12颗晶核的弹匣兑换一只零级变异鸡，但他心里清楚，弹匣其实不值12颗晶核，原因很简单，就目前的处境来说，一个弹匣6颗子弹，但却要12颗晶核来换，6颗子弹能带来 12颗晶核的收益吗？
　　不说普通人，就是训练有素的士兵也不一定能做到，而异能者基本上用不上木仓支。
　　厉苒冷哼一声，嗤笑道：“到底谁黑啊，我这可是变异鸡，含有能量的，异能者吃了可以提升异能，普通人吃了强身健体，甚至有几率激发异能的...”
　　夸张吗？一点儿都不夸张好么，含有能量是真，提升异能也是真，虽然远不如吸收晶核，但它温和啊，激发异能也是真，虽然是有前提的，但也算是捷径了好么，要不然等自己的异能量储备到可以激发出来的状态，还不知道多久呐。
　　卫开：“……”感觉你在驴我，吃变异兽能激发异能？那京都那边怎么一点儿消息没有？
　　厉苒看到他那怀疑的眼神，当即不耐烦道：“爱要不要，我还不想换呐。”她自己的一级变异鸡存货也不多好么，不仅自己家人要吃，还要供应笨喵和缺缺两只超级大胃王，根本吃不了多久好么！
　　至于初级的，那俩货根本不稀的吃。
　　“哎，别急嘛，我也没说不换。”卫开闻言赶紧道，以他多年看人的经验，嗯，直觉告诉他厉苒这人虽然小心眼儿爱记仇，但原则很强，不是会弄假的人，所以他还是相信厉苒所说的，只是要拿晶核换，他心里盘算了一下，如果真能激发异能的话，还是很值的，所以他咬了咬牙道：“先给我来...两只！”拿回去给他团里的人试试再说。
　　一级的变异鸡比初级的大了不止一圈，最小的也有百十斤，所以卫开又叫了个力量进化者过来，才把变异鸡弄走。
　　送走了卫开，厉小弟的鸡也考好了，一家人满足的吃了个午饭，下午又开始准备出发用的干粮。
　　傍晚十分，一家人又围坐在一起的时候，就听外面传来一阵喧哗。
　　好事儿的厉小弟当即跑到外面走廊，趴在窗口往外看。
　　而厉苒和厉爸以及厉琳则直接外放了精神。
　　听了一会儿，三人不由凝重了神色，无它，居民楼里有人暴毙了，而且人数不少，足有三四十人，其中甚至还有两个异能者。
　　“要不要去看看？”厉琳看了厉苒和厉爸一眼，询问道。
　　不明原因的暴毙，总得弄清楚原因，也好有所防备。
　　厉爸皱眉考虑片刻道：“那就去看看，其他人收拾一下东西，做好随时出发的准备，我这心里有点不踏实。”
　　厉妈闻言道：“还是别去了，部队那边总会有结果的。”
　　“还是过去看一下吧，咱们不能什么都指着人家不是？”厉爸道：“还是做到自己心里有数比较好。”
　　这话厉苒是同意的，所以让合欢树留下来保护大家伙儿，她则跟着厉爸一起出了门，往后面的居民楼走去。
　　本来这点距离，她是可以看精神力查看，但谁叫她逞能，伤了精神力呢，到现在脑袋还突突的8疼，精神力倒是可以用，但终归是受了影响的。
　　除了厉苒，厉琳，厉小弟，还有钱枫也都一起跟着过来了，厉小弟是纯粹的闲不住，出来凑热闹的，而钱枫则是身为大夫的本能了。
　　出事儿的那些人比较分散，几栋楼里都有，但有一个共同点，那就是都是住在一楼的。
　　厉苒一行人先去了最近的一栋楼，这栋楼里有七人死亡，且都是住在一间屋里的，此时尸体还在屋里，而屋外则围了不少人。
　　厉苒：“……”这就是我种花家人爱看热闹的天性了吧，在不了解情况，不知道还有没有危险的情况下，就这么大大咧咧的围在唯一的出口处，也是心大了。
　　也不怕那些尸体突然异变成丧尸，突然暴起吃人！
　　厉苒看着门口那些面黄肌瘦，且散发着阵阵异味的人，实在没勇气挤进去，所以干脆退了出来，在外面用精神力观察里面的情况，好在距离很近，不会受影响。
　　厉琳见状，也走到厉苒身边，同样释放了精神力。
　　而厉爸，厉小弟，和钱枫则直接推开了人群挤了进去。
　　厉爸和厉小弟还好，只是检查尸体情况，但钱枫就不一样了，他进门之后，挑选了一具尸体，然后不知道从哪摸出来一把手术刀，直接开始解剖！
　　门外的众人：“……”
　　人群里传出一声惊呼，胆小的当即四散离开，不过还是有几个胆子异常大的，倚着门框看的津津有味，时不时还啧啧出声，这热闹看的，也是没谁了。

第132章 生水？蚊虫？
　　这些尸体四肢躯体包括脑袋都很完整，没有外伤，也没有变异成丧尸的迹象，
　　表情安详，如果不是肤色灰白，没有呼吸和心跳，就跟睡着了一样，且一定是个好梦，因为酒目前而言，没有哪个人是能安心休息的。
　　但身体里的情况就有些...恶心了，不是内里的器官，对于他们这些不知道斩杀了不知道多少丧尸的人而言，腑脏并不算什么，
　　真正让他们恶心，或者说是让他们身体发寒、恐惧的是其尸体肚腹里，密密麻麻的小米粒大小的虫卵，
　　是的，虫卵，小小的一粒粒的透明虫卵，可以透过那层膜看到里面比发丝还要细的幼虫！
　　厉苒通过精神力，甚至能看到里面幼虫微微的起伏。
　　厉苒：“！！！”
　　瞬间收回精神力，简直密恐好么！
　　厉琳的反应比厉苒更大，她直接扭头吐了出来...
　　现在门口看热闹的一个中年男人听到动静，很是同情的说了一句：“我说大妹子，你这心理素质不行啊，咱这出门遇到的丧尸比人还多，你这都适应不了的话，还咋个活嘛～”
　　厉苒看了那男人一眼，没说话，只是那眼神里的同情比他更甚！
　　中年男人接收到厉苒眼神里的同情，第一反应就是厉苒在嘲笑他，也是，任谁在一身狼狈的情况下，被个衣冠干净整洁的小姑娘用同情的眼神看着，估计也会这么想的，
　　而接着就是恼怒以及不屑，原因很简单，小姑娘嘛，先天条件不如男人，在这末世里生存也就更艰难，然而厉苒和厉琳两个漂亮小姑娘，不仅干净整洁，气色也不错，这样的两个女人，不是依附异能者的玩物是什么？
　　如果是以前，中年男人或许还会忌惮，但昨晚大多行为不端的异能者都被部队关押了，而心思稍正的异能者自然也不会恃强凌弱，搞包养小姑娘的那一套。
　　所以中年男人认定厉苒厉琳两人就是那些被抓异能者的玩物，靠山倒了，这才借机出来寻找下一个目标，嗯，这里发生了这么诡异的命案，部队肯定会派有本事的人来查看情况，这不就是最好时机嘛～
　　只能说这人脑补能力一流，且格局太小，心思也狭隘，不然怎么会只凭第一印象就脑补出这么龌龊的揣测。
　　厉苒虽然不知道他脑补了些什么，但就看他那神情也能猜个七七八八，她心里不由有些好笑，以己之心，度人之心大概就是如此了吧。
　　“卧槽，这是什么东西？”厉小弟的惊呼声传来，厉苒看去，原来是钱枫已经完全打开了尸体的腹腔，露出了里面密密麻麻的虫卵。
　　虫卵在接触空气的瞬间快速干瘪下去，里面的小虫却快速长大了一圈，蠕动着顶破干瘪的外壳，如同蛆虫般在腐烂的内脏里翻涌游走，不过几个呼吸间，尸体肚腹内就被这些细小的虫子占满，然后钻进四肢血肉，不过片刻时间，尸体就干瘪了下去，只剩骨头以及一层薄薄的皮。
　　而那些小虫也长到了发丝粗细，三四公分的长度。
　　这些虫子吸噬完尸体后，就速度极快的射向周围活人，尤其是靠的最近的钱枫和厉爸，厉小弟。
　　“小心。”
　　钱枫猛的后退一步，但紧接着就发现突然直射向他的虫子仿佛被什么挡住了，密密麻麻扭曲缠绕成团的虫子被牢牢禁锢在尸体半米以内。
　　那些看热闹的人早就吓傻了，醒神以后再也不敢留在这里，纷纷逃走了。
　　钱枫心有余悸的看了眼众人，待看清门外站的厉苒时，才稍稍放下了心。
　　厉苒冲他微一点头，问道：“知道这是什么东西吗？”
　　钱枫有些不确定道：“看着像某种寄生虫，不过这种寄生虫一般只寄生在水生动物体内。”
　　厉爸闻言皱眉道：“会不会和之前的大水有关？”
　　“这些死者为什么都是住在一楼的人？”厉小弟道：“总不会那么巧这些人都接触过海水里的鱼？”
　　想到凶残的变异鱼，厉小弟不禁摇摇头，他都不能保证自己能在鱼嘴里全身而退，更何况是这些普通幸存者了。
　　“可惜人都死了，不能得到什么有用的信息了。”厉爸叹口气说道，话落直接丢了一颗火球，将七具尸体焚烧了。
　　单看这些虫子吸噬尸体血肉的凶残劲儿，就知道不是什么善茬，而且有攻击活人的举动，说明活人和尸体对它们来说，都是食物养料。
　　所以这么危险的东西，还是处理干净的好。
　　等确认虫子都化成灰烬了，几人才离开去往下一个目的地。
　　只是刚到半路，就发现有好几队士兵匆匆跑过，看他们所去的方向，正是几处有人暴毙的地方。
　　没多久，几个方向都传来焦臭味，显然是和厉爸一样，放火焚烧了尸体。
　　“咱们回去吧。”厉苒道，既然尸体已经焚烧了，那部队肯定也发现了那些虫子的存在。
　　果然没多久，部队就发了通知，禁止饮用生水。
　　厉苒：“……”
　　现在自来水管里放出来的是黑黢黢的颜色，还伴有腥臭味儿，这样的水真的有人喝？
　　不过这还真说不定，人在极度缺水或者饥饿的情况下，还真有可能不管不顾的服食污染的水或食物。
　　“所以那些人是因为喝了被污染的水？”厉妈道：“那以后的饮用水不就只能由水系异能者提供了？”
　　想想被人当成饮水机的生活，厉妈不由打了个寒颤，就连跟在厉妈身后的一诺也跟着抖了抖。
　　“应该不止如此，想必喝过自来水的人不止那些死者，只是为什么只有一楼的人出了事儿？”钱枫说道，话落他又看向厉苒，他知道厉苒的精神力厉害，所以问道：“查看尸体的时候，你有什么发现吗？”
　　厉苒很是光棍的摇摇头，她当时被恶心坏了，加上精神力受损，根本没来的及仔细检查好么...
　　倒是厉爸皱眉沉思片刻道：“那七具尸体似乎都有被蚊虫叮咬的痕迹。”他说完叹了口气，继续道：“就是不知道其他尸体是不是也有这样的共同点。”
　　众人：“……”
　　末世以后好像没见过任何蚊虫好么。
　　“有没有去问问卫团长不就知道了！”厉小弟说完就直奔卫开的办公室。
　　厉爸和钱枫稍一犹豫也跟了过去。

第133章 再出发
　　此时办公室里，不仅卫开在，还有另外几位团长，守卫的士兵通报以后，厉爸三人才进了办公室。
　　三人一进门，卫开就起身迎了过来：“厉叔你来正好，我刚要去找你。”
　　卫开说着就引了三人坐下：“厉叔，关于那些暴毙的人，你有什么发现吗？”
　　“我来找你，也是为了这个事儿。”厉爸皱眉道，接着就把几人的遭遇说了一下，这才问道：“其他地方的尸体我还没来的及查看，我过来就是想问下，那些尸体有没有被蚊虫叮咬的痕迹。”
　　“你是怀疑这些寄生虫是通过蚊虫进入人体内的？”卫开惊讶道，他们之前通过询问和死者生前接触的人，得知他们都曾饮用过自来水，
　　而部队的人也对自来水做了一些简单的检测，证实水里确实携带有寄生虫，因此也断定死者是因为饮用了生水才被寄生虫寄生。
　　“有这个猜测。”厉爸道：“现在的自来水污染严重，水质暗黑浑浊，还有一股子腥臭味，正常人肯定不会饮用，就算渴到极致，至少也会简单的过滤，煮沸才会饮用，我试过加热自来水，水温到了80度，里面的虫卵就会出现死亡，90度基本全死了。”
　　厉爸说完晃了晃手里已经变形的矿泉水瓶，拧巴的瓶子显然是高温所致，而瓶子里是大半瓶黑黄的水，这还是他看到部队发出的禁止饮用生水的通知后弄的。
　　“我之前去查看的那一家有明显生火煮东西的痕迹。”厉爸补充道：“所以未必全是因为自来水的缘故。”
　　“那也有可能是洗漱的原因啊，通过皮肤毛孔...”孟远亭道。
　　厉爸：“……”就那水，看着就此人身上还脏好么，而且就他之前看到的尸体，明显久未擦洗了...
　　现在这情况，温饱都是问题，谁还有心思擦洗身体。
　　这个问题显然孟远亭自己也想到了，不说别人，就他自己自末世后也没梳洗过了，他还是位处团长，且异能等级不低的异能者呐，他都如此，更何况是其他人了。
　　所以话到一半就讪讪的住了嘴，随即又道：“我这就去问问去查看尸体的人。”说完就一溜烟跑了出去，那模样...跟他的身份年纪一点儿也不搭。
　　过没一会儿，孟远亭又风风火火的跑了回来，一进门就大嗓门道：“还真让厉老哥你说中了，那些尸体或多或少都有蚊虫叮咬的红肿痕迹，要不是咱们派去的人都心细，那么点儿细微痕迹还真可能给忽略了。”
　　然而屋里众人听完，却都面色凝重起来，一是末世后，他们都没怎么注意蚊虫这类的小东西的存在，这跟末世降临时是冬季有关，
　　二是，人都变异了，那么蚊虫呢？如果也变异了，那么以它们庞大的族群…...呵呵哒，赶脚人类要灭亡了肿么破？！
　　“你们怎么了这是？”孟远亭也是做到团长的人了，性格再怎么急躁，智慧也是不缺的，所以稍一转念也就明白了众人这番表情的原因，当即嚷道：“怕个P啊，就那些个小东西，末世前都不带怕的，这会儿咱们都有异能了，有多少咱们不也能给它灭族了！”
　　厉爸闻言抹了一把脸，叹了口气道：“咱们有异能了是不错，可没异能的普通人更多，而且...人都变异了，昆虫自然也会变异...”
　　接着他就把自己等人遭遇变异蚂蚁的经历说了一遍：“几百个人，转眼就只剩了几十个人了，你们能想象当时的场景吗？一旦被包围就无处可逃了啊，呼吸间就连渣都不剩了...”
　　众人：“......”
　　证实了心中猜测的三人，拍拍屁股留下一屋子惊恐的人走了...
　　“爸，你说那些蚊子啥的都藏哪了？我咋一只都没发现呐。”厉小弟问道。
　　厉爸闻言没作声，只看了眼走廊的窗外。
　　都藏哪了？哪里都有好么，只是都还在安静的进化而已。
　　第二天天还未亮，厉苒就从修炼中醒来，先给小九儿换了尿不湿，喂了奶，又把多余的吸出来储存。
　　这时其他人也都醒来，厉妈和古春香张罗早饭，厉苒又把用不到的东西收进空间，
　　忙活完，吃过早饭，天色也亮了起来，部队的人已经开始集合。
　　厉苒把小九儿绑在身前，合欢树拖着它的睡美人爹爹寸步不离的跟在她身后...
　　随着厉爸一句“出发”，众人就出了门。
　　到了停车的地方，厉苒看着她们厢货旁停的中巴，眉头一条，直接收进了空间。
　　“怎么收起来了？”厉爸见状问道。
　　“跟赵建国小队的人钱货两清了，车自然也该收不回了。”厉苒撇撇嘴道：“他们一不给车费，二不给油钱，我是钱多了烧了慌么，留着自己用不好么？”
　　“那等他们来了再收嘛，万一车上有什么东西...”厉爸不赞同道。
　　“能有什么东西，从山上下来就身上一身破烂衣服，这几天的吃喝还都是我供应的，就算有，那也只能是我的。”厉苒道。
　　厉爸闻言皱眉道：“你这样不太好，总要说一声吧。”
　　“有什么好说的，这不是明摆着的嘛，好了，您老就别操这个心了，赶紧上车吧。”厉苒说着，直接拽着厉爸的胳膊上了车。
　　还说一声，谁有那闲工夫啊，要真有心，在这呆了这两天了，咋也不见他们露个脸？
　　真以为车子借他们用用就是他们的了？惯的他们！
　　一行人都上车后，厉苒就让厉小弟把车开到部队的车队后头。
　　“咱们也享受一把被人保护的感觉。”厉妈笑道。
　　古春香闻言也道：“可不是嘛，除了当初从G市出来的时候，还真没跟这么多人一起走过。”
　　其他人只是含笑听着两人说话。
　　大约过半个小时左右车队终于出发了，此时除了前面的军卡，后面多了大大小小的数百辆私家车，这些人都是军队从Z市带回来的人。
　　车队沿着南环路一路往西，出了Z市再往西南行驶大约二百公里就是S省的省会。
　　南环路这边的丧尸被大部队和厉苒一行人清理了两波，此时路上几乎没什么丧尸，就算偶尔遇到几只丧尸，车队都不带停的，还不够浪费功夫的，直接车辆碾压过去，或者异能者直接丢个异能就解决了。
　　直到出了Z市，到了郊区范围，周围的丧尸开始多起来，军队也不得不停下来清理丧尸。

第134章 分开
　　车队人数众多，车辆自然也多，前面军队停车清理丧尸，而厉苒这边还几乎看不到丧尸的影子。
　　“怪不得跟着部队的那些幸存者被养的跟废物似的，就这时间长了，咱们也得废！”陈永强扒着车门看了一会儿说道。
　　他身为普通人，战力却一点儿也不弱，这一路上跟着厉家一行人，哪天不是在战斗中度过的，可以说其战力比之普通的一级异能者也毫不逊色了，就驻地的那些初级异能者，他以一敌五也能不落下风！
　　所以他对驻地的那些幸存者是半拉眼珠子也瞧不上，不过此时他对那些人却有些理解了，跟着部队不仅管吃管喝还受保护，要换成末世之初的他，可能也会是这幅德行吧！
　　小胖子接话道：“有吃有喝还不用自己奋力拼杀，多美...”
　　陈永强不赞同的看着姚川海，严肃道：“现在可是处处危机的末世，没有谁会一直护着你，只有努力强大己身，才能能在这个世界生存下去，你不会想和那些幸存者一样，任人欺辱吧！”
　　“强子哥说的没错！”周明阳道：“丧尸在强大，动物在强大，植物也变得强大了，人类要是还一成不变，只能沦为其他变异动植物的口粮。”
　　“老姐，咱们把车开到前面吧。”本在前面驾驶室的厉小弟突然跑过来道：“突然这么安稳，还真有些不习惯...”
　　其实厉苒早就有些坐不住了，S组织始终如一块巨石压在她的心头，使得她变强的欲望更加强烈。
　　所以厉小弟的提议我连犹豫都没有就应了下来。
　　其他人，尤其是去过地下研究所的几人也都理解厉苒的急切，就如他们一样，有一种迫切想要变强的紧迫感。
　　意见达成一致，厉小弟当即跑回驾驶室，驱车往车队最前面驶去。
　　在所有车都停下的情况下，他们这辆还往战场驶去的车就显得格外突兀，
　　在窝在军卡车斗里那些幸存者看傻子一样的目光里，厉苒等人下了车，直奔战场。
　　然而看到的场景却让他们有些失望。
　　此时部队里大约一百多异能者聚集在头车前方两百米的地方，形成一层防护带，而里面则是那些被俘的异能者，正和数千丧尸打的激烈。
　　厉苒一行人：“……”
　　什么情况？这是变相的培养俘虏的战斗力吗？
　　“厉四叔，你们怎么过来了？”卫开看到厉苒一行人后，走过来问道。
　　“没什么事儿，就是过来看看有什么能帮上忙的。”厉爸这么说道，呵呵，总不能说他们是想来抢人头的，结果发现异能者比丧尸还多么？
　　“你们这是干啥呢？”厉苒直接问道：“搁着练兵呐？有这时间赶路不好么？”真是闲的，有毛病～
　　卫开闻言一愣，不过随即就反应过来厉苒是个啥意思，笑道：“部队准备在这里收集一些物资，正好这边丧尸也不多，就把那些异能者拉出来练练。”
　　他们所在的这个位置，正好是十字路口，直行是通往省会的国道，左右两边则是通往其他城镇的县路，
　　此时两边县路已经被清理了出来，有明显车辆驶过的痕迹，
　　厉苒：“！！！”特么的有点后悔跟着部队的车队了，这么多人连个丧尸都抢不上，更别说物资，妥妥的被搜刮干净了啊！
　　“爸，咱们去附近转转？”厉苒对厉爸说道，嗯，队部不可能走太远，顶多清理出去两个村子，当初姚川海他们村子不就是往里第三个村子么。
　　厉爸稍一犹豫也就同意了，无他，厉苒，厉小弟，周明阳等人的眼神太火热了。
　　而且他们这些人多少也有些自保之力，所以也也不用太担心安全问题。
　　厉苒见厉爸同意了，就催促众人赶紧上车。
　　厉爸无奈的冲卫开笑道：“那我们去附近转转，看能不能收集一些物资。”
　　卫开本来还想劝，但想到厉家众人的战斗力，也就没再多说什么，只道：“那你们自己小心，我们大概在这里停留一个小时左右...”
　　“不用特意等我们，反正去省会的路就这么一条，到时候我们会追上车队的。”还没走出去两步的厉苒回头说道。
　　和车队分开以后，厉苒一行人选择北边的县路，路上还遇到了部队收集物资的人，双方打了个招呼后，车子就开向下一个村子。
　　在没有什么顾忌的情况下，一行人火力全开，那战斗力也是杠杠的，一上午的时间，一行人愣是清理了五个村子，且都是规模较大的那种，
　　期间厉苒的空间异能又突破了一小阶，她上次晋级时本来可以突破到三级后期的，不过破自己境界不稳，所以压制在了中阶，但距离后期也一线之隔，又经过几次大规模的战斗，突破也是顺理成章的事儿了。
　　值得一提前是，这次突破，她精神力的那点损伤也好了个七七八八，只要再修养一番也就差不多了！
　　至于其他人，距离上次突破也才过了两天，就算速度最快的厉爸也才摸到二级中阶的屏障。
　　“咱们还去追车队的人吗？”休息的时候，厉小弟问道。
　　“去毛去，跟那么多人抢人头啊～”周明阳顿时回道：“哪有现在杀的痛快！”
　　厉小弟闻言，顿时大笑出声：“可不痛快嘛，被一群丧尸追的屁滚尿流，啊哈哈哈～”
　　厉苒听着两人的说笑，也不禁勾了嘴角，她也比较喜欢现在的状态呢，都是相处惯了的人，互相也有了些默契。
　　“那就不着急追过去，而且看他们那情况，估计也走不快。”厉苒道，
　　可不是走不快嘛，不仅要清理丧尸，还要收集物资，那么多人的口粮呐，想想都替那些兵累的慌。
　　“救出来的那些幸存者都走了吗？”厉妈问道，
　　他们清理的这几个村子，每个村里或多或少都有一些幸存者，厉苒也都给他们指了条明路，嗯，找部队去吧，路都清出来了。
　　厉小弟撇撇嘴，一脸不满道：“走了，还带走了不少物资！”
　　他们打生打死的干掉了丧尸，还没来得及收集的物资，就被那些被他们救出来的幸存者心安理得的收进了自己的车里，想想就憋屈。
　　厉苒闻言勾了勾嘴角，她是那种能让人白占便宜的人吗？

第135章 三级丧尸
　　厉苒精神力恢复了之后，就开启了搜刮模式，根本不用挨家进去找好么！好东西或者有用的能用的早被她暗搓搓的捞进空间里了，留下的都是些她实在看不上的。
　　发霉的米面果蔬什么的，谁爱要谁要～
　　不过这个就用告诉他们了。
　　厉爸和厉琳两个同是精神系异能的倒是有所察觉，但两人也只相视一笑。
　　“之前追着小周跑的那只丧尸得有三级了吧？”古春香问道，她说的还是比较委婉的，事实是岂止追着跑，那简直是追着打好么。
　　那只丧尸是只女性丧尸，除了脸色依旧青灰，其肢体关节和常人无异，速度敏捷且还会异能，防御也比其他丧尸强很多。
　　起初周明阳也没注意，一个雷系群攻下去，其他丧尸都倒了，唯独在最后面女丧尸没事儿尸一样继续攻向他，
　　要不是她衣服被雷劈焦了，周明阳差点以为自己没攻击到她。
　　而且女丧尸似乎比其他丧尸多了那么点智慧，至少她会记仇，一直追着周明阳打。
　　最后还是厉爸，厉科，厉小弟，钱枫四人的支援才解决了那只丧尸。
　　“还不到三级，不过也差不多了。”厉苒回道。
　　“丧尸进化的这么快吗？”厉妈惊呼：“咱们这一刻不停的修炼战斗的，连个整觉都没睡过，居然还没只丧尸厉害...”
　　厉苒闻言幽幽道：“丧尸算什么，植物都比你厉害了好不？”
　　厉妈：“……跟我抬杠是吧？小树苗是一般的植物吗？那可是研究所里待过的！”
　　“您别管它哪待过的，就说它比你们都强是不是真的？”厉苒却严肃了神色：“它绝对不是个例，要是不小心对待，指不定什么时候就得凉凉！”
　　“苒苒说的没错，世界之大，无奇不有，还是小心为妙。”厉爸说道：“就说今天这只丧尸，不就差点让小周吃了亏！”
　　众人闻言一时有些沉默，这还只是一只二级高阶丧尸，如果再多一只，或者没有其他人拉住其他丧尸，他们也不可能在不受伤的情况下解决它。
　　“好了，先休息一下，咱们再去下一个村子。”厉苒道。
　　众人沉默的吃完午饭，就向下一个村子进发，他们虽然决定先不去和大部队汇合，但走的路线却没有偏离国道，基本都是国道外的第三四个村子，偶尔也会往里多绕一圈，一般这种情况都是两个村子离的很近。
　　就比如此时他们所在的这个村子，从这个村子可以看到隔壁村的房子。
　　“现在大概六点左右，再过个把小时天差不多就要黑了。”厉苒看了眼天色道：“你们是想现在就休息，还是把把那个村子拿下再休息。”
　　她说的休息可不是休息一会儿，而是天晚了，该找地方落脚了。
　　“直接拿下那个村子呗，离的这么近，不解决了村里的丧尸，它们早晚会闻着味儿过来...”厉小弟当即回道。
　　厉苒看了眼已现疲惫之色的厉爸厉妈还有厉三伯老两口，开口道：“爸，你和三伯他们就留在这个村里找个落脚的地方吧，我和科子哥他们去那边村子看看。”
　　厉爸此时确实疲累的不行，他到底年纪大了，不比厉苒他们这些小年轻，而厉三伯两口子比他更甚，胳膊腿儿都有些微微的颤抖了，所以听闻厉苒的提议，也没多犹豫就同意了：
　　“那你们多加小心。”
　　“知道了。”厉苒应了一声，就和厉小弟，厉科，厉琳，周明阳，钱枫往隔壁村子走去。
　　姚川海个小胖子早就累趴下了，见他们要去隔壁村，只哼哼了两声，连说话的力气都没有。
　　陈永强作为战队里成年人中唯一的普通人，经过一天的高强度战斗，也累的不行了，就算人还能保持站立，但握刀的左右手都抬不起来了，所以也只能看着厉苒几人的背影，一脸羡慕...
　　“如果自己也有异能就好了...”他握了握几乎失去知觉的手：“多希望一直和大伙儿一起战斗，一起变强...”
　　厉爸见状走过去拍了拍他的肩膀，夸奖道：“你已经很优秀了，凭一己之力斩杀一级高阶丧尸，就连异能者也未必做的到！”
　　陈永强闻言略有些不好意思，露出一个憨厚的笑容。
　　从斩杀一只普通丧尸都困难，到独自斩杀一只一级高阶丧尸，普通人未必不能通过自己的努力变强，他相信，只要自己不放弃，未必不如异能者！
　　再说厉苒这边，六人进了村子，才发现他们看到的只是这个村子的一角，这个村子的规模，堪比一个小镇了。
　　“这么大的还是村子吗？”厉小弟嘀咕道：“就凭咱们几个人，什么时候才能解决完这里的丧尸？”
　　听听他说的这叫什么话，什么时候才能解决，而不是能不能解决，看来他这段时间的顺风顺水给了他极大的自信哈，就连厉苒都不敢打包票说能解决！
　　厉苒眼神凉凉的瞥了他一眼，心里呵呵冷笑，她精神力里已经看见一只气息绝逼超越二级的丧尸朝他们速度极快的奔来，她默默后退一步，丝毫没有提醒厉小弟的意思！
　　厉琳见状向厉苒投去询问的眼神，厉苒微一摇头，示意她不要说话，
　　下一刻，本还有些疑惑的厉琳也通过精神力看到了那只极速而来的丧尸，她惊讶的张大了嘴，想要开口提醒，却被厉苒眼神制止了。
　　“他们太依赖我们的精神力了，咱们不可能时时刻刻都在一起，总要他们自己培养自己的危机意识。”厉苒传音解释道：“而且这只丧尸已经到了三级，正好可以压榨一下他们的潜力，生死之间最容易突破。”
　　厉琳闻言点点头后一脸坚定的说道：“我和他们一起，三级的丧尸我还是第一次见到呐。”
　　“行，你去吧，我给你们掠阵。”厉苒也没犹豫，直接点头同意了。
　　就两人私聊的这会儿功夫，那只丧尸已经掠至几人跟前，黑长的尖利指甲直戳厉小弟的面门。
　　“厉泽，小心！”
　　钱枫最先发现不对，大喊一声，光系异能施展，一支光剑急射而出，目标正是距离厉小弟不足半米的丧尸手爪。
　　而厉小弟的战斗意识也不是虚的，在钱枫大喊之前，他已经察觉到危险，但他丝毫没有闪避的意思，异能注入唐刀，抬手就是一劈！

第136章 胜
　　但他的异能领悟的时间终归是不长，加之实力相差悬殊，这一击虽然阻住了丧尸的攻击，但他也被丧尸的巨力震退五六步。
　　钱枫的光剑也只是阻了一阻那三级丧尸，紧接着就继续攻向厉小弟。
　　厉小弟只来得及骂了句：“卧槽！”三级丧尸就再次向他掠来。
　　厉小弟也是个刚脾气，见状也不退，反而提刀往前冲了一步。
　　厉苒看的都只想捂眼了，特么的明知不是对手还硬刚，是不是傻？！
　　战斗意识呢？自己没那脑子，就靠本能行不行啊！特么的你那狗脾气压制异能了啊摔！
　　不过即便如此，厉苒也没有开口提醒，只有厉小弟他自己领悟了才行，不然这毛病下次准还犯！
　　这时厉科和周明阳也反应了过来，在厉小弟再次被震退的时候，两人的异能也到了丧尸跟前，成功阻拦了它再次攻向厉小弟的步伐，
　　而厉琳的精神攻击想要直接爆掉三级丧尸的头显然不可能，但也不是毫无作用，至少每次攻击都能让它动作迟滞那么一瞬，只是三级丧尸的防御却高的出奇，几人轮番攻击下来，也只伤到它的一点儿皮毛，
　　厉琳见状稍一犹豫，就用精神力包裹全身，同时异能注入手里的刀，竟是提刀加入了近战的行列。
　　不得不说，厉琳这个看似柔弱绵软的女人，挥起刀来那也是有模有样的，且刀刀直攻丧尸头部要害，利用精神攻击带来的那一瞬迟滞，她甚至将刀插进了丧尸的眼睛，只可惜迟滞时间太短，又受她自身力量限制，也仅仅只是插入一寸而已。
　　但丧尸却被这一击激怒，它不再追着厉小弟不放，转而攻击厉琳，期间不时发出刺耳的嚯嚯吼吼的嘶吼。
　　好不容易喘口气的厉小弟也终于有时间说句整话了，他嗷嗷喊道：“老姐，你倒是搭把手啊，这丧尸特么的贼厉害了～”
　　“你还想不想升级了。”厉苒道：“这么好的机会，要好好把握哟～”
　　厉小弟闻言简直惊呆了好么：“卧槽啊，我怕我还没升级就先挂了啊...”
　　厉苒却不为所动，只提醒道：“加油啊亲，琳子姐快顶不住了哦！”
　　“卧槽无情！”
　　厉小弟哀嚎一声，只得再次冲向丧尸，这次有厉琳作为“榜样”，厉小弟终于不再蛮干，跟着厉琳的节奏攻击丧尸，两近战三远程，终于稍稍牵制住了丧尸，几人也不像开始时那么狼狈。
　　而厉苒这边也不那么轻松，因为有大量丧尸从村里涌了出来，吼叫着冲向他们。
　　这些丧尸大约有两千多只，其中竟然有二十多只二级丧尸，百多只一级丧尸，甚至还有两只丧尸是有异能的。
　　看着蜂拥而来的丧尸群，厉苒不禁爆了句粗口：“艹啊，这是那只三级丧尸召唤来的小弟么？！”
　　明明之前距离最近的丧尸也有百多米，以丧尸的感官，即便是二级丧尸也不可能在这么远的距离感知到他们几个人的。
　　而现在呢，不仅近处的丧尸，厉苒精神力能看到的范围内的丧尸都在赶来。
　　厉苒看着全身心投入与三级丧尸战斗的五人，毫不犹豫撑起一道防护罩，将他们的战场圈了起来，而她则与丧尸群站到了一起。
　　以她三级高阶的战力，对战这一波丧尸群并不算吃力，只是时间问题罢了。
　　在她与丧尸群缠斗的时候，还要时刻看着防护圈里几人的小战场，再怎么说那也是三级丧尸，指不定有什么不为人知的异能手段，可别一不小心翻了车，那她可就后悔死了。
　　厉苒不知道的是，此时村子的另一头，也在进行着一场大战，战斗的中心并不是别人，而是浪没影了的缺缺和笨喵，
　　这俩货一般情况只狩猎同是变异兽的动植物，因为动植物不仅有晶核，尸体什么的还可以当口粮，真真的一举两得，
　　而丧尸呢，除了晶核一无是处，而且就他俩的毛爪子，挖个晶核忒不容易了，腥臭脑浆什么的，猫猫狗狗也是会嫌弃的好么！
　　他俩此时之所以在这里，就是因为缺缺嗅到了厉苒的气息，这才跑来的，只是判断稍稍出了点偏差，两只一头扎进了丧尸窝，
　　而这个大的出奇的村里，显然不止一只三级丧尸，这不，让这俩货遇上了，以他俩二级高阶的实力，又是变异兽，按理说，对付一只三级初期的丧尸，不说稳赢吧，但也差不离了，顶多费点功夫的事儿。
　　但坏就坏在人家有小弟啊，老子干不过你就召唤一群小弟来嫩死你什么的，简直耍流氓好么！
　　所以当厉苒这边的三级丧尸也开始召唤小弟的时候，缺缺和笨喵的压力顿减，两只也不恋战，借着庞大体型的优势甩开围攻的丧尸就朝厉苒的方向本来。
　　也不知道是故意的还是太兴奋，俩货是直接横穿的整个村子，所以当厉苒发现他俩的时候，看到的就是带着千军万马朝她奔来的欢快身影。
　　厉苒：“！！！”卧槽，这是要凉的节奏啊摔！
　　“嫑引过来啊笨蛋，特么要被你们害死了...”厉苒内心咆哮。
　　但缺缺和笨喵丝毫感受不到铲屎的内心的崩溃，依旧欢快的朝厉苒扑来。
　　厉苒赶紧躲开两只巨大的爪爪，吼道：“特么的别闹，杀丧尸啊！”
　　厉苒的这一声大吼不仅吼住了缺缺和笨喵，也吸引了厉琳等人的注意力，他们也是这时才发现自己等人被丧尸包围了，心里一惊，攻击的节奏顿时被打乱了。
　　然而丧尸却不会失神，它一个冲刺，尖利的指甲眼见就要穿过厉琳的肩胛，
　　“琳子姐，小心！”厉小弟见状大喊，同时大步冲了过去，
　　丧尸的利甲最先触到的是厉琳的精神力防护罩，这时厉琳也已回神，但丧尸的利爪只是微微一滞，就穿透了防护罩，黑长的指甲就戳进了厉琳的皮肉。
　　厉琳闷哼一声，不仅没有躲开，反而稳住了身体，同时施展精神攻击，并将剩余的异能量全数注入刀尖，全力刺进丧尸的眼眶，
　　这一击，快！准！狠！
　　因为拼尽了全力，这一刀直接穿透了丧尸的头颅，而她的肩胛也被丧尸的利甲扎穿！
　　厉琳勾勾嘴角，想要露出一个胜利的微笑，但她此时异能耗尽，伴随着身体的虚脱，只勉强抽了抽嘴角，身体就向后到了下去，连带着丧尸也朝她砸了下来。
　　也幸好厉小弟及时赶到，这才免了她被丧尸压的命运。

第137章 缓口气成不？
　　“呵呵，咱们赢了！”厉琳近乎呢喃的说道，眼里的神采简直闪出了花儿～
　　“是是是，咱们赢了...”厉小弟嘴里应着，但眼睛却是看着厉琳的肩膀的，擦，狗爪子能不能直接拔出来啊，那爪子黑黢黢的，肯定有病毒的吧，但是，如果直接拔了会不会大出血啥的？
　　看着麻爪了的厉小弟，厉琳也是无语，深吸了一口气儿幽幽道：“你倒是喊一声钱大夫啊！”
　　厉小弟：“……”
　　其实不用他俩喊人，钱枫和厉科已经来到跟前，钱枫不愧是外科圣手，他看了一眼厉琳的伤处，当即就有的判断，接着取出随身携带的手术刀急药物，指使厉科厉小弟两人协助，拔爪子清理伤口上药包扎一气呵成，整个过程用时不到五分钟。
　　“好了，暂时只能做到这种程度。”钱枫道：“剩下的等一会儿回去了再让合欢树治疗吧。”
　　厉科和厉小弟闻言这才松了一口气。
　　“琳子，你感觉咋样？”厉科问道。
　　厉琳稍微活动了一下手臂，顿时疼的抽了口凉气，但还是坚持道：“我没事儿，恢复一下异能就好了，你们快去帮苒苒吧，丧尸太多了，我担心她应付不来...”
　　几人也不犹豫，叮嘱厉琳别出防护圈后，就要冲出防护圈加入战斗，只是不等四人出去，一只被打到半残的三级丧尸就被厉苒丢到了几人面前，
　　这只三级丧尸正是笨喵和缺缺引来的，别看它已经半残，可实力却不容小觑，再怎么说也是一只拥有异能的丧尸，而且还是高防的土系异能。
　　“卧槽啊，老姐，都这时候了，咱就别整这一套了行不？”厉小弟哀嚎道，虽然话是这么说的，但他的反应也是快速，‘趁他病要他命’的理念简直被他发挥的淋漓尽致～
　　厉科，周明阳，钱枫三人的反应也是迅速，因着之前的默契，四人几乎瞬间做出反应，攻防有序！
　　但这只三级丧尸的防御比之前那只三级丧尸强多了，不仅如此这货还会发动土刺，从地上攻击众人脚下...
　　“特么的，我咋感觉这丧尸的异能用的比我三伯还溜？！”厉小弟狼狈的躲过地上突然凸起的土刺，忍不住吐槽道。
　　“小泽，小心脚下！”厉小弟刚刚站稳，就听厉琳喊道。原是厉琳恢复异能的同时也担心着四人，所以一直关注着几人的战斗。
　　“尼玛有完没完了！”厉小弟咒骂一声，又是一阵闪躲。
　　“丧尸每次释放异能，防御就会有片刻的削弱，等会儿它释放异能的时候，咱们一起攻它的头部要害。”钱枫喊道。
　　几人中，他年纪最长，也有他这个年龄该有沉着稳重，所以最先发现丧尸的这一弱点。
　　“好嘞！”三人齐声回道。
　　接下来除了厉小弟一直近身骚扰三级丧尸，其余人全神贯注的盯着丧尸的每一分变化，同时手上蓄积着最强一击。
　　“就是现在！”钱枫喝道，因为太过紧张，声音都有些嘶哑，同时两道光剑直射丧尸双眼，
　　周明阳则是凝聚数道雷电，劈在丧尸的眉心，头顶，以及太阳穴，麻木丧尸的同时，也会破坏其头部的防御，
　　厉科将火系能量凝聚压缩成利刃，紧追在钱枫的光剑之后，在光剑刺入丧尸眼里，散成光系能量腐蚀其血肉的时候，火系利刃也随之而来，
　　一瞬间丧尸两个眼眶里光芒四射，火焰齐飞，而三级丧尸发出一声不甘的悲鸣后，重重的摔倒在地，紧接着自头部开始，迅速化为灰烬。
　　几人相视一眼，不等露出笑容，就接受到厉苒再次丢进来的两只二级高阶丧尸。
　　四人：“……”缓口气成不？
　　钱枫露出一个无奈的表情，这厉苒妹子还真是要让他们在极限下突破啊！
　　他心知厉苒这也是为他们好，他也不是不知好歹的人，所以也不犹豫，率先发起攻击，拉走了其中一只二级丧尸。
　　其他三人见状，也强提起一口气加入战斗。
　　而此时厉苒和缺缺笨喵俩货在丧尸群里左冲右突，杀得好不痛快。
　　初级丧尸基本已经去了近两成，嗯...大多死于缺缺和笨喵的踩踏！而一级丧尸也差不多，不过大多却是死于厉苒的空间刃绞杀。
　　唯独二级丧尸，尤其是二级中阶及以上的丧尸，一人两变异兽都没直接弄死他们，多好的陪练对象啊，正适合还在二级初期的厉小弟等人！
　　几十只二级丧尸啊，如果厉小弟知道厉苒的打算，指定撂挑子！
　　二级的丧尸相比三级，那简直不是一个档次，四五个人围攻一只三级丧尸还费力不讨好，要用以伤换伤的方式才能解决，而二级的丧尸，两人围攻，几乎只需要几个回合，哪怕对方是比他们高两个小阶的二级高阶丧尸。
　　厉苒见状，再次放进去的丧尸就变成了四只二级中阶，等几人解决了，就再放四只，直到厉琳恢复了异能，也要求加入战斗。
　　等几人都能独立斩杀二级高阶丧尸的时候，五人也顺利升了一小阶，而二级丧尸也差不多都被几人干掉了。
　　此时距离他们到这个村子，已经过去了三个多小时，丧尸群也只余了不到三分之一，基本都是初级丧尸，当然也有一级丧尸，不过对于厉苒等人而言，一级和初级，其实没多大差别，同样一个大招下去收割一片的那种。
　　“赶紧过来帮忙啊你们，晚饭赶不上热乎的了。”厉苒看着防护圈里排排坐的五人，顿时不满的喊道。
　　“呵呵...”五人坐在原地没动，几乎同时发出一声冷笑。
　　“打怪升级涨经验哈...”
　　“不努力一把怎么知道自己的极限在哪哈...”
　　“压榨自己潜力有利于晋级哈...”
　　“我们给你掠阵哈...”
　　厉苒：“……卧槽！无情～”
　　厉苒：“3...”
　　厉苒：“2...”
　　五人：“你数，你继续数...”
　　厉苒：“！！！艹啊，以为待在防护圈里我就拿你们没办法了！太特么天真了哈！”
　　厉苒：“1～”
　　五人：“……”特么的忘了这防护罩是眼前这货弄出来的了！
　　防护罩突然消失，数千丧尸顿时向几人扑咬过来，也幸亏刚经历了晋级，异能量满格，不然真叫厉苒这货坑死了哈！
　　厉苒挑眉得意的笑：“小样儿，治不了你们！”

第138章 怂
　　也能初级丧尸对于二级异能者来说，几乎可以秒杀，一个大招下去可以解决十几二十只，而能量满格的情况下可以连续释放十多次大招，所以余下的两三千只丧尸也不过半个来小时就被解决一空，这还是厉苒和笨喵缺缺三个强战力作壁上观的结果。
　　战斗结束，笨喵和缺缺也各自啃完了一只百多斤的一级变异鸡，
　　笨喵不甚满意的舔着爪子，那模样儿，好似有些嫌弃是肿么回事？！
　　面对厉苒的疑问，笨喵“喵喵”两声，眼神又嫌弃的瞄了眼一地的鸡毛。
　　厉苒不禁挑眉：“嚯，你们遇到三级变异兽了？”
　　“汪汪～嗷呜～”听到厉苒的询问，缺缺兴奋的嚎叫两声，大意是：“三级变异兽比二级大公鸡首领好吃～”
　　厉苒：“……”好桑心，她家狗子变了，不仅不恋家了，有好吃的也不惦记她了！
　　眼神凶狠的瞪向笨喵：“肯定是你带坏了狗子！”
　　“喵～”笨喵翻了个白眼，不理她了。
　　“姐，你刚才说啥三级变异兽...在哪？”厉小弟几乎累趴在地，嘴巴依旧闲不住。
　　“笨喵和缺缺遇到了...”厉苒随意道，在哪她也不知道啊，这俩笨蛋根本说不清楚。
　　“你们休息够了就先回去，我去村里转转。”厉苒说完就起身往村里去。
　　“哎，你等等我，我跟你一起去。”厉小弟急忙爬起身道：“让科子哥他们先回去，我得看着你点儿，省的你又往回捡人。”
　　厉苒：“……”她看着像那么好心的人？再说了：
　　“这村里可是出了两只三级丧尸，你确定还有活人？”
　　厉小弟闻言一噎，但他就他那犟脾气，会承认自己错了吗？答案是当然不会！
　　他头一昂，犟道：“那可不一定，背不住还有躲的严实的没被丧尸吃了呐！”
　　厉苒“呵呵”一声，也不跟他抬杠，跟着就跟着呗，反正累的又不是她！
　　厉苒说是去看看，那就真是去看看的，收集物资什么的她根本不用挨家挨户进门去收集，空间异能随着精神力一扫，各种有用的没用的东西就整齐码在空间里了。
　　而她只需要走两步路就行，就这她还嫌累，从刚收的物资里找了辆电动车骑着。
　　什么？瞬移？别闹，又不赶时间，没得浪费异能量，补回来不要晶核的吗！
　　厉小弟坐在电动车后座上，一脸无语，这还真是转转啊。
　　“老姐，要不咱直接回去吧，这也没啥好转的...”厉小弟摸着咕噜噜直叫的肚子道。
　　“不把这边搜寻一遍，晚上你睡的着？”厉苒没好气的说道。收集物资什么时候不行，她非得赶这点儿时间？还不是不放心么，万一哪儿再藏了只三级丧尸，那可真是呵呵哒了～
　　从今天这两只三级丧尸来看，三级丧尸明显有了一点儿智慧，而且在丧尸普遍还只有二级的时候，这里却同时出现了两只三级丧尸，说没蹊跷谁信？
　　这村子着实有点大，将近十分钟，才走了半个村子，当然也有来回穿了好几条胡同的原因，但也能看出村子的占地面积有多大了。
　　“老姐，你有没有听到什么声音？”厉小弟突然问道。
　　厉苒眉头微挑，只“嗯哼”了一声全是回应，当然车子也没停。
　　此时他们正好路过村里的一条主街道，路北沿街正好是这个村的村委，厉小弟所说的声音就是从村委传出来的，也不是多大的声音，就是呼吸声罢了。
　　“哎，姐，咱不去看看吗？”厉小弟忙道：“是呼吸声啊，肯定是活人！”
　　厉苒撇嘴道：“你不是说不要乱捡人回去么？”
　　“哎呀，话是这么说，可是你就不好奇吗？居然真的有人能活下来...”完全忘记自己先前说的‘背不住有人藏的严实没被丧尸吃掉’的话了，还在继续叨叨道：“听声音人数还不少，这么多人散发出来的气息可不小，怎么会没被丧尸发现呐...”
　　“啊，该不会是丧尸圈养的储备粮吧？”厉小弟似恍然大悟道。
　　厉苒：“……恭喜你，答对了，可惜没有奖励哟。”
　　“还...还真是啊！”厉小弟一脸懵，他也就是随便说说，丧尸真能克制自己的进食欲望，那还是丧尸吗？
　　细思极恐好么～
　　“八九不离十...”厉苒沉着脸吐出几个字，眼神幽幽的看了眼村委掩在夜幕下的屋顶。
　　厉小弟呼出一口气，同情道：“真可怜～”
　　厉苒挑眉：“然后呢？”
　　厉小弟茫然：“什么然后？”
　　“额...”厉苒本还想说‘你的同情心难道仅限这一句同情的话儿吗’？但一想到自己貌似也只是在心里感叹了句真可怜，并没有去和那些人接触的意思后，也就讪讪的住了嘴。
　　‘特么的老厉家的人废了啊，子孙净是些冷心冷肺的东西！’厉苒在心里感叹了一句，丝毫没有把自己也骂进去的自觉，就这么骑着电动车走远了...
　　直到厉苒转完整个村子，踏上隔壁村的路，那村委屋顶上的一片瓦片悄悄移开，探头探脑的钻出一个头发打理的整齐的女人脑袋？！
　　她看了一眼厉苒离开的方向，貌似松了口气，还在瓦片下手还拍了拍胸口，一幅受到惊吓的模样。
　　一直用精神力看着这边的厉苒：“……真怂～”
　　虽然厉苒声音极小，但随着异能的提升，五感也越发敏锐，以厉小弟百米内能听到人的呼吸声的听力，此时又是在离的这么近的情况下，自然听清了厉苒说了什么，他当即掐住了厉苒腰间的软肉，气哼哼的问道：
　　“你说谁怂？”
　　猝不及防被掐了痒痒肉，厉苒好悬没直接松了车把，心里一个劲儿的劝自己：“特么的这是亲弟弟，不能揍...”
　　“厉小泽！你给老娘等着！”厉苒恶狠狠道。
　　厉小弟却早就两腿一撑下了车，一边往村里发足狂奔，一边嚷道：“谁让你骂我怂来着～”
　　厉苒闻言冷哼一声，也不解释，直接收了电动车，瞬移过去，一把揪住他的后脖领子，就是一顿胖揍～
　　厉小弟：“……”特么的忘了这货还有这技能了啊卧槽！
　　揍完人的厉苒一脸舒爽的往村里走：好久没拳拳到肉的揍过人了，好爽～
　　厉小弟受气小媳妇似的垂头丧气的跟在厉苒身后：都是当妈的人了，还这么暴力！
　　房顶上探出的女人头一脸惊恐，脑袋嗖的又缩了回去！
　　厉苒：“……”

第139章
　　经过一天的高强度战斗，众人一致选择了用睡眠来恢复精力，即便此时修炼效果更好...
　　唯独厉苒依旧跟个夜猫子似的，她抹黑起身，闪身瞬移出了他们今晚落脚的小院子，回身释放了一个精神力防护罩，将整个小院笼罩起来，这才向着隔壁村瞬移而去。
　　厉苒的离开几乎没有引起任何人的注意，唯有几乎要把根儿扎在睡美人身上的合欢树抖了抖树叶，不过随即就沉寂了下去。
　　村委的房顶上，女人头再次挪开瓦片探了出来，小心翼翼的打量着四周，如果仔细看，就会发现，她的脖子扭动间略显僵硬，而眼睛也是黑洞无神的。
　　“你是在找我吗？”厉苒的声音从她身后幽幽传来。
　　女人头顿时一僵，缓缓的转过头，就看到厉苒站立在屋脊上，正一脸嫌弃的看着她：
　　“你不是丧尸么？我这么一大活人站在这，你就闻不到？”说好的丧尸嗅觉灵敏呢？
　　女人头忽闪了忽闪满瞳的黑黝黝大眼，配着她那张木呆呆的脸，
　　厉苒居然从她那面无表情的脸上看到了几分茫然是个什么鬼啊摔！
　　女人这时却一缩脖子，脑袋刷的就缩了回去，显然是要逃！
　　厉苒见状当即施展空间异能，封锁了五米以内的空间，无它，这丧尸的异能是精神系偏隐匿方面的，比之当初的重生者姜美的隐身异能强的不是一星半点，跟厉苒的空间系融合精神系有异曲同工之妙。
　　这也是厉苒在最初发现她时，却没有着急动手的原因，再就是她发现这女丧尸似乎智慧极高，
　　厉苒甚至怀疑她有为人时的记忆，原因大概就是村委里的那些幸存者就是被她囚禁在这里的吧。
　　厉苒之前在村里手里物资时，曾在一家稍显陈旧的平方里看到过这个女人的照片，那是一张结婚照，也是那家里唯一一张有女人存在的照片，虽然和现在的女丧尸有不小的差别，但厉苒看到女丧尸的时候，只一眼就和那照片里的人对上了。
　　她之所以对那张全家福有印象，倒不是照片里的人特别，而是在这个村里普遍都是新房或者半新房的情况下，那家有些破旧的平方就显得有些突兀了，这是一方面，再就是，她收集物资时可不是只收集吃的喝的，衣服被褥，家具电器，凡是有点价值的她都没放过，不定什么时候就用到了不是？反正末世啥都缺！
　　也正因如此，她也发现了那家的女主人，也就是女丧尸居然没几件衣服，而且都是旧衣，
　　当然这也说明不了什么，也可能确实家贫，不舍得添置新衣服，但问题是男主人的衣服比女主人的多，且还有好几套新衣服，虽然不是什么名贵品牌，但看做工和面料，也不是什么地摊货，这就有些说不过去了。
　　什么样的男人会只给自己添置新衣却不管老婆的？别说什么女人给添置的，
　　那女人样貌不错，且看家里收拾的干净整洁，就知道她是个过日子的好手，这样一个人又怎么会在明知家里不富裕还大手笔的给男人添置好几套新衣？
　　要不是男人在外面有体面的工作，对着装比较看中，要么就是男人自身比较好面子，他自己给自己添置的东西。
　　前者显然不可能，要真有体面的工作，要至少有些收入，这家里不至于大过年的连点像样的年货也没有。
　　所以最大的可能就是这家男主人是个游手好闲又好面子的混子。
　　那么问题又来了，是什么原因能让一个面容姣好又能干的女人不离婚，要跟这么个人过日子的呢？
　　现在那男人又去了哪里？
　　村委圈养的那些人又是怎么回事？
　　这就只能等厉苒抓住女丧尸问个清楚了...
　　话说厉苒封锁了空间之后，那女丧尸稍一触碰到屏障就被她察觉，但女丧尸的隐匿能力也不是盖的，以厉苒三级高阶的精神力竟然无法直接捕捉到她的存在，只能逐步缩小封锁面积来确定女丧尸的方位。
　　直到四周的空间屏障都触碰到异物，厉苒才停下收缩的动作，她俯视着那一小块儿只能容一人蜷缩的地方，淡淡道：“你还不出来吗？”
　　随着她的话音落下，那处一只抱膝而坐的女丧尸缓缓显现出来，她脑袋低垂埋在膝上，全身微微抖动，活像被吓坏的孩子。
　　厉苒：“！！！”特么的戏真多，一只丧尸也会发抖？
　　这到底是只什么奇葩丧尸，或者说丧尸化以前，她到底经历了什么才养成了她这幅即使变成丧尸也无法改变的胆小柔弱的性子？
　　眼看是没法好好说话了，而厉苒对这只丧尸也是颇为好奇，兼之她异能等级不低又极具智慧，虽然胆子小了点，但这都不妨碍厉苒想要好好研究她一番的心。
　　所以...厉苒强行将一缕混合了三种能量的异能量从女丧尸的头顶打入其晶核内。
　　而女丧尸就跟吓傻了似的一动不动，任由厉苒揪着她的后脖领子一句瞬移回到了小院。
　　厉苒把女丧尸往院子里一丢，擦了擦手道：“晚上给我守好了，一只蚂蚁也不能爬进来。”
　　说完就甩着手回了屋里，和出去时一样的悄无声息。
　　第二天一早，厉苒是被厉小弟的惊叫声吵醒的，还不等她查看情况，就见厉小弟Duang的一声踹开门，指着厉苒问道：“院子里那女人哪来的？是不是你半夜出去带回来的？都跟你说多少次，别老往回捡人，特么的被赖上咋办？”
　　“那不是人。”厉苒揉了揉眉心，一脸的不耐烦，特么的修炼到清晨好不容易想抱着自家香香软软的小闺女补个觉，结果刚睡着就被眼前这货搅和了，简直想打人。
　　“什么不是人，你当我瞎啊，那么大一活人我能看不见？”厉小弟依旧气哼哼的说道。
　　厉苒抬手就甩了只鞋子过去：“可不就是瞎么，都说了不是活人就不是活人，赶紧滚蛋，别吵着我家崽儿睡觉。”
　　厉小弟见状也是没法，只得歇了火，小心翼翼的看了眼熟睡的小九儿，轻手轻脚的退了出去。
　　直到出了了门他才反应过来厉苒说了什么不由嘀咕：“擦，不是活人那是什么？丧尸么？呵...丧尸要是长这样，我还杀毛的丧尸，我也去当丧尸算了。”

第140章
　　说话间他再次来到院子里，这时厉爸等人也因为厉小弟的大呼小叫的也都来到院子里。
　　“没有呼吸和心跳，真的不是活人。”钱枫说着，就踱步到女丧尸的正面，一见她那面色，顿时确定了：“是丧尸！”
　　众人闻言不由面露惊异，尼玛厉苒真弄了只丧尸回来？！
　　女丧尸虽然塌腰驼背脑袋低垂着，一幅受气小媳妇的模样，但还是乖乖的站在那里任由众人打量。
　　“我还没见过收拾的这么齐整的丧尸呐，不会是苒苒给她梳子打扮了吧。”厉妈啧啧道。
　　“哪能啊，我姐连她自己都懒得收拾，会闲的管一只丧尸？”厉小弟撇嘴道：“指不定就是她自己收拾的。”
　　厉妈白了他一眼，显然对厉小弟的话嗤之以鼻：“丧尸会打理自己的仪容？别开玩笑了，那玩意儿的脑子里就只剩下吃吃吃了好么～”
　　也不知道是不是这话触动了女丧尸，她竟然抬头看了厉妈一眼，发出一声附和的嚯嚯声。
　　可不是赞同嘛，作为一只有脑子，额...有生前记忆的丧尸，鬼知道她有多嫌弃那些只知道吃吃吃的同类，关键是还不讲卫生，每次看他们进食，别提多埋汰了！
　　厉妈见状直接惊呆了好么，她抖着手指指着女丧尸问道其他人道：“她刚才...我没看错吧...她是在回应我？”
　　“卧槽，还真有智慧？”厉小弟直接爆了句粗口。
　　其他也是一脸的惊疑不定。
　　心里同时想到，丧尸如果有了智慧，加之庞大的基数，他们人类的生存估计更加困难了。
　　但可能吗？他们每人斩杀的丧尸没有上万，也有数千了，也没发现丧尸有意识呀。
　　难道这只是特例？
　　厉爸沉思片刻道：“这丧尸既然是苒苒带回来的，想必应该是有所发现了，我们也别在这儿胡乱猜测了，直接去问问她吧。”
　　“她还在懒床呐，我刚去找她，让她给我撵出来了。”厉小弟哼哼道。
　　厉小弟话音刚落，厉苒正好从屋里出来，她顿时冷笑一声道：“呵呵，你又在说我啥坏话呐！”
　　厉小弟：“！！！你不是补觉呢吗？”
　　“就你那通咋呼，谁能睡的着。”厉苒没好气道。
　　“苒苒，你来的正好，这丧尸咋回事？”厉爸问道：“我们咋看着她好像有自己的意识？”
　　厉苒闻言看了眼鹌鹑似的女丧尸，道：“是挺聪明的，就是胆子有点小，也不知道就她这副德行是怎么升到三级的！”
　　众人：“……”不说三级丧尸神马的...就你这嘴能不能别这么刻薄？！
　　“你从哪弄来的？”厉小弟最先问道：“昨天咱们不是把附近都搜索了一遍吗？”
　　厉苒：“就隔壁村那个村委咯～”
　　“那里不是丧尸圈养幸存者的地方吗？”厉小弟顿时惊呼道：“我就说昨天那两只三级丧尸哪有圈养人类的智商，感情这只才是罪魁祸首啊！”
　　女丧尸顿时抬起头：“吼吼～吼～”
　　众人虽然听不懂她吼吼的啥，但那不满的情绪，却是听出来了。
　　厉小弟一脸懵逼，扭头问厉苒：“她吼吼啥呐？”
　　厉苒：“……”擦，我哪知道她吼吼啥，我又不是丧尸！
　　不过想到女丧尸那异常活跃的精神力，厉苒试探的探出精神力，以精神力传音的方式交流应该可以的吧？
　　果然，精神力是个神奇的东西，无视种族勾通神马的简直小意思，更何况女丧尸本来就有人类的记忆，再加上女丧尸也是个有内秀的尸，很快就掌握了精神力交流的精髓，
　　然后...然后就在厉苒的脑海里叽里咕噜的叨叨起来。
　　厉苒：“……”擦，看不出来这货居然是个话痨！跟她那副胆小软弱的模样一点儿也不搭好么！
　　不过厉苒也从女丧尸的唠叨中还原了一个极度狗血的故事。
　　女丧尸，为人时的名字叫苗好好，是上和村的人（上和村就是隔壁那个超大规模的村子），娘家是上和村前村（村委前那条大路为界，往南是前村，往北是后村）的，而婆家也是上和村，不过是后村的，厉苒看到的那家略显破败的平房就是她的婆家，
　　苗好好容貌姣好，又手脚麻利，勤劳肯干，吃苦耐劳，放哪好都是好媳妇儿人选，唯一的数得上的缺点大概就是学历低了吧，小学没读完就被迫休学打工赚钱什么的，
　　这本来也没什么，长得好看，又踏实肯干，不管在哪都不缺人追求，但问题来了，这姑娘有点傻，额...是愚孝。
　　打工时工资月月上交不说，十五六岁就被父母以十万的彩礼卖给了后来的婆家，理由是哥哥要娶媳妇儿，需要钱盖房子。
　　看苗好好现在的年纪，大概三十多岁，也就是说十几年前，那时的十万块钱，在农村绝对是一笔巨款了。
　　然而这么高的彩礼，苗好好的父母却没给她准备什么像样的嫁妆，这也让婆家的人对她意见很大，加上后来她娘家父母隔三差五的找上门借着借那的，两家闹得很不愉快，
　　苗好好的处境自不必说，一边被亲生父母骂无能，笼络不住男人当不起家，一边被婆家各种刁难责骂，
　　直到她婆家公爹重病，花光了家里的积蓄，而她娘家更是直接将上门借钱的她扫地出门，两家自此彻底断了来往，
　　结果就是其公爹去世，她成了丈夫和婆婆的出气筒，好好的一二十一世纪的大好姑娘硬生生活成了封建社会的可怜小媳妇...
　　厉苒都不知道说什么好了，也受够了她的唠叨，打断道：“你那些陈芝麻烂谷子的事儿我没兴趣听，说道底还是你自己不争气，再说你现在都不是人了好么...”
　　苗好好顿时一噎，姑凉，你真听不出来我是在卖惨么？
　　“你还是说说那些幸存者怎么回事吧，他们是不是你圈养的食物？”厉苒这话是直接问出口的，所以听到她问话的几人也顿时来了精神，一个个紧盯着苗好好，好似只要得到确定的答案，就会直接给她就地正法了。
　　苗好好见状脖子一缩，往厉苒身后挪了两步。
　　厉苒：“这特么真是一只三级丧尸？”
　　这也是众人的疑问好么，这么怂，是怎么到三级的？
　　“嚯嚯～吼...”苗好好是真胆小，见状就要开口解释，哪知一开口就是嚯嚯的丧尸嘶吼。

第141章 同类相残？
　　“不是食物，我不吃人。”苗好好赶紧改成传音道，
　　话说苗好好也是苦逼，生前就不说了，可这变丧尸后还有为人的记忆，简直是一种折磨好么，人类血肉对丧尸的诱惑太大了，她几乎压制不住那种进食的本能，而人类的记忆又让她始终记得自己是个人，不说吃人了，就是小动物她也下不去嘴啊。
　　就在她差点把自己饿死的时候，气温回升，草木生芽，而饿急了的她居然直接啃起了草，
　　她之前也尝试过吃正常的食物，不过对于现在的她来说都是难以下咽的，而且就算吃下去，也没有任何饱腹感，依旧饿得抓心挠肝，
　　本以为这次还是会和以前一样，结果意外的是，草汁入腹，她竟然感觉没那么饿了！
　　起初她以为是自己的幻觉，但接连吃了好几棵草以后，真的感觉不那么饿了，手脚似乎也有了点力气，关节...关节还是那么僵硬。
　　不过这也足够她欣喜若狂了，从此就开启了疯狂吃草的模式，偶尔还能从草里吃出一颗更诱人的小颗粒，有小颗粒的草更好吃，更饱腹，这是她总结的经验。
　　“所以，你这三级是吃草吃出来的？”听了厉苒的转述，厉小弟一脸怀疑，野菜他也吃过，除了味道更好了，也没觉得有什么特别的啊。
　　厉苒顿时鄙视的看向厉小弟，而苗好好同样悄摸摸翻了个白眼，虽然那张僵硬的脸根本做不来翻白眼这个动作，但厉小弟就是感觉到了来自丧尸的鄙夷。
　　而这时苗好好也继续说道：“我后来就专找有颗粒的草吃，我的手脚也越来越来越灵活，脑子也越来越清明，甚至比我为人时还要多了几分通透。”
　　“再后来我又发现不光植物有那种颗粒，蛇虫鼠蚁和小动物体内也有，而且更大，更好吃...”
　　她没说的是丧尸脑袋里也有，她亲眼看见大壮从其他丧尸脑袋里挖晶核吃，而大壮就是那只有土系异能的三级丧尸。
　　她怕她此时说了，也会被挖了晶核。
　　厉苒几人战后都是厉苒收取晶核，不需要挨个砸脑壳，所以苗好好还不知道她想隐瞒的，其实差不多已经是人尽皆知的秘密了～
　　“那些幸存者？”厉小弟问道。吃蛇虫鼠蚁的晶核什么的，太重口，他一点儿也不想听好么。
　　“是他们自己跑到那里去的，不关我的事儿，而且要不是因为我留下的气息，他们早就被其他丧尸吃掉了。”苗好好道。
　　厉苒眉头微挑没说话，只淡淡的看着她。
　　苗好好见状条件反射似的低头缩腰，弱弱的补充道：“额...当然也有被丧尸抓走的...可那也不怪我啊，大壮和建设（另一只三级丧尸）好厉害的...”言外之意就是两只丧尸不惧她的气息，而她也不敢跟两只丧尸对抗。
　　不过话说回来，苗好好貌似也没错呀，她也是丧尸来着，没义务保护人类啊，所以她到底在心虚什么？
　　厉苒不置可否的点点头，给众人复述了苗好好的话，众人闻言一时也不知道该作何反应，总之，挺复杂就是了，这是一只有着人类思想的丧尸～
　　厉爸看了苗好好一眼，问厉苒道：“她，你是怎么打算的？”
　　“先带着吧，挺有意思的不是吗？”厉苒道。
　　其他人闻言也没什么意见，队伍里变异兽变异植物都有了，还差这么个丧尸吗？
　　就这样，苗好好成为了厉家小队的一员。
　　“那那些幸存者呢？”厉爸又问道。
　　厉苒闻言直接翻了个白眼：“丧尸都清理干净了，还想怎么着？”把他们带出来，好生伺候着？
　　“总要打个招呼吧？看你们这样儿就知道你们连个面也没露...”厉爸叹气道：“末世都不容易，既然遇到了，至少和人家说一下外面的情况，让他们去找大部队也好啊...”
　　“要是人家不去找大部队，反而赖上咱们呢？”不等厉苒回答，厉小弟就接话道。这也不是没发生过，昨天就遇到那么一波幸存者，说什么都不自己去找大部队，非要跟着他们一起走，最后还是见他们进了满是丧尸的村庄，这才逃命似的跑了。
　　就这还不忘咒骂两句，厉家人带他们去送死云云...
　　厉爸显然也想起了昨天那伙人，再看其他人也都是一幅不想多管闲事的态度，他不禁叹了口气：“罢了罢了...”语气里满是无奈...
　　也不知道是因为幸存者的人心不古，还是家人们日渐冷硬的心？
　　‘大概两者皆有吧！’厉苒如是想到。
　　今天的行程和昨天差不多，依旧是沿着国道一侧的村子一路往西走，总不会偏离太远就是了。
　　其实就他们这个进度，比起大部队也没慢了多少。
　　因为大部队自今天起，正式使用积分制，应该说是从昨天开始就实施了，而今天幸存者所需要的物资必须用积分兑换，昨天没有听从部队安排的，今天是没有积分换口粮的！
　　本来幸存者还想仗着人数多抗议一把的，奈何军队根本不吃那一套，所以车队还没出发，不少幸存者就走出营地，到附近已清理的区域找寻食物。
　　所以车队再次出发以后，幸存者也不再抱有侥幸心理，也都听从了部队的安排，或杀丧尸，或挖晶核，或搬运物资等赚取积分，
　　这干活的人一多，效率总归会提高一些，但初时消耗大过收益，所以部队不得不扩大范围，由初时只清理一两个村子变成了两三个，速度自然又慢了下来。
　　厉苒这边也发现了部队的这一举动，不过一行人倒也无所谓，我们再往里走一走就是了，反正村子多的是...
　　丧尸...也多的是！
　　不光多，且等级也越来越高。
　　他们这一上午又遇到了两只三级丧尸，二级丧尸也有上百只了。
　　而苗好好也第一次见识了丧尸被挖晶核的全过程，而且还是七八岁的小孩儿动手。
　　吓的她抱着脑袋缩成一团，生怕自己的晶核不保。
　　厉苒对她的晶核没兴趣，不过作为一只三级丧尸这么怂，实在有些辣眼睛，而且既然跟在了队伍里，怎么能啥也不干呐！
　　所以...厉苒的精神力化成小鞭子，硬生生逼着苗好好进了丧尸群。
　　同类相残什么的，不存在的～
　　等丧尸生了自我意识再谈同不同类的吧！

第142章 下雨
　　苗好好是丧尸，还是三级丧尸，进了丧尸群也不会有丧尸攻击她，更因着自身的等级威亚迫使周围的丧尸纷纷绕开，
　　然而苗好好却一步三回头的看着厉苒，空洞无神的满瞳眼睛里几乎都能看出几分无助来～
　　就连其他人见状都有几分不忍了，厉苒却丝毫不为所动，依旧挥舞着精神力化成的小鞭子，鞭策着苗好好，
　　苗好好大概也看出厉苒是真的不吃她这一套，铁了心要让她杀丧尸，她发出低低的一声吼叫，向着离她最近的丧尸走去，咬牙闭眼，抬手挥爪，一颗丧尸头颅就被拍了个稀碎，黑红的碎骨残肉夹杂着脑浆喷涌而出，溅了她一头一脸，
　　苗好好愣了一下，呆呆的看着自己的手爪，再抬头看看厉苒，原来她这么厉害了吗？杀丧尸这么简单？而心里似乎也没有想象的那么抗拒！
　　也是，再怎么说，这也不算她第一次杀人了不是吗？
　　苗好好垂下头，嘴角微扯，露出一个僵硬却透着几分邪性的笑。
　　一直关注着她的厉苒见状也勾了勾嘴角，意味深长的笑了。
　　苗好好自从拍死了第一只丧尸以后，就跟解开了封印似的，一巴掌一只丧尸，欢快的不得了...
　　只是对撒到身上的血迹很是嫌弃，直到看到厉苒，厉爸厉琳三人身上滴血不沾后，这才小心翼翼凑到厉琳跟前询问原因，
　　其实以她的精神力异能，是能察觉出是精神力发挥的作用，但是如果不用精神力去触碰，是摸索不出窍门的，而她对厉苒有一种发自内心的畏惧，厉爸呢，貌似对她没什么好感，所以她只能选择看起来很好说话的厉琳了。
　　就和她猜测的一样，厉琳确实好说话，对她也没什么偏见，反而很是同情她的遭遇，对她的靠近也就没什么抵触，很是耐心的讲解精神力的一些使用窍门。
　　而厉苒的精神力则暗中勾通了打入苗好好晶核的那缕能量，只要她稍有异动就启动那缕能量。
　　苗好好可不像她表现出来的那般无害，而且三级的精神系异能想要伤害只有异能二级的众人很是容易，这也是之前她宁愿做传话筒，也不愿意让苗好好直接和其他人传音的原因，
　　苗好好与合欢树不同，合欢树算是被她打服了的，而苗好好除了试图逃跑被厉苒阻挡，并没有真正跟厉苒交过手，自然也没体会过那缕能量控制自己异能源的恐惧。
　　如今苗好好只同厉琳一个人交流，就算她突然发难，厉苒也有信心及时护住厉琳不受伤害。
　　不过还是决定要警告一下苗好好，不要做出什么傻事儿的好，毕竟她也不是时刻都能盯着她的。
　　所以等到众人休息的时候，厉苒就叫了苗好好以及合欢树到隔壁住宅，来了一次友好深入（扒皮，掀老底）的交流～
　　合欢树全程旁观，算是杀鸡儆猴吧，免得它胆肥了背后搞小动作什么的～
　　等解决完了之后，厉苒神清气爽的回到休息处，而合欢树抖抖索索的跟在她身后，一回到住处就跑到睡美人身边，枝丫根系将睡美人缠了个结实。
　　厉苒抽了抽嘴角，严重怀疑这货借机揩油顺带说她坏话！
　　而苗好好随后也跟着进了门，此时的她与之前的唯唯诺诺判若两尸，虽然还是死灰僵硬的脸，但众人就是感觉她变了，有点高阶丧尸的内味儿了！
　　接下来的一连三天，厉家一行人都是在打丧尸收集物资修炼中度过的，因为晶核充足，众人基本都升了一小阶，就连一直待在车上的厉老太太的异能，也因为厉爸和厉三伯两人给的晶核，升到了一级。
　　但她依旧没个笑脸儿，时常坐在车厢侧门，目光深沉的看着众人和丧尸拼命。
　　而厉苒的异能量储备也到了三级高阶的顶峰，只是一直都没有要进阶的那种感觉，好在她也不是那种急躁的人，像这种玄之又玄的东西，急是没有用的，不像异能储备，只要有晶核有能量就可以。
　　这天下午，一行人在一个规模不大的村子里休息，厉爸看着外面的天色道：“要不今天就到这儿了吧，我看那天色，怕是要下雨了。”
　　“嗯，是有雨，怕是还不小...”厉三伯看着厚重的乌云，眉头紧蹙。
　　“下就下呗，正好咱们休息一下，这两天可把我累坏了。”厉妈满不在乎道。
　　“那咱们今晚能不能吃顿好的？这两天不是泡面就是压缩饼干，快吃吐了都！”厉小弟接话道。
　　厉妈呵呵一笑：“我看行。”接着又问厉苒：“苒苒，你那有什么好东西？一会儿拿出来，我给咱们整顿好的，好好犒劳犒劳咱们的胃！”
　　厉苒闻言在空间里扒拉了一圈：“各种变异海鲜，变异鸡，你要哪个？”
　　“都来点儿呗，咱们这么多人呐...”厉妈笑道。
　　厉苒应了一声好，就把挑好的鸡和鱼以及锅碗瓢盆都拿了出来。
　　厉妈当即就招呼了古春香去和自己一起收拾，这就准备着手做饭了。
　　也就十来分钟吧，外面的天就完全暗了下来，豆大的雨点儿也噼里啪啦的砸了下来。
　　“咦，这雨水怎么是黑的？”厉爸惊疑一声道。
　　众人闻言不由往外看去，果然，不管是入目的雨水，还是墙面道路，都由黑色浸染。
　　厉苒伸手接了一点儿雨水，皱眉感觉了一下说道：“这雨水了有能量...”
　　“吼～”这时一直安静的苗好好突然发出一声吼叫，紧接着速度极快的越出房间，直挺挺的站在雨中，任由黑色的雨水冲刷身体。
　　而合欢树也紧跟其后，拖着睡美人也出了屋子，根系深深扎入泥土，枝丫蔓延伸展，很快长成一棵足有五六米高的大树。
　　苗好好抬头看了眼被树枝遮挡的雨水，不满的吼叫了一声，又向外挪了两步，直到整个身体再次站在雨中。
　　厉苒见状说了句：“我也出去试试。”就直接出了屋子，她自己出去还不算，怀里还抱着小九儿，虽然她用精神力将小九儿裹住了，但还是惹得厉妈一阵隔空数落。
　　厉苒站在雨里，感觉着雨水滴在身上，有丝丝能量涌入身体，但同时也有一股说不明的东西也进入身体，她细细感觉了一下，总觉得有些熟悉。
　　直到她看到雨里的苗好好时才恍然大悟，这不就是丧尸身体里的那种类似病毒的东西吗？

第143章 进化
　　厉苒心里不由一惊，那这雨水岂不是对人有害，但看到合欢树那惬意的模样，以及被它用树枝托在树顶的睡美人并没有什么异样，这才稍稍安下了心，仔细观察进入体内的那股类似丧尸病毒的去向。
　　同时精神力和空间异能融合编制成网，环绕在其周围，做好随时驱逐它的准备！
　　但接下来的一幕却让她猝不及防，只见那股物质以极快的速度扩散开来，直接渗透进肌理，
　　厉苒顿时一惊，什么情况？直接无视了她的精神力空间融合的能量网！
　　不等她做出反应，更多的物质就随着雨水中的能量渗入体内，并快速溶于身体各处，随之而来的就是全身的酸痛麻痒，
　　厉苒来不及多想，瞬间施展异能返回室内，没有了那些物质的继续侵入，她顿时感觉好了很多，而渗入体内的那些物质也不见了踪影，酸痛麻痒的感觉也修炼褪去，随之而来的是前所未有的轻松。
　　厉苒握了握拳，感觉身体似乎有了一点点变化，似乎更强韧了一丝，只是变化太过细微，要不是她精神力强大，可能根本察觉不出来。
　　厉苒直觉这种变化是那些物质带来的，她思索片刻，决定再出去试试。
　　“苒苒，你感觉怎么样？是不是那雨有问题？”
　　厉苒刚睁开眼睛，厉爸就焦急问道。
　　厉苒微微摇了摇头道：“还不确定，我再出去一趟。”
　　“要不还是算了...”厉妈担忧道：“万一对身体不好...”
　　“我再去试一下。”厉苒坚持道：“我感觉对身体无害，反而有一点儿益处，只是感觉不太明显。”
　　厉妈见她态度坚决，只得道：“那你把小九儿给我吧，别带她出去了。”
　　厉苒也不迟疑，当即就把小九儿交给厉苒，自己又再次走入雨中。
　　这次因为有了心理准备，所以盘膝坐下以后，就开启了上帝视角，一直观看着雨水落到身上，能量和那种物质渗入皮肤，扩散至全身细胞，细胞或死亡，或不变，或更加坚韧，然后分裂，吞噬掉已死或者未变化的细胞，整个过程好似被快进了无数倍的细胞代谢过程。
　　“进化！”两字瞬间出现在厉苒脑海里，她似乎有些明白了，那种物质促进人体进化是从细胞开始的，能撑过去的，体质飞跃，撑不过去的...就变成丧尸了。
　　所以末世降临那天，也是这种物质改造了人体，在他们无意识的时候，或新生，或死亡...
　　有了这一结论，厉苒再次回到室内，将自己的发现同厉家众人说了，最后道：“你们也可以去尝试一下，不过如果身体受不住了就要快速返回，不然...会变丧尸。”
　　“切忌贪婪！”
　　厉苒最后叮嘱道，说完抱过小九儿再次进入雨中，这种改造的过程不舒服，但有益无害，她的小九儿也必须强大起来。
　　众人见状相视一笑。
　　“走吧，咱们也去试试！”厉爸笑道，说完一步跨出屋门，也不走远，就在门外两步的地方停下，盘坐下来。
　　其他人紧跟其后，同样盘坐在离屋门两三步的地方。
　　嗯，万一撑不住了，这点儿距离好逃～
　　厉爸刚一坐下就感觉到能量涌入身体，随着而来的就是疼痒酥麻，只几分钟，他就感觉到身体到了极限，初次尝试，他也不敢硬撑，遂赶紧起身返回室内，
　　而此时出去的众人也都纷纷返回室内，等身体消化了那股物质，众人也都感觉到自己体质上的细微变化，欣喜之余便再次进到雨中，如此往复...
　　“小小，我也想出去。”钱承轩小声道。
　　小小看着距离门口最近的一诺，握紧了手里的弓，咬了咬牙道：“走，我们也去。”
　　“可是我们没有异能，会不会直接变成丧尸？”钱承轩有些担心道。
　　小小脚步一顿，眼睛望向更远处模糊的身影，她想变强，但...绝不想变成怪物：
　　“咱们就站在门里面，只伸手出去接雨水，这样应该不会直接变丧尸了吧？”小小纠结道：“就算有什么问题，还有苒苒姐，还有小树苗，钱叔叔说小树苗可厉害了，救了好多人，如果咱们...他们一定有办法救咱们的！”
　　钱承轩闻言顿时点点头道：“对，我爸爸也会救咱们的！”
　　说完就拉着小小的手往门口走，到门口的时候，为了让开门口，不堵住其他人进出，两小只一左一右站在门框两边，只各自伸出一只手到外面。
　　不过只是几滴雨水，手心还未完全湿透，两小只就闷哼一声跌坐在地，身体疼痛的同时，皮肤也开始泛红...
　　两小只对视一眼，不约而同的咬住了嘴唇，不让自己发出一点儿声音，生怕惊动了外面的大人，就此失去了变强的机会...
　　一秒...两秒...三秒...十秒...
　　直到第十四秒，两小只这才无力的垂下了胳膊，此时两人身体几乎痉挛，皮肤也红的吓人。
　　而外面的人正全神贯注的感知着自己的身体，根本无人察觉两小只的情况，而且众人都是第二次，或者第三次进入雨中，其耐受力和体质比之第一次初次尝试都增强了很多。
　　而屋里，厉老太太正打盹儿，厉华卿和大宝带着厉华城和小宝玩儿，根本没注意门口，唯一注意到两小只的大概只有在养伤的杨蕊了吧...
　　只是她只扫了眼门口，就垂下了头，好似睡着了。
　　而厉苒是第一个发现两小只的情况的，她本就心里惦记着众人的情况，所以在观察小九儿的进化程度之余，也时不时往门口扫一眼...这不就发现了超倔强的两小只！
　　不过当她精神力扫过两小只的身体，不由松了口气，嗯...问题不大，预计三五分钟就可以挺过这一波进化～
　　所以厉苒也没吱声，她想看看两人能坚持到什么份上，这也算是对两小只的尊重了吧。
　　不以自己的思想去干扰他人的努力！
　　在其他人起身返回的时候，她也将自己的意思传音给了他们。
　　众人虽然有些心疼，但也同样的选择了放任。
　　这世道，孩子没有天真的权利，没有谁可以一直护他们成长！
　　再强大的人...也会凉凉啊～
　　所以...为了生存，努力吧，孩子们！
　　雨越下越大，众人却在雨里越呆越久，两小只扛过了第一波...第二波...第三波...

第144章 会说话了？！
　　厉苒抱着小九儿站在雨里，任由雨水冲刷，就连小九儿，厉苒也只是护住了她的口鼻而已。
　　但小九儿却是相当自在了，也不知道为毛，疼痛积累甚至叠加，就连厉苒都时不时抽动一下眉角，可是小九儿仿佛没有任何感觉一般，小手小脚划拉水珠玩的不亦乐乎～
　　厉苒：“……”特么的感觉咱们娘俩儿淋得不是同一场雨！还是我闺女木得痛感？
　　厉苒嘴角一抽，感觉自己更疼了好么，她别过头，不去看在自己怀里玩的欢快的小崽子，却正好看到狂吸雨水的合欢树，以及恨不得自己化身成树的苗好好，心里不由想到：‘等雨水过后，也不知道这俩货得强到什么地步，不行，得想想办法，绝不能让这俩货跑自己前头去，那怎么办呢？’
　　打断别人修炼什么的这种损人不利己的事儿，以厉苒的心性是不会干的，那就只能从自身下手，但是，她此时完全摸不到晋级到四级的门径...
　　不过想到晋异能，厉苒灵机一动，把雨水收进空间储存起来，慢...慢...用！
　　想到就做，但问题又来了，木有容器怎么办？
　　好吧，这也不是问题，厉苒直接在空间里划出一片区域，然后精神力铺张开来，在雨水落地前直接将一片区域内的雨水引入空间的那片区域。
　　当然...她所收取的是小院外的那一片，不能影响其他人不是！
　　大雨下了整整七天，但奇怪不得是地面并没有多少积水，要知道厉苒的空间里，那片区域内收集的雨水都仿佛一个湖泊了。
　　第八天的上午，大雨转小雨，小雨骤停，雨消云散，阳光普照，那一瞬间，厉苒似乎感觉心里打开了一扇门...各种明悟闪过心头，几乎刹那间，横亘在四级前的屏障咔擦擦破碎...
　　四级，成了！
　　厉苒睁开眼睛，与同时停下修炼的众人对视一眼，不约而同露出一个微笑。
　　看来大家伙儿的收货都不小～
　　再看小小和钱承轩，两人此时也很是精神，虽然依然没有觉醒异能，但身体素质强了不是一星半点，力气堪比成年人一点儿也不夸张。
　　“苒苒姐姐。”看到厉苒看过来，两只开心喊道。
　　“小小和小轩真棒！”厉苒闻言笑道。
　　面对厉苒的夸奖，两小只有些害羞，只抿着嘴笑了。
　　“老姐，你是不是又突破了？”厉小弟突然问道。
　　“怎么会这么问？”厉苒挑眉看着他道。
　　厉小弟微微蹙起眉头，纠结道：“就是感觉现在的你挺危险的...我打不过你...”
　　厉苒闻言不禁笑了：“你以前也打不过我！”
　　厉小弟：“……”
　　“吼吼...”
　　突如其来的丧尸吼声吓了众人一跳，顿时戒备看去，只见苗好好正朝他们走来，嘴巴大张，发出一声：“打...”
　　这声打不止惊住了众人，似乎连发出声音的苗好好也一愣。
　　厉苒挑眉，冷笑道：“你想打什么？”
　　苗好好顿时一缩脖子：“打...吼吼...不过...嚯嚯...”
　　众人：“……”还是辣么怂～
　　“会说话了？！”还是厉爸最先反应过来，惊讶道：“难道丧尸还会恢复成人...”
　　厉苒皱眉，精神力扫过苗好好的身体，血管里依旧是黑红凝固的血块，无呼吸，无心跳，无一切生命体征...不过...其每一个细胞都填充了那种物质，显得多了几分活性，但与活人绝对不一样！
　　厉爸叹了口气说道：“看来不仅咱们有进步，丧尸的进步也不小，接下来的行程要更加小心了。”
　　这话还真让他说着了，这一场大雨不光让丧尸发生了巨大的变化，动植物的收益也不小，他们不像人类，承受力有限还有丧尸化的危险，尤其是变异兽变异植物，身体强悍，其进化堪称恐怖！
　　看看缺缺笨喵和合欢树就知道了，缺缺和笨喵俩货此时直逼四级，要知道他俩之前还只是二级高阶而已，是一个大等级的跨越了！
　　而厉家小队的人呢？从二级初中阶，到现在的二级中高阶，只是一个小阶的跨越，就算身体素质强了，但变异兽的身体素质也强了啊！
　　而且这场大雨是全球范围内的，也就是说...此时整个星球上，金字塔基本颠覆了，人类可能已经处于弱势地位。
　　“咱们今天就继续出发吗？”厉小弟跃跃欲试道，一个多星期都被困在这个小院里，好动的他快憋疯了好么！
　　“雨刚停，路不好走，等明天水下去再走也不迟。”厉爸道。
　　厉小弟顿时瘪了嘴，嘀咕道：“哪有积水，再说咱们可以不走土路...”
　　“听你爸的，你要实在闷了就去附近转转，我们正好再弄点干粮...”厉妈道。
　　这一个多星期吃的还是之前还在临时驻地时弄的干粮，现在基本见底了。
　　厉小弟听说还要弄吃的，这才不情愿的点个头，没办法，谁叫他是粮食消耗大户呐，大家伙儿忙活半天，五成食物都进了他的肚子...
　　下午厉家小队的人就开始忙活路上要吃的东西，而厉小弟还真一个人跑出去了。
　　厉苒不放心，就让缺缺和笨喵也跟了出去。
　　只是不过十来分钟，厉小弟就咋咋呼呼的跑了回来，一进门就喊道：“卧槽，咱们走不了了！”
　　众人闻言只是看了他一眼，就继续忙活自己手上的活计，没办法，厉小弟咋呼惯了，他的话，众人都要打个折听。
　　厉小弟见状不由急道：“我说真的，出去不到二里路，那花草树木都跟成了精似的，缺缺那么大的变异羊，秒秒钟就给吸成干儿，末了还用树根卷到土里当化肥！”
　　“真的？”厉妈惊讶道。
　　变异植物什么的，她还只见过合欢树，而去过Z市大学的厉苒六人，倒是见了不少变异植物，但因为合欢树的关系，也没见过它们攻击时的样子。
　　所以此时听了厉小弟的话也有些惊讶，擦，变异植物这么厉害的吗！
　　“走，去看看。”厉爸道。
　　众人闻言纷纷放下手里的活计，跟着往外走。
　　出了门，众人才发现，以他们待的这个院子为中心，千米以外的建筑几乎都被绿植淹没，和当时Z市大学的景象何其相似！
　　至于为什么千米以内的植物还算正常...
　　众人齐齐看向合欢树。
　　而厉爸则瞄了眼厉苒！
　　厉苒：“……”

第145章 醒来
　　“房子和路都看不见了...”厉妈喃喃道：“这也太...”太什么，她没说，不过看的的表情也知道。
　　“咱们要不要去和大部队汇合？”钱枫道：“现在这情况，咱们这点儿人，太危险了。”
　　厉苒闻言瞥了他一眼，揪过合欢树往他跟前一杵：“有它在你怕啥？”
　　钱枫：“……”忘了还有这祖宗！
　　“再说了，变异植物也是有晶核的好么，而且...你们不觉得光吃肉有点上火吗？”厉苒又道。
　　钱枫，众人：“……”你说的好有道理～
　　“大部分植物还是很温和的嘛，昨天可吓死我了，还以为都那么凶残呐。”厉小弟揪了一把树叶道。
　　“你的手能不能老实一点，好些植物都是以前没见过的，虽然它们不攻击，可保不准有毒...”厉妈没好气道。
　　厉家一行人出发已经半天了，因为好些马路都被植物破坏，所以大多时候都是步行。
　　而他们也没有选择往国道方向去，而是继续原计划，沿着国道一侧继续搜索村子，
　　因为大多时候是步行，所以进度慢了很多，一上午的时间，也才过了两个村子，除了路上耽误的时间，也有丧尸比之以前更强了的原因，
　　期间也遇到了几颗极具攻击力的植物，不过等级不高，众人解决起来也很容易，
　　但他们发现，很多植物都是他们以前从未见过的，哪怕是变异，应该也多少会有原来的影子，而这些植物却很是陌生，就连擅弄花草的厉爸也认不出它们的出处。
　　倒是钱枫看到了几种比较眼熟的植物，并采集了让厉苒给他收着：“我看着应该是某种止血作用的草药，不过变异了，有些诧异，你先帮我收着，等有时间了，我研究研究...”他可是知道厉苒的空间异能可以保鲜的，现在没时间处理，只能麻烦厉苒了。
　　厉妈和古春香两人偶尔也能辨别出一些类似末世前野菜的变异植物，同样的采摘以后让厉苒收着。
　　到中午的时候，一行人终于又到了一个村子。
　　这个村子与他们先前走过的村子没什么不一样，都是坐北朝南的瓦房，唯一的不同，大概是村里那颗异常高大的梧桐树了，其树冠枝桠几乎笼罩了整个村子！
　　周明阳：“看起来就很不好惹...”
　　“它上面吊的是啥？”厉小弟道：“我咋看着像是人？”
　　厉苒此时已经看过了整个村子，听了厉小弟的话，便回道：“村里的人和丧尸估计都在上头挂着了...”
　　“那咱们还进村不？”厉小弟问道。
　　“进去干啥，给变异树送肥料吗？”厉妈道。
　　厉小弟不服气道：“变异树也有晶核呀，那么大的树，晶核肯定也不小！”
　　厉妈闻言直接给了他一记锅贴，怒道：“那你也得有那个本事！”
　　正当两人打嘴仗的时候，合欢树拖着睡美人走到厉苒身边，把睡美人往她脚边一放，然后迈着树根，吧嗒吧嗒的往村里跑，那速度...还挺快！
　　“它干啥呐？”厉妈一脸懵道。
　　厉苒垂眸看了眼脚边的睡美人：“它想要那棵变异梧桐树的晶核，给它美人爹爹用！”
　　她没注意到的是，当她说到‘美人爹爹’的时候，睡美人的眼睑微微颤动了两下...
　　合欢树刚一靠近变异梧桐树的笼罩范围，梧桐树就发起了攻击，树叶花朵纷纷脱离枝桠，如同刀片般飞舞旋转着射向合欢树，甚至离得稍远的厉家众人也受到了大量树叶的攻击。
　　“退！”厉苒瞬间撑起精神力防护罩喝道，同时弯身捞起睡美人，随着众人一起后退。
　　待后退数十米，攻击他们的树叶才盘旋一圈返回。
　　“这攻击范围...”厉妈呼出一口气道：“好强！”
　　“变异树也有异能吗？”厉爸皱眉道：“感觉好像有风系异能的加持...”
　　说完他询问的看向杨蕊。
　　杨蕊对厉爸的态度倒还好，她轻“嗯”了一声道：“是风系异能！”
　　只是心里却不是滋味，尼玛一棵树的异能都比她厉害！
　　“擦，那合欢树是它的对手吗？”厉小弟有些担心，治愈系对强攻系，怎么都感觉有点悬！
　　众人也是担忧的看着那边战场，此时合欢树还是维持着小树苗的状态，几乎被飞舞的树叶包裹，众人根本看不清里面的情况。
　　厉爸和厉琳两人的精神力也只能徘徊在战场边缘。
　　厉苒见状就解释道：“合欢树是精神系，兼之攻击和防御，又比梧桐树高出两阶，胜是必然的，只是想要顺利取出晶核，恐怕有些难度，毕竟变异梧桐树的防御和攻击也不容小觑。”
　　隔空取物这个技能对活物施展本就不易，又是等级不低，且防御极高的活物，几乎不可能实施，所以只能将之打到无还手之力或者彻底毁了它的躯体。
　　结果也确实如厉苒所说，合欢树用了将近两个小时，才顶着满天飞舞的树叶攻击到达变异梧桐树的树干位置，这还是它隔三差五施展精神力攻击的结果。
　　接着合欢树用精神力化刀，硬生生在变异梧桐树的树干上开个洞，精神力裹着树枝如同钻头一般在树干内穿梭，最后直接扯出了变异梧桐树的晶核。
　　也的亏它刚突破了三级高阶，精神力防御更上一层楼，不然还真顶不住变异梧桐树的疯狂攻击和临死反扑！
　　众人听着厉苒的现场解说，不由目瞪口呆，小树苗这是硬碰了个硬啊！
　　而变异梧桐树因为失去了晶核，顿时萎靡了下来，就连树叶也开始泛黄...枯萎...
　　厉苒见状咂咂嘴，从空间里摸出一瓶水一口气灌下去，然后一低头就对上了一双深邃美眸！
　　厉苒：“……”这货什么时候醒的？！
　　“合欢树，你的美人爹爹醒了！”厉苒稍一愣神后，就抬头冲正准备返回的合欢树喊道。
　　合欢树显然是听到了厉苒的话，顿时甩着根须往回跑，心里却泪流成河：“粑粑醒来看到的第一个人居然不是我...不是我就算了，居然还是厉苒那个凶婆娘！”
　　它却忘了，是谁把自己爹爹放厉苒脚边就跑了的！
　　而厉苒这边，睡美人嘴角一抽：“美人爹爹...”
　　睡美人看上去也就二十来岁，与爹爹这个称呼，确实有些不搭，不过这不是重点，
　　重点是...他是棵树的爹啊摔！

第146章 金甲虫
　　睡美人的醒来，让小队的人惊奇了一把，不过很快就过去了，末世嘛，一切都有可能！
　　只是不知道是不是雏鸟情节，对睁眼看到的第一个人格外亲近，几乎到了半步不离厉苒的地步，这也让合欢树酸的都快结柠檬了...
　　厉苒也被烦的没法，她不喜别人靠近，但一对上睡美人那双简直和小九儿一毛一样纯真双眼，她就哑火了...
　　大家伙儿似乎也乐的看热闹，尤其是厉苒那一幅无奈又憋屈的模样～
　　接下来，众人更加努力的修炼，尤其是在见识了变异梧桐树的强悍之后，终于在半个月以后，除了厉老太太和杨蕊以及小孩儿们，都突破到了三级异能，众人也决定去和大部队汇合。
　　而此时大部队的情况有些不太好，尤其是那场大雨，好些淋了雨的普通人突然异化成了丧尸，因为没有防备，突然变异的丧尸又伤了一波人，最终导致数千人尸化，但也有上百人获得了异能。
　　然而雨停以后的变化，又给了他们一个沉重的打击，变异植物，变异动物，变异昆虫，丧尸...这些就连异能者都难以应付，更何况数量庞大的普通人了。
　　所以当厉苒一行人上了国道之后，就发现国道并没有人走过的痕迹。
　　“边走边等吧，也算给他们清路了。”厉爸道。
　　“这里距离省城也就二三十公里了...”厉苒道，言下之意就是，等毛，直接去省城不好吗？
　　人多眼杂，他们这样半路离开车队，最后还毫发无损的走到车队前头，多招人眼啊～
　　厉爸不是不懂这个道理，可他...老毛病又犯了，担心老大老二两家子了！
　　想到这种可能，厉苒顿时沉了脸，厉妈的脸色也不大好。
　　厉爸见状无声的叹了口气，道：“走吧，不等了。”
　　厉苒这才缓了表情，道：“我看这路况还可以，咱们直接开车吧，也让笨喵和缺缺歇歇。”
　　缺缺和笨喵这段时间一直驮着厉老太太和小孩子们，都不能撒欢儿的浪了，虽然最近也猎杀了不少变异动物，但两只早就抱怨了，打架不尽兴，吃饭也不尽兴～
　　车子还是先前的那辆厢货，等人一上了车，缺缺和笨喵就撒了欢的打前头跑了，美其名曰探路。
　　厉苒见状也只是笑笑，任由两只去了。
　　国道不比里面的村子，两边要么是成片的村庄，要么就是绿化极好隔离带，所以丧尸和变异植物很多。
　　一行人走走停停，半天也才走了十几里路，当他们再次解决完一波丧尸时，天色也暗了下来，而他们此时正好处在一个镇子上，也省了再找落脚的地方。
　　一行人除了厉老太太，再就是小孩子们因为要长身体，被众人一致要求好好睡觉，不允许熬夜修炼外，其他人已经习惯了彻夜修炼。
　　这天凌晨一点左右，厉苒突然睁开了双眼，紧接着其他人也陆续睁开了眼睛。
　　“是金甲虫！”厉爸一脸严肃道。
　　他说的金甲虫是他们一行人给取的名字，是以前没有见过的一种算是昆虫吧，有点儿像土鳖和蟑螂的结合体，但个头很大，跟之前的变异蚂蚁有的一拼，有翅，会飞...且全身的壳都似金属坚硬，是一种很难对付的变异虫！
　　除了火烧，以及精神攻击，其他异能暂时很难对其造成伤害。
　　而它们的口器相当厉害，就目前为止，从厉苒一行人遭遇过的两次金甲虫的袭击来看，这玩意啥都能啃，花草树木，泥土钢铁，当然它们主要还是以动植物为食，人或者丧尸...它们也不挑口！
　　可以说是相当不挑食了，胃口也奇好！而且它们一般成群结队的行动，每次都是数以万计，那场面可以想象吗？
　　比蝗虫过境还要恐怖！
　　寸草不生算什么？它们过境，地皮都能薄三分！
　　所以此时众人一听是金甲虫，脸都绿了好么！
　　厉苒更是在原有的防护罩基础上又释放了两层防护罩，不为别的，只为了阻挡声音，特么的那玩意儿的咀嚼声简直魔音穿耳，异常渗人。
　　而厉爸和厉科同时施展火系异能，又在防火线外层布了一层火墙。
　　等一切布置完，金甲虫大军也到了近前。
　　“走，去外面空地，屋里不能待了。”厉苒道。
　　这玩意儿贼恶心的一点儿，啃房地基，从下往上啃，房子塌了又砸不死它们，它们还能原地啃出来！
　　到了外面空地，厉苒等人才开始隔着防护罩攻击，精神攻击，空间刃，火焰，雷电...
　　厉苒，厉爸，厉科，厉琳，周明阳，合欢树，苗好好五人一树丧尸才是攻击的主力，其他人这种情况根本帮不上忙。
　　所以遇到这种虫子，要么逃，要么打持久战，厉苒一行人本着战斗即修炼的原则，一般不会逃，其实想逃也不一定逃得过，丫的有翅膀，是空军～速度贼快！
　　第一次遇到这种虫子的时候，大家伙儿着实慌乱了一阵，额...心慌...
　　高防！就连厉妈的异能，落地成冰...它们能把冰直接吃了！
　　土系木系同样是给它们送菜的，这可真是名副其实的送菜！
　　其实也不能说这虫子没有弱点，它们的关节处和大多昆虫一样，表层是软壳，但只有底面，而且因为它们形态是趴伏，所以想要攻击其薄弱处也不容易，加上它们是群体行动，人类和它们对上简直呵呵哒了！
　　付出和回报不成正比，所以等再次遭遇这种虫子的时候，就厉苒几人攻击了，其他人待在防护罩里该干嘛干嘛～完全不慌好么！
　　一个四级异能者，四个只差半步就步入三级的二级高阶异能者，再加上合欢树和苗好好两只精神系三级，其战力还是很可观的。
　　可即便如此，解决完这些金甲虫也到了后半夜。
　　战斗结束，厉苒等人落脚的小镇也差不多成了废墟。
　　厉苒等参战的抓紧时间恢复，而厉妈厉小弟等人则开始寻找等级高个头大的金甲虫，将它们身上最坚硬的甲壳肢解下来，给众人做护甲！
　　别看这一波虫子多，但等级高的真不多，上万只虫子也才找出来二三十只二级变异金甲虫，而其甲壳也只有盘子大，要做一身护甲至少六块，
　　目前为止，收集到的二级甲壳刚好够给每人做一套护甲。
　　而一级的金甲虫，众人也没放过，不过暂时没时间处理，只得由厉苒先收集起来，额...也许以后会用的到，毕竟比金属坚固，又轻巧，自己用不到还可以拿去跟别人换物资不是？
　　嗯，就是这么会持家过日子！

第147章 丧尸鼠
　　等处理完战场，天也蒙蒙亮了，众人随便对付了一口就继续出发了。
　　厉苒他们不知道的是，他们走后没多久，小镇又迎来了一波丧尸鼠，而大部队的车队也因为他们清理过的十多里路，异常顺利的到达了小镇，双方就这么猝不及防的撞上了...
　　丧尸鼠虽然不到一千，但经过一场大雨后二次进化，光是三级丧尸鼠就有五六只，还有一只三级高阶的丧尸鼠王，
　　而大部队这边，突破到三级的只有第一团的团长黎子晋，二级异能者倒是比当初多了不少，但斗三级丧尸鼠还是有些吃力，更何况丧尸鼠中二级的数量也不少。
　　丧尸鼠也是丧尸，对血肉之躯异常敏感，一群老鼠进了人群，那结果可想而知，
　　更操蛋的是，普通人不免疫丧尸病毒，加上丧尸鼠等级都不低，一旦被咬伤、抓伤，尸化速度极快，不出五分钟就会尸化成丧尸！
　　等大部队解决了丧尸鼠，幸存者这边再次减员数百人...
　　从大雨到如今，三四万的幸存者已不足三万人了。
　　可见再次进化后的世界比之从前危险了多少！
　　不过这些厉苒一行人是不知道的，他们此时已经到了省城的城郊，在这里他们遇到了好几波从其他城市逃过来的幸存者，
　　越是靠近省城，幸存者的人数也越多，最后在离省城只有十里路的小镇子里，形成了一个小型的幸存者基地，
　　领头的是一个三级的冰系异能者，据说还是一个年纪不大的小姑娘，
　　这些人之所以聚集在这里，是因为省会的基地是建在省城西北方向的，他们想要去基地，要么横穿省城，要么从其他方向绕过去，
　　绕过去啊！在这农村比城市丧尸还要多的地方，再加上变异兽，变异植物，变异昆虫...
　　还不如直接横穿省城呐，至少距离近了不止一倍！
　　但是...那可是S省省会，常住人口上千万，过年期间人数可能有变动，但也绝对不会低于八百万，就算有一半幸存者，那还有四百多万丧尸，况且据末世之初京都那边的统计，尸化比例远远不止五成。
　　所以，省城里有数百万丧尸，这是一定的了。
　　但这对于一心猎杀丧尸，志在变强的厉苒来说，省城绝对是天堂了好么。
　　此时的厉苒眼睛都亮了！她一脸期待的看着众人：“咱们直接进省城吧！”
　　睡美人有样学样，同样眼睛晶晶亮的附和：“对，进省城！”
　　厉苒难得给了他个好脸色，悄悄的冲他竖了个大拇指，第一次觉得忒粘人的他没那么烦人了！
　　睡美人见状抿嘴露出一个极为羞涩的笑，配上他不辨雌雄的俊颜，简直晃花了一片人的眼！
　　这其中就包括外出搜寻物资归来的三级异能者萧澄玉，这个小型基地的领头人。
　　萧澄玉其人，容貌艳丽，媚骨天成，明明是冰系异能者，却给人一种如水般温婉的感觉，而她性格也确实和她外表一般，温柔多情，当她那双眼睛看着一个人时，会给人一种被眼含春波，欲语还休的错觉。
　　是的，错觉！
　　因为她和厉苒是一类人，或者说是病友～情感缺失症啊卧槽。
　　只是她比厉苒更会演，且乐此不疲！
　　所以当两人对上眼神时，心里同时卧槽一声：“卧槽，遇到同类了！”
　　萧澄玉撩了撩发丝，扭腰摆臀极为风骚的冲厉苒抛了个媚眼，就要上前打招呼。
　　这是转眼就忘了睡美人的节奏啊。
　　然而厉苒却默默别过了脸。
　　厉家众人也只是看了一眼，就继续之前的话题。
　　其实也没什么好说的，厉家小队的人看似以厉爸为主，但众人其实更信服厉苒的实力，尤其是厉苒他们这一辈的人，以及周明阳钱枫等人。
　　“不在这里休整一下了吗？咱们可是第一次遇到其他地方的幸存者。”厉爸无奈道。
　　“有毛好休整的。”厉小弟顿时接话道：“幸存者有什么好交流的，有提升实力重要吗？”
　　其他人也点头赞同，大家伙儿的异能都到了二级升三级的临界点上了，急需战斗来突破，和幸存者交流什么的，等到了基地有的是时间。
　　厉爸见状，只得道：“那就走吧。”
　　所以厉家一行人也没进小型基地，只在门口打了个转就继续朝省城出发。
　　已经又道近前，却还没来得及开口的萧澄玉：“……”
　　“玉姐，那些什么人啊，也太不给你面子了...”跟在萧澄玉身边的一个男人不满道。
　　萧澄玉轻瞥了男人一眼，哼道：“你懂个P！”说完就扭着腰肢走了。
　　即便是骂人，那妩媚的声音依旧含情！
　　男人对比显然习以为常，只是想起那个雌雄莫辨的男人，眼里不禁闪过一丝阴翳。
　　萧澄玉回到基地里，就召集了人手，向省城出发！
　　“终于不用满村子追着丧尸跑了！”厉小弟看着乌泱泱的丧尸群兴奋道。
　　他们之前为了丧尸晶核，挨个儿的搜村子，大部分时间都是花在了路上，一个村子千八百的丧尸，还没打尽兴呢，丧尸就没了。
　　后来不是变异虫就是变异植物，他这异能基本没什么发挥余地！
　　厉苒心里同样激动，丧尸晶核可比那些难对付的虫子强多了，鬼知道变异虫子的等级不高，却各种各样的难缠，晶核还只有谷子大，杀一晚上虫子收货的晶核还不够补充她一次的消耗的...
　　厉家众人进了省城，那是哪里丧尸多往哪蹿，十几个人愣是打出了上百人的架势。
　　傍晚时分，厉爸和周明阳两人就成功突破了三级，厉妈，厉科，厉琳，厉小弟，钱枫几人的异能也有些浮动，眼见是要突破了。
　　“找地方休息，该稳定境界的稳定境界，该突破的突破。”厉苒道，当看到脸露倦容的小孩儿们时，又补了句：“该休息的休息！”
　　“那边有个商场，咱们去那落脚吧，顺便看看还有啥物资不！”古春香眼尖，指着不远处一个不大的商场入口道。
　　厉苒精神力扫了一眼，眉头挑了一下，但也没说啥，就带着众人往那边跑，后头还跟了一溜儿她们特意吸引来的丧尸。
　　为毛特意吸引丧尸？她能说少了不够她一个大招的么？为了节省异能，只能吸引一大波丧尸...
　　额...绝对不是她懒，绝！对！不！是！

第148章 过路费？
　　一行人跑的速度并不快，偶尔还要回头砍杀两只追的紧的速度变异的丧尸，如果不看一行人红润的脸色以及还算干净的着装的话，还颇有几分被丧尸追的狼狈逃亡的架势。
　　所以在众人刚一靠近商场入口的时候，门就被突然从里面拉开，一个带着无框眼镜，很是瘦弱的男孩急声道：“快进来，快！”
　　众人见状对视一眼，纷纷涌入商场，而厉小弟和周明阳则一左一右护在众人身侧，等人都进去了，两人才跟进去。
　　众人一进门就被商场内的气味熏得差点流下泪来。
　　“呕～”厉小弟干呕一声，晃了晃发晕的脑袋，很是艰难道：“艹，什么味儿啊这么冲！”
　　眼睛男孩关上门后，略有些不自在的解释道：“是人们的排泄物，丧尸的嗅觉灵敏，为了掩盖人类的气味，我们就把排泄物堆积到了各个通道口。”
　　其实不用他解释，众人也发现了，门口两侧摆放着十几个脸盆，里面满满的屎尿混合物，也不知道放了多久，在这炎热的天气里，都发酵了好么！
　　那味道...比丧尸的腐臭不知道浓烈了多少倍啊摔！
　　“去里面吧，里面味道没这么重...”眼睛男孩说着，就领着众人往商场里走。
　　这个商场入口应该是一个消防出入口，所以往里是将近十米的走廊，再除了一道门才真正的进去商场内部。
　　厉苒等人随着眼睛男孩一进入商场，就引起了里面众多幸存者的注意，只是这些幸存者只神情麻木的看了他们一眼，就移开了目光。
　　不过也有例外，在距离入口不远的地方有一伙儿人，精神面貌与那些幸存者有着明显的区别。
　　“尹章玄，你怎么又放人进来？”其中一个身高近两米的大汉不满的嚷道。
　　同时那一伙人也向着厉苒他们这边走来。
　　眼睛男孩...也就是尹章玄眼里闪过一丝厌恶，也没搭理那伙儿人，而是跟厉苒等人说道：“他们是烈焰小队的人，仗着自己的异能很是嚣张跋扈，不过你们也不用担心，我们朝阳小队的人也不怕他们，我们老大可是二级高阶异能者，还是高攻击力的雷系，比他们那个二级初期的火系异能者老大厉害多了...”
　　说着就要直接无视烈焰小队的人，带厉苒等人往自动扶梯走。
　　朝阳小队占据了二楼食品区的一角，尹章玄也是在二楼窗口观察外面情况时，偶然发现了厉苒一行人，这才能及时到一楼通道口打开门，放厉苒等人进来。
　　“哟，我说你这么急着走啥啊。”大汉见状拦在众人面前道：“带这么多人打咱们这过，怎么也得交点儿过路费吧。”
　　“就是，我们也不多要，就新来的，每人交二十颗晶核。”另一个一头红毛的青年道，说着打量着厉苒，厉琳，以及容颜绝世的睡美人，一脸淫邪道：“女人就不用交了，直接留下来吧，哥几个正好缺个暖床的...”
　　厉苒：“……擦，这么热的天还暖床，特么的不怕中暑么！”
　　众人：“……”姑凉，重点错了啊，你不该觉得受到了侮辱吗？！
　　红毛也是一愣，不过随即就嬉笑道：“哥哥我可是火系异能者，不怕热，哈哈～妞，来感受下哥哥火热的身体...嘿嘿...”说着就发出一阵令人作呕的嘿笑。
　　厉爸等人脸色早就黑如锅底，闻言就要动手，只是还不等异能成型，厉苒就挥出密密麻麻的空间刃，瞬间包裹了红毛。
　　还不等红毛反应过来，空间刃又瞬间消失，露出里面光溜溜连根毛也不剩的红毛青年...额，光果青年。
　　厉爸等人见状脸更黑了，这次是被厉苒气的，特么的这是你一个女娃该干的事？谁更丢人？！
　　只是还不等厉爸做什么，众人就嗅到一股血腥味，紧接着光果青年发出一声惨叫后跌倒在地，双手捂着胯下翻滚哀嚎。
　　众人这才发现，光果青年胯下鲜血喷涌，而地上还有一团血糊糊的物件儿！
　　众人：“……”擦，什么仇什么怨，就这么给人阉了，人家还只是调戏两句，还没付出行动啊姑凉！
　　厉苒却毫不在意众人震惊的眼神，只眼神凉凉的扫了烈焰小队的人一眼。
　　烈焰小队的人顿时感觉胯下凉嗖嗖的，瞬间夹紧了双腿，麻蛋啊，哪来的煞星！
　　厉苒见状嗤笑一声，讥讽道：“霍霍人家大闺女小媳妇儿的时候不是挺能的么，有本事别怂，继续杠啊！”
　　烈焰小队众队员闻言连忙摇头摆手拒绝三连：“我不是...我没有...别瞎说...”
　　厉苒冷哼一声，正要说什么，却见一个半身赤果的女人突然冲了过来，对着地上那一坨就是一阵狠跺，神色癫狂，嘴里一直恶狠狠道：“报应～哈哈哈～这就是报应！哈哈哈～老天开眼，终于废了你个祸害...”
　　地上那一坨踏成了肉泥还不算，又对着地上哀嚎的光果青年一阵抓挠狠踢，女人也是个狠人，一脚脚都是冲着胯下去的，手上也是扣眼挠脸，直到青年一动不动了，女人才跌坐在地上，两眼木呆呆的看着死了一样的青年，嘴里喃喃自语：“老公我给你报仇了啊...”
　　她此时这幅不哭不闹，低声呢喃的模样，着实让人心酸，厉妈有些不忍心，脱了自己的外套，走过去给女人披上。
　　而众人此时也看到了那青年的脸，双眼血糊糊的就不说了，特么的脸都给挠成土豆丝了！
　　厉苒轻瞥烈焰小队的人一眼，语气凉凉道：“不是？没有？瞎说？”
　　烈焰小队的人听她那凉凉的语气，心也跟着凉凉了，特么的要不是身边突然出现环绕的若隐若现的诡异锋刃，他们都想逃了好么！
　　尤其是那大汉都想给自己一巴掌了，特么的叫你没事找事，尹章玄往里放人也不是一回两回了，今天自己到底是撞了什么邪，非要凑上来！
　　大汉就是烈焰小队的队长，名叫王鹏飞，二级火系异能者，脾气火爆，讲义气，就是识人的眼光不大好，狐朋狗友一堆。
　　俗话说近朱者赤近墨者黑，身边一群不走正道的兄弟，他那本就不怎么正的三观就彻底歪了。
　　但他好歹还有点儿底线，欺男霸女的事儿还真没干过，额...自己没干过，但手底下的人干了，他是知道的，不过也只是睁一只眼闭一只眼而已！

第149章 换个地儿
　　要厉苒说，王鹏飞的这种行为，比之自己亲自做了还让人觉得可恶，
　　虽然她并不知道这些，但不妨碍她厌恶这些人。
　　“怎么回事？”这时楼上下来十几个人，打头的是一个气质端庄的青年，他皱眉看着王鹏飞一伙人道：“王鹏飞，又是你！你又想干什么！”
　　王鹏飞都快哭了好么：大兄die，你特么瞎啊，看不出来我才是被‘欺负’的那个！
　　也不知道这女人什么来头，自己都二级异能了，居然没有丝毫还手之力！
　　他之前跟朝阳小队的队长，那个伪君子动手时，都没这么无力好么！
　　伪君子·端庄青年·魏君：“……”直接无视一脸便秘的王鹏飞，转而看向厉苒一行人，自我介绍道：“你们好，我是魏君，也是朝阳小队的队长。”顿了顿，又问道：“各位是从哪里来？”
　　他这话是看着厉爸说的，原因也很简单，厉爸站在队伍最前头。
　　厉爸闻言也先做了自我介绍，接着又简单介绍一下队伍里的其他人，这才答道：“我们都是从G市过来的，想去省城基地。魏队长是本地人？”
　　“G市？那可不近呐！”魏君道：“我们就是从省城出来做任务的，没想到一场大雨，就被困在这里了。”
　　厉爸理解的点点头：“大雨过后丧尸和变异动植物更具攻击力了。”
　　“我说大兄die，你能不能先帮着劝劝这位...女侠，先放了我们？”王鹏飞带着哭音道，他都感觉那诡异的锋刃擦着脸皮好几个来回了，给个痛快也行啊，特么的这么吊着谁受得了！
　　魏君闻言也不能假装看不见了，但他也没直接说什么求情的话，一是他了解烈焰小队的人是个什么德行，二是，通过观察交流，他觉得厉家这一行人很有原则，且行事不张扬，若不是烈焰小队的人做了什么出格的事，人家估计也不会直接废了一个人，又禁锢了一队的人。
　　而且就人家这手段，显然实力不低，他没必要为了烈焰小队的人贸然得罪厉苒一行人不是？
　　所以他先是询问了事情经过，才斟酌道：“厉叔，这事儿本就是烈焰小队有错在先，我也没立场替他们说情，只是如今这情况您也知道，想要逃出省城，还需要他们出力...”
　　他说到这里顿了顿，见厉爸没有接话，就继续道：“这里还有近两百幸存者，说实话，单靠我们小队的人也护不住这么多人。”
　　“嗤～你确定是保护幸存者，而不是祸害幸存者吗？”厉小弟顿时嗤笑道，眼神轻瞥还呆坐在地的女人。
　　呵呵，这就是你们所谓的保护的结果？
　　魏君和煦的笑容顿时一僵，但他好歹也是一队之长，很快就调整了表情，严肃道：“这确实是烈焰小队犯下的罪孽，也该受到惩罚，只是如今事态严重，我还是希望各位能先放过他们，等出了城，各位想如何处置他们，我绝不会再阻拦。”
　　“等出了城再处置？你说的轻巧，你能保证他们不心生怨恨，在我们战斗的时候背后捅刀子？”厉苒冷笑道。
　　“姑娘，你放心，只要放了我们，我们一定改过自新，绝不会干背后捅刀子的事儿！”王鹏飞急忙道：“我王鹏飞最恨背后捅刀子的无耻之徒，所以也绝不会干这种事儿！”
　　他这话倒是出自真心，他虽然算不上什么好人，但也是有原则的，只是在对待兄弟上，往往有些犯糊涂。
　　魏君看了一眼王鹏飞，略显无奈道：“我虽然不能保证什么，但王鹏飞这人我还是了解的，讲情义，就是有些蠢...”这就有点替王鹏飞开脱内味儿了。
　　不过王鹏飞可没听出来，他就听到魏君骂他蠢了，顿时就炸毛了，扯着脖子喊道：“喂，伪君子，你说谁蠢！”竟也不顾周身环绕的锋刃了。
　　厉苒见状也是无语，好像真的有点蠢...
　　她和厉家小队的几人对视一眼，其实他们还真没想拿烈焰小队的人怎么样，为着不相干的幸存者？不至于...
　　至于他们自己，其实他们也没什么损失，也不至于为了几句口角就杀人。
　　但这个商场他们是不准备待了，所以厉苒一挥手散去空间刃，在两个小队的人还未反应过来的时候，直接带着厉家众人退回了通道。
　　竟是招呼也不打一声就要走了。
　　厉爸本还想说什么，但最最后也只是无奈一笑。
　　不得不说，厉爸对自家闺女这狗脾气也是无奈了，竟还不如小时候，真是半点人情也不讲了。
　　魏君见状也没说什么，面上的表情也未变，不过心里怎么想就不知道了。
　　被人这么扫了面子，还一幅和煦的表情，要么是真大度，要么就是心机深沉了。
　　但大度，厉苒是不信的，首先，他说什么保护幸存者，可商场里那些幸存者，一个个神情麻木，但凡有点儿希望，也不会是那么副样子。
　　再者，听他和王鹏飞说话时那熟稔的语气，两人就算不是关系要好，也是相当熟悉的，那烈焰小队的人做的事儿他会不知道？
　　呵呵...既然知道又为什么不阻止，不是说保护幸存者吗？
　　所以...王鹏飞叫他伪君子，还真没毛病～
　　厉苒是不善交际，但不代表她傻，相反，她心里明镜似的，就因为看的明白，才越发不想跟人打交道...
　　当然，厉苒能看明白的，其他人自然心里也有数，即便经常犯蠢的厉小弟，也凭他那异能附带的强大直觉，本能的不喜魏君那人。
　　众人出了商场，轻而易举的解决了门外的丧尸。
　　“咱们去哪？这天都黑了...”厉小弟问道。
　　厉苒没说话，直接用空间刃割断了右边商铺的锁，率先走了进去。
　　遍地的商铺楼房，哪不能凑合一晚？
　　“咦？你怎么跟来了？”
　　众人刚进入商铺，厉妈刚想凝聚水系异能封住大门，就看到一个熟悉的人踉跄着走来，趴扶在玻璃门上。
　　众人看去，就见到之前那个暴打红毛的女人，双手贴着玻璃门，脸上依旧没什么表情，但眼神却直勾勾的盯着室内的众人。
　　听到厉妈的问话，她眼珠子微微动了动，嘴唇紧抿，好一会儿才无声的吐出两个字：“谢谢！”
　　说完她身体慢慢滑下去，竟然冲着门内的厉苒和厉妈磕了两个头！
　　不说厉妈，厉苒都惊了好么，这都二十一世纪了，居然还有人行这么大的礼吗！

第150章 顾丽云
　　女人磕完头后就爬了起来，转身往大街上走去。
　　“她这是要干啥去？”厉小弟嘀咕：“不是应该求咱们收留她吗？咋还走了？”
　　“大概是大仇得报，失去了生的意志，想一了百了吧...”周明阳接话道，他摸着下巴，一脸肯定，继续道：“临死前还要来叩谢助她报了大仇的恩人，嗯，此女心性不错。”
　　厉小弟见他那装模作样的作态，不由切了一声：“这还用你说，明眼人都看得出来好吧？”
　　“我说你俩够了啊，都啥时候还有闲心瞎叨叨，赶紧去把人弄回来！”厉妈说着，自己先拉门出去了。
　　厉苒打了个哈欠，嘀咕：“不是不让往回捡人了么？哎...都是刀子嘴豆腐心呐！”
　　说着拿出帐篷钻了进去，擦，她家崽儿饿了，一个劲儿的拱奶，特么的胀奶本来就疼，被小家伙一拱，那酸爽，简直了～
　　也不知道厉妈跟那女人说了啥，那女人就这么留在了厉家的小队里。
　　女人...名叫顾丽云，据她自己说，娘家是省城本地人，而婆家也是京都的，她和她丈夫都是独生子女，所以每到过年就轮流在两家过，而今年则轮番在她娘家过年，没想到就遇到了末世，
　　她父母在末世降临的第一时间就变成了丧尸，她和她丈夫将两位老人关到二老的卧室里后，就一直在家等救援，直到家里的食物吃完了，救援也没到，没办法只能出来寻找食物，
　　然后大雨到来，两人就困在了那家商场，后来烈焰小队的人到来，红毛看上容貌出色的她，想要霸王硬上弓，那她丈夫当然不能忍，当即就起了冲突。
　　结果就是她丈夫重伤，而她也被红毛等人当着她奄奄一息的丈夫侮辱了，
　　她丈夫本就重伤，再加上这番羞辱，气急攻心，当晚就去了。
　　而她凭着一口怨气撑了下来，忍受着千般侮辱万般恶心，一心想杀了红毛给她丈夫和自己偿命。
　　但一个女人，又是普通人，又怎么可能是异能者的对手呢？就在她想要放弃，了结了自己这屈辱的人生时，厉苒一行人出现了！
　　而红毛好死不死的就那么撞到了厉苒手里！
　　真可谓是自作孽不可活啊，而她也算是亲手了结了红毛吧，虽然她从商场出来的时候，那人还有一口气儿，但离死也不远了，就现在这要啥没啥的末世，小伤都能要人命，更何况她还趁机往红毛伤口和嘴里都塞了她好不容易收集的丧尸腐肉污血！
　　本来这些东西就是她给自己和红毛准备的，没想到还真派上了用场！
　　顾丽云不知道的是，异能者对丧尸病毒有一定的免疫力，不过也是她运气好，红毛受了伤，又失血过多，免疫力自然下降，所以...她瞎猫碰上死耗子，真让她给得逞了！
　　这天晚上，厉妈，厉科，厉琳，厉小弟，钱枫几人顺利突破到三级，精神抖擞的几人一夜没睡，一遍遍的稳定着境界。
　　天蒙蒙亮的时候，众人就醒来，难得来了兴致，全程用异能操控着做了顿早饭。
　　这样的场景让原本木然寡言的顾丽云看的目瞪口呆，这还是高傲，自大，不可一世的异能者吗？
　　跟商场里那些异能者简直两个画风好么！
　　“小顾，你多吃点儿，看你瘦的，这样可不行，这样咋跑得过丧尸嘛...”厉妈说着，又给顾丽云添了满满一碗饭。
　　顾丽云闻着久违的饭香，狠狠地咽了口唾液，但还是连连拒绝，她是知道现在食物有多珍贵，她一个普通人，留在这个队伍里基本就是累赘，再消耗这么多粮食，她自己心里都过意不去。
　　厉妈虽然大大咧咧惯了，但奔六十的人，这点阅历还是有的，自然看出了她的想法，就说到：“你也别多想，该吃就吃，该干活的时候别偷懒就行，你看见那俩娃娃了没有...”厉妈指了指小小和钱承轩道：“他俩也没异能，但人家现在也能杀丧尸，尤其是小小，就昨天一天，小姑娘就杀了有百来只丧尸呐！”
　　小小听到厉妈的话，颠颠的跑过来，拉出脖子上挂着的小布包，从里面摸出一颗花生大的晶核，举到顾丽云面前道：“姐姐，你看，这是我杀的第一只丧尸的晶核，其实丧尸一点儿也不恐怖哒～”说着又从小布包里摸出一颗只有黄豆大小的晶核，放到顾丽云手里道：“这是我斩杀的第二只丧尸的晶核，我现在把它送给姐姐你，你一定也会变得像我一样厉害哒～”
　　顾丽云闻言，手瞬间收紧，感觉着手心里那颗还带着小小体温的晶核，眼神也逐渐有了神采...
　　这时陈永强也走了过来，爽朗道：“我也是普通人，但苒姐说我现在的战力不输二级异能者！我相信，只要肯努力，不放弃，就会变强，不惧任何人！”
　　顾丽云眼角顿时落下一滴泪，她抿了抿唇，道：“谢谢，我也会努力的。”
　　努力不让自己成为累赘，努力对得起你们对我的恩情，努力活下去...
　　吃过了早饭，众人就继续出发了，顾丽云也真正见识了厉苒一行人的强悍，
　　她从来都不知道她避之不及的丧尸居然这么在厉苒等人手里毫无还手之力，
　　红毛等人口中难对付的异能丧尸在厉妈手里走不过两招，
　　逼的朝阳小队和烈焰小队只能困守商城的变异动植物到了厉家众人手里，就只是好吃与不好吃的食物...
　　顾丽云觉得，自己可能真的遇到贵人了，能让她在这末世里像个人一样活着的贵人！
　　另一边，朝阳小队的人从二楼窗口看着厉家一行人离开以后，魏君也带人跟了上去。
　　他之前去顶楼查看情况的时候，无意间看到了厉家众人战斗的场面，数百只丧尸，片刻就能解决，其中不乏有异能的变异丧尸。
　　他本意是想交好厉家一行人的，奈何厉苒不按常理出牌，打乱了他的计划。
　　但这并不妨碍他想要借助厉家一行人离开省城这个丧尸窝！
　　只是他这个算盘终归是要落空了，因为厉苒一行人根本没有打算离开省城的意思。
　　而且哪里丧尸多往哪里钻，而且公园，动物园等变异动植物多的地方也没放过，让自认为偷偷跟在后面的魏君一行人吃尽了苦头。

第151章 空间技能
　　以厉苒的精神力强度，能不知道后面有人跟着吗？
　　答案是肯定的啊，她一开始还有兴趣逗他们玩，时间长了，就有些厌烦了。
　　所以...魏君等人猛然发现，他们似乎被丧尸包围了...
　　而隐在丧尸群里面的苗好好露出幸灾乐祸的笑，为毛？
　　因为厉苒那货让她抢先拾取魏君一行人所斩杀丧尸的晶核，
　　不用杀丧尸就有晶核拿，美滋滋～
　　所以苗好好就开启了带着丧尸群围追堵截魏君等人的模式...
　　厉苒这边，一行人刚从一农贸市场里出来，就听到了变异兽的兽吼声，那声音极为耳熟！
　　“我怎么听着像笨喵？”厉小弟道。
　　厉苒凝眉，确实是笨喵的声音，而且很是愤怒，她心里有些好奇，以笨喵和缺缺两只三级高阶直逼四级的实力，是什么原因能让她愤怒成这样？
　　厉苒没言语，直接往声音传来的方向瞬移过去，
　　厉爸等人见状，也都跟了上去。
　　因为距离超出了她的精神力范围，她穿越了两次才到地方，而入目的场景，直接让厉苒炸了，特么的她家笨喵那身让她百撸不厌的奶花皮毛...几乎秃了！
　　不仅如此，她身上还有两道极深极长的伤口，皮肉翻卷，血肉模糊，
　　而她身后，是几乎被开膛破肚的缺缺，肠子混着血水躺了一地，口鼻里全是随着急促呼吸涌出的血沫子。
　　再看前面，与笨喵对峙的，是一伙儿十三个人的小队，外加一条黄金蟒？
　　厉苒突然出现后，那伙人警惕的看向厉苒，前面领头的人只是淡淡扫了厉苒一眼就收回了目光。
　　而他身边的一个女人脸色不善的看着厉苒，斥道：“你是什么人？赶紧离开这里，这两只变异兽是我们的猎物！”
　　厉苒却没有看她，因为那领头的男人以及变异的黄金蟒同时对笨喵发起了进攻，尤其是男人的异能很是诡异，是一股黑如墨的烟雾，却又有如水的质感，如同有生命的灵蛇，张牙舞爪的扑向笨喵。
　　厉苒能感觉到那黑雾的危险，顿时施展空间异能，随着空间的微微波动，那股黑雾瞬间消失又出现在那伙人中间。
　　被黑雾沾身的瞬间，那些人就发出一声痛呼惨叫，身上的衣服，甚至皮肉竟然笑容消融了！
　　领头的男人反应也是迅速，五指一抓一握，附着到人身上的黑雾就被他吸回体内。
　　做完这些，他眼神阴翳的看向厉苒，那眼神...如同看一个死人。
　　厉苒回以冷笑，却没急着动手，她先是一个瞬移挡在笨喵和缺缺身前，又食指虚划，打开一条空间裂缝，伸手进去揪出合欢树，将它丢到缺缺身边。
　　呵呵...仇可以慢慢报，缺缺却是等不了的，不过，不管缺缺如何，这伙人必死！
　　这是厉苒看到缺缺和笨喵的瞬间就决定了的！
　　笨喵见状，微微松了一口气，冲厉苒“喵呜”了一声，巨大的身体也晃了晃，她的伤也很重，如今也只是在强撑着罢了。
　　厉苒伸手摸了摸笨喵的下巴，这里大概是唯一还有幸存毛的地方了：“乖，去休息，麻麻给你们报仇。”
　　“喵呜～”笨喵蹭蹭厉苒的手，恶狠狠的盯了对面的十几个人一眼，就慢慢退到缺缺身边趴下，毛爪子扒拉着合欢树的树根。
　　合欢树树根一抖，就要抽笨喵，但一看到那货少皮没毛的可怜样儿，始终没下得去脚！
　　‘算了算了，等治好了再收拾她！’这么想着，一根树枝垂下来，搭到笨喵头上，至于异能施展，，开始给她治伤。
　　笨喵舒服的喵呜一声，猫爪子指向缺缺：“蠢狗怎么样？还活着不？”
　　“有我在，他能有什么事儿～”合欢树傲娇道。
　　而另一边，厉苒一言不发直接施展异能，先是空间封锁，防止人逃跑，然后是数十道空间刃盘旋。
　　根本不给对方任何反应的机会，但她的目的不是杀人，而是折磨，无它，笨喵和缺缺太惨了，直接杀了他们太便宜他们了，而且，她想让笨喵和缺缺亲手解决他们。
　　四级对三级，绝对是碾压的局面，三级和四级是一道分水岭，体内的能量有了质的变化，首先能量压缩，由初时的能量粒子转变成了如液态的能量流，其发出的攻击自然也翻了数翻！
　　所以，即便领头的男人有三级巅峰的实力，又是诡异的暗系异能，也没有还手之力，没受什么致命伤，已经是他实力强劲的体现了。
　　没见其他十二个人，同样是三级异能者，但此时已经遍体鳞伤了，不说千刀万剐也差不多了，全身上下密密麻麻的入肉一分的细长伤口...
　　为什么不是入肉三分？当然是怕伤口太深，失血太多，等不到笨喵和缺缺动手啊！
　　合欢树的治愈系异能不是盖的，笨喵和缺缺两兽那么重的伤，不过一刻钟就恢复如初了。
　　厉苒见状，打开一条空间裂缝，直接把两兽送进封锁圈，然后收回了里面的空间刃，接下来就是笨喵和缺缺的复仇之战了。
　　两只三级高阶变异兽，对上一个三级高阶，十二个三级初阶的异能者，以及一只三级高阶变异黄金蟒，额，都是受伤不轻的异能者...
　　嗯，很公平～
　　鉴于对方人数占优，厉苒总觉得还是己方吃亏，所以...她伸手一抓，又把合欢树丢了进去。
　　战斗吧，孩子们！
　　缺缺和笨喵一进去，就发起了猛烈的进攻，攻击的套路也很简单，就是野兽的纯肉体战斗，一点儿花哨也没有。
　　之前两兽遇到这一队人类，因着厉苒的关系，并不想与人类起冲突，所以本打算直接绕开，哪成想这群人却不想放过他俩，一心想取他们的晶核啊卧槽。
　　愣是追着他俩打了两天一夜，那股憋屈劲儿，别提了，此时有机会打回来，自然要狠狠的出一口气儿。
　　但两兽终归是在人类社会长大了，到最后也没下杀手，不过十三人也是挺惨就是了，那条变异蛇则直接被分尸了，死的透透的～
　　被缺缺叼了出来，额...让厉苒加餐！
　　厉苒欣然收了缺缺的孝敬，然后眼神淡漠的看着空间封锁圈里的十三个人。
　　手指微点，数道空间刃生成，此时的空间刃与之前的可不同，这是真正意义上的空间技能，看着如同锋刃一般，其实是一道道空间裂缝。
　　空间裂缝若隐若现的在几人身边游离，每一次闪烁，几人身上必少那么一点儿东西...

第152章 凭什么？！
　　里面的十几人惊恐的看着空间裂缝闪现，瞬间带走自己肢体的一部分，而他们完全无法预判躲避无声无息的空间裂缝。
　　“啊～不要杀我，不要...”先前呵斥厉苒的女人一改之前的高冷，崩溃哭喊着。
　　其他人倒比女人有骨气的多，即便身体止不住的恐惧颤抖，也没说一句话，只是眼神都落在了领头男人的身上。
　　而领头的人却没有理会队友们的眼神，而是眼神狠戾的看着厉苒。
　　那模样，像极了伺机而动的毒蛇，厉苒毫不怀疑，只要给他一丝机会，他就会不遗余力的反扑！
　　这样的人...厉苒绝不会给自己和家人留下后患！
　　就在她控制空间裂缝要完全吞噬男人的时候！
　　“刀下留人啊姑凉～”
　　“苒苒，住手！”
　　后者是刚刚赶到的厉爸喊的。
　　而前者，厉苒寻声看去，眉头不由一挑，竟然是当初在省城外那个小型基地见到的那个女人。
　　来人正是萧澄玉，她见厉苒看过来，不由露出一个魅惑十足的笑容：“姑凉，我们又见面了～”
　　厉苒没说话，只冷冷的看着萧澄玉。
　　萧澄玉见状一撩发丝，娇笑道：“我是萧澄玉，咱们昨天在省城外刚见过的～”
　　萧澄玉是谁，厉苒不知道，但观她三级异能者，又是小型基地见过的，她就是知道是谁了：“那个小型基地的首领。”
　　“是的呐，姑凉还记得我呀。”萧澄玉闻言似乎极为开心。
　　厉苒眼睛微眯，随后移开视线，手指微微一动，空间裂缝再次出现，继续向着空间封锁内的几人压去。
　　萧澄玉见状表情一僵，再次急道：“姑凉，手下留情！”
　　厉苒再次看向萧澄玉，但手里的动作却未停。
　　“姑凉，那位是我家弟弟，还请高抬贵手，如果他有什么得罪的地方，我愿意赔偿！”萧澄玉说这话的时候，稍微正经了一点儿，但也只是稍微，给人的感觉就是...她所谓的求情并不那么真心！
　　而事实也是如此，萧澄玉确实不怎么乐意管这个所谓弟弟的事情，不过也是，谁愿意管一个性格阴郁不讨喜的继母带来的继弟的闲事？！
　　尤其是小时候还没少受这对母子的欺辱，她不落井下石就不错了，此时之所以出面，完全是因为...这货有个她惹不起的舅舅啊摔！
　　即便她此时已经是三级异能者，又有一队不弱的队友，但依旧十分忌惮那个神秘强大的男人。
　　要是这个便宜弟弟在自己面前被杀，而自己毫无作为的话，绝对会被她那个白莲继母迁怒。
　　她都能想象那朵白莲花对她父亲以及兄长嘤嘤嘤，以及两人暴怒的场景了！
　　“不需要！”厉苒淡淡回了三个字，五指下压，空间裂缝陡然加快了速度，向着地面的人压了下去。
　　本以为自己会逃过一劫而站起身的女人顿时惨叫一声，接着整个人就被空间裂缝搅碎吞噬。
　　近距离目睹这一切的其他人瞳孔皱缩，身体完全趴伏紧贴地面，就连端木青彦也由强撑的跪坐变成仰躺。
　　“老大，我不甘心...”刍六哑声道。
　　这还是遭遇以来，除了那个女人，第二个开口说话的人，这一队十二人，末世前就是端木青彦的追随者，可以说事事以端木青彦为首，那可真是刀山火海都不吭一声的主。
　　端木青彦闻言握紧了拳头，他又何尝甘心，从记事儿以来还从没吃过这么大的亏，就连他那个背叛他母亲的亲生父亲，都被他在成年以后亲自搞破产弄残废了，如今却要为了两只畜生葬送在这，何其难堪！
　　他偏过头看向萧澄玉的方向，那个明明为他说着求情的话，却没有一丝一毫真诚的继姐，嘴角勾出一抹嘲讽：‘母亲说的没错，这个女人就是个冷心冷肺的东西，喂不熟的白眼儿狼。’
　　“要命了姑凉，快住手呀～”萧澄玉掩唇娇呼一声：“再不住手我可就不客气了！”
　　厉苒这次连看都没看她一眼，神马玩意儿，让我住手就住手，咋那么大脸呢，腚改的啊？！
　　萧澄玉见状，顿时抽出手里的一把古朴短剑，耍了一个漂亮的剑花，这才向着厉苒攻来！
　　厉苒眼神倪了她一眼，擦，不是救人吗？能不能专业点儿...深深怀疑丫的是想拖延时间，借她的手除了她所谓的家弟！
　　“苒苒，住手！”而这时厉爸等人也到了近前，厉爸再次喊道，语气里带了几分呵斥的意味。
　　他不懂，自家闺女怎么变成了这样，一言不合就动手杀人，厉妍如此，厉杨如此，厉程河也是如此，还有之前的红毛，如今更是要直接抹杀十多个人！
　　厉苒闻言手指微微一顿，转身看向厉爸，神情有几分受伤：“爸爸知道发生了什么吗？”
　　在她的记忆里，厉爸从来都是温和的，即便她和厉小弟做错了事儿，他也是耐心的讲道理，如今却屡次三番的为了伤害他们的人呵斥于她！
　　同时厉家人的厉妍厉杨厉程河，为了他那点舍不下的血缘亲情，她忍了，可凭什么这几乎要了缺缺和笨喵命的人，她还要放过？
　　“缺缺和笨喵差点就死了啊，肠子都流了一地，要不是合欢树，他就死了啊！”厉苒几乎是怒吼出声，说完，她五指猛的一握，空间裂缝瞬间吞噬了端木青彦十二人，接着裂缝闭合，空间封锁撤去，那里仿佛从来没有任何人存在过一般...
　　厉爸踉跄后退一步，满脸的不可置信，这是厉苒第一次在他面前杀人，也是生平第一次违背他的意愿，更是第一次用这种语气跟他说话...
　　他却不知道，能让厉苒情绪起伏的也只有他和厉妈，以及厉小弟三人而已。
　　而还在提刀冲来路上的萧澄玉：“……”擦，真就这么给杀了？我的戏还没演完呐！姑凉～你咋不按套路出牌呢，怎么着也得大战三百回合，然后我再来个重伤不敌什么的，你再痛下杀手也不迟啊！
　　但是该演的戏还得演下去，不然翅膀还不够硬的她就要吃不了兜着走了！
　　她可不认为她那快钻进白莲花裤裆里的亲爹会护着她！
　　但是...厉苒是能陪她演戏的人？
　　所以当萧澄玉距离厉苒还有两米的时候，就发现自己被包围了，数道空间裂缝封锁了她前后左右以及头顶的空间，且正在朝她靠拢！
　　萧澄玉：“……”卧槽啊姑凉，你怎么总是这么直接！

第153章 分歧
　　“姑凉饶命，我认输...”萧澄玉当即喊道，擦，也不知道这诡异裂缝神马玩意儿，也不知道被吞噬了是个什么后果，不过就端木青彦那个小情儿当时被搅碎吞噬的死状，估计整吞的效果也差不多吧！
　　见厉苒不为所动就语速极快的解释了一下她家里的情况，末了哭唧唧哀求道：“求收留啊亲，端木青彦那鳖孙在我面前被杀，他那个白莲妈和凶残舅舅肯定不会放过我的～”
　　以厉苒的精神力强度，完全可以分辨出来萧澄玉没有说谎，加上她本就没准备拿萧澄玉怎么样，所以也就挥手散去了空间裂缝，但对于她求收留的话，厉苒则直接拒绝了，理由就是“麻烦”！
　　萧澄玉一恢复自由，就扭着腰肢，一步三摇的朝厉苒走来，嘴里还娇娇柔柔的说道：“亲，你真的不管人家的死活么？”
　　厉苒：“……”擦，这女人到底什么路数，拉拉么？唉哟～人家虽然不喜欢男人，但不代表就喜欢女人嘛！
　　厉苒表情猛的的一僵，回了句：“关我屁事！”转身就走，心里暗骂道：“卧槽，人家是个什么鬼？这女人有毒！”
　　但萧澄玉也不是能轻易放弃的人，她算是发现了，自己这个同类不是一般的厉害，赖上她等于自己翅膀硬了啊！
　　端木政熙什么的，完全不用怕了啊有木有！
　　而且最关键的是，好多美人儿啊！温婉典雅（大雾）长发飘飘的厉苒，温柔和善性格恬静的厉琳，容颜绝世却一脸纯真的睡美人...
　　哎呀，口水都要流下来了好么！
　　所以...萧澄玉就这样带着她小队的二十来人赖上了厉苒一行人。
　　对于这样的结果，厉家小队的人也是一脸懵，不过队伍壮大了，总归是一件值得开心的事儿不是吗？
　　厉苒：p的开心，她是想找队友，但绝对不是深井病啊，天天被个女人骚扰也是够了！
　　睡美人也同样不高兴，因为有人跟他抢厉苒的注意力了。
　　再就是厉爸，自那天之后，他就有些沉默，也没有再跟厉苒说一句话。
　　厉苒心里也堵着一口气，自厉杨事件以来所有的不满都爆发了出来，你不离我，我还不愿意理你呐，即便这样她心里更难受...
　　他们依旧满省城的蹦跶，丧尸，变异兽，变异植物，变异虫，丧尸兽，丧尸虫，来者不拒...
　　萧澄玉小队的队员从一开始对厉家小队拖家带口的不屑，到战斗时的目瞪口呆，后来的钦佩，再到如今的融入，战斗时的配合无间，
　　除了打怪升级涨经验，顺便收集物资，他们这一行人也救下了不少幸存者，到如今，幸存者的数量已经多达数千，这也让才有了些默契的队伍出现了分歧。
　　厉苒，厉小弟，厉科，厉琳，周明阳，钱枫，甚至三小只，都希望继续留在省城锻炼。
　　萧澄玉和她小队里的一半人数也偏向继续留下来，
　　而另一半人，则和厉爸等几位长辈希望先把幸存者送去省城基地。
　　本来他们是把幸存者安顿在一个小区里的，接到新的幸存者也会送到那里，白天他们就在附近清理丧尸，等这一片清理个差不多了，就带着幸存者整体迁移，而方向也是向着省城外的幸存者基地的。
　　这样虽然速度慢一点，但相对安全，那些幸存者甚至可以和末世前一样，结伴出来逛街（寻找有用的物资）。
　　但最近几天，也不知道是哪个蠢货总是趁厉苒等人外出杀丧尸的时候，在幸存者中传播省城基地的种种优待，管吃管住还分配工作，也不用担心安全问题，简直和末世前一毛一样！
　　传的人多了，幸存者就开始躁动了，毕竟厉苒一行人是不管他们吃喝问题的，要吃的，可以啊，自己出去找，丧尸我们都清理了，你们不会还想让我们把物资送到你们手里吧？
　　所以当知道基地不需要他们自己担惊受怕的去找食物的时候，自然各种向往。
　　厉爸等人是处于心软和责任，而萧澄玉小队的那一半的人则是这段时间打怪升级噌噌的涨了不少经验，有些膨胀了，实力带来的自信，成就了他们的欲望。
　　而继续带在省城里跟丧尸战斗满足不了他们越发强烈的野心，迫切的想去幸存者基地大展拳脚。
　　看着各抒己见的众人，厉苒心里不由冷笑，看来最近的顺风顺水让迷了眼，不知道自己几斤几两了，同时也在心里反省，是自己保护太过，让他们忘记了身处末世的危险么！
　　就这么几个三级异能者，以及十来个二级高阶异能者就妄想带着数千普通幸存者横穿近半个省城去基地？
　　呵呵...厉苒敢说，就他们，绝对走不出二里地就得被全灭！
　　真当省城没有三级以上的丧尸和变异兽吗？
　　“想离开的尽管离开就是了，没必要拿你们的想法和大道理试图说服所有人。”厉苒淡淡道，说完又对厉爸道：“父亲，您真的能带那么多人安全的离开省城吗？您，真的考虑清楚了吗？”
　　这是她自那日后，第一次主动和厉爸说话，但一句父亲，两个疑问，让厉爸呆愣当场。
　　厉苒说完后，就起身出了门，她需要一场战斗平复一下心情！
　　睡美人见厉苒要出去，也赶紧跟了上去，合欢树自然也甩着根须跟上。
　　萧澄玉见状，瞥了眼神色各异的队友，心里哼哼两声，也一步三摇的出了门。
　　缺缺和笨喵对视一眼，也甩甩尾巴走了，擦，鱼唇的两脚兽，没了铲屎的给你们挡着四级和大部分三级高阶丧尸和变异动植物，你们早凉凉了好么～
　　“苒，去哪？”睡美人拽着厉苒的衣袖，一脸无辜的问道。
　　话说睡美人喜欢“动手动脚”的毛病还能不能改了，厉苒都已经懒得纠正了，她看了一眼身后跟出来的两人两兽一植物，神色严肃道：“你们有没有感觉，那边...”她伸手一指正北方向：“有两股强大的气息！”
　　能被她称为强大的，绝对是四级甚至更高的等级。
　　不说睡美人和两兽一植物，就是后加入的萧澄玉也隐约感觉到厉苒的实力恐怕早已突破到四级。
　　所以此时听厉苒这么严肃的说起，自然不敢大意，纷纷集中了精神去感知，然而就连精神力同样强大的合欢树都一无所获的摆了摆树枝。
　　倒是睡美人...则若有所思的点着头。

第154章 幻境？
　　厉苒见他这幅表情，也不奇怪，睡美人来历可以说是有些神秘了，后来她翻遍了研究基地里的所有资料也没找到有关睡美人的只言片语。
　　但她能感觉到来自睡美人身上异常强大的气息，虽然睡美人整天“傻里傻气”的，但厉苒从不敢放松对他的警惕！
　　“你要做什么？”萧澄玉一撩发丝，妩媚十足的掩唇笑问。
　　尽管已经相处了不短的时间，厉苒还是无法适应萧澄玉的这般作态，她抖了抖身上丛丛起立的鸡皮疙瘩，嫌弃道：“别浪，好好说话。”
　　萧澄玉也是乖觉，瞬间收起了那副娇媚姿态，陡然恢复本色的脸，竟有几分高冷，也终于有了高阶冰系异能者的内味儿了。
　　“你是想去会会那两只强大气息的主人吗？”萧澄玉眼睛微眯道：“刚好我的异能也卡在三级好久了，正需要一个强大的对手磨砺自己！”
　　陡然转变的萧澄玉，就连声音也变得冰冷起来，活像换了一个人...额...活像深井病的第二人格～
　　但只有厉苒知道，这才是她的本来面目。
　　睡美人惊讶的看了萧澄玉一眼，若有所思的垂下了眸子，就连厉苒也没看见他眼里一闪而过的诡异紫光。
　　“那就走吧。”厉苒微一点头道。
　　“你就这么去吗？”萧澄玉挑眉看着揪着厉苒领口吐泡泡的小九儿问道。
　　“有什么问题么？”厉苒低头亲了一口小九儿的脑袋瓜，反问道。
　　“连你都觉得强大的东西，你还带着个小婴儿真的合适吗？”萧澄玉顿时破功，一脸不可置信的说道。
　　“有什么不合适的！”厉苒哼道：“我家小崽子那能是一般的崽儿吗？妥妥的随妈～”那语气里的傲娇也是没谁了。
　　不过她这话也不假，自从在那场大雨里淋了七天，小九儿就跟吃了大力丸一样，那力气大的，她都不敢让别人抱了，生怕给别人捶出个好歹的。
　　不光如此，小家伙儿柔柔嫩嫩的皮肤...依旧柔柔嫩嫩，但也只是手感上...说刀枪不入那是夸张了，但一般的刀具是真的不破防。
　　问她怎么发现的？额...熊孩子玩儿金甲虫的口器，到处戳戳戳，铁皮都戳出了密密麻麻的洞，然而戳到自己胳膊上竟然只留下了白印子啊摔！
　　萧澄玉听她这么说，也只是翻了个白眼就不再说什么了，说什么啊，谁家的崽儿谁心疼，她个当妈的都不在乎，她操的哪门子心？！
　　人多，瞬移就可不行了，三人两兽一植物出了门，厉苒就从空间里取出一辆大巴车，木得办法，缺缺和笨喵提醒太大了，一般的车装不下...而两兽自从上次那件事儿后，就特别黏厉苒，也不再出去浪了。
　　一行人开车往厉苒感知的方向走，还足足用了半个多小时，这还是厉苒用精神力隔绝了丧尸和变异兽的结果。
　　“还没到吗？”萧澄玉无奈再次问道，特么的这感知距离也是绝了，这都二十多里路了吧！
　　“到了，就在前面那栋楼里。”厉苒捏了捏眉心道，她此时几乎可以肯定，其中一只必定是精神系的，且极为擅长设置幻境，
　　原因么...他们后面这十里路，其实是围着这栋楼转了三圈的结果。
　　要不是她最近苦练精神技能，恐怕还得多绕两圈才能发现问题所在。
　　“大家小心，里面那家伙的异能是制造幻境！”厉苒叮嘱道。
　　两兽一树以及睡美人闻言都没什么反应，唯独萧澄玉神色一凛，对于厉苒的提醒，她是丝毫不敢大意的，顿时绷紧了身体，眼神也越发锐利。
　　这栋楼从外面看就是一栋普通的六层沿街楼，大门朝北，对着马路。
　　“这里...”萧澄玉沉吟道：“没有丧尸，也是幻觉吗？”
　　“不是！”厉苒皱眉道：“不光这里，附近都没有一只丧尸。”真怀疑里面那家伙是吃丧尸的...不过真有那么重口的变异兽吗？不过这话她没说，怪膈应的。
　　“走吧。”厉苒率先跳下车，往大门处走去。
　　在这里她的精神力受限，几乎无法探查这栋楼里的情况，所以她走的很是小心翼翼。
　　合欢树的情况和她差不多，许是感觉到了危险，整棵树都攀到了睡美人身上。
　　睡美人被它缠的不舒服，眉毛都快拧成团儿，但也没阻止合欢树，看的出来他还是很宠这棵便宜树儿子/女儿？的...
　　“金甲虫！”
　　“变异虫！”
　　厉苒和萧澄玉几乎同时出声，但金甲虫这个称呼对于萧澄玉来说是陌生的，她询问的看向厉苒：“你认识这种变异虫？”
　　“金甲虫是我们给它取的名字...”厉苒皱眉道：“我们之前遭遇过三次这种虫子的袭击...”接着又把金甲虫的特性说了一下。
　　“照你这么说，那这些建筑怎么会保存这么完整？”萧澄玉皱眉问道，倒不是她不相信厉苒的话，只是现在的情况似乎与金甲虫的习性有些出入。
　　这也是厉苒疑惑的地方，不过仔细想想，他们几次遭遇金甲虫都是金甲虫袭击他们，而他们从未见过金甲虫的老巢是什么样，也许这金甲虫也并不是什么时候都在吃吃吃呢？比如它们的巢穴～
　　“进去看看不就知道了。”厉苒说着，就迎上了向她们涌来的金甲虫。
　　对付这些虫子，厉苒已经很有经验了，只是这次只有她和合欢树两个攻击主力，睡美人全程打酱油，额...也不能这么说，他拿铁锨把儿戳虫子脑袋的姿势挺好看的，关键是他那看似轻飘飘的动作，竟然一下戳爆一只虫子！
　　不过也是如此了，相较于变异虫庞大的基数，他戳死的那几只虫子完全可以忽略不计。
　　萧澄玉是第一次面对这种变异虫，那好奇心比熊孩子还旺盛，就差走出防护罩，亲身感受金甲虫那口器的咬合力了。
　　“卧槽，这么多虫子！”萧澄玉看着突然从走廊两侧的房间以及楼梯口涌出来的金甲虫，也顾不上研究虫子了。
　　厉苒眉头紧锁：“都是些一二级的金甲虫，应该只是虾兵蟹将!”如果只靠她们这几个人，想要杀光这些虫子，还不知道要到什么时候，而且这些虫子的等级并不高，显然不是她感知到的强大变异兽。
　　“先别管这些虫子了，咱们直接去找Boss！”萧澄玉顿时说道。

第155章 猴戏
　　厉苒也正有此意，闻言当即就朝感知中气息最强烈的地方走去。
　　然而她们越往里走，涌上来的虫子也越多，几乎覆盖了防护罩，没办法，只能一次次的施展精神攻击，解决一波波攀附到护罩上的金甲虫，
　　萧澄玉见状也开始释放冰系异能，她的纯冰系异能比厉妈的那种水系转成冰系攻击可厉害多了，加上她此时的等级也比当初的厉妈高出一个大等级，所以她一个冰系技能砸下去，可以冰封一小片儿的金甲虫，等级太低的能直接冻死。
　　“不是在这栋楼里吗？怎么要出去了？”萧澄玉突然问道。
　　厉苒闻言一愣，前面明明是楼梯，通往二楼的楼梯！怕自己的精神力也被迷惑，她直接开启了上帝视角，入目的依旧是通往二楼的楼梯以及密密麻麻的金甲虫，
　　厉苒经过这么长时间的研究，也对自己的这种上帝视角有了更深入的了解，越是了解越是惊叹，也越是对上帝视角有自信。
　　萧澄玉见厉苒这幅表情，也知道自己看到的不约就是所谓的幻境了。
　　所以她也不再言语，只跟着厉苒的步伐形势，不得不说，她对厉苒这种莫名的信任感了。
　　上了二楼，开始出现三级的金甲虫，且足有上百只，要知道厉家一行人遭遇的三波金甲虫也才出现了两只三级的，
　　这里是一窝金甲虫的老巢没跑了！
　　金甲虫虽然是纯物理攻击，但上百只三级的金甲虫一起进攻，就算厉苒的四级精神力也有些吃不消，更何况这才二楼，而她感觉到的那股强大气息应该在四楼或者五楼！
　　“合欢树，攻击三级金甲虫！”厉苒咬牙道，同时她自己也尽最大限度的撕开六道空间裂缝向着三级金甲虫吞噬而去，
　　空间裂缝是受厉苒精神力控制的，同时也具有一定的吸力，之所以说是一定的吸力，是因为她领悟的时间尚短，精神力相对来说也不够强，所以控制起来不去空间刃如臂使指，
　　而三级的金甲虫速度又很快，厉苒只能用两到三道空间裂缝去围堵一只金甲虫，所以解决这些金甲虫颇费了一番功夫，不过也是有些意外收获的，比如...那些原本密密麻麻的低阶金甲虫也因此死伤大半，真是可喜可贺！
　　然而厉苒的脸色却难堪的不要不要的，为毛？她异能消耗了个七七八八啊！
　　这还没见到大Boss啊摔！
　　金甲虫似乎也知道厉苒的情况似的，开始疯了似的攻击防护罩，而一直没什么动静的三楼也开始有金甲虫下来，几乎清一色三级高阶，其最后压阵的居然是两只四级金甲虫，个头足有...
　　额...变异前的缺缺大！
　　成年的金毛犬那么大的…昆虫？！
　　厉苒：“……”
　　厉苒觉得...她该先恢复下异能，不然等异能耗尽，就连恢复的机会都没有了，如今还能撑着防护罩硬扛，争取点儿时间！
　　所以她当即加了三层防护罩，取出一大包的晶核开始恢复，萧澄玉见状却不敢跟厉苒似的那么大大咧咧的坐下来恢复，她一边释放冰系异能攻击防护罩外疯狂进攻的金甲虫，一边捏了晶核吸收能量。
　　虽然她的攻击对于此时的众多三级金甲虫并没有什么杀伤力，但好歹也能降低一下它们的攻击频率不是？
　　一刻钟左右，厉苒就睁开了眼睛，但她没有丝毫要反攻的意思，而是呆愣片刻后，直接往三楼跑去。
　　萧澄玉等人自然也紧跟而上，没办法，还要靠厉苒的防护罩保命呐！
　　然而下一瞬，厉苒就消失在楼梯拐角，而铺天盖地的金甲虫也消失无踪，萧澄玉有瞬间的恍惚，完全不明白发生了什么，金甲虫呢？
　　她扭头去看本该在她身后的两兽，嗯...缺缺和笨喵还在，只是她俩的眼神同样迷茫～
　　“澄玉，你为什么不救我的彦儿...”身后突然传来一声哀婉凄美的熟悉女声。
　　萧澄玉猛的回头看去，就见她那白莲继母正一步步朝她走来：“就算你不喜欢我占了你母亲的位置，可彦儿是无辜的啊，他随我嫁到萧家这么多年，从不敢与你争抢什么，你为什么就容不下他呢...”
　　“萧澄玉，我算看出来了，你就是个喂不熟的白眼儿狼，跟你那个短命妈一样的冷血！”又是一道熟悉的声音。
　　萧澄玉抬头看去，正是她那个所谓的血缘亲爹！她微微勾起唇角，露出一个极为讽刺的笑：“呵呵...到底谁冷血？当年不是你强暴了我母亲，威胁她嫁给你后，又一步步的逼死了她吗？”说完她又一指端木琪儿，不屑道：“都一把年纪了装什么白莲花，特么的辣眼睛！”
　　说完一撩额发，露出一个招牌的妩媚笑容，但说出的话却极为刺耳：“特么的弄谁出来不好，非得弄这一对渣男贱女出来膈应人，老娘一见这俩货就出戏了好么！”
　　说完也不用异能，直接抽出手里的刀就对着两人砍了下去，嘴里还骂道：
　　“草泥马敢膈应老娘，等老娘抓住你的本体，非得剁了包饺子不可！”
　　随着她的刀落下，眼前的画面一变，露出端木青彦那张欠揍的高傲脸，只是不等丫的张嘴，萧澄玉就又是一刀戳过去：
　　“艹！有完没完了，兽就是兽，特么的就这点儿本事！”
　　端木青彦的那张脸一僵，瞬间变成厉苒的黑脸。
　　萧澄玉：“！！！真？假？”
　　厉苒：“假的！搁着看你耍了半天猴戏了...”
　　萧澄玉闻言却是松了一口气，眼神扫过四周，还是二楼的楼梯口，金甲虫也还在。
　　“什么情况？”萧澄玉问道：“你没上楼？”
　　“上了，看你没跟上来，就回来找你了。”厉苒回道：“走吧，缺缺他们顶不住两只四级金甲虫。”
　　萧澄玉闻言应了一声就跟着厉苒往三楼走。
　　“那些三级高阶金甲虫都解决了？”萧澄玉问道，防护罩外只有盘子大的二级金甲虫，那些三级金甲虫却是一只也不见了。
　　厉苒翻了个白眼，没好气道：“怎么可能！这才过去了几分钟！我和合欢树先联手将它们困住了，不过也坚持不了多长时间！”
　　说着两人也到了三楼，此时三楼遍地的虫尸，缺缺和笨喵以及合欢树两兽一树正跟两只四级金甲虫打的难舍难分，额...单方面被揍！
　　而地上那些虫尸完全是被缺缺和笨喵摔出去的冲击力砸死的！

第156章 小C
　　“你们合力解决这两只四级金甲虫没问题吧？”厉苒瞥了萧澄玉一眼，问道。
　　萧澄玉闻言瞬间瞪大了双眼，一脸的不可置信：“有木有搞错啊姑凉，这东西防御力简直变态好么！”
　　“要不你去解决楼上那只？”厉苒挑眉问道。
　　萧澄玉顿时哑火，她算是看出来了，越往上虫子越厉害，也不知道这些虫子什么习性，筑巢不该往地下去么？越往深处越厉害符合常理嘛～
　　“等解决了这些虫子再一起上去不行吗？你一个人也未必是那只不知道是什么玩意儿的对手不是？”萧澄玉建议道。
　　厉苒闻言半点迟疑也没有的回道：“我怕你们被秒杀啊亲！”
　　上面那货，很可能已经到了五级，甚至不止初阶，单她一个人的话，可以毫无顾忌的施展身手，而且就算打不过，她也能护住自己，但如果有其他人在场，她的顾忌就颇多了，不说别的，就是她的三成攻击，萧澄玉都未必抗的下，更何况是全力一击了，这还不算对手的攻击呢！
　　简而言之...就是厉苒嫌弃他们是拖累啊摔！
　　但萧澄玉又不得不接受这个现实！所以只得应了下来。
　　“我把你们送出去，你们尽量把战场拉远点...”厉苒说完，就施展了瞬移，将己方的两人两兽一树以及两虫转移到了楼外的马路上。
　　但是！
　　“你怎么还在这里？”厉苒顿时眯起了眼睛，审视的看着依旧站在原地的睡美人。
　　睡美人闻言瘪了瘪嘴，往旁边挪挪，露出他藏在身后插进墙里手！
　　厉苒：“……”这货怎么知道她瞬移的弱点的！简直犯规！
　　厉苒沉着脸看着他，一言不发就要再次施展空间转移，睡美人见状顿时急了，整个人往墙上一趴，另一只手也插进了墙里：“我不走！”
　　厉苒顿时黑了脸，擦，平时任性也就算了，这会儿是耍性子的时候吗？
　　“再问你一次，离不离开？”厉苒冷声道。
　　“我不！”睡美人抿着嘴，一脸倔强的看着厉苒，狭长的睫毛微微颤动着...
　　如果换做是别人，或许还会被他这幅模样迷惑，但厉苒向来对除了厉家以外的人没什么耐心，心软，讲道理劝解什么的，不存在的！
　　既然在我的队伍里，就得听指挥，不然...呵呵，我还不稀罕这种不配合的队友呐！
　　厉苒深深地看了他一眼，转身就走，给点好脸就当自己和我家小崽子一个待遇了？
　　呵呵，那些被她和合欢树联手困住的三级金甲虫都快跑出来了，哪有时间和他磨叽！
　　趁着虫子还被困在有限的空间里，赶紧解决了才是正经，等它们脱困了，以它们的速度，想要解决那可真是呵呵了...
　　六道两米长半米宽的空间裂缝在百多平的房间里来回的穿梭，就像一个强力吸尘器，所过之处只虫不留。
　　相比起之前她控制着空间裂缝四处围追堵截金甲虫时，可轻松的太多了。
　　“为什么之前就没想起来先把它们困住呢？”厉苒嘀咕一句。
　　“咿呀～咯咯咯～”小九儿顿时挥舞着小手笑起来。
　　“小坏蛋，你是在笑麻麻吗？”厉苒摸摸她毛茸茸的小脑袋瓜，不满的哼哼：“还有木有母女情了，我这忘东忘西的记性可是拜你所赐哎～”一孕傻三年什么的，不服不行...
　　厉苒解决三级金甲虫的时候，睡美人就默默的跟在一边看着，几次想伸手去拉厉苒的一角，都被厉苒轻轻躲过了。
　　睡美人抿紧了唇，眼眶微微泛红，尤其是看到厉苒抚着小九儿的头，温柔的呢喃细语，他眼里直接泛了泪花花～
　　然而厉苒个缺根弦的笔直笔直的钢铁直女，直接无视了他，解决完三级金甲虫后直接越过睡美人往楼上去了。
　　睡美人见状微微垂下了头，微合的眼眸里，闪过一丝暗芒...
　　那一瞬间，厉苒感觉到一丝危险，上楼的脚步也微微一滞，但随即又继续往上走。
　　只是她却速度极快的解开了身上的背带，单手抱着小九儿，另一只手的手指在肩侧划过，一道若隐若现的空间裂缝形成，她低头在小九儿的脸上亲了一口，就把小九儿放进了空间裂缝里，接着裂缝闭合。
　　但厉苒却冲着肩侧一笑，伸手抚着裂缝闭合的地方：“小九儿乖乖看麻麻打怪兽噢～”
　　“咯咯咯～”小九儿欢快的声音传来，厉苒又是一笑，接着便不再言语，大步登上四楼。
　　她明知道这里有气息强大的变异兽，为什么敢带着小九儿个小婴儿来这里？小九儿本身体质了得是一回事，最主要的是，她可以把小九儿放进空间里，没错，是空间里，她储物的空间，只要她一直用精神力包裹小九儿，她就可以待在她的空间里，如果她想，还可以留一个可以看到外界的门径。
　　这是她晋级四级时，才进化的新能力，也不知道是不是当时抱着小九儿晋级的缘故～
　　不过是不是得都不重要，重点是结果不是吗？
　　四楼的场景与楼下完全不一样，一只金甲虫也没有，但是...两侧的房间里却有些一颗颗足球大小的半透明的卵，之所以说是卵，是因为，厉苒透过那层半透明的膜，看到里面微微荡漾的液体包裹着一只只金甲虫幼体，和成年金甲虫泛着金属光泽的褐色外壳不同，里面的幼虫还是软壳，且颜色是暗黄色。
　　在确定四楼除了这一屋屋虫卵，并没有其他金甲虫后，厉苒就直奔五楼而去。
　　在她的脚踏上通往五楼的楼梯时，楼下的的所有金甲虫顿时疯了似展翅往楼上飞来。
　　而被厉苒传出去的两只四级金甲虫也同样展了翅，但被“眼疾手快”的合欢树伸出两根枝桠拽了回来。
　　“上面开战了？”萧澄玉趁机对着金甲虫颚下链接处的软壳打出两道冰刺，极具冰冻效果的冰刺裹挟着强大的冲击力准确无误的打到金甲虫的下颚，却只刺进半寸！
　　“艹！”萧澄玉见状直接爆粗口，恨恨道：“老娘早晚扒了你的壳做护甲...”
　　话还没说完就被金甲虫一背翅拍到地里，入土三分啊卧槽，要不是萧澄玉反应快给自己套了层冰盾，估计能断好几根骨头！
　　“呸，老娘跟你拼了！”萧澄玉一骨碌爬起来，第一反应就是伸手摸摸胸前的小C！接着啐了一口，竟然直接举着刀冲了上去。
　　“汪汪汪！”夭寿了～两脚兽疯啦，居然要跟金甲虫玩近战啊卧槽！

第157章 白胖子
　　笨喵见状，尾巴一甩，将萧澄玉卷住拉了回来。
　　“喵嗷～”喵了个咪的，能不能有点AC数了，操心死喵了！
　　萧澄玉被笨喵吼的一愣，随即怒道：“笨喵你拉我干啥，我特么要削死它！”吼完再次冲了上去，没见那货快挣断合欢树的树枝了吗？不趁它行动力尚且受限，赶紧动手！
　　当然她也不傻，在靠近金甲虫的瞬间在身上套了好几层的冰盾，要知道冰盾这玩意儿贼耗异能，为了弄死这只变异虫她也是豁出去了。
　　而笨喵见状也知道自己误会了，也赶紧和缺缺一起一左一右扑上去，前爪死死按住一只金甲虫，锋利的利爪探出，对着金甲虫关节链接的软壳就是一阵划拉。
　　而已经上了五楼的厉苒，直接无视蜂拥而来的金甲虫，向着她感知中气息最强的地方瞬移过去。
　　然而...让她意外的是，明明感觉那股气息就在她眼前，她却没有发现任何异常。
　　厉苒眉头紧锁，精神力一遍遍的探查着这不足五十平的房间，只是依旧一无所获，但拥挤在门外，丝毫不敢跨入房门一步的金甲虫的这种异常表现，让厉苒深以为，这个房间肯定有问题！
　　所以...她再一次开始更加细致的摸索这个房间，为了防止自己落入对方的幻境，更是开启了的消耗巨大的上帝视角。
　　突然！厉苒感觉到一丝熟悉的能量波动，她猛的抬头看去，就见一道只有指长的空间缝隙一闪而没，而同时那股气息也有一瞬的清晰，
　　“异空间！”厉苒顿时眯起双眼，暗道：“对方也有空间系的异能，且比自己强出很多，不然以自己的上帝视角不可能发现不了！”
　　她的上帝视角是精神力和空间结合的产物，而对方有精神系方面的异能是一定了的，如果再有比她高出一筹的空间系异能...
　　厉苒不禁有些踌躇，几乎相同的异能，对方又比自己高出一筹，那她...还有胜算吗？
　　答案几乎是肯定的，各方面都不如人家，还打个毛！
　　单方面找虐吗？
　　所以...退呢？退呢？还是退呢？
　　但是吧！华国有那么四句名言：
　　“来都来了...
　　人都死了...
　　大过年的...
　　孩子还小...”
　　这句“来都来了”排在首位！可见其...威力！
　　再加上厉苒那强烈的好奇心驱使下，她最终还是决定先进去看看再说，还是那句话，打不过可以逃嘛～
　　这货既然一直在这里，就连死伤无数的金甲虫它都没有出现，说明它可能行动受限！
　　所以，主意已定的厉苒就沉下心来，寻找空间的薄弱点，她在领悟空间裂缝这一技能的时候，多少对空间有了那么点儿了解，比如打开空间裂缝最好从某一个点比较容易！
　　而对方开辟的异能空间肯定比不上大世界自然生成的空间牢固，所以在厉苒有心去找的情况下，还是很容易找到的。
　　不过要在人家控制的空间上撕开道口子，有点难度，但也不是大问题，她也是有空间的人呐～
　　虽然她的空间就是一个空间异能的衍生物，不能像对方这个可以进生命体，但不带表她的空间就比对方弱，至少它很大不是么？抗一抗对方的空间壁应该也没问题的吧～
　　厉苒手指虚虚点着面前的玻璃窗，指尖突然发力，空气似乎荡出层层涟漪，紧接着她指尖点下的位置出现一点墨色，随着她的手指的下划，一条细长的空间裂缝出现。
　　厉苒双手插进裂缝，用力一拉，顿时撕开一道能容一人通过的缝隙。
　　厉苒见状也不迟疑，一个大步就迈了进去。
　　“卧槽！”厉苒双目圆睁，一脸震惊的看着眼前的景象，无它，这里像极了玄幻小说里描述的那样洞天福地。
　　鲜花异草，飞瀑流泉，还有一间茅屋隐藏其中，不是玄幻小说里的传承空间是什么？
　　“所以这个水星经历的末世不是科幻，而是玄幻吗？”厉苒嘀咕一句，就要像那间茅屋走去，这时她却听到一声婴儿啼哭...
　　“这响亮的啼哭...也只有我家小九儿能与之媲美了。”
　　额...好像就是她家崽儿的声音，厉苒赶紧看向肩侧，果然看见她家小九儿若隐若现的挥舞着小手手干嚎～
　　厉苒见状刚想伸手抱出小九儿，手指刚刚点在空间上，脑中就闪过一道灵光，伸出去的手也顿时收回，她不顾小九儿撕心裂肺的哭嚎，只向着那茅屋瞬移过去。
　　到了门前，直接推门进去，就见正对门的强上挂着一幅水墨人像，而那像，赫然是...某著名演员！演蛇的那位...
　　厉苒抽了抽嘴角，又拿起画像前小几上的一册似古籍的旧书，封面上用繁体字写着功法，打开里面却是...佛经啊卧槽！
　　这下厉苒不止嘴角抽抽了，特么的眼皮子也直抽抽啊摔！
　　这是直接把她所思所想直接幻化出来了吧，她在跨入空间裂缝的时候还在想，自己打开空间裂缝的方式，像极了某玄幻小说的场景，结果一进来看到就是洞天福地，
　　而她为了印证自己的想法，想着茅屋里的景象，果然打开门看到的和她想的一毛一样，
　　那本功法就更有意思了，她想着自己万一看不懂仙家功法怎么办？不会跟佛经似的让人摸不着头脑吧？
　　结果“功法”书里写佛经...
　　“这个幻境制造者...”厉苒直接笑了：“真的是精神系吗？有点...无知的可爱啊！”
　　在厉苒看不见的地方，一只体型庞大，全身雪白的，胖豆虫？扭了扭庞大的身躯...菊花一收一缩，哗啦啦的喷出密密麻麻的半透明虫卵，接着一道空间裂缝闪现，那些虫卵顿时从空间裂缝淌了出去，而外面...正是四楼的某一间房间。
　　厉苒突然顿时感觉到空间的波动，正愁怎么破开幻境的她当即就朝那里瞬移过去。
　　所以当她出现在那一瞬间，就被白胖豆虫拉了一头一脸的虫卵！
　　厉苒：“！！！卧槽这货肯定是故意的！”
　　但不管如何，她总算是见到了此行的目标...巨大白胖豆虫，呸！虫后！五级的变异虫后！
　　对的，五级！
　　厉苒目测这只白胖子约有15米长，高的话，1米68的她，还没有白胖子的一半高，所以保守估计，这货直径至少四米！
　　就在厉苒心里盘算着这架怎么打的时候，白胖子仰头吼吼一声，紧接着速度极快的张着满嘴锋利尖牙的巨口向厉苒吞来。
　　白胖的身躯几乎连成一个圈！

第158章 皮厚
　　厉苒想躲时却发现周围都被封锁，脸顿时就黑了：“卧槽，对付我这么个小虾米，用得着这么费劲儿吗？”
　　她不知道的是，人家这都是跟她学的，把三级金甲虫困起来，用空间裂缝狂扫什么的，不要太省事儿。
　　但白胖子忘了，厉苒也是空间异能者，虽然不及她等级高，但想要突破空间封锁什么的，不要太容易！
　　它那帮虫子虫孙是没法比的！
　　而厉苒逃脱虫口的吞噬后，直接瞬移到虫后的背上，用异能凝聚出一把利刃，向着脚下看似白嫩嫩的虫体扎了下去。
　　只是虫后这看似软嫩的虫体也确实只是看似而已，
　　厉苒那同时凝聚了精神力和空间异能量的利刃，仅仅只扎破了点儿皮～
　　相较于白胖子庞大的体型，两公分确实只能算是点儿皮了！
　　厉苒见状，不由面色凝重，刚刚那一击，她是用了全力的，效果都不能用不理想形容了，那可真是惨不忍睹了。
　　而这时身体弯曲的白胖子仰头冲厉苒发出一声震耳欲聋的怒吼，随着声音的传出，自它张开的巨口处，空间开始扭曲，呈放射状席卷向厉苒。
　　厉苒自知不是对手，只能先瞬移躲避，但是就在她勾通体内异能量想要施展瞬移的时候，才发现周围的空间都被封锁了！
　　想来也是，这里是白胖子虫后开辟的空间，本就占主导，而它又比厉苒高出一级，稳稳的压制有木有！
　　不仅如此其攻击的方式与技能也比厉苒更多样，其实原因很简单，人类觉醒异能的时间尚短，又随时都处于危险之中，除了晋级时领悟的技能，再就是战斗中的摸索，
　　不可否认，人类是高等智慧种族，从不缺乏研究和创新，但在实践战斗中，往往会有种种考量，也因此其战斗反应就不及动物的那种野兽的战斗本能。
　　也就是人类在面对突发情况时会先思考如何应对，而动物则会直接根据本能躲避或攻击！
　　简而言之，人类的战斗意识远不及动物的狩猎本能。
　　厉苒末世以来面对的多是丧尸，就算遇到变异兽，也是以等级优势取胜，从没像此时这般，深深的觉得曾经的自己是有多么自大...以及无知...
　　从异能觉醒之初，在知道自己异能的特殊之后，其实在她心里就埋下了一颗优越的种子，再后来的一些经历，则让这颗种子发芽茁壮成长，尤其是后来和部队汇合后，她的异能等级依旧高出他人一筹，更是让她有了一种凌驾于他人之上的俯视心态，即便发现了S组织的存在后，心里虽然有紧迫感，也确实在努力强大自身，但在异能提升的同时，她的心态也发生了变化，S组织算个屁，老娘可攻可防，一个群攻可以干掉一片！
　　但此时的困境却狠狠地给了她一个大耳刮子，她自以为的强大...俯视...都是个P！
　　攻击技能少而单一，对敌手段也就是仗着异能特殊，别人拿她没办法而已。
　　但一旦遇到等级高过她又有手段克制她的敌人，她就无计可施了！
　　眼前不就是最好的例子，变异虫后用同样的空间封锁，就将她困住，让她逃无可逃，而她却连对方什么时候封锁空间的都不知道！
　　这一刻厉苒想了很多，同时也让她那颗飘起来的心，啪叽一下摔地上，摔了个稀碎！
　　沉下心来的厉苒看着近在咫尺的扭曲空间，大脑却前所未有的清明，不想被搅成饺子馅，就得先想办法破开空间封锁，但身处在别人的空间领域内，而对方空间能力又比自己高的情况下，怎么可能在短时间内破开空间封锁。
　　2米...
　　1米...
　　半米...
　　厉苒看到脚下的虫体，目光一凝，下一刻，扭曲的空间临身，最先接触到的衣服瞬间粉碎，而她的皮肤也荡起涟漪，鲜红的血珠飞溅而出，眼见表层皮肤如蛛网似的裂开...
　　但下一瞬，厉苒的身影淡去，只余数点鲜红凝滞在空中！
　　突然失去厉苒的身影，白胖子虫后明显一滞，紧接着愤怒的挺起前身，怒吼一声接着一声，整个空间内都开始扭曲起来，但依旧不见厉苒的身影，
　　白胖子见状，又慢慢趴回原来的地方，仿佛已经放弃了寻找，而菊花也再次开始一收一缩，哗啦啦的往外排虫卵。
　　而此时的厉苒，并不是真的消失了，而是...融入了空间，不是她的储物空间，而是这一方空间！
　　因为白胖豆虫的体型原因，从它巨口席卷而出的攻击有一部分是几乎是穿过其背部的一小片虫体的，就在那短短瞬间，厉苒发现了虫体的一丝变化，而她也正好用上帝视角捕捉到了变化的全过程，在扭曲的空间触及她的皮肤血肉时，破釜沉舟般模拟了虫体的变化，万幸她赌成了！
　　并因此因祸得福算是领悟了一种新的保命技能，但这种危险的经历，她可不想再来一次了。
　　融入空间的厉苒尝试着靠近白胖子虫后，几次试探发现它并不能完全感知到自己后，那颗饱受惊吓的心又蠢蠢欲动起来！
　　多好的机会啊～
　　这么一只时刻制造金甲虫的五级虫后，在距离省城基地不远的地方，对人类无疑是一个巨大的威胁。
　　而且这只虫后的异能很是强大，又能在短短一个多月的时间里进阶到五级，难保不会再次快速晋级，
　　此时如果能够斩杀它，不论从哪方面讲，都是有益的！
　　打定主意的厉苒，开始仔细观察胖虫子，意图找出它的弱点，
　　毕竟单靠她的异能手段，根本不可能抗衡，先前的经历已经说明了一切，
　　所以想要解决白胖子，就必须另想他法。
　　然而围着白胖子转了一圈又一圈的厉苒发现，这货可能没什么弱点，而她自身的攻击又没办法破它的防！
　　如何杀死白胖子，还真是个难题！
　　“这么厚的皮，得什么样的武器才能破防啊摔！”厉苒心里恨的咬牙切齿，冷兵器是别想了，但热武器她不懂，也没有，就目前的情况她也弄不来，所以还是得从自身下手。
　　厉苒再次沉下心，一遍遍的梳理着自身的仅有的那么几个攻击技能，同时眼睛也不离那巨大的虫子。
　　此时白胖子刚产完一波卵，空间再次打开一条缝，让虫卵流到外面的房间里。

第159章 扎根
　　随着空间裂缝的闭合，白胖子好似有些萎靡，就连圆润的身躯似乎都干瘪了一些。
　　这时空间的上方又打开一道空间裂缝，稀里哗啦的落下来一些丧尸，变异兽尸体，甚至还有一些金甲虫的尸体！
　　而白胖子似乎来了点精神，大口一张，那些尸体还未落地就被它吸进了口中，但是这点儿东西显然不能满足身体巨大又兼之繁衍任务的虫后！
　　只是不知道什么原因，直到裂缝闭合，也再没有更多的食物掉下来。
　　厉苒只是转念一想，也就大概明白了，空间上方链接的可能就是小口的六楼，而金甲虫收货的“食物”就是存放在那里，但是今天她们突然打上门，杀死了太多的金甲虫，从而导致虫后断粮。
　　但这些对于杀死虫后毫无帮助，她总不能就这么等着虫后饿死吧！
　　就在她这么想的时候，就见白胖子张开的巨口前再次打开了一条空间裂缝，紧接着萧澄玉，缺缺，笨喵，合欢树陆续走了进来，一人两兽目光呆滞，显然没什么意识，他们就这么直勾勾的走向白胖子张开的巨口。
　　而他们身后，是同样目光呆滞的变异鼠群，间或一两只变异猫狗...
　　厉苒见状简直要骂娘了，特么的绝不能让这货吃饱了！
　　思及此，厉苒当即跑到空间裂缝前，但显然胖虫子控制的空间裂缝她是没办法闭合的，而她动作也暴露了她的存在...
　　胖虫子一看到她，顿时愤怒的怒吼一声，显然对厉苒这个逃过它虫口的小爬虫印象深刻！
　　紧接着厉苒感觉到一股强烈的吸力，而她只来得及撑起一道防护罩将自己和萧澄玉以及两兽一树包裹其中，就被胖虫子吸进口中。
　　厉苒倒不担心自己的安全，她担心的是笨喵和缺缺会不会被能直接吞丧尸的胖虫子消化了，毕竟她现在对自己的防护罩极度缺乏自信！
　　所以一进入胖虫子口中，厉苒就用双异能凝聚起一柄利刃，并用尽全力插向下方，本以为又是只划破点皮，没想到手下的触感极为柔软，半米长的刀身竟是整根没入，
　　随着胖虫子巨口向内吸力的惯性，刀身也一路向里划出一道长长的口子。
　　而这时胖虫子也因为剧痛翻滚扭曲起来，同时其体内也凭空生成一道道空间刃，在其体内旋转飞舞绞杀...
　　胖虫子含恨暴虐的疯狂攻击，使得厉苒的防护罩消耗的极快，厉苒眼见这也不是办法，就尝试再次融入空间，成功后，便延展自身去包裹防护罩，好在这个办法可行...
　　但是，这也不是长久之计，为今之计，还是要想办法解决胖虫子才行！
　　在这之前，厉苒决定还是先唤醒萧澄玉她们，毕竟她要维持如今的状态，再要攻击就有些捉襟见肘。
　　而胖虫子的体内显然防御力不高，到时候由萧澄玉和缺缺笨喵攻击即可！
　　如何唤醒被胖虫子迷惑，或者拉入幻境的人呢？
　　额...厉苒也没有什么好办法，只能用最笨的办法试试，比如肢体暴力！
　　精神力在防护罩内凝聚起一条小鞭子，对着一人两兽一树就是一顿抽打。
　　“嗷啊～卧槽真疼～端木青彦，老娘跟你拼了！”最先醒来的是萧澄玉，但她显然还没从幻境中回神，睁开眼睛的同时还叫骂着莫名的话！
　　接着是合欢树，虽然它是其中精神力最高的，但它皮厚，对于厉苒的抽打，显然没有萧澄玉那么敏感。
　　接下来就是笨喵和缺缺，皮厚加上精神力弱...所以才最迟醒来，虽然他俩陷入的幻境最浅。
　　“这是什么地方，金甲虫呢？”萧澄玉回神后顿时警惕起来，看着陌生的环境，不由问道。
　　厉苒见状人都醒了，便把此时的处境快速的说了一下：“我如今的状态攻击力有限，需要你们合力击杀这只虫后！”
　　萧澄玉闻言，当即就开始凝聚异能，缺缺和笨喵也弓起了身子，闪着金属光泽的锋利指甲探出，
　　合欢树却是一摆树枝，精神力传音道：“用的着那么麻烦，这虫子的血肉能量充沛，我直接扎根在它血肉里，分分钟给它吸成干儿！”说完还真就要作势往下扎...看的出来它对虫后血肉的垂涎...
　　但是，厉苒简直气笑了好么！
　　五级虫后的血肉确实含有大量能量，但问题是这货它是空间系能量，在它还活着的时候，这些能量极具攻击性，
　　再者，此时胖虫子体内到处都是盘旋的空间刃，保证丫的树枝一伸出厉苒的防护圈，瞬间就能给它搅碎了！
　　但合欢树的话终归是给厉苒提了个醒，那就是能量，不管是人类异能者，还是变异动植物都有属于自己的能量源，失去异能源也就失去了攻击力，就像当初的合欢树一样，明明是极具攻击力的三级变异植物，却只余微弱的能量，当棵看门的盆栽！弱的连普通梦都能给它撅了！
　　所以异能源是关键，想要凭她们解决胖虫子，只能从异能源下手，那么就必须先找到异能源。
　　异能者的能量源是在脐下三寸，也就是丹田，而变异动物的异能源却是在头部，至于变异变异虫，厉苒目前为止只遇到过三种变异虫，最开始的变异蚯蚓，后来的变异蚂蚁，以及现在的金甲虫，三者的异能源所在各不相同，比如那只变异蚯蚓，因为其可分裂繁殖的特殊性，它的晶核只有谷子大，大部分能量是储存在身体里的，而晶核所在位置也不是身体的要害部位，而是可流动的。
　　而变异蚂蚁...当时顾着逃命，根本没时间研究蚂蚁的晶核在哪，而后来等厉苒返回收集晶核时，蚂蚁早就被烧成灰，只余晶核了！
　　至于金甲虫，其晶核是在头部的，但现在的金甲虫后与金甲虫从外观上酒有本质的区别，所以胖虫子的晶核在哪里还真不好说！
　　但也不是没有办法判断的，越靠近能量源，能量越充足，厉苒一行人就靠着这种笨办法在胖虫子的身体里略艰难的搜寻。
　　因为厉苒一行人在其体内作乱，胖虫子已经愤怒之极，加上几人时不时的挥刀开路，胖虫子疼痛之下更是疯狂的在体内生成空间刃攻击厉苒等人。
　　这还不算，胖虫子的扭动翻滚，众人没办法保持平衡，比它无差别的攻击更让几人难受！

第160章 给我回来！
　　在这拢共也就15米的胖虫子体内，厉苒几人愣是走出了跋山涉水翻山越岭的气势，摸爬滚打也不过如此了。
　　关键是这虫后自愈力也是没的说了，一人两兽一树，四个强战力在它体内肆意攻击，但它的伤口除了萧澄玉带冰冻效果的攻击，其他伤口几乎片刻就能恢复如初！
　　也好在厉苒很快锁定了能量源所在，而胖虫子似乎也察觉到了厉苒等人的意图，在一行人距离能量源还有一米左右，几乎可以隔着一层壁障看到能量源散发出来的微弱光芒时，能量源陡然爆发出一股巨大能量，
　　厉苒所融入的片空间顿时被冲击的倒飞出去，几乎飞出虫口，厉苒才堪堪稳住身形，就这一下，前面的努力都白费了，她还不知道的是，在她们被冲击出去以后，能量源周围空间微一扭曲，瞬间转移了地方！
　　胖虫子的能量源竟然跟变异蚯蚓一样，是可以移动的！
　　所以当厉苒等人再次回到原来位置的时候，那里只余了比其他地方更浓郁的能量而已！
　　这次不光厉苒和萧澄玉爆粗口了，就连笨喵和缺缺也烦躁的来了句国骂！
　　但又能怎么样呢？出去跟胖虫子硬碰硬？别开玩笑了，那样只能死的更快！
　　所以一行人只能再次打起精神，继续寻找能量源。
　　然而第二次的结果与第一次差不多，众人再次被能量冲击，只是这次有了经验，并没有被冲击出去太远，也因此见到了能量源消失的全过程。
　　接下来几人就跟寄生虫一样，几乎将胖虫子体内犁了个遍，但因着其强大的自愈力，竟然好似没有半点损伤！
　　也不能说没有损伤，至少它恢复的时间似乎慢了那么一点。
　　“咱们直接这么耗死它算了！”萧澄玉见状破罐子破摔道。
　　“你说的倒简单，可你也不想想，咱们在这呆了多久了，至少三个小时啊亲！这样的速度多久才能消耗死一只五级变异虫？”合欢树顿时甩着树枝说道：“而且不定是谁耗死谁呐！”
　　他们在人家肚子里，没有丝毫补给，而胖虫子呢？人家可是被数以万计的子子孙孙供养的！
　　厉苒也在心里思忖，是不是该放弃，就目前而言，她还是有自信带着众人离开的，但心里难免有些不甘心，同时也在心里衡量，如果以自己的空间，能不能直接将异能源收取？
　　但是不管能不能，都有一个前提条件，那就是必须触摸到能量源，因为胖虫子精神力不比她低，所以想像收取其他物资那样靠精神力笼罩是没有用的。
　　如何能触摸到能量源呢？单靠空间异能硬碰硬吗？
　　“只要能争取到两息时间，未必不可能...”
　　思及此，厉苒当即说道：“再试最后一次，如果还不行，咱们就先离开了。”是的，先离开，君子报仇，十年不晚，她跟这死胖子杠上了！
　　有了前面几次的经验，厉苒几人这次只用了十来分钟就再次找到了异能源所在，并且成功靠近其一米以内。
　　就在这时，厉苒毫不迟疑的将早已暗中积聚的异能爆发而出，同时显出身形快速掠向异能源，但就在手指距离异能源只有一公分的时候，异能源微一颤动，磅礴的能量涌出，伴随着空间的扭曲，异能源也渐渐隐去！
　　厉苒怒目圆睁，难道又要失败了吗？身为高等智慧的人族，居然连区区一只虫子都干不过，何其屈辱！
　　就差一点点了啊，难道连尝试的机会都没有吗？厉苒不甘心，再次调动全身能量汇聚指尖，怒喝一声：“给我回来！”
　　本只是一句怒极的心声，并没有什么实质的意识，但不可思议的事情发生了，已经隐去的异能源如时光倒带般再次出现，而磅礴而出的能量也瞬间停滞回流...
　　而厉苒依旧保持着前冲的姿势，并在惯性的作用下，手指已经触到了异能源，她的反应也是迅速，在手指触到异能源的瞬间就默念一声“收！”，也不知道是运气好还是此法可行，那异能源竟然真的被收进了空间里！
　　而虫体内肆虐的空间刃也瞬间散去。
　　“呼～”厉苒顿时松了口气，身体也微微晃了一下，她这才发现自己异能已经消耗殆尽，但心里也明白了之前异状的原因，是她体内灰色能量的作用，诡异的时间力量！
　　“可特么吓死我了！”萧澄玉一屁股坐地“虫后血肉”上，喘着粗气道。
　　不光是她，缺缺笨喵以及合欢树做着同样人性化的动作...
　　可不就是吓死了嘛，厉苒脱离空间的瞬间，盘旋飞舞的空间刃直接打到由合欢树接替撑起的防护罩上，它那防护罩可比厉苒的差了一截～
　　原本几人商议的是厉苒发动攻击时，由合欢树防御，给厉苒争取两息时间，而且两息就是合欢树的极限了，所以两息时间一到，厉苒必须返回防御，不然他们就危险了。
　　但没想到厉苒居然没有按时返回，萧澄玉当时几乎都看到密集的空间刃穿透防护罩，朝她们席卷过来，她都能感觉到死亡的气息了好么！
　　“对不起！”厉苒突然开口道：“我保证，这是最后一次！”不会再冲动行事，不会再失约！
　　萧澄玉闻言一愣，不过随即反应过来厉苒是为了之前没有按照约定时间返回防御而道歉。
　　讲真，当时她心里除了面对死亡的恐惧不干，同时也是愤怒的，厉苒的行为已经不是单单的不守信用，而是根本没有把她们的小命当回事儿！
　　但当厉苒成功后，空间刃消失的那一刹那，她又不禁在心里为厉苒开脱，她是有把握取得异能源才没有按时返回的！
　　至于成功后，空间刃如果不消失会怎样？她直接屏蔽了这一念头，想那么多作甚，心会疼啊卧槽！
　　笨喵和缺缺倒是一点儿没多想，他俩从始至终都相信厉苒，无关实力！
　　至于合欢树，它没空想那么多，消耗太大，树根直接扎进胖虫子的血肉里开始吸收起来！
　　笨喵和缺缺有样学样，也不起身，就那么趴着撕咬起来！
　　厉苒见状不由抽了抽，特么的胖虫子还没死呢，你们就这么吃活的，真的好么？
　　然...话是这么说，但她手上的动作却不含糊，只见她取出那把久不用的唐刀，专挑着肉质鲜嫩的地方下刀。

第161章 豪放？
　　等厉苒一行从虫躯内出来，胖虫子也彻底死透了～
　　话说巨大的虫子内部都快掏干净了，能不死吗？
　　随着虫后的死亡，它开辟的空间也瞬间破碎，巨大的虫尸就显现了出来，而位置就是小楼的五楼外。
　　随着轰隆一声巨响，巨大的虫尸坠落地面。
　　厉苒稳稳的站在虫尸上，对着虫尸腹部高高隆起的鼓包，没好气的说道：“我说合欢树你够了哈，我还想留着胖虫子的这一身皮囊做防护服呐，你别给真我吸成干儿...”
　　那就跟成渣没区别了，还做P的防护服！
　　合欢树闻言，意犹未尽的收回树根，就想要撕开皮子钻出来，但它低估了五级变异虫的防御力，即便它已经死了，也不是合欢树能撕开的。
　　要不然厉苒能想用它做防护服？
　　一场大战结束，厉苒也是筋疲力尽，不光是因为异能耗尽，最主要的还是精神上的疲惫，一直紧绷的神经突然松下了，那真是又累又饿。
　　所以她也不着急回去，反而就地生了火，取出一大块收进空间里的虫肉就开始烤起来。
　　这时小九儿也醒了，厉苒伸手一捞，就把她从空间里提溜出来。
　　一般情况小九儿醒来后就先找奶吃，现在也不例外，厉苒打横抱着她，就直接撩起了衣服，开始喂奶～
　　萧澄玉见状一捂脸，无语道：“姑凉，咱能不能不这么...豪放？”
　　厉苒翻了个白眼道：“毛病，又没人看！”
　　“我不是人呐？还有它们...”萧澄玉一指缺缺笨喵合欢树，道：“都是智慧种族了啊...”
　　厉苒却不以为然的回道：“那有什么，我还怕你看不成？再说缺缺笨喵...你看到它们哺乳会回避吗？在它们眼里你的哺乳行为，和你眼里它们的哺乳行为...其实没多大差别～”
　　萧澄玉：“……”你说的好有道理，我竟然无话可说了...
　　这时厉苒的烤肉也好了，经过一个多月的末世，她也没那么多讲究了，直接取了双筷子就吃起来，膈应什么的...早在末世之初的几天就磨没了！
　　还别说，五级变异虫的肉就是香，入口即化，唇齿留香等等都不足以形容它的那股独特香味儿～
　　“咿呀咿呀噢～”专心吃奶的小九儿也被这股霸道的香味儿勾的直流口水，奶也不吃了，咕噜噜的眼珠子直跟着厉苒手上的烤肉转悠。
　　厉苒见状不由笑出了声：“哟，我家崽儿也想吃肉肉了呀...来麻麻看下我家小九儿长牙了没有...”
　　“咿呀...咯咯咯...”小九儿小手使劲的挥着，颇有一副自己上手抓来吃的架势！
　　“小九儿还没长牙呢，吃不成了噢～”厉苒嘴里说着吃不成了，但手里的肉却直直的送进了小九儿的嘴里：“就给你吮吸一下...”
　　小九儿一口嘬住烤肉一角，小嘴儿咕叽咕叽用力嘬...
　　厉苒看她那副小模样，不由乐出了声。
　　“小宝宝最好六个月添辅食...”萧澄玉见状不由说道：“而且现在不能给她吃肉的，小婴儿肠胃弱，不好消化...”
　　厉苒：“……”肠胃弱什么的，她是不信的，宝宝添辅食就能吃蛋肉鱼了。
　　而且她家小崽子半个月前就开始添辅食了，没办法，母乳加奶粉都喂不饱她啊！
　　厉妈就给她用变异鸡汤煮粥，把鸡肉也撕成丝一起煮，小家伙别提吃的多欢实了。
　　她刚才之所以跟小九儿那么说，一是逗她，二是...不想给她吃烤的肉，比较油腻，而且比较大，她没牙嚼不了！
　　“老大，你看到我没人爹爹了吗？”这时合欢树突然问道。
　　厉苒闻言一愣，好像之前她上四楼后就没再见过了。她这时精神力也恢复的差不多了，就展开精神力想看看睡美人有没有在附近。
　　结果精神力刚一展开，就发现那货从六楼探出了头，手里还抓着一只张牙舞爪的四级金甲虫！
　　“苒苒，你看，我很厉害的，不会给你拖后腿噢～”
　　厉苒看着那只活力十足，却拿睡美人没有丝毫办法的四级金甲虫，心里说不上什么感觉，但再给她一次机会，她还是不会同意睡美人跟她一起留下来，虫后领域里发生的一切都太过惊险了。
　　“没人爹爹...”合欢树看到睡美人，顿时高兴的挥舞树枝，即便它的美人爹爹压根没看到它！
　　就在厉苒愣神的时候，睡美人已经跑下了楼，他走到厉苒身前后，想和以前一样伸手去拉她的衣角，但想起之前的一幕，伸出的手又慢慢垂了下去，头也低低垂着，想做错了事的孩子：“苒苒，我错了，你不生气了好不好？”
　　厉苒闻言只是淡淡的看了他一眼，并没有说话。
　　睡美人见状双手食指搅在一起，过了好一会儿才又说道：“那我以后好好听话，你不让我跟着...我也...听你的...”
　　虽然不情愿，但还是这么说道，只是话音未落，眼眶就又红了...像极了受了委屈的孩子～
　　厉苒才不管他怎么想，她只要得到他最后那句保证就行，所以在睡美人说完之后，也就点了头。
　　睡美人见状也不委屈了，当即露出一个大大的笑脸。
　　萧澄玉见状手指头捅了捅厉苒的腰，小声哔哔道：“唉哟，姑凉你真是半点不解风情哟，美人儿垂泪，你不该上去哄哄的么？哎，真是活该你单身...”
　　厉苒：“……”我单身我骄傲，风流成性的你懂个毛～
　　吃饱喝足，厉苒收了只剩副空壳子的虫尸：“该回去了。”
　　“这就要走？你不是说有两股强大气息的吗？另一只呢？”萧澄玉临要上车了突然想起来问道。
　　厉苒闻言一愣，这才想起来她之前确实感觉到两股气息来着，只是到这里后发生的事情有点多，真给忘了这事儿，而且主要原因是那股气息之前就消失了，不然她就算她心再大，也不会直接忽略掉危险的存在！
　　而此时再去感知，也依旧没有任何发现，加上时间也晚了，就先放下此时，先返回营地再说。
　　厉苒等人回去时，天色已经完全黑了下来，而之前争论的话题也终于有了结果。
　　厉爸最终还是决定留下来跟家人一起，厉妈厉三伯古春香三人自然没什么意见，其实不管怎么样，他们心里还是希望一家人在一起的。
　　而萧澄玉队伍里的那一半人数，依旧决定先带幸存者前往基地。

第162章 放手
　　并且在厉苒和萧澄玉不在的这段时间里，做了一些准备。
　　比如幸存者里也不全都是想要提前离开的，也有头脑清醒的，以及见过厉家小队的人战斗的场景的，他们不约而同的选择继续跟着厉家小队的众人。
　　再比如物资的分配，自从萧澄玉带人加入厉家小队以后，再收集的物资厉苒就没有直接收进她的空间了，倒不是信任与否的问题，而是人多了，她再把物资收起来就不那么方便了，
　　不说别的，每到饭点就找她拿物资什么，贼麻烦，像她这种懒人，怎么可能为了方便其他人而麻烦自己呢？
　　索性人多，车也多，物资完全可以放车里的嘛！
　　第二天一早，一行十几人就带着三分之一的物资以及四分之三的幸存者浩浩荡荡的离开了。
　　不是他们不想多带走物资，而是，其他人也不是傻子，而且厉家小队从最初就定下的简单粗暴的分配方式，一直延续了下来，
　　以他们的战绩能带走三分之一的物资已经是厉爸他们看在众多幸存者的份上多给的了。
　　“咱们真不管了？”厉妈看着离开的车队，有些担忧的问道。
　　厉爸闻言看了厉苒一眼，叹了口气，显然也不放心，那可是数千的幸存者，也不知道能有多少人可以活着到基地。
　　其实，经过昨天和虫后的一场战斗，厉苒对于一直在省城杀丧尸已经没那么执着了，主要是这些二三级的丧尸变异动植物对她异能的进阶起不到多大的作用了。
　　但是厉家小队的人都到了三级升四级的临界点，而这里是目前最适合他们战斗升级的地方，而且到了四级，再去省城基地也算更多了一层保障！
　　此时他们差不多在省城的中心位置，如果直接从一个方向出城的话，基本要横穿半个省城，这个距离...也差不多够厉爸等人升到四级了，厉苒心里衡量片刻后，就开口道：“收拾一下，咱们也出城吧。”
　　厉苒的这句话可以说是让在场的众人都松了口气，尽管不怎么喜欢那些人的闹腾，但涉及到那么多人的安危，他们心里多少有些不舒服。
　　唯一的例外大概就是厉小弟了，他年轻气盛，脾气耿直，也最受不得气，前两天那十几个异能者和那群普通人的闹腾让他烦不胜烦，如今人走了，他乐的自在，结果还没放松几分钟她老姐就说这话，简直心塞，所以当即就不满道：“我才不要跟那些人一起走，一个个的事儿B！”
　　厉爸闻言顿时蹙起眉头，他觉得厉小弟这话太过冷漠，难免让人觉得心寒，尽管那些人的做法让人不喜，但也没做什么对不起他们的事儿，厉小弟这么说，有些不近人情了。
　　只是不等他开口，厉苒就说道：“谁说要跟他们一起了，他们走他们的，咱们走咱们的，你们也都到了三级巅峰，争取到基地的之前突破到四级。”
　　虽然说是各走各的，但厉苒一行人基本上是坠在前面车队后面的，前面的人清理丧尸？不存在的～
　　他们出发以后，开始时还算顺利，毕竟周围的丧尸都被清理过了，但当出了这个范围，丧尸就多了起来，起初那十来个异能者还会停下来杀丧尸，但随着丧尸越来越多，他们也有些难以招架，所以后来基本不下车了，只开着车横冲直撞的奔逃。
　　后悔吗？也许吧，但身为三级高阶异能者，以他们的实力，想要逃出去还是可以的，只是跟着他们的幸存者就没那么幸运了。
　　将将半天的时间，就有好几辆载着幸存者的车被丧尸围住，里面的人自然也就凉凉了。
　　厉苒一行人比他们晚了大半天出发，但也就这几个小时的时间，前面车队驶过的路上就形成了规模不小的丧尸潮。
　　说句不好听的，这也正合了厉苒的意，至少他们不用到处找丧尸，追着丧尸跑了。
　　见到这样的场景，厉家小队的人也自觉，当即就要下车开打。
　　厉苒却突然出声道：“从今天开始，你们战斗的时候，我不会再撑防护罩了。”
　　自从领悟了防护罩这一技能后，因为他们这一行人数太少，所以只要遇到大规模的丧尸，厉苒就会撑起一个防护罩，作为众人的一个安全保障。
　　但是，这正因为如此，使得众人都有些过度依赖防护罩，就连厉苒也是如此，要不是昨天与虫后的一战，她估计也不会发现自己在战斗时的种种缺陷。
　　危机，防御，反应速度等战斗意识简直...还不如一只虫！
　　危险与机遇并存，只有实打实的战斗，才能激发人的潜能。
　　厉苒为此反思了一夜，最终决定放手，让他们直面自己的战斗，也许才是正确的。
　　厉家小队的人虽然不知道原因，但对此也没什么意见。
　　只是当他们再次与等级相当的丧尸战在一起，这才醒悟厉苒的用意。
　　而厉苒坐在车里，看着众人的战斗...明明下定决心放手的她，依旧不放心，精神力一直追随在众人左右。
　　对此她有些无奈，最后决定找点事情做，分散一下自己注意力。
　　她此时已经是异能四级顶峰，距离五级也只有一步之遥，经过几次的进阶，她心里大概也有些想法，比如进阶需要一个契机，但也不是一定的，大量的能量冲击，也能冲破那层屏障。
　　思及此，她才想起昨天收进空间那颗虫后的异能源，当即就取了出来...一颗婴儿拳头大的晶核。
　　内里流光溢彩，能量磅礴，即便昨天与厉苒等人“缠斗”了好几个小时，其能量依旧充沛，可见五级晶核的能量储备有多么庞大。
　　而且正好是与厉苒相合的空间异能，厉苒有些迫不及待的引了一丝能量入体...
　　“你好，我叫穆尧，是你未来的男朋友！”
　　“苒苒，你笑起来真好看，不过...我比你更好看...”
　　“苒苒，我打了休假报告，你不是想去徒步吗？我陪你一起呀...”
　　“苒苒，这可是我穆家祖传的手艺，想要学，得叫我老公才行哟～”
　　“苒苒，队里有紧急任务，抱歉，不能陪你走到终点了...”
　　“苒苒，如果这次任务我能活着回来，你就嫁给我吧...”
　　“苒苒……”
　　“苒苒……”
　　“……”
　　一声声熟悉的呼唤，一幕幕熟悉场景…
　　声音戛然而止，而画面也定格在一座墓碑前的...照片上！

第163章 城西
　　厉苒缓缓睁开眼睛，面上还残留一丝悲痛，不过随即就变得冷漠，她五指用力，手里的晶核瞬间化为灰烬。
　　“为什么偏偏是他呢？呵呵...该死的胖虫子，还真是阴魂不散，死都不让人安生啊...”厉苒嘴角勾起，轻声呢喃，即便成功突破了五级，也没让她心情有一点儿好转。
　　话音刚落，人就消失在车里，下一瞬，厉苒的身影就出现在金甲虫的老巢，此时这里还有一些低阶的金甲虫游荡，是昨天她们赶时间回去，没有来得及收拾的跑的比较远的金甲虫。
　　“你让我不舒坦，我就只好拿你的子子孙孙出气喽。”厉苒哼哼道，其实她说完就觉得自己有些幼稚，但...来都来了，那就，彻底把这一片的金甲虫灭绝吧。
　　厉苒几乎是用虐杀的方式弄死了剩余的金甲虫，但就算这样，她心里还是憋着一股火，额...急需一场战斗来平复她那颗无处安放的被胖虫子再次鞭笞了一遍的血淋淋的小心脏！
　　然后省城里的凡是到了四级的，不管是丧尸还是变异动植物通通遭了无妄之灾，尤其是变异虫子，不论大小等级，只要被厉苒盯上的，通通连锅端了！
　　反正都是变异虫，也算是胖虫子的近亲了，死得不冤！
　　把整个省城犁了一遍，心里总算顺了一口气，精神力一扫，发现离队伍不远，她也就没使用瞬移，溜溜达达就回去了。
　　而厉家这边，对于厉苒的离开，也只是稍微有点担心，嗯...一点点而已！
　　在见到厉苒溜达回来后也没有多问。
　　问毛问，那么大的人了，还没点儿隐私啦？该说的自然会告诉他们的。
　　没了厉苒的防护罩，众人起初还有些不习惯，但毕竟末世之初也是这么过来了，加上之前的默契，只个把小时就适应了过来了。
　　厉苒看着众人身上略显狼狈的众人，却配合默契，攻防有度，心里也总算松了口气，
　　而选择跟着他们一行的幸存者也乖觉，要么老老实实躲在车里，要么学着顾丽云，跟在主战力后面挖丧尸晶核，还有几个胆子大，又有一把子力气的也跟着加入战斗。
　　厉爸等人见状虽然没说什么，但心里不免有些欣慰，即便他们打的毫无章法，甚至有些狼狈，偶尔还会添点小乱，
　　但他们至少敢站出来，勇敢的面对丧尸，就冲他们这份勇气，厉苒等人不约而同的对他们多了几分照顾，偶尔也会出声指点几句。
　　不过鉴于厉爸几个远程对于和丧尸近距离的硬扛并不熟悉，所以大多时候还是陈永强出声比较多。
　　而几人在知道陈永强也是普通人后，惊讶之余也更加认真的学习，休息的时候也会围在两人身边请教战斗的技巧，对此陈永强也没有二话，很是认真的给几人讲解。
　　就连对幸存者印象不怎么好的厉小弟，也对几人有了几分认同，偶尔也会分享一点经验，不是他吝啬不想多说，而是...他个纯靠本能战斗的人，着实没有那么多经验技巧可讲。
　　而此时，走在他们前头的那批人，竟然意外遇到了魏君一伙人。
　　话说朝阳小队的人最近也是倒霉，走哪都能招惹一群丧尸，简直不给休息的时间，他们一路从东城逃到城南，又从城南往西城逃窜，那酸爽别提了。
　　但好在这大半个月虽然狼狈，大小伤不断，不过不幸中的万幸，他们这一队人没有减员！
　　这也是厉苒的意思，当初她让苗好好阻截朝阳小队的目的本就是为了摆脱他们的尾随，而同为人类，魏君一伙人除了尾随，也并没有表现出什么恶意，所以她也特意叮嘱苗好好，不要伤及人命。
　　而苗好好自然没什么反对意见，毕竟人多杀的丧尸就多，她偷摸捡的晶核就多，所以对她而言活人比死人有用！
　　而他们之所以和那批人碰上，也只能说是巧合了。
　　同为被丧尸追的狼狈，又同样各怀心思的两波人就暂时联盟在了一起。
　　说起来，一方是十几个二三级的异能者，却带着数千普通幸存者，另一方虽然有几十个异能者，但多为一二级，又跟霉运连连，也不知道是哪一方更吃亏一些。
　　但事实是，他们发现，自从两个队伍联合以后，竟然负负得正了！追着他们跑的丧尸似乎不那么穷追猛打了，让两方人马都很是松了一口气。
　　只是这口气松的略早，原因是，起初苗好好在那十几个异能者身上嗅到了厉苒的气息，所以稍稍有些迟疑，为此还专门跑去找厉苒问原因。
　　厉苒也没隐瞒，将事情简单的说了一下，苗好好心里有了普，就再次召集丧尸对着两队人围追堵截～
　　都是给她免费打晶核的人呐，可不得好好利用么！
　　自此，两伙人再次过上了东奔西逃的日子，直到到达目的地省城基地，那些丧尸才停止对他们的围追堵截。
　　而这时他们也才发现，尽管这一路来被丧尸追的狼狈，但居然没有任何伤亡，就连普通幸存者也没有再次减员。
　　只是他们也没有任何收货就是了，不说斩杀了那么多丧尸没有得到一颗晶核，就是他们的物资也只剩每人随身携带的那一点儿！
　　再说厉苒这边，他们一行人也到了城西，出了省城再往西南走个二十来里路就是省城基地。
　　此时小队里除了厉老太太和杨蕊，就连一诺小朋友都到了四级，厉爸，厉妈，厉小弟，厉科，厉琳，周明阳，钱枫更是到了四级中阶，厉三伯，古春香两人稍差一点，但也到了四级初阶巅峰，只差一点点就突破四级中阶。
　　而这时苗好好也完成任务来和厉苒汇合了，同时“奉上”了一大包的晶核。
　　众人也才知道这段时间厉苒让苗好好干了什么“好事儿”！
　　“老姐，没想到你还有这好心呐，专程让苗姐互送那群人去基地！”厉小弟虽然知道了那伙人的狼狈，但还是故意说道。
　　其他人则一脸无语的看向厉小弟，这特么是互送？没看到那一大包的晶核吗？
　　厉苒翻了个白眼儿没搭理他，护送个P，老娘只是单纯的看他们不顺眼，不想让他们的路走的太顺当而已，而且真以为去了基地就有好日子过了？
　　开玩笑呢！也不看看就他们这些异能者，想吃顿饱饭还得跟丧尸变异动植物拼命呢，基地凭什么白养着他们！
　　就因为他们同样是人类吗？
　　末世前都没这样的好事儿好么！

第164章 矫揉造作
　　众人在城西休整了一夜，第二天就赶往省城基地。
　　而他们后不久，以梁首长为首的大部队也到了城西，他们之所以这么快，还是托了厉苒的福，她把省城内四级以及四级以上的丧尸变异动植物都一锅端了，而且厉家小队的人在省城逗留的这大半个月，着实杀了不少丧尸...
　　每人至少一个大阶的跨越，可见一次省城之行给他们贡献了多少晶核！
　　所以梁首长一行人通过省城还算顺利，不仅如此，他们还在省城内又救出了不少幸存者，这也是他们这么久才到城西的原因。
　　厉家众人这次目的明确，直奔省城基地，加上通往省城基地的路也早已被基地方派人清理过了，所以，这也是有史以来，众人走过的最顺畅的路了。
　　而此时厉苒一行人也已经到了省城基地的大门前，排队等待登记检查。
　　其实正经来说，省城基地只能算是一个中型基地，来到这里的多半是S省东部以及西边离的比较近的城市的幸存者，再往西的幸存者大多直接前往了国家建立的华北基地，也就是京都，毕竟S省的西部城市距离京都也就二百公里，和到省城基地的距离差不多！
　　但作为S省唯一比较正规的幸存者基地，每天来投奔的人数还是不少的，此时厉苒一行人前面就排了一长串的车队，
　　再看前面，三四层楼高的高大城墙，其上除了持木仓守卫的挺拔身影，还有一些正在施展异能修建城墙的土系异能者，也是，大雨过后，丧尸以及变异动植物越发厉害，只凭这个高度的城墙，想要防御四级以上的丧尸或者变异动植物确实有些难了。
　　而城墙下则是两道拱形大门，东进西出，相较于东侧门前一望无际的冗长车队，西侧门...厉苒到这大半个小时了，还没看见一辆外出的车辆，一个人都没有！
　　厉苒心里不由嘀咕：“都不用出去搜寻物资的吗？那基地里的人吃什么喝什么？”
　　这就是厉苒有所不知了，如今基地里建立了发放任务的大厅，异能者每天外出之前会先去任务大厅看看有什么任务，之后还要兑换外出要用的武器车辆什么的。
　　而厉苒一行人天一亮就出发来基地，路上也才用个个把小时，这个时间，正是基地异能者接任务的时候。
　　“基地登记的人搞毛啊，怎么这么磨叽！”厉小弟抻着脖子看着前面一点点挪动的车辆，不满的哼哼。
　　小脾气是越来越暴躁了～
　　“就那么大点儿的城门，估计做登记的人也不多...”古春香看着远处也就五六米宽的城门说道。
　　不过她猜测也没错，大门两侧确实分别只有一个负责登记的人员。
　　之所以如此，一个确实是城门的原因，再就是东南西北四个城门，每个城门两个登记员，也不算少了。
　　只是厉苒他们所在的这个东城门是幸存者最多的一个。
　　“卧槽啊，这得排到什么时候？”
　　排厉家小队前面的一辆车上下来一个人，哐当甩上车门，嘴里骂道。
　　前后车上有听到动静的，也只是探出头来看了一眼，就又缩了回去，多一事不如少一事在这末世被执行的淋漓尽致。
　　那人大概也觉得没意思，又骂咧了两句就回到了车上。
　　没办法，天太热...主要是太阳太大，这外面连个遮阴的地方都没有，别说大树了，连棵草都看不见。
　　大约是吃过变异植物的亏吧，厉苒心里嘀咕。
　　随着时间推移，日头也越来越毒辣，车里闷热闷热的，关上窗就是个蒸笼，开了窗...不仅热，还被太阳晒的难受，但这时候也没谁舍得开空调！
　　厉苒倒是舍得开，但他们现在用的还是那辆厢货，车厢里根本没空调！
　　厉科抹了一把脸上的汗，笑道：“之前也没觉得这么热啊，大中午的跟丧尸大战三百回合都没出这么多汗～”
　　“大概是被你的异能烤干了吧！”厉小弟撇嘴道，反正他每次战斗结束都是一身的湿，汗水混着血污别提多难受了。
　　说完又对厉妈道：“妈，来点儿冰水降降温呗。”
　　厉妈也是热的不要不要的，闻言当即凝聚了个足球大水球，随后手一挥将水球打散，化成一滴滴小水珠，水珠落地形成一层薄薄的冰层...
　　车厢里也顿时降了好几度，不过冰层很快就融化了，温度再次升高，因着冰层融化的水汽，车厢里更闷热了啊摔！
　　“看我的！”萧澄玉突然说道，同时脚尖点地，紧接着以她脚下的一点开始结霜，冰冻...瞬息间冰霜就覆盖了车厢的内壁。
　　做完这一切，她还冲厉苒抛了个媚眼儿。
　　厉苒顿时扭过了头，同时抬手捂住了小九儿的眼睛，特么的辣眼睛～
　　萧澄玉见状妖娆的媚眼儿直接翻成了白眼儿～
　　“哎，你们有冰系异能者？”又是前车的那个男人，他不知道什么时候晃到了厉家的车边，正巧之前为了散水汽打开的车门没关，一眼就看见了车厢内壁上的冰霜，同时那丝丝凉爽扑面，怎一个爽字了得！所以当即开口问道。
　　每当这种时候，通常都是厉爸出面应对，这次自然也不例外，只是还不等他开口，那男人就用一幅理所应当的命令口气说道：“让你们的冰系异能者去给我车里也来这么一层冰。”
　　厉爸：“……”什么玩意儿？
　　原本出于礼貌要下车说话的厉爸，当即又坐了回去，而其他人也一脸看稀奇似的看向门外的男人。
　　可不就是稀奇么，明知道他们这有异能者，还这么一副语气说话，不是真傻就是有底气了。
　　底气厉苒是真没看出来，二级高阶异能者而已，在这变异虫都到了一二级的时候，二级高阶，真算不上什么了。
　　那男人见没人应声，当即沉下了脸：“咋？看不起我啊？我告诉你们，让你们帮忙是看得起你们，别给脸不要脸哈！”说着双臂张开，一排十几柄金属利刃出现，刀尖对着车内的众人，一脸高傲道：“我可是二级高阶的金系异能者！”
　　厉小弟见他这模样，当即嗤笑出声：“二级高阶异能者呀，唉哟，我好怕怕呐。”
　　那矫揉造作的语气...厉苒默默捂住了小九儿的耳朵，特么的不知道小九儿最近看啥啥新鲜，看啥啥想学么？！

第165章 抽他丫的
　　然而男人却是被厉小弟这幅态度激怒了，手一扬，十几柄利刃就齐齐激射向厉小弟。
　　厉小弟如今的战斗意识就连厉苒都自愧不如，更何况区区二级异能者，即便是近距离的全方位无死角攻击他也能轻松应对，
　　那些射向他的利刃在他战斗意识的加持下，慢的犹如龟爬，只见他身形微微晃动，手臂似乎没有任何动作，但当他停下来的时候，左手上已经握了一大把的小刀，正是那男人射向他的那十几把利刃。
　　男人见状瞳孔骤缩，末世以来，他不是没遇到其他强大的异能者，但金系异能的强大攻击力，加上他本身等级也不低，所以还真没遇到几个强敌，此时厉小弟轻描淡写的化解了他的攻击，让他直觉踢到铁板了，但是，最近被人吹捧的有些膨胀了，想让他道歉，呵呵哒，他不要面子的？所以他啥也没说转身就走，虽然这也显得很怂，但也比直接开口认怂好吧，他自以为是的想着。
　　“呵...”厉小弟见状冷笑一声，握着利刃的手一甩，那十几柄利刃当即飞射像男人：“想来就来，想挑衅就挑衅，打不过连个P也不放就走？”
　　男人好歹也是二级异能者，危机意识和应变能力还是有的，所以当感觉到背后传来的破空声后，就一个前扑，意图躲过背后的攻击，但他的战斗意识又怎么可能和厉小弟相比，同样的距离，角度，力度，即便他也及时作出了反应，但那些利刃就好似已经预料到他的动作一般，在他前扑的同时也随着他划出一道弧度，落地的瞬间擦过他的四肢躯体，直直的斜斜的钉入地里！
　　这种类似预判的能力，也是厉小弟的异能带来的，随心而为，完全不需要计算判断。
　　男人落地后一骨碌爬起来，发现自己并没有受伤，以为厉小弟估计不远处的基地所以不敢伤人，顿时忘了自己之前落荒而逃的行为，冲厉小弟竖起了中指，
　　厉小弟见状简直气笑了，原本他只把男人当个乐子看，那一反击也意在吓唬他一下，没想到却给了男人这样的错觉。
　　“艹！”厉小弟觉得必须教教这货什么是礼貌！
　　只是还不等他动作，后面就伸出一条藤蔓缠住了男人，众人只听哐当一声，男人就被甩回前面他自己的车顶上。
　　随着藤蔓的收回，古春香不耐烦的声音响起：“跟他个傻缺有啥好倒逼的，直接抽他丫的！”
　　这大热的天儿本就让人心烦气躁的，结果那货还时不时摔个车门，骂骂咧咧的，简直神烦！
　　她个老人家了，最受不得嘈杂好么！
　　厉三伯个闷葫芦居然一脸赞同的点头，厉苒也是稀奇了，老实木讷的厉三伯什么时候也这么...直接，暴力了？
　　厉小弟却是气哼哼道：“便宜他了！”看来男人那个挑衅的动作惹毛他了！
　　“基地门口，就别惹事儿了。”厉爸见他这样就劝了句。
　　然而他不想惹事不代表事儿人家不来招惹他们，男人从车顶上下来以后越想越气，就跑到前面前面隔了三四辆车的一辆越野车旁，神情一改之前的嚣张，很是恭敬的敲了敲后门的车窗。
　　车窗降下一道十公分左右的缝，顿时一股冷气儿蹿出来，竟是开了空调的。
　　男人压下心里的羡慕嫉妒，很是恭敬的喊了一声：“硕哥！”
　　“是小王啊，你找我什么事儿？”车内传出一道低沉磁性的声音。
　　男人就嘚吧嘚吧的把事情添油加醋了说了一遍，最后气愤道：“我就是想请他们的冰系异能者也给咱们的车辆弄点冰，没想到他们就如此对我，简直不把咱们狼魂战队看在眼里...”
　　“呵呵...”车里传来一声女人的轻笑：“王乔宇，算计到老大头上来了？你什么德行我还不知道？怕不是去找人麻烦，反被人教训了吧。”
　　男人，也就是王乔宇闻言，脸色顿时一白，慌忙开口解释：“硕哥，我...”
　　“行了，甭解释了，前面带路，我倒要看看是什么人这么不给狼魂面子！”那女声再次响起，话落，车门打开，下来一个身穿黑色紧身皮衣，金色挑染大波浪长发，长相妖媚女子，与萧澄玉的娇媚不同，此女眉眼间多了一股英气！
　　“杜爽，莫要惹事。”低沉磁性的男声再次响起。
　　杜爽闻言顿时正了正神色道：“放心吧老大，我有分寸。”她自然懂得他们老大的意思，此时距离城门也就二三百米，如果发生什么冲突，很可能会引起城墙上守卫的注意，而他们也是第一次到基地，还不了解基地内的情况，贸然生事，怕对己方不利。
　　而车内，副驾驶座上的一个青年扭头对后座的微微闭起眸子的男人道：“老大，我去看着杜爽姐，她那暴脾气，怕是能跟人打起来。”
　　“不用，杜爽看似脾气急躁，但心里有成算，你不用担心。”伊硕淡淡道，说完就再次闭上了眼睛，靠在后座上继续修炼异能。
　　青年见状也不在说什么，同样拿出晶核开始修炼，他们老大那么努力，他这做小弟的也不能太散漫不是！
　　再说杜爽，她还刚一靠近那辆看起来有些破旧的厢货，就感觉到一股强大的气息从她身上一扫而过，她顿时警惕起来，这么强大的气息，她还只从她们老大身上感受到过，而她也很确定，气息绝不是她老大的，只是不知道是不是这厢货里的人了。
　　杜爽冷眼扫了王乔宇一眼，心道这蠢货莫不是这么背，接连踢上两块铁板。
　　当初这货可不就是看上他们的车，想要强抢才被他们老大收拾了一顿收服的么！
　　王乔宇被她的的有些莫名，但下一秒就指着从厢货里出来的厉小弟道：“杜姐，就是他，侮辱咱们狼魂...”
　　下车想找个地方嘘嘘的厉小弟，一脸莫名：“……狼魂什么鬼？”
　　“杜姐，你看他...”王乔宇本还担心万一杜爽跟你对质，他怕是要凉，没想到厉小弟这么配合，顿时梗着脖子就要指责。
　　心中有了些许猜测的杜爽哪能让他说出什么不合时宜的话，当即打断他道：“这位小弟弟，我是狼魂战队的杜爽，先前队里的人多有得罪，我过来替他道个歉。”
　　厉小弟只扫了她两人一眼，又环顾一圈，顿时皱起了了眉头，心里暗骂，特么的连点遮挡都没有，怎么尿尿，还有车前这俩人什么鬼，站在车头边上，他想进驾驶室尿尿也不行了！

第166章 保清白
　　杜爽可不知道厉小弟内急，只知道自己好声好气的说话却被他无视了，连起码的礼貌和尊重都没有，她都开始怀疑王乔宇说的真的了！
　　狼魂可是他们几人一手创建，共同努力的结果，侮辱狼魂等于侮辱他们所有人，这种行为简直不可原谅！
　　思及此，杜爽顿时忘了先前的顾虑，瞬间冷下了脸，冷声道：“小子，是你侮辱我狼魂？”
　　厉小弟：“……”这女的什么毛病，一会儿道歉一会儿侮辱的，能不能快点离开，挡着我尿尿了啊卧槽！
　　被厉小弟打上深井病标签的杜爽，看着厉小弟那一脸的不耐烦，心里的火蹭蹭的往上冒。
　　这时厉小弟却突然眼睛一亮，转身就往后面那辆一毛一样的厢货上跑，那里都是萧澄玉队里的成员，都是小伙子老爷们的，解决点私人问题妥妥的没问题。
　　杜爽见状更是气急，当即对着厉小弟的后背发起了攻击，数道肉眼不可见的风刃袭向厉小弟的后背，
　　厉小弟顿感危险，身体先一步做出反应，只见他脚步向前不停的同时身体一阵的左摇右摆，就躲过了背后袭来的攻击，头也不回的跳上了后面的厢货，关门前还冲外面喊了一句：“卧槽，疯女人，你给爷等着。”
　　杜爽见一击不成，又听到厉小弟的话，顿时就要追上去，只是刚跑了两步，就感觉到一股强大的气息朝她压了下来，瞬间唤回了她的理智。
　　“我说姑凉，没见着人家快尿裤子了么？能不能别趁人之危～”萧澄玉娇娇媚媚的声音传来。
　　杜爽闻言一愣，只是还不等她说什么，见之前跑到后面车里的男孩“刷的拉开一条门缝，羞怒道：“萧澄玉！你特么闭嘴，爷要跟你单挑！”
　　萧澄玉闻言从车里探出头，咯咯咯的娇笑道：“单挑就单挑，怕你哦！”
　　“你给爷等着！”厉小弟说完刷的甩上门。
　　杜爽：“……”所以...我都做了什么啊卧槽！
　　萧澄玉看着脸色骤红骤青的杜爽，顿时捂嘴笑出了声，这姑娘真有意思～
　　杜爽被她这一笑，更是难堪，被骤然压下去的火气又有复燃的意思。
　　这时厉苒突然开口道：“你的来意我也知道了，道歉就不必了，只要把那个蠢货...”说着指了指杜爽身后的王乔宇，继续道：“只要把他看住了，别老出来蹦蹋就行，这么热的天儿，再听他一个劲儿的骂街，神烦！”
　　杜爽闻言一愣，骂街？她转头看向王乔宇，眼睛微眯，这事儿她还真不知道，一是他们那车隔音好，再者一直都在静心修炼异能，所以对车外的事情并不知晓。
　　王乔宇被她看的头皮发麻，呐呐的说不出话来。只看他这幅模样，杜爽也知道厉苒说的是真的，顿时又羞又怒，他们狼魂战队实力雄厚，队员当然也有几分傲气，但因着他们老大制定的种种规则，对他们有着约束力，所以除了被挑衅，很少出现队员滋事的情况。
　　现在王乔宇不仅违反了战队的规则，还让她丢了这么大个人，呵呵...
　　不过不管怎么样，王乔宇还是狼魂战队的人，如何处置还是要回到自家队伍里再说，所以杜爽压下了心里的怒火，尽量露出一个笑脸道：“之前的事多有误会，我在这里说句抱歉，我是狼魂战队的杜爽，各位要是有什么事儿可以去狼魂找我，告辞！”说完也不等厉苒回应，就径直转身走了，特么的丢大人了～
　　王乔宇见状也不敢吱声，犹豫了一下还是跟着杜爽走了。
　　厉苒见状也没说什么，反而觉得杜爽挺顺眼，脾气直，有一说一，性格有点儿像厉妈，且对就是对错就是错，没有因着背后的强大的战队及自身不错的实力就目中无人，虽然这其中也有自己摆明实力的原因，但也说明她识时务，知进退不是？
　　倒是厉小弟方便完出来以后直嚷嚷着要找背后偷袭的疯女人决斗云云...被厉苒揪着耳朵一顿削，特么的还是不是男人了？还有木有点儿风度了？
　　就这德行，怪不得快25了还是单身狗！
　　这一小插曲就这么过去了，很快就轮到他们登记...
　　和当初进驻地时差不多，性别，年龄，籍贯，异能等级，同时每人需要上缴多少物资，唯一不同的是异能者不用进行隔离，并按照异能等级给予一张身份卡。
　　身份卡和身份证差不多，只是异能者的身份卡是金色，而普通幸存者的则是白色，由此也看出来，省城基地内异能者和普通人有明确的划分。
　　厉家众人在来基地的路上，就商量过，如果需要登记异能等级，就统一虚报一级，即便如此，清一色的三级异能者也是引起了不小的关注。
　　因此给他们登记的工作人员态度很好，做登记的时候，还热情的像他们介绍关于异能者的种种福利，比如厉苒等人最关心的住宿问题。
　　“咱们基地里从单间到别墅，各个层次的房屋都有，当然价格也不一样，你们要是需要的话，一会儿做完登记，我叫个人给你们详细介绍一下。”工作的工作人员笑道。
　　“那就麻烦你了同志。”厉爸也笑道。
　　另一侧登记口也进行着同样的对话，厉苒抬头看去，正好看到那边队伍里的杜爽也朝她看来，
　　杜爽微微一愣，随即笑着点了点头，然后对她身边的男人说了些什么，那男人闻言侧过头看向厉苒这边，神色温和的微一点头。
　　厉苒眼睛微眯，同样点点头，算是打招呼了。
　　“哎呦～厉队长看什么呐？”萧澄玉突然一手搭到肩膀上，身体也似无骨般依偎过来，顺着厉苒的目光看去，顿时掩唇娇呼：“呀，好一个风度翩翩的帅大叔，可惜...是个男人...”
　　厉苒：“……”
　　大叔什么鬼，人看年纪也就三十出头好不？这就大叔了，那我是不是也是你阿姨辈的人了？
　　还有，什么叫可以是个男人？卧槽，细思极恐有木有，老娘虽然不喜欢男人，但是也绝不喜欢女人啊摔！
　　严重怀疑萧澄玉性向的厉苒顿时身体一寒，赶紧的扒拉开贴上来的萧澄玉，略嫌弃的撇撇嘴：“嫑占我便宜！”
　　这时也登记完了，厉苒抱起小九儿就往基地里走，远离萧澄玉保清白～

第167章 东西南北中
　　他们进基地的时候，那位登记人员就喊了一个十二三岁的瘦弱的小男孩过来，对厉家众人道：“这是我儿子，孙鑫，一会儿就让他给你们介绍一下基地里的情况吧，顺便带你们在基地里转转，你们别看他小，这小子可机灵着呐。”登记员说到儿子孙鑫的时候，众人不难听出她语气里的骄傲，但更多的则是心疼，末世前她和丈夫工作忙，几乎没时间陪儿子，只能从其他方面弥补，
　　可以说除出了父母的陪伴，小孙鑫的生活质量还是很优渥的，
　　但末世降临后，因为他们一家都没有觉醒异能，所以只能选择在留在基地里工作，像她这样的登记工作还好，一天三餐，每餐一个馒头，就在没有其他的了，而她丈夫则做的体力活，每餐也只比她多一个馒头儿子，像她儿子这样的小孩儿，基地每天固定分配一个馒头，一小杯水，
　　不光是小孩儿，基地里没有工作的男女老幼都是同样的待遇，
　　对于长身体的小孩来说，这样一个死面馒头根本吃不饱，登记员和丈夫总是省下一点儿给孙鑫吃，孙鑫是个很懂事的孩子，知道父母的工作都不轻松，所以很是坚决的拒绝了父母省给他的口粮，自己一个人跑到妈妈工作的城门楼，当起了向导，每当有新人入城，他就凑上去询问人家需不需要向导，报酬则是一块饼干，一小块面包，或者一点点水，偶尔也会遇到大方的，直接给一颗晶核，如今一颗初级晶核在基地里可以换到两斤白米，相当于他好久的口粮了！
　　“叔叔阿姨，你们跟我来吧，我给你们说说基地里的情况，你们别老我小，我知道的可多了，哪儿的房子好，哪儿的租着划算，任务大厅，积分兑换...没有我不知道的。”孙鑫听了母亲的话，顿时接口道，说着就引着众人往基地里走。
　　登记员和孙鑫都没有提向导工作的事儿，更没有提报酬的事儿。
　　但走在后头的厉琳却看的明白，人家孩子大热天在这城门楼侯着，就是为了挣口吃的，所以她在经过登记员的时候，从包里拿出来两块压缩饼干悄悄的塞到登记员手里，
　　话说他们一行人只要有时间，一日三餐基本上都是现做现吃，偶尔休息还会全家总动员，一起准备大量的饭食，储备在厉苒的空间里，所以就算没时间做饭，也是吃现成的热乎饭，像这些压缩饼干，面包，泡面的没营养的东西基本上是不吃的，她包里之所以有，还是厉苒给他们准备来应付基地检查的，当然也有走人情的什么的。
　　厉苒虽然懒得交际，但人情往来她还是懂得，谁让华国就是个处处讲人情的国家呐！
　　厉琳的小动作别人没有看见，但同行的厉家小队的人却是注意到了的，他们之前就看到孙鑫出来的地方还有许多同样瘦小的孩子，心里也大致有了猜测，果然在狼魂战队的人也登记完进基地后，那群小孩儿一拥而上，向他们推销者自己。
　　孙鑫见状有些尴尬的红了脸，嗫嚅道：“我是第一次通过妈妈接待客人，之前我也跟他们一样的...”他妈妈说过，大家都不容易，好歹他们家还有两个人可以挣口粮，就不能再以她的便利抢活计，能不能拉到客人，全凭自己的本事。所以刚才被妈妈叫去的时候，他还有些纠结，但妈妈的好意又不好反驳，所以心里打定主意，这单不收报酬，此时他也是这么说的：“叔叔阿姨放心，既然是妈妈让我带你们转转，我就不会收任何报酬的...”
　　其实厉家小队的人都明白是怎么回事，无非是孙鑫妈妈看他们一行人有些实力，所以想结个善缘，而厉家众人既然看破了也接受了她的好意，此时自然不会为难个孩子，再说了，孙鑫这孩子确实讨喜。
　　“没关系，我们都知道的。”厉爸笑道：“走吧，先带我们找个住处。”
　　孙鑫闻言一愣，但随即露出一个笑脸，问道：“好的，叔叔是想找个什么样的住处，咱们基地里从单间到别墅都有的，价格的话，单间一个月四斤粮食，一室一厅一厨一卫的小公寓是十斤粮食，两居室的十五斤粮食，三居室的二十斤粮食，别墅比较贵，一个两层半一个月得五十斤粮食，也可以用晶核支付，基地里现在是一颗初级晶核兑换两斤粮食。”
　　厉家小队现在加上小孩儿们，一共是36人，厉苒，厉爸，厉妈，厉小弟，嗯，还有个小九儿，是一家五口；
　　厉三伯，古春香，厉科，杨蕊，厉华卿，厉华城，厉琳，大宝，小宝是九口；
　　再加上厉老太太，光厉家就15口人，
　　周明阳，钱枫，钱承轩，小小，一诺，陈永强，小胖子姚川海，顾丽云，以及睡美人9人，
　　还有萧澄玉以及她带来的12人。
　　额...还有升到四级后又能变回原来大小的缺缺和笨喵，以及时刻缠在睡美人身上的合欢树～
　　这么一大帮子人，至少需要两套两层半的别墅才能住的下！
　　厉爸考虑了一下，觉得人生地不熟的，还是尽量住一起比较好，而且看萧澄玉那架势，八成不会带着她小队的人另寻住处，便开口问道：“有能住下我们这么多人的别墅吗？”
　　孙鑫闻言看了一下人数，有些试探的说道：“叔叔是想住的宽松点儿吗？”不然两层半也可以住下这么多人。
　　厉爸点点头，怎么也得两人一间房吧，好不容易到了基地，总不能再和之前一样，好几个人挤一间屋，或者干脆大厅里凑合。
　　“这个得去任务大厅看看。”孙鑫又道：“其实不管租哪儿的房子都得去任务大厅办手续的。”
　　“那咱们先去任务大厅。”厉爸发话道。
　　孙鑫应了一声好，就走前面带路，一边介绍道：“咱们基地分东西南北中五个区域，任务大厅，基地的办公楼都在中心区域，那里还有一个交易中心，跟末世前的商业街一样，很热闹...”
　　“咱们现在是在东区，这边大多都是普通幸存者住的地方。”孙鑫说着指着道路两侧的帐篷说道：“普通幸存者一般租不起房子，就只能搭个帐篷，帐篷可以从任务大厅那边免费领取。”他说道这顿了顿，才继续道：“其实不光东区，除了中心区的其他三个区，外围都住着普通幸存者。”
　　他好几个小伙伴儿就是住在外围的帐篷里的。

第168章 任务大厅
　　省城基地的中心区域原本也是部队的驻地，末世降临后也如W市驻地一样，以驻地为中心向外搜索幸存者，随着搜救以及投奔来的幸存者越来越多，军队就把清理过的区域圈了起来，筑了城墙，而原本的驻地则成现在的中心区域。
　　而且中心区域除了部队保留的特定区域，其他地方则开放给了幸存者。
　　任务大厅自然也在开放的这一部分区域里，是由部队的一座食堂改建的，里面保留了原来的打饭窗口，只是窗口内不再是锅碗瓢盆，而是如银行的业务窗口一样，里面坐着为人们办理各类任务登记工作人员。
　　而大厅里，除了进门的那面墙，包括窗口上面的墙上都挂着滚动着任务信息的LED显示屏。
　　厉家小队众人进了大厅以后，孙鑫就直接带着厉爸前往办理租房业务的窗口，其他人则在大厅里各自看着自己感兴趣的信息。
　　显然对于自己将要住的地方并不那么上心，全权交给厉爸处理了。
　　厉苒看着墙上滚动的任务信息，心里还是挺惊讶的，原本她还以为这里发布的任务多是官方任务，没想到事实却是...五花八门，什么任务都有，寻人的，找物的，
　　需要某种植物种子的，
　　高价收购某某药品的，
　　求护送去某某地方的，
　　甚至还有求偶表白的！
　　厉苒：“……”是不是只要出得起晶核或者物资，就可以什么任务都发出来？！
　　当然官方发布的任务也不少，不过大多都是需要组队的猎杀丧尸变异动植物的任务，搜救任务以及收集物资的任务。
　　因此发布组队任务的人也不少。
　　大约十来分钟，厉爸和孙鑫就回来了，手里还拿着一张写着地址的纸条，以及三把钥匙。
　　厉苒挑挑眉，问道：“租了三套房？”
　　“别墅没有合适的，不是已经租出去了，就是太偏僻。”厉爸道：“我租的这个是同一层的三套三居室，也差不多够住了。”
　　厉苒闻言点点头，又问道：“几楼？”
　　厉爸闻言一愣，他之前光想着怎么才能安排的下这么多人了，还真没注意是几楼，看了看钥匙上贴的标签才回道：“301...嗯，三楼。”
　　“你们是先去住处还是再在中心区逛逛？”厉爸问众人道：“小孙说这任务大厅后面就是交易中心，隔了一条街还有一个自由市场，是由幸存者自发组织的。”
　　“你租的住处离这儿远吗？远的话咱们就先在这边看看。”厉妈问道。
　　“还行吧，不算远，差不多七八里路。”厉爸回道：“将将出了中心区，在于东区的交界处。”
　　也正因为离中心区近，他才选了那里，不过价格也真心比其他地方的三居室高出一筹，普通的三居室20颗初级晶核，这地方则是要用一级晶核，还是三颗。
　　基地里晶核的兑换是一颗一级晶核兑换十颗初级晶核，而二级晶核却能兑换二十颗一级晶核...至于三级晶核...目前为止还没人愿意拿出来兑换，不光是因为三级晶核比较少，主要是等级越高，晶核越纯净，吸收率也越高，辅助修炼比一二级强出太多了。
　　“那就先去住处吧。”厉妈道：“我看她奶也累了，先送她回去休息，到时候谁愿意出来的就是了。”
　　厉爸闻言看向厉老太太，其实她累不累的众人真看不出来，自从厉程河那事儿后，她老人家总是耷拉着俩眼皮子，这会儿因为众人都下了车，不放心她一个人在车上，所以才由厉妈和厉琳扶着她也进了任务大厅。
　　“那就先去住处吧。”厉爸叹了口气道，说实话他是想先去交易市场转转的，刚到基地，难免哪哪哪都好奇，即便奔六的厉爸也不例外。
　　由孙鑫指路，众人先行去了住处安顿，其实到此为止，也就不需要孙鑫继续做向导了，但厉爸厉妈怜惜他是个小孩子，又到了饭店，就准备留他吃顿遇到再送他回去，但孙鑫在基地待了这么久，深知食物的贵重，说什么也不肯留下来吃饭，没办法，厉爸只好拿了一盒牛奶，并两个大肉包子给他，然后又叫厉小弟开车送他回去。
　　虽然孙鑫百般拒绝，但还是拗不过厉家众人，只得收了东西，出门前厉爸又说了句：“如果有什么事儿尽管来这儿找我们。”说完这才让厉小弟送他回去。
　　厉爸之所以说那么一句，就是表示受了他们母子的好意，再者他既然给了孙鑫“报酬”，难免会让他母亲觉得自己这边拒绝她的好意，有银货两讫的的意思，进而责备孙鑫就不好了。
　　因为都惦记着去交易市场转转，所以众人都草草的吃了顿午饭，就三两结伴出门了，
　　众人一致选择了步行，七八里的距离，对于如今四级异能的他们来说，也就是几步路的事儿。
　　交易中心是由官方组织的，除了入门的地方有一块物资兑换点，其他的地方则如集市一般，摆满了各种小摊位，衣食住行应有尽有，
　　交易方式大多是以物易物，但还是以食物兑换为主，也有几个看起来规模挺大的摊子，直接竖了只收晶核的牌子。
　　厉苒也没用精神力，就这么溜达着用眼睛去看，遇到感兴趣的了也会询问下价格，只要价格不是太离谱，也就算了。
　　偶尔也有摊主看她一个女人，还抱着个孩子，衣着打扮以及红润的面容看起来都像是一只被养的很好的肥羊，所以就狮子大开口。
　　厉苒遇到这样的人，也不理会，直接转身就走，摊主也只会暗骂两句，并不敢多做其他的事儿，毕竟这里是官方组织的交易中心，不是隔了一条街的那个由幸存者自发组织的三不管的自由市场。
　　厉苒转了一圈，发现大多东西都是她空间里有的，也就没多大兴趣了。
　　出了交易中心，她就想着去那个自由市场看看，结果没有了两步，就感觉有人跟了上来，她余光扫了一眼，见是一个不认识的青年，也就不再理会，继续前往自由市场。
　　自由市场跟交易中心里的模式差不多，也是一个个小摊子，只是这边不怎么讲究，东西胡乱的堆在地上，稍微讲究点儿的，也只是在地上多铺一块儿塑料布，或者床单。
　　这里摆摊的人多是交不起交易中心那十天一颗晶核租金，这才到这边摆摊的，其实东西种类倒是挺多，除了没有食物！

第169章 自由市场
　　自由市场摆摊的摊主多是面黄肌瘦，一幅无精打采的模样，而他们摆摊的目的也很简单，换食物！
　　衣服被褥，锅碗瓢盆，金银首饰，末世前的奢侈品一大包也只要两包泡面。
　　还有玉饰古董，字画书籍，厉苒之前收集的物资数量种类都很多，但跟这里一比，简直毛毛雨，收集癖都蠢蠢欲动好么～
　　不过再心动她也是有理智的，大庭广众之下，拿出大量物资，不是找不痛快吗？
　　所以她也只是捡自己看的上的玉饰下手，这东西末世前贵重，但现在，一块饼干就可以换好几样儿成色不错的手镯项链。
　　厉苒还给小九儿换了长命锁，银手镯，留着等她百天的时候给她带。
　　末世里能拿出珍贵的食物换这些不当吃不当喝的东西人，在这些摊主的眼里，无疑就是人傻钱多的肥羊，手里有金银玉石首饰的摊主纷纷凑上来推销，虽然没什么过激的行为，但厉苒还是烦不胜烦，没办法只得把随身带着的背包一翻，道：“没有物资了。”
　　众人一看，里面果然除了她之前兑换的几样首饰，再没有其他物资了，这才惋惜的褪去，纷纷遗憾自己晚了一步，不然换到食物的就是自己了。
　　之后厉苒就没再出手了，只溜达着闲逛，逛着逛着她突然感觉到一种熟悉的能量波动，有点像空间异能量，
　　她还没见过其他的空间异能者，所以感觉到这股能量波动，就寻着方向看过去，只见是一个画着精致妆容，却神情高傲的年轻女孩，在她前面则摆放着十来个某奢侈品包包，末世前一个几十上百万的那种，此时正一脸鄙夷的看着摊位前的一个同样年轻，却极为漂亮的姑娘，以及漂亮姑旁边的魁梧汉子，不耐烦的说着：“你们到底换不换，不换就赶紧走开，别挡着我做生意。”
　　魁梧汉子顿时一瞪眼，不满道：“嘿，我说你怎么说话的，再说了就你这么个破包就要十斤粮食，怕不是饿疯了吧，你也不去市场打听打听行情，我能出一包泡面已经是高价了！”
　　高傲女闻言顿时回击道：“你个土包子懂个屁，这可是某大牌的限量款，价值好几百万，瞧你那个穷酸样儿，怕是一辈子也买不起...”说完又看向漂亮姑娘，讥讽道：“挺漂亮个姑娘，就是眼神不大好，既然选择了出卖身体依附男人，怎么也该挑个大方的...”
　　这就是赤果果的侮辱了，魁梧汉子怎么说也是个异能者，哪能由得一个普通人如此侮辱，即便对方是个漂亮女人也不行，更何况高傲女也算不上漂亮，只是妆容精致罢了，而且千不该万不该如此说他心目中的女神！所以魁梧汉子二话不说，捏起拳头就要上去教训高傲女。
　　高傲女见状心里有些慌，身体也不由后退了半步。
　　不过厉苒却看到她垂下的手里紧紧握着一把折叠水果刀。
　　跟魁梧汉子一起的漂亮姑娘见状，声音柔柔的劝道：“旭东大哥，不要打架好不好，咱们不在这买东西就是了。”
　　魁梧汉子单旭东被这柔柔软软的一声旭东大哥叫的浑身一酥，火气当即泄了大半，他恶狠狠瞪了高傲女一眼，就牵起漂亮姑娘的手离开了摊子，同时用小心翼翼哄孩子的语气对漂亮姑娘说道：“芷瑜不生气啊，我带你去其他地方看看，肯定能换到你喜欢的东西的...”
　　高傲女见人走了，微微松了一口，但脸上还是一脸不屑的冲两人离开的方向啐了一口。
　　然后一抬头就看见了不远处看着她的厉苒，她顿时又是一副高傲的表情，冷眼打量了厉苒一眼，冷哼一声就移开了目光。
　　无他，高傲女平生最讨厌长相出众又一幅柔弱白莲花气质的女人，而厉苒的长相恰恰是柔和精致，又是一幅古典婉约的气质，可以说外表极具欺骗性了。
　　厉苒对高傲女的反应丝毫不放在心上，她径直走到高傲女的摊位前，看着她脖子上的一枚祖母绿吊坠问道：“你的吊坠卖吗？”
　　说真的，能拥有祖母绿级别首饰的人，身价和出身一般都不低，所以哪怕是末世，尤其是末世之初，混的都不会太差，即便他们没有觉醒异能，其人脉关系也不是普通人能比的，不要以为末世就不讲人际关系了，他们远比一般人看的长远，财富有时候并不一定是金钱。
　　所以整个自由市场，各类金银玉器不少，但真正的好玉并不多，更不要说祖母绿了。
　　高傲女闻言一愣，手指不自觉摸上那颗祖母绿吊坠：“你倒是好眼光！”依旧的高傲语气，只是不似先前的尖锐。
　　她摸着吊坠，眼里闪过犹豫...不舍...
　　厉苒也没有催促她的意思，只静静等着她的决定。
　　好一会儿之后，高傲女才松开手，仰头用睥睨的眼神看着厉苒：“一口价，一百斤大米！”想了想又补充道：“不要晶核！”
　　厉苒闻言丝毫不意外她会答应，因为别看她之前对别人一幅“爱买不买，不买滚蛋”的态度，但其实她此时的形象并不好，虽然还是一身高定名牌，但衣服并不合身，倒不是说她穿了别人的衣服，而是此时的她和大多数幸存者一样，同样的面黄肌瘦，身上不说皮包骨吧，也差不多了。
　　至于开价一百斤大米，厉苒也不意外，一个放在现在还不如一背包实用的手袋她都能开价十斤粮食，更何况是拇指腹大小的祖母绿吊坠了。
　　厉苒微微点头道：“可以。”
　　“你确定？”高傲女闻言有些震惊，甚至怀疑自己听岔了。她也不是不知道如今粮食的珍贵，那些某奢侈品牌的包之所以依旧开高价，一是，就连逃命都被她带出来的包，在她心里价值可想而知，二是，也许就能碰上个冤大头了呢！
　　接着又怀疑的打量着厉苒：“你有那么大米吗，即便有，你能做得了主么？”
　　厉苒再次肯定的点点头，问道：“一百斤不是个小数量，你一个女孩子带不去也不方便...”
　　“你什么意思！想让我跟你走吗？”高傲女顿时打断厉苒的话，不善的看着她，尖锐道：“你不是想空手套白狼吧？或者你还有同伙？想要仙人跳？”
　　厉苒无语的翻了个白眼，语气淡淡的继续道：“是你去我的住处取，还是我给你送过去。”

第170章 吊坠
　　高傲女闻言，毫不犹豫的选择了后者，这还用考虑吗？白痴都知道怎么选好么！
　　两人出了自由市场，高傲女就直接报了地址：“我住在中心区与东区交界处那个小区，2栋一单元201。”
　　厉苒闻言不禁有些惊讶，不是因为两人就住上下楼，而是...他们上午才租了那里的房子，深知那价格就算对普通异能者来说都有些好高了，而高傲女一看就是普通人，而且是连饭都吃不上的普通人，怎么会有能力租那里的房子？
　　许是看出了厉苒的疑惑，也因着即将到手的百斤大米，高傲女很是好心情的解释道：“我家本来就住那里。”
　　厉苒点点头，却知道事实应该不止如此，部队将这一片划归基地后，虽然没有强制原住户搬离，但也另外安排了一些幸存者进去，
　　而以高傲女的性子，如果家里被安排进去了其他幸存者，她绝不会是这样的态度，所以她家里必定是没有其他幸存者的，
　　那么问题来了，什么样的身份家庭能有这么大的面子呢？难道她是她的亲人里有异能者？
　　额...也不大可能，就高傲女的脾气，但凡有点物资来源，也不会跑自由市场摆地摊，交易中心也不可能！
　　‘所以...跟我有毛关系？’厉苒刹住越飘越远的思绪，和高傲女一前一后往回走。
　　“你跟着我做什么，不先回去那东西吗？”高傲女猛的回头问道。
　　厉苒闻言一愣，这才想起之前听了高傲女报的地址后走神了，并没有告诉她自己也住那边。
　　“我也住那栋楼，三楼...”
　　在高傲女看骗子的眼神中，继续道：“今天近中午才搬进去。”
　　高傲女听完也没再说什么，只自顾的往东区走。她早上就去自由市场摆摊了，所以根本不知道楼上有人搬进去的事儿，不过料想愿意拿出一百斤大米换个无用的吊坠的人，想来应该有能力租下楼上的房间吧。
　　高傲女余光瞄了厉苒一眼，心里暗道：“这女人是异能者？呵...不能吧，应该是家里有异能者吧...”
　　一路无话，两人很快到了高傲女家门口，高傲女看了厉苒一眼，打开门进去后就要关门。
　　厉苒眼疾手快一把按住门，无奈道：“给你放门外吗？”
　　高傲女顿时警惕起来：“你还是拿了物资再过来吧。”
　　“我是空间异能者...”厉苒无奈一扶额，一孕傻三年又出来作祟了，其实这也不能怪她，毕竟她不能见人就告诉人家她是空间异能者吧。
　　高傲女却丝毫没有放松警惕，但当她看到厉苒怀里的小九儿的时候，还是打开了门，一个抱着孩子的女人，任她怎么厉害，也不可能厉害到哪儿去吧？！
　　厉苒进门后也没到处看看，只问道：“放哪儿？”
　　“你跟我来。”高傲女说完就往主卧的方向走去，厉苒自然跟上。
　　其实厉苒就算不看，光凭感知力，还在门外的时候就知道这家里有什么人了，所以在看到客厅的一对母女时丝毫不意外。
　　那对母女见高傲女带人回来，也只是淡淡的扫了一眼，就自顾的继续聊天了。
　　而高傲女则连眼神也没有给她们。
　　到了主卧，高傲女敲了敲门，好一会儿才有人来开门，她顿时换了一幅乖巧的模样，笑着说道：“外公外婆，我回来了。”
　　“是汐汐回来了？”开门的是一个神情憔悴的老头儿，在看到厉苒后不由问道：“这位是？”
　　“进屋里说。”高傲女说着就扶着老头儿进了屋，关上门后后嗫嚅道：“外公，我要把咱祖传的祖母绿吊坠卖了...”
　　老头儿闻言嚯的抬起头，眼神直直看向席汐胸前坠着的那颗祖母绿吊坠，良久才叹了口气道：“卖了也好，如今这世道...留着也是无用...”
　　而这时厉苒也取出了两袋五十斤装的大米，重物落地声引得两人看过来。
　　“你要的大米，吊坠该给我了。”厉苒神色平淡道，竟是丝毫不受爷孙俩伤感气氛的感染。
　　席汐闻言就解下了项链，递给厉苒之前又问了句：“要链子吗？”
　　厉苒挑眉，她可不信以高傲女手袋都能开高价的人，会搭条链子给她，更何况，如果要白给的话，也不会问她了。
　　果然，下一刻就听她继续道：“要链子的话，再加两斤面粉！”
　　“汐汐！”就连老头儿也有些不赞同的看着她，他可是经常往任务大厅跑的人，食物的兑换比例他门清儿，刚才见厉苒直接拿出两袋大米就已经很震惊了，他原以为那吊坠最多也就换个三五斤粮食就顶天了，最好的结果也就是两包饼干或者两袋泡面！
　　厉苒撇撇嘴，道：“链子就不要了，你自己留着做个纪念吧！”话虽这么说，但她临走时，还是取了一小袋金黄金黄的小米放在了大米袋子下面。
　　是她突然善心大发了么？也许吧，毕竟床上那个处于昏睡中的老太太，有点像她姨姥姥，一个很有意思，对她也很好，命却不怎么好的小老太太。
　　厉苒拿了吊坠就直接回了楼上的住处，此时外出的众人还都没有回来，估计是单机久了，炸一见到这么多人，难免有很多消息想要打听吧。
　　中午他们吃过饭就出去了，房间什么的还没分配，厉苒随意选了一间卧室进去，取出一张婴儿床把睡熟人的小九儿放进去。
　　这才拿出那颗祖母绿的吊坠打量起来，当时在自由市场感觉到熟悉的空间能量波动，她本还以为自己终于遇到了空间异能者，哪成想最后才发现能量波动是从这颗祖母绿吊坠上传来的，但任她怎么查看都没发现什么异常，就是一颗普通的祖母绿玉石而已。
　　然后她脑洞大开，猜测会不会是玄幻小说里的空间道具什么的，被认主了她自然查看不出云云，上前询问价格也是试探，没想到人家只是稍一犹豫就同意卖了，这也证明她天马行空的猜测就是瞎扯淡...
　　但是，她也确确实实感觉到吊坠上有空间能量波动...
　　厉苒用精神力一遍遍的扫描吊坠，就连其内部也没放过，还是一无所获，感应着吊坠上淡淡的能量波动，灵机一动，开始调动自身的异能量注入吊坠内，最坏的结果...无非就是吊坠承受不住空间异能量，化成灰灰而已。

第171章 储物空间
　　但意料之外，却有预料之中的，吊坠并没有毁坏，反而全数吸收了厉苒输入的异能量。
　　而厉苒精神力中，其吊坠内部也开始发生了一丝变化，由通透的绿，变得仿佛染了杂质般迷蒙，接着迷蒙越阔越大，远远超出了吊坠的大小，直到有一个立方那么大才停止，之后无论她再怎么输入异能也没有丝毫变化了。
　　厉苒看着里面如烟似雾的迷蒙杂质，不由皱起了眉，这特么什么玩意儿？此时她明明感觉里面就是一个空间，却怎么也放不进去东西。
　　“要把那烟雾状的东西取出来才行吗？”厉苒皱眉嘀咕，至于怎么取出来，对于空间异能的她来说并不是什么难题，精神力包裹住那些烟雾状的东西，直接收进她的空间就行，但问题是，这到底是什么东西，会不会对她的空间有害？
　　不过一立方的这玩意儿，对于她那不知道有多大的空间，应该构不成什么威胁吧？
　　厉苒这么想着，也不纠结了，大不了转移进空间以后，精神力不松开，直接再给转移到外界就可以了，这样总不会对她的空间有影响了吧！
　　想到就做，厉苒向来不是拖泥带水的人，只是让她没想到的是，那烟雾状的东西在出吊坠的瞬间就开始消散，速度之快，等她再把它从空间转移到外界的时候就只剩一缕了，下一瞬一缕也不剩了...
　　感应一下空间里，没有任何问题，精神力也没问题，等等...精神力似乎...有了实质的感觉！
　　就比如，原来的精神力是虚无缥缈的存在，即便凝聚出武器，那武器也是虚的，只有她自己可以触摸，一旦松手，就会溃散。
　　而如今...厉苒尝试着凝聚出她最长用的唐刀，然后随手丢在地上，落地发出清脆的响声，且唐刀静静的躺在地上，没有任何消散的迹象。
　　接着她手一招，唐刀顿时飞起落入她手中，厉苒挥了两下，不论是触感还是重量，都和真正的唐刀一模一样，
　　而挥动间似乎有传说中的剑气形成，墙上的两道深深的划痕证明不是厉苒的错觉！
　　“所以那玩意儿有能让精神力实质化的作用？！”厉苒若有所思的低语道。
　　再看那吊坠，除去那烟雾状的东西，里面真如空间异能者的空间一样，形成了一个一立方米的空间。
　　至于使用方法，则需要精神力，而且...似乎只要是精神力就可以，不拘使用的人是谁。
　　不过这只是厉苒自己试验的结果，是不是如此，还需等其他人回来再试试。
　　正这么想着，门外传来响动，接着就是熟悉的说话声，正是厉家众人回来了。
　　出去的时候是三两结伴，回来时倒是一起回来的。
　　厉苒急于验证自己的成果，所以当即起身从卧室里出来，不等众人开口，就吧啦吧啦把自己发现说了，可见对此她有多激动，最后手掌一摊，上面赫然就是那枚祖母绿吊坠。
　　众人一时间接收的信息量有点大，有点懵，还是萧澄玉最先反应过来，伸手捏起那枚吊坠，看看吊坠，又看看厉苒...
　　厉苒适时地递上一个小物件--从衣服上扯下来的纽扣，道：“试试，用精神力...”
　　就算是精神力稍弱的速度力量进化者，在到达四级以后也会清晰的感知到自己的精神力存在，可以用精神力透视自己的身体经脉了。
　　萧澄玉迟疑了一下，还是接过了纽扣，开始尝试，其实对于可以清晰感知到精神力的四级异能者来说，想要完成收取东西的操作还是很简单的。
　　所以众目睽睽之下，萧澄玉只试了两次就成功了！
　　众人见状不由大喘一口气，额...看萧澄玉操作太紧张，屏住呼吸，忘了喘气儿了。
　　接下来众人依次试了一把，一圈下来，众人总算稍稍冷静了下来...
　　厉爸皱眉道：“这玩意儿...谁都能用？”说着外放精神力，将手里随手拿起的水杯瞬间收进还在周明阳手中的吊坠里。
　　周明阳正好用精神力收取纽扣玩的开心，结果突然取出来个水杯！
　　周明阳：“……”茫然的抬头看着众人～
　　众人齐齐将目光看向厉苒。
　　厉苒无奈摇头：“这也是我想说的。”
　　“额...能滴血认主吗？”不愧是亲姐弟，脑回路一毛一样，都往玄幻方面想...
　　厉苒遗憾摇摇头：“就是块儿石头，又没有修仙小说里的阵法，认毛的主～”
　　“那这玩意儿如果遇到精神系异能者...自己放里面的东西怎么丢的，什么时候丢的也不知道啊。”厉小弟顿时撇嘴道。
　　厉妈顿时赏了他一个锅贴，冷哼道：“你可知足吧，总比你背着个比你还大的背包逃命来的好吧！再说了，真遇到不讲究的精神系异能者，放背包里的东西就不会丢了？”
　　厉苒，厉爸，厉琳三人听着他俩的对话，顿感无语，真当精神系异能者都跟厉苒一样兼顾空间异能了？想拿谁的东西拿谁的东西？（额，这话好像有哪儿不大对的样子～）隔空取物，物还有个移动过程呐！
　　“这个问题可以留到以后慢慢解决，目前最重要的是可以制造储物空间的玉石！”厉苒轻咳一声说道。
　　众人闻言，也都正襟危坐，一脸期待的看着厉苒。
　　厉苒：“……这个吊坠是我无意间发现的，带有淡淡的空间能量波动，目前为止我就发现了这一颗。”
　　众人闻言有些失望，他们再没见识也认得大名鼎鼎的祖母绿，这种玉石可不好找。
　　厉苒众人这样，不由安慰道：“也未必只有祖母绿才行，咱们之前收集物资，一般也不会特意的去注意玉石，现在咱们知道了，往后就多注意就是了，也许普通的玉石里也有含有空间能量的呢？”
　　众人想想也是，厉小弟更是直接跳起来就往外跑。
　　“你干啥呢？毛毛躁躁的！”厉妈不满道。
　　厉小弟脚步不停的回道：“当然是去交易中心啊！”
　　还有什么地方能比得过基地里汇聚的人多，东西多？
　　众人一听也是，不由分分起身也再次前往交易中心。
　　最后屋里只剩下厉苒，厉妈厉妈，厉三伯古春香，钱枫，以及睡美人...
　　然后这天下午，交易中心以及自由市场的各类玉制品就被厉家一行人扫荡了个干净。
　　最后厉苒还真又从这好几麻袋的玉制品中找出了十来件含有空间能量的玉饰。
　　小到玉珠大到二三十公分的玉观音，品质也是参差不齐...

第172章 包打听
　　一颗玉珠，一枚玉扳指，三个吊坠，三个玉镯，一棵玉白菜，一座玉观音，还有一块玉牌，一共十一件玉器，
　　厉苒就当着众人的面，一一开始输入空间异能量，结果让厉苒挺意外，那颗直径只有五毫米的珠子，居然开出了近三立方的空间，其他的则都是一到两个立方左右，空间最小的那棵玉白菜，不到一立方…
　　当到了要取出里面的烟雾状的物质时，她犹豫了一下，她想让厉爸，厉琳，合欢树三个同样有精神系异能的人也试着吸收一下，精神力的实质化对于战力的提升可是有莫大的帮助。
　　只是这东西在石头里的时候似乎没办法吸收，取出来又消散的太快了。
　　在听了厉苒的解释以后，几人尝试用精神力扫描玉石内部，然而在还没有取出烟雾状物体之前，他们所看到的石头内部与原来并没有什么区别，还是整体通透的石头而已。
　　厉苒对此有些惊讶，不过转念一想，可能是跟她的空间异能量有关，我使用精神力的时候，习惯融入一些空间异能量。
　　一时间也想不出什么解决办法，但也不能耽误把这些玉石制作成空间物品，所以厉苒只能在取出烟雾状物质时动作更快一点儿！
　　可即便她的速度再快，就连那颗三立方的也消散了近五分之四，更不要说其他的了。
　　不过即便如此，也让几人惊喜不已了。
　　值得一提的是，精神力不外显的厉小弟，在厉苒取出烟雾状的物质后，凭借他独特的异能本能，居然抢夺了大部分的烟雾状物质，成为继厉苒之后第二个可以用精神力实质化出武器的人...
　　真是可喜可贺～
　　接下来就是空间物品的分配了。
　　除去不需要的厉苒，还有27个异能者，外加缺缺笨喵以及合欢树三只非人类，一共30个可以使用空间物品的异能者，却只有十一件空间物品。
　　“抽签吧。”厉苒考虑了一下，开口道。
　　说完见其他人也都同意，她就取出纸笔，下笔之前她突然想到了什么，就问道：“那白菜和玉观音有想要的吗？”
　　玉白菜和玉观音体型比较大，又是玉石，重量自然不轻，内里的空间也不大，所以就有些鸡肋，真真的食之无味弃之可惜的那种。
　　众人闻言也有些犹豫，再怎么说那也是空间物品，放弃可惜，但如果选了的话，再出现空间物品是不是就轮不到自己了？
　　“大队长，我想要那个玉观音...”有人道。
　　大队长是萧澄玉小队的人对厉苒的称呼，没办法，他们的队长投奔了人家，还管人家叫队长了，
　　厉苒循声看去，只见一个中年男人有些局促的搓着手，但眼神贼亮的看着她！
　　厉苒记得他叫王延亮，之所以能记得他的名字，还是因为这人在砍丧尸的时候都会默念佛家往生咒，
　　问厉苒怎么知道的？
　　额...有次他被一只四级丧尸追着打，狼狈逃窜的时候不小心念出了声～
　　所以对于他想要玉观音，厉苒一点儿也不意外，而其他人也只是笑笑，并没有提出异议。
　　至于那颗玉白菜，则直接没人要了，死沉不说，那点儿空间装下的东西，都不一定有它本体那么重！
　　厉苒见状直接收起了玉白菜，这才按在场人数写了30张纸片，丢进一个随手拿出来的纸箱子里，并用精神力在外面布了层防护罩。
　　之所以这么做，也是告诉跟随萧澄玉加入的人，绝对公平公正。
　　他们如今既然在一个小队里，那么就不会厚此薄彼，如果是她的东西，她愿意给谁就给谁，但这些空间物品虽然是她制作的，但玉石来源却是大家共同努力得来的。
　　抽签结果很快就出来了，厉家这边，厉妈运气好，抽到一个玉镯，厉三伯抽到一个扳指，厉老太太抽到了一个吊坠，一诺小朋友居然抽到了那颗玉珠！
　　其他的则是被萧澄玉小队的人抽走了，拿到吊坠和玉牌的还好，拿到手镯的两个大老爷们那心情简直了，激动之余还有些一言难尽，手镯怎么带？
　　还是厉苒给两人一人找了一根红绳，穿上挂脖子上吧！
　　“好了，空间物品的事儿先放一放，咱们来说说其他事儿吧！”
　　厉爸拍了拍手道。
　　众人闻言，不管激动的还是失落的，纷纷抬起头看向厉爸，目露疑惑。
　　厉爸见状轻咳了一声，继续道：“咱们到基地也大半天了，你们有什么发现吗？”
　　众人闻言，被空间物品拉走的心神终于回归，想起他们终于第一次出去闲逛之余也打听了一些关于基地的消息。
　　“基地里看着挺和谐的，异能者和普通人之间也没有那么针锋相对...”厉妈对先前那场异能者的夺权之战印象深，因此到了基地以后，最关注的也是这里的异能者是不是也是那么张狂跋扈。
　　结果是，两者相处的还不错～
　　“这里的基地高层比梁首长他们靠谱，有手段！”厉妈最后道。
　　厉苒听完却抽了抽嘴角，神特么和谐，厉妈估计只在交易市场逛了逛，那里基本上算是部队的地盘，时不时有士兵巡逻，异能者自然会有所收敛。
　　“基地里目前有三支人数在千人以上异能者战队。”厉爸开口道：“战力最强第一个战队是官方组建的，有三千多异能者，除了队长是四级雷系异能者，队里还有三个四级异能者，二十多三级异能者，其他等级最低的也都在二级，第二强的也算是官方组建的，人数同样在三千往上，只是高端战力不如第一战队，只有两个四级异能者，但三级异能者的人数比第一战队多了好几个，第三支异能战队则是一个叫林铎易的四级火系异能者建立的，人数在千人左右。”
　　厉爸顿了顿，继续道：“再就是一些个人组织的小型队伍，人数从几人到几十人不等...”
　　“额...爸，我有一个问题...”厉小弟一脸乖巧的举手道。
　　厉爸挑挑眉，问道：“什么问题，你说。”
　　“咳，那什么...人家战队的战力，不说藏着掖着吧，应该也不会弄的人尽皆知...”所以你是怎么知道的这么清楚的？
　　厉苒瞥了厉小弟一眼，淡淡道：“这世上哪也不缺能人。”
　　厉爸点点头，认同道：“没错儿。”
　　他这些消息就是用一包烟从一个自称包打听的人那里换来的。

第173章 米韩柏
　　“那第二强的战队也算是官方组建的是什么意思？”厉小弟又问道，在说道“也算”的时候，还加了重音。
　　厉爸闻言面容一肃，环视一圈众人后：“这也是我接下来要说的。”他顿了顿继续道：“第二支战队名义上是官方组建的，但实际上它是属于个人。”
　　“属于个人？怎么可能！”厉妈惊呼：“部队不管吗？”
　　基地官方组建的队伍怎么可能属于个人，当这是古代么？还能养私军！
　　“这个我知道一点儿。”钱枫突然开口道：“现在的基地是由军方和政方共同管理的，厉叔说的第二支战队应该是属于政方的。”
　　“是的，据说这支战队的队长是基地的第一强者，四级高阶的精神系异能者。”厉爸道。
　　“第一强者啊...”周明阳道：“既然这么厉害，为什么不自己组建战队，反而跟政方搅在一起？”
　　虽然实际上战队属于他个人，但跟政方挂钩，难免也会受官方制约。
　　“这人本身就是体制内的人？还是有其他关系？”厉科皱眉想了一会儿突然问道。
　　厉爸赞赏的看了厉科一眼，继续道：“这人姓米...”
　　“姓米啊...”古春香恍然大悟道：“咱们S省省高官不就是姓米么？”
　　厉三伯每天早上吃饭的时候喜欢看省台卫视的早间新闻下饭，古春香就算不感兴趣，也会听那么几耳朵，s省的各个领导人，她就是对不上脸，人名还是挺熟的。
　　“在咱S省，米书记就是顶大的官儿了，战队在他手里和归公家没啥区别吧...”厉妈皱眉道，可看厉爸的意思，区别大了，为什么呢？
　　“我也没说那第一强者就是米书记啊。”厉爸叹了口气道，如果是米书记的话，他也不会特意说战队属于个人的话了。
　　“不是他，又姓米，那是他子的女，或者兄弟？”厉妈道。
　　厉爸也没有卖关子的意思，当即点了点头道：“是米书记唯一的儿子。”
　　众人闻言也没什么反应，其实战队属于谁，跟他们没多大关系，而他们也只是末世求生存的一员，没什么野心，所以第一强者也好，第二战队也罢，他们并不怎么感兴趣。
　　厉爸见状叹了口气，继续道：“米书记这个儿子，基地里大多人对他的评价都不大好，用现在小年轻的话说，就是个叛逆期无限延长的大龄叛逆少爷。”
　　其实作为小老百姓，也就知道高官市长叫啥名，像厉苒这种死宅，可能连她们G的市长姓啥都不知道，更别说人家的家世背景了，所以米书记的儿子啥脾性他们是真不清楚。
　　厉爸还是从那个包打听那儿得知，米书记的儿子米韩柏，三十好几的人了，还是个彻头彻尾的纨绔，末世前还好，因为有他父亲压着，太过出格的事情不敢做，但末世以后，即便他父亲还小有势利，也管不住越来越张狂的他了。
　　而他这个人吧，在战斗方面贼有天赋，异能升级也快，原本由政方组建的战队很快就被他收服，且规模也越来越大。
　　从他发现战队的速度也能看出，他其实是个野心很大的人。
　　如果只是这样，也说不上是件坏事，团结人类对抗丧尸，哪怕这个团结是强制性的，但终归是对人类有好处的。
　　但米韩柏这人有个毛病，占有欲极强，到了几乎到了偏执的地步，得不好就毁掉这句话，在他那里绝不是说说而已，他是真的会千方百计，不择手段也会达到目的！
　　目前就基地人尽所知的，米韩柏的偏执点就有两个，女人和实力，
　　据说他的战队里十之七八的女人都很漂亮，且都是他的私有物，不够漂亮的那十之二三也各有各的本事；
　　而实力，除了他自身的实力就是战队了，广收异能者是他的战队一直在做的，不仅如此，有被他看上眼的异能者也会被强制征收，
　　期间自然有看不惯他如此行径，不愿意加入的，但这些人无一例外都死在了任务当中，
　　一次两次也就罢了，次数多了，人们自然怀疑他，但也拿他没办法，
　　所以没什么背景又拖家带口的异能者要么无奈加入他的战队，要么投靠实力同样强大的军队战队，或者背景神秘可以与米韩柏抗衡的林铎易的战队，而没有家人拖累的，大多数就悄悄离开了省城基地。
　　众人听完厉爸的讲述，简直目瞪口呆了好么，还真是...随即目光齐齐看向睡美人...
　　论容貌，睡美人的颜值无人能及，已经到了让人忽略其性别的地步～
　　而且他们这一行人的实力...虽然登记的时候有意隐藏了，但一行二十多个三级异能者，其数量已经赶上部队战队的三级异能者数量了。
　　所以，厉爸看着毫无所觉的众人，幽幽道：“咱们一行很可能已经引起米韩柏的注意了。”
　　厉妈闻言直接翻了个白眼，满不在乎的回道：“怕啥，咱们一群四级异能者，还能怕了他个四级高阶？老娘砍过的四级高阶丧尸都不知道有多少了，再说我闺女还是五级异能者呐，他敢来找麻烦，分分钟嫩死他！”
　　众人：“……”
　　厉苒：“……”母亲大人求别吹牛，省城里四级以上的丧尸变异动植物早就被当时怒气伤上头的她刷干净了，仅有的两只四级初阶丧尸还是她回神后特意留下给你们练手的！
　　不过因此也能看出来，厉家小队的众人是真没把米韩柏看在眼里。
　　厉爸闻言瞪了厉妈一眼：“我说老季你严肃点，跟你们认真说话呐。”
　　“我也是说认真的，我哪句话说的不对了？咱们实力也不差，根本不怵他嘛！”厉妈当即回道。
　　“反正都小心点就是了，不怕一万就怕万一，别到时候阴沟里翻了船，哭都没地哭去！”厉爸板起脸，最后又加了句：“你们莫不是忘了姜美...”
　　听厉爸提起姜美，众人顿时严肃了脸色，尤其是参与“审问”姜美的厉家原班队伍，不过因为姜美就是个不起眼的边缘小人物，所以对于重生前省城基里的一些事情并不清楚，而众人的侧重点也都在研究所以及未来走向上，所以获得的关于省城基地里的情况并不多。
　　而且随着Z市大学那个地下研究所被他们连根拔起，他们对省城基地的研究所也没有那么忌惮了，没有Z市地下研究所那伙S组织的科研疯子的加入，省城基地的研究所还只是个占了一间民房的丧尸解刨室而已。

第174章 伤口撒盐
　　但随着厉爸提起姜美，众人也不由想起姜美曾经说过的，关于省城基地发生的几件大事，
　　首先是末世之初，省城基地遭受过一次特大变异虫袭击，死伤无数，普通人几乎去了六七成，而异能者也有近五成伤亡！
　　其次，末世第七年，也就是姜美死亡那一年，基地被丧尸潮和变异兽大军攻破之前，基地内曾发生过一起夺权大战，也因此基地战力大减，从而导致了基地只坚持了十天就被攻破的结果。
　　七年后那场破城大战不说，末世之初的特大虫潮袭击就在眼前了！
　　如果是在那场七天暴雨之前，厉家众人对于特大虫潮还存疑，如今却是一点儿也不敢大意了，无它，他们这一路真是见识了变异虫子的厉害！
　　所以此时众人的表情无一不是凝重不已，心情也沉重起来。
　　而看着厉家众人忽然变脸都萧澄玉及其队员则一脸懵逼。
　　“姜美是谁？”萧澄玉向来不是婉转扭捏的人，所以直接开口问道。
　　厉家众人对视一眼，最后还是厉妈嘚吧嘚吧的把关于姜美的事情说了一遍。
　　萧澄玉及其12队员：“……”特么的玄幻了啊摔！
　　萧澄玉的接受力比她那些队员强的多了，她看着厉苒问道：“那姜美人呢？”
　　厉苒直接回以白眼，凉凉道：“当然是嫩死了，难不成还留着过年？！”
　　萧澄玉也预料到是这结果，但还是怼道：“活着的重生者哎，不留着多挖掉信息么！”
　　“呵呵...”厉苒冷笑一声道：“一个在末世挣扎了七年却只想着如何恢复容貌勾搭男人的蠢货，脑子还没丧尸的干瘪脑仁大，你指望她给你贡献什么信息！”
　　不过说到姜美，厉苒就想起被她随手丢进空间还没来得及处理的姜美的尸体了，如今大家伙儿都在，正好让他们都研究研究，研究完了正好让厉爸放把火处理了干净！
　　这么想着的她就直接从空间里翻出姜美的尸体，直接丢面前的空地上。
　　“嚯，什么东西？”
　　“卧槽，变态啊你，空间里装尸体，物资还能不能用了！”
　　“咦？是那个姜美...”
　　“怎么尸体还留着？”
　　众人七嘴八舌的说着，厉苒只挑最后一个问题回了：“怎么说也是重生者，我怕她有什么不为人知的手段再次复活什么的。”末了一幅感叹的语气道：“还是火系异能好啊，毁尸灭迹妥妥的。”
　　众人：“……”这思想...略危险啊～
　　听厉苒这么说，众人也没什么忌讳，直接就对着姜美的尸体检查起来，最后钱枫更是拿出了手术刀，准备就地解剖！
　　这种事儿他做的多了，一路来不知道解刨了多少丧尸和变异动物，就连小孩儿们都习以为常了。
　　所以此时也没有让小孩儿们回避，钱枫心也大，边解剖还给众人一一讲解！
　　“咦？”刚打开腹腔，钱枫就疑惑出声：“这尸体还有活性，细胞在慢慢修复...”
　　他是光系异能者，虽然偏战斗系，对治愈不那么在行，但也比其他人敏感的多。
　　厉苒闻言直接施展上帝视角，果然发现姜美的细胞异常活跃，伤口附近的细胞更是快速分裂着！
　　当初她可是确定姜美死亡了的，果然重生者受上天眷顾吗？
　　同时心里不由庆幸，还好当初谨慎，不然还真可能让这货逃了！
　　不过即便如此，钱枫也没有放弃继续解剖姜美的打算，就算细胞再生又如何，即便她现在原地复活，也逃不过一个死，没见厉苒已经在研究怎么让她的细胞降低活性了吗？
　　她手里那包盐就是活生生的证据！
　　“你拿盐是准备给她腌制一下吗？”萧澄玉撇嘴道：“咱能不浪费盐吗？这东西现在可没人生产...”
　　厉苒却没理她，自顾的捏了一撮盐撒到姜美胸前的血洞上，一边观察细胞的反应...
　　众人：“……”特么的什么仇什么怨啊，这可真是伤口撒盐了啊！
　　他们只见过姜美的怂样，没见过姜美伏击厉苒时的疯狂，所以很是同情姜美死了还要被厉苒虐尸！
　　“她这身细胞牛AC大了啊，遇盐一点儿不脱水的！”厉苒嘀咕。
　　众人：“……”给大佬跪了！
　　这时钱枫也解剖完了，他擦拭着手术刀道：“目前资料太少，完全查不出她这样的原因。”顿了顿又继续道：“你看你是直接烧了了，还是留着以后慢慢研究？总得来说，研究价值还是挺大的。”
　　“你感兴趣？”厉苒闻言稍一考虑道：“你要是有兴趣的话，我就给你留着。”
　　“可行，那就麻烦你收着吧，等有空了好好研究研究。”钱枫道：“不说别的，就她这细胞修复，如果能找出原因，对人类也是一大好处，至少在这缺医少药的时候，外伤就不用担心了！”
　　厉苒点点头，顺手而为的事儿而已。
　　不过收尸体的时候，厉苒突然想起这货当时拿着一把造型很是古朴的铜镜，说完剥离她的异能来着。
　　翻了翻空间，终于在一堆堆叠被子物资下面找到了那把古镜，不过现在这么多人，也不是研究它的好时候，决定等人散了外拿出来看看。
　　收起姜美的尸体，众人这才又坐下继续之前的话题。
　　“特大虫潮袭击这事儿...你们怎么看？”厉爸问道：“推算一下，时间也差不多了。”
　　当初姜美说的是她随大部队入基地后的半个月，这时间就有点模糊了。
　　厉苒一行人因为姜美的一套未来说，因此没有跟着大部队行动，大部队现在到哪了他们也不清楚，而且知道了没什么用，毕竟这一世肯定与姜美的那一世有了很大的变化，所以厉家一行人只能大约估计一下时间。
　　“给基地方提个醒吧。”厉妈道，关系到特大虫潮，以及基地大半幸存者的存亡，他们这几个人能力实在有限，告诉基地方，让他们早做准备才是正经！
　　其他人闻言也没什么意见，毕竟在那么多人命面前，隐藏实力什么的，已经不那么重要了。
　　他们之所以隐藏实力也只是避免一些不必要的麻烦罢了，并不是怕了谁！
　　说到底，实力才是一行人的底气所在，只要有实力，一切阴谋诡计都是个P！
　　既然有了决定，那么宜早不宜迟...

第175章 上行下效
　　就在厉家众人商量由谁出面前往军方驻地的时候，外面突然传来敲门声，
　　厉苒精神力扫过，见是一个精瘦的中年男人，看着有些眼熟，
　　这时门打开，那精瘦男人往屋里扫了一眼，随即看着开门的人，有些拘谨的问道：“请问厉程海是住这里吗？”
　　“是住这里。”开门的是萧澄玉队里的一个年轻小伙，叫王小刚的，他闻言打量着男人一眼，这才扭头冲屋里喊道：：“四叔，有人找。”
　　厉爸这时也走到了门口，道：“我就是厉程海，请问你是...”不过当他清精瘦男人的五官时，突然转口问道：“你是孙鑫的？”
　　男人的眉眼和上午给他们导路的孙鑫有七八分像，一眼就能看出来是有血缘关系的那种。
　　“我是他父亲...”孙士功说着神情似乎有些紧张，不时回头看看。
　　厉爸看他像是有话要说，又有些顾忌的模样，当即让他进屋说话。
　　孙士功进屋后，好似松了口气，也不等厉爸询问就把自己的来意说了：“今天你们登记的时候，我爱人就想给你们提个醒，可是基地门口人多眼杂，她也不敢多说啥，这不一下了班就想过来，可这天也晚了，我也不敢让她一个女人出门，就替她跑一趟...”
　　他说到这顿了顿，看着一屋子的人目光都聚集在他身上，不由咽了咽口水，他媳妇可是跟他说了，人家这一伙人最低的也是二级异能者，三级异能者的数量都能赶上第一战队了。
　　“她让我跟你们说一声，让你们小心翔龙战队的人，那些人...都不是好相与的。”孙士功继续说道：“你们刚来基地可能还不知道，这翔龙战队是咱们基地的第二大战队，队长是更是咱基地的第一强者，本来这样的人物该是受基地幸存者敬重的，可他为人有些...”
　　厉家众人即便已经通过厉爸知道了这些，但也没有打断孙士功的话，
　　孙士功两口子身为普通人，还能在基地找到一个不错的工作，说明两人背后是有些关系的，所以知道的事情自然比厉爸打听的更详细，
　　也因此众人也从孙士功口中知道了更多翔龙战队的事儿，总得来说，翔龙战队在基地里，毁誉参半，幸存者一方面敬重他们守卫了基地，但更多的是畏惧，不是畏惧他们实力的强大，而是他们仗着实力做下的一桩桩令人毛骨悚然的恶事。
　　其实想想也知道，上行下效，有米韩柏那样的队长，其队员又怎么可能是安分守己的人。
　　听他说完，厉妈一脸的气氛：“军方就不管管吗？”
　　孙士功闻言不由露出一个苦笑：“米韩柏那脾性，他爹米书记都管不了了，他如今又有那么大的势力，根本不惧军方的人，起初部队也想管，可他那人，越管反弹越大，后来丧尸、变异动植物二次进化，部队也需要他们的战力，也就不再管他了。”
　　送走了孙士功，众人一时陷入了沉默，末世，生存不是首位吗？
　　为什么在他们还在拼了命的与丧尸、变异动植物厮杀的时候，还有人对着同类下手？人性呢？
　　末世这才多久，就将他们的人性泯灭了吗？
　　“不是要去找军方，告知虫潮的事儿吗？”厉苒打了个哈欠，懒懒的出声道。
　　要她说，厉爸等人纯粹的瞎操心，军方如果真想解决一个人，还能由得他蹦跶？说什么对方势大，不是瞎扯吗？军队的热武器是摆着看的？就连如今已经五级中阶的她都不敢说敢硬扛热武器，何况还只是四级的米韩柏，而且米韩柏也不是一下就升到四级的，既然部队任由他发现到如今，说明人家有自己的意图。
　　所以不管怎么说，米韩柏没招惹到他们头上之前，她是懒得搭理的。
　　众人闻言这才想起孙士功来之前他们商量的事儿。
　　厉爸看了一下表，皱眉道：“快十点了，这个点过去合适吗？”
　　厉苒道：“有什么合适不合适的，又不是找他闲唠嗑。”
　　说完就站起身道：“还有谁去？快速快回，我都困了。”她是肯定要去的，都说阎王好见小鬼难缠，为了此行顺利，避免遇到不开眼了，她还是跟着压阵吧，虽然其他人实力也不低～
　　众人：“……”几乎以修炼代替睡眠的你，说困了莫不是开玩笑！
　　最后决定前往军方驻地的有厉爸，厉科，萧澄玉，以及闲不住死活要跟着的厉小弟，
　　军方驻地就在中心区域，距离任务大厅不远，所以一行五人没一会儿就到了驻地门前。
　　门口站岗的士兵见到他们，顿时举木仓拦不住几人，喝道：“军事重地，禁止入内，请离开！”
　　“嘿，我说你都不问问我们来干嘛的，就让我们离开？”厉小弟顿时不满道。
　　“小泽！”厉爸先是喝住厉小弟，这才对站岗的士兵道：“我们有要事要见你们首长，请通报一声。”
　　那士兵闻言当即就要回绝，厉苒见状懒得废话，直接外放了精神力，将他推到一边，这大晚上的谁有闲工夫跟你磨叽。
　　推开了拦路的士兵后，厉苒直接朝着她精神力看到的那间属于最高指挥的办公室走去，说来也巧，那间办公室里不光有她们此行要找的人，她还看到了一个熟人。
　　厉爸见厉苒这种几乎于硬闯的行为，也是无奈，但已经这样了，他也只得跟上去。
　　那士兵见状却是直接拉响了警报。
　　听着刺耳的警报声，以及从各处窜出来的异能者，厉苒只是皱了皱眉头，精神力护罩展开，护着厉爸等人，也不回击，直奔六楼那间办公室。
　　但面对军方蜂蛹而来的异能者，厉爸还是忍不住喊道：“我们有要事要上报首长，并不是有意冒犯。”
　　本欲攻击的人闻言，凝聚异能的动作顿了顿，又见他们确实没有攻击的意思，这才有人开口道：“什么要事非得硬闯驻地？”
　　“梁首长，好久不见。”还不等厉爸说什么，就听厉苒开口道。
　　厉爸寻着她的视线看去，就见面前这栋楼的六楼窗口处一个熟悉的面孔，正是W市驻地的梁首长。
　　梁首长这时也看清了厉苒几人的模样，有些激动的哈哈笑道：“厉小同志，是你们啊，我刚还跟老齐打听你们呐，没想到你们就来了...”
　　堵截在厉苒几人周围的人只听梁首长这话，就知道两方是熟人，是有非敌。
　　W市驻地离省城驻地不算远，两方经常一起拉练，所以他们对梁首长也算熟悉。

第176章 虫巢
　　六楼，驻地最高指挥官，齐琦首长的办公室里。
　　梁首长拍着厉爸的肩膀，依旧激动，看的出来他对能见到厉家一行人很是惊喜：“厉同志，我就知道你们肯定没事儿，哈哈哈...”
　　厉爸同样激动，只是他激动了原因...咳，谢天谢地遇到了梁首长这个熟人，不然以他闺女的那一言不发就闯驻地的劲头，最后指不定事儿没办成，还能打起来。
　　这厉爸就有点多虑了，厉苒能让人跟她打起来吗？肯定不能啊，升到五级后她领悟了个懒人专用技能，精神力威压，精神力比她低的，不用动手，光威压压制也能让人失去九成攻击力。
　　压阵，妥妥的！
　　梁首长激动过后，给双方做了介绍，这才问道：“厉同志，我之前隐约听你说啥有重要的事儿要汇报？”
　　厉爸闻言当即面色一肃，开口道：“想必大雨之后，你们也遇到过变异昆虫的袭击吧？”
　　“艹，别提了，我们这一路上，就因为这些个虫子，填进去了好几千人，幸存者的死伤直接过万了！”梁首长闻言当即脸色难看道。
　　齐首长脸色也不好看，他们基地出去做任务的人也因为虫子死伤无数，之前还有个百人队伍团灭了。
　　“厉同志，你们不惜半夜闯军事驻地，难道是有什么发现？”
　　厉爸沉重的点点头：“我们之前在省城发现了一个虫巢，后来也格外注意虫子的动向，今天上午在基地外排队登记的时候，我在附近到处转了转，又发现了一处藏在地下的虫巢...”说到这他顿了顿，狠狠的吸了一口气才继续道：“规模很大！”
　　地下虫巢的事儿他没说谎，只是不是他发现的，而是他们在商量如何不暴露重生者，又能说服军方时，厉苒特意瞬移出基地去找的。
　　既然会爆发虫潮，那么附近肯定会有虫子的巢穴不是？索性被她猜对了，还真让她在基地附近发现了一个堪称巨大的虫穴。
　　齐首长双眼微眯：“在基地附近？”语气里有些质疑，其实也不怪他会质疑，基地附近二十里，基本都被他派人清理过了，这个清理可不是只杀杀丧尸，打打变异兽，而是将花草树木都连根拔起了。
　　这种几乎算是地毯式的清理，让他自信连只虫也不会有，更何况是虫巢了。
　　听闻厉爸的话，不止齐首长质疑，就连留下来的其他团长也是一脸的质疑，甚至还有人嘲讽的勾起嘴角。
　　而梁首长却是问道：“多大的巢穴？”
　　“基地西门往北大约五六里路，巢穴入口在一颗巨大枯树内部。”厉爸自然听出齐首长的质疑，所以直接说出了入口位置，这才回答梁首长的话：“超级巨大，以那棵枯树入口为中心，方圆十多里的地下，仿佛一座地下宫殿。”
　　“方圆十多里，那不就是说，基地的地下...”梁首长喃喃道。
　　“我能问下，既然是在地下，你是怎么发现的吗？”齐首长却突然放松了身体，翘起二郎腿，右手食指敲着椅背问道。
　　见他这幅模样，再听他问话时那明显轻视的语气，梁首长顿时踹了他齐首长的椅子一脚，怒道：“姓齐的，你什么意思？你觉得厉同志会为了这种事关整个基地存亡的大事开玩笑吗？”
　　“呵呵，方圆十里，还是地下，入口还那么隐蔽，我问一下怎么发现的，怎么确定范围的很过分吗？”齐首长冷笑道。
　　“你！”梁首长顿时气结，只是不等他再继续说什么，就感觉一股令人窒息的压力扑面而来，只是下一瞬就消失无踪，不等他追究其根源，就见齐首长以及他身后的几位团长同时面色涨红，脑门有冷汗流出，身体也微微颤抖着。
　　“怎么探查到的啊...”这时厉苒的声音幽幽传来：“精神系异能者就可以看到啊，你们基地不是有一个四级高阶的精神系异能者吗？怎么会不知道精神系的作用？”话落，收回威压，没事儿人一样，继续蔫蔫的靠着沙发打瞌睡。
　　话说，今天格外的困呐...
　　在威压如潮水般褪去后，齐首长狠狠的喘了两口气，心里简直骂娘了，特么的哪来的变态，这做派跟米韩柏有的一拼了！还有，米韩柏那混蛋怎么可能告诉他精神系异能的一些妙用！
　　而一边的厉爸，简直被他闺女的这番操作惊呆了：卧槽我闺女的脾气真是越来越暴躁了！
　　厉小弟和萧澄玉则悄悄的竖了个大拇指，厉爸看见了，真想就这么捂脸走人。
　　但是现在还真不能就这么走了，至少他们现在处在人家的基地里，怎么也得道个歉，面子上圆过去不是？
　　即便就算他们现在直接离开也不会有人为难他们，毕竟如今这世道靠实力说话，但几十年的处事方式已经深入骨髓，他的教养也不允许他这么做...
　　有了厉苒这突如其来的发难，不管是齐首长，还是他身后的团长们，都收起了他们刚进门时的不满、轻慢，而不是单看在梁首长面子上的随意。
　　不过厉爸该说的话也说完了，只要军方重视变异虫的问题，他们此行的目的也就达到了，加上天色已晚，厉爸也不准备多留，再次就厉苒的行为道歉后，就告辞了。
　　说真的，此行也让他对军方生出些许不满，之前因着听说的关于米韩柏的事儿，他心里对军方不作为甚至有些纵容的行为，已经有些不舒服了，
　　今晚他们的突然造访，确实有些突兀，但值守士兵不问缘由就举木仓相对的行为，更是让他心里不痛快，
　　之后进了办公室，因着梁首长的面子，齐首长等人虽然面上客气，但其偶尔流露出来的审视，以及他说起虫巢时的质疑嘲讽，他心里就有些不满了，但因着是己方硬闯的行为，加上梁首长的面子，而他本性也温和，所以也就没有表现出来，但也失了继续谈话的兴趣。
　　出了军方驻地，厉科皱眉问道：“他们会重视虫巢的问题吗？”
　　厉爸闻言看了一眼大步走在前面的厉苒，笑道：“会重视的。”
　　一个五级精神系异能者的发现，军方即便再怎么质疑，也会有所行动的。
　　厉爸说的没错，第二天早上，任务大厅就发布了探索虫巢的任务，而且是大红加粗的字体在LED显示屏上循环播放。

第177章 才艺
　　厉家众人见了心里多少有些安慰，虽然只是探索任务，但当他们见识变异虫的凶残以及它庞大的数量，肯定会引起警觉，从而早做打算的。
　　“咱们要接这个探索任务吗？”周明阳问道。
　　厉小弟白了他一眼：“我姐都探查过了，咱们去有什么意思？”
　　厉爸也点点头道：“等基地下一步打算，如果是清剿任务的话，咱们肯定要出一份力的。”
　　对此众人也都同意，并没有一人因为知道危险而退缩，覆巢之下无完卵这个道理大家都懂，
　　如果此时他们离开省城基地，也许会躲过一劫，那下一次呢？下下次呢？
　　他们不光是为了人类而战，更是为了自己！
　　心里有了打算的众人，也不准备在任务大厅多待，面对不知道何时就会到来的虫潮，众人一致决定，抓紧修炼异能才是正经！
　　一行人刚走到任务大厅门口，就被一伙儿七八个人拦住了去路。
　　打头的是一个二十出头，眉清目秀的年轻小伙子，与他乖巧面相不符的是他趾高气昂、颐指气使的态度，他如一个小混混般，叉腰抖脚的拦在众人前面，语气嚣张道：“你们就是厉家小队的人？”
　　厉家众人闻言不语，只是皱眉看着他，心里猜测这又是哪路牛鬼蛇神？！
　　小混混见状呸了一口，怒道：“艹！问你们话呐，他妈的聋了啊！”
　　绕是厉爸涵养不错，也对这人的出口成脏很是厌烦，但他好歹也是奔六十的人了，也懒得跟一个毛孩子计较，所以只皱眉扫了他一眼，就继续往门外走。
　　小混混除了在他们老大面前乖觉，哪还受过这种无视，顿时恼怒不已，伸手揪厉爸的衣领子。
　　厉家众人见状皆用看傻子的目光看着小青年，他们这次来任务大厅的人，除了厉苒以及喜欢粘着她的睡美人，还有厉老太太和小孩子们，其他人几乎都在这里了。
　　众人看小青年热闹的同时，也将跟小青年一伙的其他七个人围了起来。
　　而小青年一击落空后，怒火更胜，当即就要不顾基地内禁止使用异能攻击他人的规定，手上火系异能凝聚，但下一刻就被他同来的伙伴打断：“顺哥，别冲动，你忘了老大的吩咐吗？”
　　被叫做顺哥的小青年，刘新顺闻言手上动作一顿，想起那个阴鸷男人的话，身上不由惊起一身冷汗，再一看己方已被厉家人包围，心里不由有些后悔自己太过冲动，但这后悔也只是一瞬，紧接着他就再次高昂了头颅，一脸嚣张道：“我是翔龙战队的人，我们老大想见你们，跟我走吧！”
　　厉家众人：“……”
　　“嗤～”厉小弟闻言顿时嗤笑一声，讥笑道：“你们老大谁啊？想见我们，我们就得让他见啊，脸咋那么大，腚改的呐？”
　　“你们竟然敢如此侮辱我们老大！你知道我们老大是谁吗，他可是基地第一强者，四级高阶的异能者。”刘新顺说道这更是一脸的骄傲，看着厉家众人的眼神则带了一丝不屑：“不要以为你们有二十多个三级异能者就了不起，我告诉你们，三级异能者在我们老大眼里那就是个P，他动动手指头就能捏死你们！”
　　厉家众人：“……”四级异能者这么厉害的吗，我们也是四级异能者，也不敢说动动手指头就能捏死三级异能者，更何况还是二十多个三级异能者。
　　这下就连厉小弟也懒得搭理他了，翔龙战队的人就是这么个德行，还真是...自大愚蠢。
　　所以，厉家众人理都懒得理会，直接绕开刘新顺一伙人就准备离开了。
　　刘新顺见状，倒没有像先前那样愤怒，反而冷笑道：“我劝各位还是考虑清楚的好，莫要让家里的老少吃苦头！”
　　厉爸闻言脚步一顿，皱眉回头问道：“你什么意思？”
　　“呵...什么意思？”刘新顺低笑一声，一脸得意道：“就是字面的意思啊。”
　　“你们还派人去了我们的住处？”厉小弟挑眉问道。
　　“是啊，我们既然知道你们的实力，又怎么可能不做两手准备？”刘新顺笑道。
　　厉家众人：“......”就没见过这么作死的，要知道他们的队长厉苒，最近貌似心情不怎么好～
　　厉家众人闻言几乎同时露出一个同情的表情，纷纷摇头叹气，然后走了走了，回去看热闹去了。
　　厉小弟和周明阳更是跑了起来，怕回去晚了，错过一场大戏。
　　刘新顺一伙人面对厉家众人这种反应，一时摸不着头脑，但看着已经跑没了影的厉小弟和周明阳两人，还是冷笑连连...现在着急忙慌的跑回去有什么用，说不定人早就被带到他们战队驻地去了。
　　而走出去一段距离的厉妈突然停住脚步，扭头看了一眼刘新顺等人，跟古春香嘀咕了两句之后，两人突然出手，四级异能全力爆发，瞬间将八人制住，藤蔓捆绑，硬生生拖到跟前。
　　这一变故不仅惊呆了刘新顺一伙人，就连厉家小队的人也一脸懵逼，更不用说还在任务大厅里的一群查询任务的异能者。
　　这时却听厉妈碎了一口道：“来而不往非礼也，敢威胁老娘，怎么也得让你们老大出点血！”
　　厉家众人：“……”季阿姨威武！
　　围观众人：“……”哪来的虎老娘们，敢这么得罪翔龙战队…
　　刘新顺等人：“……”你们完了！我们老大不会放过你们的！
　　但他们忘了，他们八人最低的也是三级初阶异能者，人家俩人就轻轻松松制服了他们呢！
　　而这时已经回到住处的厉小弟和周明阳两人，看着客厅里群魔乱舞的十几个异能者，以及倚着卧室门打哈欠的厉苒，和扒着门框往外看的一群萝卜头，一时有些反应不过来。
　　“老姐，他们这是咋了？”厉小弟绕过自顾“玩得嗨”异能者们，走到厉苒身边问道。
　　厉苒又是一个哈欠，纤细白嫩的食指拭去眼角的生理泪水，懒洋洋的回道：“他们说要跟我一起乐呵乐呵，我想着确实好久没什么娱乐了，就让他们给我表演个才艺...”
　　厉小弟：“……恕我直言，这才艺...辣眼睛！”
　　厉苒斜了他一眼，哼哼道：“有胜于无吧，你看那个...肚皮舞不就跳的不错，还有那个，弹棉花的...”
　　厉苒随手指着客厅里双眼无神，扭腰摆胯的一群大老爷们儿，一一说着哪哪哪个，啥啥啥才艺，
　　她每说一个，小萝卜头们的小脑袋就点一下，一幅认同模样。
　　厉小弟：“……”

第178章
　　这时隔壁屋里传来踢里哐啷的打斗声，以及偶尔几声闷哼...
　　厉小弟：“302还有人？”
　　厉苒嗯哼一声，回道：“还有俩不配合的，缺缺和笨喵就想给他俩上一课…”说完还不满的嘀咕：“……大老爷们一口唾沫一个钉，出尔反尔什么的要不得～”
　　呵呵，难道不是人家意志坚定，破了你那半吊子幻境，才被你丢去让缺缺和笨喵调教一下的么？！
　　而慢了厉小弟一步，没有进屋的周明阳听到动静直接打开了隔壁的屋门，正好看见缺缺和笨喵两只，一兽叼着一个人的后脖领子走出来，两人的模样略有些惨，鼻青脸肿什么的，都只是皮肉小伤，不自然弯曲垂着的手脚，才叫人看的心惊胆战...
　　“这胳膊腿儿折的，拆下来能当九节鞭使了吧～”周明阳后退一步道。
　　笨喵瞥了他一眼，高傲的迈着猫步，拖着半截身子着地的人，轻巧的避过客厅里群魔乱舞的异能者，走到厉苒身边，头一甩就把叼着的人甩进乱舞的人群。
　　缺缺有样学样，也把人甩进人群，这才欢快的蹦到厉苒跟前，途中撞倒了好几个扭秧歌的异能者。
　　周明阳：“……好惨～”
　　厉小弟经过厉苒的解说，倒是和萝卜头们一样，看的津津有味，看到两人的惨状，也只是淡淡的说道：“这俩人不会死这里吧...”
　　“都是外伤～缺缺和笨喵有分寸着呢！”厉苒抬手掩唇，又是一个大大的哈欠，意兴阑珊道：“你在这看着他们吧，我回屋补个觉。”
　　说完就回屋，往床上一躺，秒睡～
　　厉小弟见状眉头微蹙，他老姐这状态不对，打从昨天起就一幅哈欠连天睡不醒的模样，如今一把名为虫潮的刀，就明晃晃的悬在众人头顶上，她这幅样子，实在惹人担心。
　　那厉苒的身体到底出了什么问题呢？身为大夫的钱枫以及治愈系异能的合欢树在检查过厉苒的身体后，给出的结果是，身体倍棒～一点儿毛病没有！
　　那厉苒为什么还会如此呢？
　　这...只有厉苒自己，隐约知道那么点原因。
　　之前从玉石空间里取出来的那种烟雾状物质，大部分都被她的空间吸收了，当时她并没有发现什么异样，但过后，她却发现，她空间内，存储雨水的那片区域，水下本该是空间壁的地方，竟然隐隐出现了泥土化！
　　这代表着什么呢？厉苒自己也不太懂，但她隐约感觉是好事儿，只是这一变化过程中，似乎极为消耗她的精力，这也是她困顿的原因，不过她也不是非睡不可，只是睡眠的时候，那片区域的土地化会更快一点儿，因此她也乐的多睡一会儿。
　　大约十来分钟后，厉家一行人也回来了，对于客厅里的一幕，众人也是一脸懵，不过在厉小弟的解说下，众人也各自找了地方坐着，一边观看“才艺表演”，一边商量着后续的处理。
　　而刘新顺在看到客厅里的景象的时候，心都凉了，万分后悔自己的嘴快，怎么就接了这个任务呐！同时心里祈祷着战队的人能快点来救他们，不过他也心里隐隐觉得，就算他们老大亲自来，大概也许可能也讨不了好。
　　而厉家这边，古春香看着地上手脚具断，还如毛毛虫一样一拱一拱四处爬的两人，以及双目无神摆腰扭臀的一群人，声音颤颤道：“给人整成这样，人还能给咱赎金么？”
　　“三伯娘这是说的啥话？”厉小弟顿时不满道：“啥叫赎金，说的好像是咱绑架似的，明明是他们先找事儿，咱们要点精神损失费，不过分吧！”
　　众人：“……”这是赎金和精神损失费的事儿吗？重点是那俩毛毛虫...额，重伤的人好不？人家要是见了这俩人的惨样，别说赎金了，估计能直接和他们拼命！
　　可怜见的，也不知道他俩做了啥，让厉苒重点照顾了。
　　就在厉家众人商量着要不要放个人回去报信了的时候，梁首长带着他队里的几个团长来了。
　　原来是他听说了任务大厅的事，怕翔龙战队的人来找厉家人麻烦，所以当即集合了队里三级的异能者赶了过来。
　　厉家人知道了梁首长的来意，很是感动，其实他们跟梁首长并没有太多交集，除了Z市大学那次救援，没想到他却记在了心里。
　　两方人还没说几句话，楼下就传来吵嚷叫嚣声。
　　“翔龙战队的人来了？”厉妈顿时起身道，因为太过激动，声音都带了几分颤音。
　　梁首长却误以为她这是受到了惊吓，开口安抚道：“大嫂子别担心，子晋带人守在楼下，我绝不会让翔龙战队的人伤到你们分毫。”
　　然而下一刻就对上了厉妈放光的双眼...
　　厉妈说了声“谢谢”之后，就冲出了家门，擦，她早就对传闻中劣迹斑斑的翔龙战队心生不满了，而客厅里的那些人已经那么惨了，她都不忍心下手了，这时候再有翔龙战队的人送上门来，简直不要太贴心！
　　厉爸等人见状，怕厉妈吃亏，也纷纷往楼下跑。
　　而此时楼下，黎子晋和三十多个三级异能者军人整齐站在楼洞前，面无表情的注视着对面一伙上百人的队伍。
　　“你们是昨晚刚进基地的那支部队吧。”说话的是一个身材火爆的女人，她站在队伍前面，眯眼打量着黎子晋：“你们刚进基地，怕是还不知道我们翔龙战队，我劝你最好不要多管闲事！”
　　“就是，我们翔龙战队可是基地最强的战队...”
　　“基地的军方都不敢跟我们正面交锋…”
　　“我们老大可是四级高阶异能者...”
　　“我们翔龙战队解决私人恩怨，军方少特么多管闲事...”
　　“把厉家人交出来...”
　　黎子晋及他身后的人听着他们的叫嚣，只冷眼看着，笑话，他们这些人哪个不是人厉家小队的人从Z市大学地下研究基地救出来的，如今厉家人遇到麻烦，他们岂会退缩！
　　也是这时候，厉妈从楼上下来，扒拉开堵门的黎子晋等人，走到众人前面，她先是看了眼衣着暴露的女人，嫌弃的移开目光，她老人家最见不得袒胸露乳衣着暴露的女人，在她心里，这就是顶不正经的女人了。
　　厉妈眼里的嫌弃明晃晃的，女人不瞎，自然看的见，顿时怒火对准了厉妈：“你是厉家的人？呵...厉家的男人死绝了吗，让你个女人冲前头...”
　　厉妈闻言不由惊奇的打量着女人：“你们翔龙的男人没死绝，不照样让你冲前头？”说完眼神在女人胸前扫了一圈，咂嘴道：“难不成你是男人？”

第179章 又见重生者
　　厉妈说完不等女人反应，直接施展了一个最为顺手的异能群攻，落地成冰！
　　厉妈的脾气暴躁在厉家村是出了名的，一点就炸说的就是她，而且她还不是那种喜欢叉腰对骂的通常都是上去就扯着人一顿揍，一边打一边跟人掰扯是非对错，
　　所以厉爸等人下来看到的就是厉妈一边甩异能，一边叨叨...
　　“有异能了不起了啊，有异能就随便欺负人了啊...”
　　“奸淫掳掠，强取豪夺样样儿不落(la)哈...”
　　“还战队呐，要不是听说你们砍丧尸挺勇猛，我还以为你们是披着人皮的丧尸呐...”
　　“你们挺牛批哈，看上谁谁就得跟你们走咋的？”
　　“人来了一波又一波，还兵分两路，想抓了幼小威胁人？你们咋那么能呐...”
　　厉爸见状无奈扶额，老季这脾气，近两年才好了那么一点儿，这就复发了...
　　话说他们跟人翔龙战队也没什么实质的矛盾，人过来两波人是不岔，可人还没来得及做什么不是？
　　反倒是自己这边看着才像反派，绑了一波，另一波也没好到哪去，俩重伤，剩下的神志不清，还在他们客厅跳大神呢...
　　但事情发展到现在这一步，停手什么的估计是不可能了，没见着翔龙战队的上百异能者已经从厉妈的突然袭击中回过了神，开始反击了么？
　　厉妈虽然是四级异能者，可对上二十多三级加七十多二级异能者，也是妥妥的被揍的命运好么？！
　　所以眼前最重要的是先结束这场战斗，这会儿两方火气都大，直接让停手是不可能了，所以...把翔龙战队的人先制服了才是正经。
　　厉家一行人可是有二十多个四级异能者，对上不到一百，其中八成还只是二级异能者的翔龙战队，都没用梁首长等人动手，只片刻就将翔龙战队的上百人绑了。
　　绑人的藤蔓还是古春香从地下基地拿的变异植物，如今虽然还只是三级，但加上古春香的异能加持，这些人想挣脱藤蔓逃跑是不能了！
　　战斗结束，厉家小队的人看着已经算是第三波俘虏的人，面面相觑。
　　“我擦，这是来多少抓多少的节奏么...”厉小弟道。
　　“话说...这么多三级异能者，应该就是翔龙战队的大部分高阶战力了吧。”萧澄玉道，要知道军方也才二十多个三级异能者。
　　“那接下来怎么办？”古春香开口道：“还让他们交赎金吗？”
　　高阶战力都在这儿了，谁来交赎金？
　　厉爸：“……为什么就跟这赎金过不去了？！”
　　厉妈瞪眼：“茬儿是白找的？我打架不费力气的？浪费的异能量不用赔偿的么？”
　　众人：“……”你说的好有道理。
　　“那就等他们送赎金上门？”周明阳问道：“万一他们再集结人过来怎么办？”
　　他话音刚落，三楼他们住处的窗户打开，哗啦啦掉下来二十多人，正是他们之前绑回来刘新顺八人，以及客厅里被厉苒的半吊子幻境迷惑的十来人。
　　随着二十多人下来的还有厉苒的一句：
　　“自赎自身～”
　　厉爸等长辈：“……”
　　厉妈，厉小弟，周明阳，萧澄玉几人眼睛却是一亮，厉妈更是直接扒了厉小弟的外套，绑了个包袱，挨个的开始收缴晶核，不给？直接搜！
　　那行径，土匪也不过如此了～
　　翔龙战队的人见状，恨得牙痒痒，他们何时收受过这等屈辱，但此时敌强我，不得不屈服，大多人为了不受搜身之辱，咬牙拿出了赎身晶核，遇到实在没有的，厉妈也不强求，总能从他队友身上找补回来不是？
　　她这收晶核收的正嗨，三辆越野车就疾驰而来，同时一道不比厉爸弱的精神力扫来。
　　感受到这股精神力的厉爸厉琳合欢树三人瞬间撑起精神力防护罩，将那道精神力放了回去。
　　下一刻越野车停下，呼啦啦下来九个气势不输厉家一行人的俊男美女，九人竟都是四级异能者。
　　那九人扫了一眼被俘的百多人，眼神锐利的看向厉家众人。
　　这时头车的后车门打开，九人纷纷收回视线，退到车门两侧，低眉垂首一脸恭敬的模样。
　　厉家众人也好奇看过去，却只见车上下来一个眉眼精致，却透着几分阴鸷的青年，
　　青年下车后根本没有去看厉家众人和被俘的战队成员，而是眯眼看向三楼的某个窗口。
　　那里，正是厉苒此时卧室的窗口。
　　青年嘴角上扬，无声吐出几个字：“厉苒，好久不见！”
　　然而，下一刻青年耳侧瞬间出现一道空间裂缝，突然甩出一物，速度之快，青年根本来不及反应就被那东西糊了一脸！
　　厉苒从窗口探出头来，伸手指着青年怒道：“狗东西，再敢乱扫精神力，老娘撬了你的脑壳子！”而众人这时也才看清，青年脸上糊的什么东西...小九儿的尿不湿，带臭臭的那种，金黄金黄的，还带着点点乳白的奶瓣儿～
　　不提楼下众人是何心情，反正楼上的厉苒心情不怎么美丽，特么的哪来的狗东西，一点儿教养都没有，她闺女换尿布也不知道回避！
　　还有...欺负她看不懂唇语咋的？
　　呵呵哒，不出声别人就不知道你说啥了？
　　嘴巴动就有气音啊蠢货！
　　还什么“厉苒，好久不见！”说的好像老娘见过你似的，
　　厉苒百分百肯定自己不认识那个阴鸷青年，但不管是他的眼神是话语，都表明，那货认识自己。
　　厉苒不禁皱起了眉头，自己不认识对方，对方却好像对她很熟悉，这种感觉...呵呵哒，像极了当初的姜美呐。
　　厉苒冷笑，老天爷真特么会开玩笑，这才多久就让她遇到两个重生者了，简直不要太心塞！
　　而且看这个重生者那阴鸷的眼神，就不像什么好人，“是敌非友”！厉苒几乎瞬间就下了判断，就在她考虑是直接跟对付姜美似的直接解决了他，还是静待事情发展的时候，青年在厉家小队以及梁首长等人的警惕中，漫步上了三楼。
　　众人都感觉到了青年的危险，比他们之前遭遇的任何丧尸变异动植物都危险的气息，让他们不敢轻举妄动！
　　同时心里猜测青年的身份，其实也没什么好猜测的，从之前那九人的态度中就能看出，青年必定就是翔龙战队的队长--米韩柏了！

第180章
　　“重生者？”四目相对间，厉苒直接吐出三个字，疑问的话语，笃定的语气，不仅米韩柏微愣，就连在场的其他人也愣住了，尤其是从未听说过重生者什么玩意儿的梁首长等人，简直怀疑自己幻听了好么！
　　不过，不管怎么说，在场的众人也都是见过大风大浪的，很快就从震惊中回过神。
　　“厉小同志，重生者是什么？”梁首长的疑问，也是他队里人的疑问，
　　不过厉苒此时却没有时间给他解释，因为两人刚一照面，就开始了精神力层面的相互试探。
　　厉妈，厉小弟，周明阳三人神经比较粗，闻言就你一言我一语的解释起来，因着厉苒当着梁首长等人的面直接叫破了米韩柏重生者的身份，那么梁首长等人必定会参与接下来的事情，所以厉妈三人也没什么顾忌，顺便把姜美的事儿也说了一下。
　　而厉爸厉琳合欢树三个同为精神系异能的则隐隐感觉到了厉苒和米韩柏两人无声息的交锋，但两人的精神力高出他们一筹，三人只能紧张的看着。
　　厉苒此时却并不轻松，她的精神力虽然初始就比常人强一点，异能等级也比米韩柏高出一级，但米韩柏是重生者，异能虽还未到五级，精神力强度却不比厉苒差多少，而且有着前世积累的技能。
　　如果单论精神力，厉苒与米韩柏算是旗鼓相当吧，但别忘了，厉苒还是空间系异能者，空间异能量融入精神力，加上新得的精神力实质化，想要这场交锋轻而易举，现在之所以费劲儿的跟米韩柏比拼精神力，完全是因为想试探米韩柏的实力，如今有了结论，她就毫不客气的精神力化刀，斩断了米韩柏探出的精神力丝。
　　她的动作又快又突然，绕是米韩柏察觉危险，迅速撤离精神力，还是有一缕精神力被厉苒削去。
　　米韩柏当即闷哼一声，即便他精神力强大，损失一缕精神力不算什么，但那种疼痛却极难忍受，他脸色瞬间苍白，头上也冒出了细密的冷汗。
　　“呵...你还真是一如既往地不讲武德啊。”偷袭的事儿干的这么顺手...米韩柏略带嘲讽的说道，前世他和厉苒也算是老对头了，但说起来，他对厉苒并不算了解，无它，厉苒几乎很少在人前出现，每次出现也很少与人交流，只管做完自己的事儿就走。
　　在他的前世，与厉苒结仇也就是在省城基地，厉家人被抓进研究所，可以说是他一手策划的，起初对于厉苒这个漏网之鱼，他虽在意，但也不怎么重视，直到厉苒独闯基地研究所，救走了厉家人，他才开始重视起来，但那时的厉苒几乎算是独行侠，行踪诡秘。
　　他曾设了几次陷阱想要伏击厉苒，但都以失败告终，为此还损失惨重。
　　再后来，发生了一件关乎人类生死存亡的大事，想要救世需要地星上的几位顶尖强者“献祭”，厉苒也在其中，且是最重要的一环，但以厉苒的狗脾气怎么可能那么大公无私，要死大家一起死就是了，凭什么拿老娘的命换那还不知道结果的未来？！
　　因此，厉苒的结局可想而知，她几乎成为了人类公敌，
　　厉苒虽然实力很强，但面对地星上那么多顶阶高手的追击，她也只有逃命的份儿。
　　但最终还是被人逼到绝路，即便如此，厉苒也依旧不肯“献祭”，最后众人决定强行“献祭”，
　　但就在仪式完成的最后一刻，原本几乎没有反抗之力的厉苒突然露出一个诡异的笑容。
　　米韩柏当时的实力和势力，在厉苒三番五次的打击下，只能全是中流，所以不管是厉苒他们的战斗，还是“献祭”的仪式，他都只有围观的份儿，也因此他才能看清厉苒最后那个笑容。
　　之后发生了什么，米韩柏也不知道了，再醒来就重回末世之初了。
　　厉苒闻言却是撇撇嘴，特么的毛病，说的好像跟你很熟似的。
　　米韩柏见状也不以为意，他多少还是了解厉苒的性格的，所以他竟自看向厉家一行人，厉爸，厉妈，厉小弟，厉三伯，古春香，厉科，厉琳厉华卿，厉华城，大宝，小宝，周明阳，钱枫，三小只，这些他无比熟悉的人，都曾是他手下研究所里的小白鼠，前世他们被厉苒救走以后就很少露面了，直至后来再也不曾出现...
　　他曾猜测这些人可能因为做了三年的实验体，身体受损严重，所以早早逝去了，不然以厉苒对他们的在乎，怎么会宁愿看着地星毁灭，也不愿为他们留下一线生机呢？！
　　“你既然是重生者，应该知道省城基地遭受虫潮袭击的事儿吧。”厉爸直接无视他意味不明的目光，开口问道。
　　“嗯哼～当然知道！”米韩柏嘴角勾起，露出一个似笑非笑的表情：“可那又关我什么事呢？”
　　“……作为基地的高层，既然借了基地的势，招揽了那么多异能者，难道不应该保护基地吗？”
　　“我也没说不保护基地嘛。”米韩柏笑道：“只是那些幸存者，呵...一群吃白饭的，死了利索。”言语之刻薄，简直惊呆了一众人。
　　“据说你父亲，米书记也是普通人。”钱枫皱眉道，他是一个大夫，对生命有着天然的尊重，所以对于米韩柏如此漠视生命的态度极为厌恶。
　　米韩柏闻言皱皱眉，显然对于别人提起他的父亲极为不满。
　　接下来厉爸等人轮番问了一些问题，米韩柏具不回答，态度之嚣张，要不是厉苒就在一旁虎视眈眈的看着，这货估计会群开地图炮，就这偶尔流露出来了表情，也将厉爸梁首长等极有涵养的人气的倒仰。
　　半天下来一无所获的众人不由泄气，擦，这货就是滚刀肉，好似认定厉家人不能拿他怎么样...
　　不过他确实应该有这个自信，来自末世十年后，其手段不知道比末世之初刚觉醒异能的这些人多了多少，即便他们已经到了异能四级，在他眼里也不过是如此，就连未来的世界顶级强者之一的厉苒，如今也不过五级异能而已，想杀他根本不可能，而他想反杀厉苒也只是费点功夫而已！
　　这...只能说，重生的优越感糊了他的脑子，未来的厉苒既然能走到顶级强者之列，怎么可能一点儿手段没有？
　　所以...米韩柏悲剧了！

第181章
　　米韩柏成为了第三个合欢树！
　　第二个是丧尸苗好好...
　　排第三也不算委屈他，合欢树如今随时都能进入五级，而苗好好...人家两天前刚突破到五级，话说，丧尸升级比人类容易的多了，只要使劲猛磕晶核就行了。
　　哪像人类，还需要什么契机...
　　当米韩柏察觉到自己的异能源里多了一丝属于厉苒的精神力时，整个人都是懵的，他在末世混了十几年，见过的各种稀奇古怪的异能者，木系异能驱使变异植物，和驯兽师驱变异动物，都是将自己的精神力打入对方的异能源中，且自身精神力必须要高过对方。
　　但是...从来没听说过有能将自己的精神力悄无声息的打入精神力相当的人类异能源当中的。
　　不，重点不是实力相当，而是从没听说过人类可以将自身精神力打入同是人类的异能源当中！
　　“艹，厉苒有这本事怎么还会被人逼入绝境！”米韩柏数次驱逐那缕精神力无果后，心里怒骂道。换做是他有这本事，分分钟统治全世界好么！
　　如果厉苒知道他心中所想，肯定会嗤笑出声，凡事有个度，过犹不及这个道理都不懂吗？
　　她的精神力又不是用之不竭，打入他人异能源的精神力虽然还是她的，但她精神力总和也会减少的好不？这就相当于减弱了自身实力，相较于控制他人，厉苒还是更注重自身实力的。
　　如果不是此时不是除掉米韩柏的最好时机，或者不是米韩柏还有那么点用处，厉苒才不会舍得自己那丝精神力呐！
　　看着眼神更加阴郁的米韩柏，厉苒撇撇嘴，阴郁个毛，毛病。
　　对未来已经没有什么兴趣的厉苒丢下一众人，径自回屋睡觉去了。
　　厉苒曾看过一个关于预知未来的神话故事，故事的大意是A国的国王受到诅咒，他的儿子出生时，便降下神谕，说他会被自己的儿子所杀，所以为了逃避命运，他将自己儿子的脚废了，然后丢去野外等死，然而奉命去丢人的牧人心生怜悯，就偷偷将婴儿送给国王B，国王B就把婴儿当亲生儿子一样抚养长大。
　　男孩长大后，因为神殿的神谕说，他会弑父娶母，不知道国王B和王后不是他亲生父母的男孩，为了避免神谕成真，就离开了B国，并发誓永远不会再回来。
　　男孩流浪到A国附近时，在一个岔路上与一群陌生人发生了冲突，并失手杀了人，其中正包括了他的父亲...
　　再后面的故事厉苒也记不大清了，不过这也说明，预知未来什么的有风险啊有风险！
　　更何况她们一家人的命运在遇到姜美那个重生者的时候已经转了个弯儿，与姜美和米韩柏的经历的前世大不相同了。
　　而外面，米韩柏没了厉苒的压制，虽然不敢对众人动手，但众人也没能撬开他的嘴。
　　对此，众人颇有一些遗憾，但也没人去找厉苒。
　　隔天，任务大厅就出了新任务，而且是强制性的清剿任务。
　　为此，军方高层专程找到厉家小队的住处，请他们参与任务。
　　厉苒对此倒是无所谓，而且这次军方的态度还不错，厉爸等人也想见识一下金甲虫以外的变异虫，所以也就同意了军方的邀请。
　　而厉苒因着看米韩柏不爽，所以直接通过那丝精神力给他下了强制任务，你不是看不上普通人么？呵呵...那就为了保护普通人，打虫子去吧！
　　话说基地方按照厉爸当初提供的数据，直接征调了基地里除米韩柏以外的所有的精神系异能者，对地下进行了更细致的勘测，再发现地下虫巢几乎占了四分之一的东区以后，当即就有过半的基地高层，直接提议迁离此处。
　　所以基地方发布强制清剿任务的目的，只是在为普通幸存者的迁移争取时间。
　　额...也不能这么说，几十万人的迁徙，不可能离开基地太远，而那个巨大的虫巢始终是个威胁，所以和变异虫的一战，势在必行。
　　然而让基地方没想到的是，任务一经发布，基地里的零散异能者居然直接收拾包袱跑了！
　　就连那些小型的异能者小队，也有落跑的趋势！要不是基地方反应及时，还真有可能跑了。
　　末世的迁徙可不像末世前的搬家那么繁琐，在基地下达迁移命令后，幸存者在经历了短暂的惊慌后，就开始陆续往西城门聚集，只不到两个小时，西区的大片帐篷就被各色车辆取代，随后由军方带领，前往距离基地约七十里路的T市。
　　T市是一个是一个环山城市，人口较少，相对比较适合安顿人数众多的幸存者。
　　大部队的离开不仅带走了第一战队的大半异能者，同时还有一些小型的异能者队伍，所以等大部队离开以后，偌大的基地里就只剩了不到万人，其中第一战队的七百多人，由一个叫苏荣的四级风系异能者带领，
　　基地的第三强战队，林铎易建立的业火战队也留下了近六百人，其他成员护着队里的普通人跟大部队一起撤离，
　　而翔龙战队则全队留下了，没办法，他们老大不知道抽了什么风非要留下，作为战队成员，迫于米韩柏的淫威，也只得留下来。
　　再就是一些接了基地强制任务的小型战队，零零总总也有上千人。
　　加上梁首长一方留下的近两千异能者，差不多有八千异能者。
　　至于厉家小队，如今就连没有异能的小小，钱承轩，陈永强都化身好战分子，此时是说什么都不愿意离开的。
　　对此，厉家小队的人也愿意纵容他们，给他们成长的机会。
　　然而其他同时留下来的异能者却不这么看，他们对厉家小队这种男女老幼参杂的队伍很是排斥，军方战队的人还好，那晚厉家人强闯驻地的行为，他们虽然没有亲眼所见，但也略有耳闻，加上齐首长临行前也有所交代，所以苏荣对厉家一行人还算友好。
　　而翔龙战队的九成高阶异能都被厉家小队的人收拾过，就连他们老大最后也没讨了便宜，所以他们在面对厉家一行人的时候，乖巧到了令人诧异的地步。
　　也因此，他们基本上是躲着厉家一行人，没办法，面对厉家人的怂样影响他们在其他异能者心中威武霸气的形象！

第182章 苏荣
　　转移的队伍刚离开，留守的异能者就被苏荣召集到任务大厅。
　　原因是虫巢有了异动，自大部队出发开始，原本毫无动静的虫巢入口，就陆续有变异虫出来，大概是被视作自己储备粮的转移，它们发现了动静出来查看。
　　这种可能性不是没有，而基地高层也有这方面的猜测，所以未免他们离开不远就提前引发虫潮，这才有了强制留守的任务。
　　留守异能者的主要任务就是拖住虫潮，给大部队转移的时间，同时尽可能的消灭变异虫。
　　厉苒觉得消灭变异虫什么的纯属扯淡，地下虫巢的规模有多大，等级有多高，她比任何人都清楚，他们这些人能不能拖住变异虫还是未知数呢。
　　“……东区的地下有三分之二的区域被变异虫占据，所以变异虫一旦发起进攻，基地里并不安全，我的意见是咱们全部退到西区，由土系异能者和金系异能者筑一道防线...”苏荣虽然是军方留下的总指挥，但面对几位不比他异能弱的战队队长，他说话的时候并不强硬。
　　“一旦虫潮爆发，基地就像一座孤岛，驻守在基地里的话很可能会被变异虫困死，到时候咱们想要撤退就难了。”林铎易皱眉，反对道：“咱们的目的是要拖住变异虫，而不是死守基地！”
　　面对林铎易的反对，苏荣也不恼，反而虚心道：“那林队长的意思是？”
　　林铎易无奈摊手：“我也没有更好的意见。”
　　要说最好的办法，那就是在基地外寻一处较窄的通道，在通道处筑防线，可是林铎易作为本地人，对附近的地形最熟悉不过了，这样的地方不是没有，只是那里基本属于T市的地界了，距离基地少说也有四十里路。
　　听了林铎易的话，在座的众人也是无奈，不过眼下没有那么多时间给众人继续商量了，变异虫的先锋部队已经聚集到东区城外了。
　　厉苒瞥了眼一脸悠闲的米韩柏，挑眉问道：“看米队长这副从容的模样，想必是有对付虫潮的办法？”
　　厉苒这话一出，引得众人齐齐看向米韩柏。
　　米韩柏见状只是嗤笑一声：“我心态好，内心强大不行么？”
　　厉苒闻言双眼一眯，呵，我信你个鬼啊，同时精神力微动，就要勾动米韩柏异能源内的那丝精神力。
　　米韩柏只觉背后一寒，再看厉苒那表情，顿时明白厉苒要做什么，顿时咳嗽一声，话语一转道：“咳，也不是没有办法，只是风险很大...”
　　“什么办法，你先说来听听...”厉小弟道，他这语气，随意且不客气。
　　苏荣和林铎易战队的人很是诧异，就在他们以为米韩柏以及翔龙战队的人会对厉小弟发难的时候，米韩柏却只是轻哼一声，依旧回答道：“每个虫巢里都会有一只虫后，这只虫后不仅要负担变异虫的繁衍，更是变异虫的最高指挥，同时对变异虫的战力有一种增幅作用。所以只要率先解决了虫后，变异虫不仅群龙无首，其战力更是直线下降...”
　　米韩柏经历的那一世，省城基地能度过那次虫潮危机，就是因为军方第一战队的高阶战力深入虫巢，对虫后发起了自杀式攻击，也因此省城基地才没有全军覆没，但异能者也是伤亡过半，普通幸存者更是只余不到三成！
　　众人闻言不禁有些沉默，他们虽然没有亲眼见过虫巢内的情况，但以往对付的变异虫也不少，而且看兵临城下的那些变异虫，虽然是以前没见过的品种，但光看那泛着金属光泽的外甲，锋利的如镰刀的前肢就知道，这变异虫不好对付，更何况是留守虫巢的变异虫了，要知道越是靠近虫后，变异虫的等级越高，战力自然也越高。
　　“我去！”苏荣猛的一拍桌子沉声道，随即看向在座的众人，严肃道：“在此之前拖住虫潮的任务就交给各位了！”
　　明知九死无生，依然选择深入虫巢，先不说成功与否，单他这份魄力与大义就值得在座各位钦佩、敬重！
　　“嗤～”
　　只听米韩柏嗤笑一声，打破了这肃穆的气氛，他几近嘲讽道：“呵，你去？去干嘛？喂虫子么，就你这点儿实力，估计虫巢的外围都进不去，就凉凉了...”
　　米韩柏这话虽然极近嘲讽，但也是事实，以苏荣四级中阶的实力，虽然不至于连外围都进不去，但也差不多了，除非他有什么高超的隐匿手段，但可能吗？
　　据米韩柏所知，双系异能者可以说是少之又少，末世十多年后，这些双系异能者无一不是顶尖高手，他可没听说过有苏荣这号人。
　　至于高科技，末世三四年后或许会有，但现在绝不可能有可以屏蔽变异虫的科技产物。
　　然而让在座众人没想到的是，苏荣沉默片刻后，对众人微微一笑，紧接着他的身形就在众人面前缓缓消失，甚至气息也一同消失了。
　　这下不光其他人，米韩柏心里也有些震惊，怎么可能是双系异能者，前世省城基地直到灭亡也没有出过一个双系异能者，不过冷静下来的他微一思考，也就明白了原因，这苏荣，怕是当初虫潮一战中就死了，很可能就是当初深入虫巢发起自杀式攻击的一员。
　　米韩柏猜测的没错，他那一世，虫后的陨落，苏荣功不可没，他也确实是死于那一站。
　　对于前世结束虫潮的军人，米韩柏的内心里还是尊敬的，那时的他不似这一世异能这么强，那时的他虽然觉醒了异能，但因为纨绔了半辈子，习惯了受父亲庇护，所以即便有他父亲提供的晶核，他的异能也只堪堪到了三级，战斗经验几乎为零，虫潮一战后，他才下定决心好好修炼，成为强者，但那时他已经落后别人很多，也是那时候，S组织的人找上他...
　　而厉苒在苏荣消失后，则开启了精神力，她的精神力里，苏荣依旧站在原地，身形呈半透明状，见状厉苒不禁蹙起眉头，心里感叹，苏荣的异能确实好用，但等级还是低了点，即便能躲过变异虫的感知，却躲不过虫后的探查，毕竟在她的感知里，那只虫后至少是五级高阶。
　　而且即便他能成功深入虫巢，以五级虫后的防御力，他也很难杀死虫后。
　　厉苒正正这么想着，就听米韩柏问出了她心中所想。

第183章 海纳百川
　　其实以米韩柏与厉苒旗鼓相当的精神力，应该也能发现苏荣所在，他问话时也是看着苏荣所在的位置的，但眼神里却少了焦距。
　　也许别人没有发现，但厉苒却看的分明，心里不由有些疑惑，米韩柏的精神力“看”不到苏荣。
　　不过这个疑惑也只是一闪而过，因为苏荣的身形再次显现了出来，同时还有他的解释：“齐首长留下的物资中，有几支高杀伤力的弹药。”
　　米韩柏闻言却是皱起了眉头，他前世虽然没见过那只虫后，但据他后来估算，那虫后至少在五级，而以五级虫后的防御力，炸弹想要发挥威力，必定是极近的距离，而且未必致命！
　　这次米韩柏没有用阴阳怪气的语气说话，而是很正经的说了自己的猜测。
　　众人闻言都有些失望，而苏荣却好似早有了主意，对众人也不隐瞒自己的想法，只稍一犹豫就正色道：“这个问题我也考虑过，我想...在虫后腹中引爆炸弹。”
　　他这话一出，闻着无不动容，苏荣的意思很明显，他想以身做饵，携带炸弹进入虫腹再引爆，怎么进入...只有被虫后吞吃！
　　很热血，也很令人感动。
　　厉苒曾听过一句话，“你所享受的的现世安稳，是因为有人替你负重前行。”
　　而苏荣想要做的，又何尝不是呢？
　　“老姐，你不想去虫巢见识一下吗？”厉小弟抽了抽鼻子，声音略显沙哑，却故作轻松道。
　　厉苒眼皮子都没抬，直接回道：“你想去就直说呗。”
　　“嘿嘿～”厉小弟先是傻笑一声，接着面容一肃，一本正经的说道：“我想去！”说完又看向厉爸厉妈，面带恳求。
　　厉爸深深地看了他一眼，伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“我儿子终于长大了啊！”
　　所以厉爸这是答应了，只是还不等厉小弟说啥，就听厉妈咳嗽一声。
　　就在厉小弟以为厉妈会反对的时候，就听厉妈继续说道：“我也还没见识过虫后是什么模样...”言下之意很明显了～
　　“我也想见识见识五级虫后的风采...”周明阳道。
　　他这话一出，厉家小队的人纷纷表示赞同，他们一行人在省城里干掉了不知道多少的丧尸，可变异虫真没见多少，更别说虫后了。
　　唯独萧澄玉一言不发，看众人的眼神也是一言难尽，特么的一群智障，自己几斤几两没点AC数么，能杀两只丧尸就以为自己天下无敌啦？有本事虫肚子里走一圈别腿软哈！
　　对于厉家小队的人想去虫巢，厉苒是一点儿不担心的，不说他们的实力还凑合，就现在，他们每人身上一件五级虫后皮做的防护服，外面还套了四级虫壳做的护甲，防御力妥妥的...
　　想起防护服，厉苒觉得苏荣这人不错，合了她的眼缘，所以直接从空间里扒拉出一套防护服，给了他。
　　拿着防护服的苏荣一脸懵，随后有些尴尬试探道：“咳，厉队长这是...想让我加入你们的战队吗？”话说从第一次见厉家小队的人开始，他心里就对厉家众人的审美产生了怀疑，无它，队服太丑了，白花花的一身不知道什么材质做的跟孝服一样的宽松裤褂，加上胸前身后黑黝黝的护甲，如果头上再绑根白头绳...活脱脱披麻戴孝出殡的队伍啊！
　　不说自己是军方的人，就冲这一身队服，打死他也不加入厉家小队！
　　看出他眼里明晃晃的嫌弃，厉苒伸手就要收回防护服，特么的你不要，我还舍不得给呐！
　　“你倒是大方，五级变异虫后皮做的防护服说送人就送人了？”米韩柏先厉苒一步拿过防护服，抖开说道，他在末世混的久了，见识自然不一般，空间系的变异虫后皮，他倒是一眼就看出来了。
　　也不能说一眼，厉家一行人身上都穿着呢，而且他在末世久了，什么奇装异服没见过，不就是手工不好，衣服做的不合身嘛，末世两三年后，穿树皮的都有！
　　他这话一出，顿时惊呆了所有人，卧槽，就这丑东西是五级变异虫后做的？！
　　不是...重点是五级啊卧槽！他们砍过最厉害的也就是四级丧尸了好么！
　　苏荣更是速度极快的一把从米韩柏手里抢回防护服，卧槽，丑什么的，不存在的，看这自带荧光效果的材质，一看就是高档货好么！
　　苏荣在一众羡慕的目光里，直接将防护服套在了身上，额...即便身材高大的他穿上，依旧显得宽大...
　　可见厉家一行人做衣服的手艺了～
　　“给我也来一套呗，我也跟着去虫巢怎么样？”米韩柏道，空间系变异虫后可是可遇不可求的，其做成的防护服自然也不止防护这一功用，看厉家人这么浪费的做法，就知道他们必定还没发现它真正的用途。
　　对此，厉苒只回以“呵呵”！
　　苏荣穿好防护服，又用背包装了弹药带上，就准备出发，本来他是想把弹药直接绑身上的，但有了防护服，他也许就不用去死一死了，毕竟...谁愿意去死呢！
　　“拖住虫潮的任务，就拜托各位了！”苏荣说完就出了任务大厅，往东区走去，那里因为变异虫的突袭，在他们还在商量对策的时候，就被变异虫开了个洞口。
　　厉家小队的人见状也跟了上去。
　　厉苒瞅了眼，也溜溜达达的跟上了，虫后啊，她也挺感兴趣的，上次的白胖子虽然让她吃了不少苦头，但收货也是巨大的，不说它那一颗晶核成功让自己突破到五级，同时还领悟了两个技能，就它那一身的肉肉，别提多美味了。
　　所以...对于这只等级更高，体型更大的虫后，她心里充满了期待有木有！
　　直到厉家一行人的身影消失在任务大厅，里面的人这才收回复杂的目光，他们以为的老弱妇孺，竟然比他们都强么，就连小孩儿都是一脸无畏甚至战意昂扬的前往危险重重的巢穴，是无知者无畏，还是...
　　“走吧，我们还有自己的仗要打！”林铎易拍了拍副队长曲涯松的肩膀道。
　　他们在任务大厅商议事情的时候，队里的其他异能者已经跟变异虫的先锋部队交上手了，东区城外的变异虫他们根本顾不上，因为东区基本沦陷了，大大小小的虫洞开了十多个，到处都是密密麻麻的虫子，有小如蝼蚁的，也有大如磨盘的，只能说，这一窝虫巢，海纳百川啊简直！

第184章 深入虫巢
　　留守基地的异能者等级最低的也是二级，战斗经验很丰富，加上本就有心理准备，所以在东区出现虫洞时，各队异能者就做出了反击，
　　变异虫的先驱部队数量多，但等级并不怎么高，百多只三级变异虫带领着数千二级变异虫，余下的数以万计的变异虫中约有两成的一级虫子，剩下的虽然数量庞大，但都是些脆皮辣鸡，异能者和变异虫交战的余波都能震死一大片的那种。
　　但就是这些又弱又小的小东西，其肯噬能力却强的惊人，几乎与金甲虫不相上下了，要不是个头太小，基地分分钟给啃成废墟。
　　即便如此，在众异能者解决了二三级的变异虫之后，东区也差不多成废墟了。
　　之后众人不得不重视起这些不起眼的小虫子，专门分配了一些火系异能者负责消灭这些小虫子，
　　而已经沦为废墟的东区不再适合众人作战，林铎易等战队队长一致决定，就按苏荣最初的提议，放弃东区，但也没有直接退守到西区，而是在中心区由土系异能者构筑土墙作为一道防线。一层防线筑起之后，由其他系异能者驻守战斗，土系异能者继续往西，每隔一二百米构筑第二层第三层防线...
　　而此时厉家一行人也进入了变异虫的巢穴，他们不像苏荣，有隐匿的异能，所以打从靠近虫潮入口开始，就是一路打进来的。
　　虫潮外围的变异虫等级普遍不高，对于厉家一行人来说根本没有威胁，他们都不用停下来，前行的同时，随手丢一两个群攻技能，就能清出一条通道。
　　说到通道，这虫巢里的通道简直跟蜘蛛网一样，四通八达犹如迷宫。
　　而且这些虫子也不知道是靠什么传递消息的，厉苒等人进入虫潮后不久，陆续有高阶变异虫向他们所在的地方涌来，三级甚至四级，厉家人对付起来就不那么轻松了。
　　跟厉家小队的人一起进入虫巢的苏荣，在看到虫巢内犹如迷宫的通道以及蜂拥而来的三四级变异虫后，不禁头皮发麻，担忧道：“这么多通道，什么时候才能找到虫后！”
　　就他们这里就有这么多变异虫，那么地面上呢？呵呵哒，异能者的血肉对丧尸吸引力大，对变异虫也不遑多让，而地面上七八千的异能者呢，其吸引力可想而知了。
　　所以地面上的异能者根本拖延不了多久，如果不能尽快解决虫后，那后果...异能者损失惨重，离开不久的大部队很可能也会被变异虫追上。
　　他的担心厉苒自然也明白，所以精神力全开，将地下虫巢里的通道映入脑海，并迅速勾勒出距离虫后最近的通道，然后带着众人直奔虫后所在地而去。
　　至于她为什么不自己瞬移过去，先行解决虫后？
　　就因为要让厉家众人见识一下虫后吗？
　　地面上那么多异能者的性命还不如对厉家小队众人的历练重要吗？
　　呵呵哒，这是让厉家小队历练的事儿吗？
　　这场虫潮不仅是对厉家小队的历练，对留守的异能者何尝不是一场历练？
　　不说她未必能靠一己之力解决虫后，就是这众多的三四级变异虫也能将她耗死...
　　总而言之，虫巢不是她一个人的责任，需要大家伙儿共同努力，她能做的，也只是尽自己的一份努力。
　　越深入虫巢，变异虫的等级越高，众人前行的也越发艰难，
　　在距离虫后所在地还有不到百米的距离时，围攻厉家一行人的变异虫基本没有四级以下的了，而且数量也不少，战力又强，一行人应付的有些艰难。
　　厉苒见状，也顾不得保存实力了，空间刃，空间裂缝齐出，精神力防护罩裹挟着众人就往虫后方向跑去，留下一地的虫尸碎甲。
　　就这样又深入了二十米左右，众人只觉进去通道的压抑憋闷感顿去，有一种豁然开朗的感觉，而以在场众人的异能等级，夜视什么的完全不是问题，所以透过围堵的变异虫，众人就发现，他们眼前不再是低矮逼仄的通道，而是一个巨大的深坑，
　　深坑四壁上粘着密密麻麻数之不尽的虫卵，而深坑底部，是一只足有百余米的母虫，虫体呈嫩黄色，伴有黑色条纹，且每一节虫体两侧都有一对如眼睛般的黑白圆点，乍一看很是渗人。
　　“这就是虫后？”厉妈喉头滚动，咽了咽干涩的喉咙，有些艰难的开口道。
　　这不是肯定的么，不过众人没有回答她，来之前他们也都想过虫后会是什么模样，结合厉苒曾经给他们讲过的白胖子虫后，心里猜测其和白胖子应该差不多吧，顶多再大一点，毕竟等级好了那么一点儿嘛～
　　只是猜来猜去，怎么也没想到虫后这么大，而且长像颇恐怖！
　　而此时厉苒心里也有些疑惑，他们此时不仅深入了虫巢，而且距离虫后这么近，按以前刷虫子的经验，虫后这时不是应该对他们发起攻击了么？至少会对他们发出警告的呀，
　　为什么这只虫后这么“温顺”，对他们的闯入毫无反应呢？
　　明明之前悄摸摸用精神力窥探它的时候不是这样的啊，这货很警觉的，对于陌生的气息很敏感，就连厉苒用空间异能隐匿过的精神力，它似乎也能察觉到一点。
　　为什么此时这货跟休眠了似的，莫不是还想化个蝶？
　　化蝶...
　　“不对，它是要进阶了。”厉苒顿时惊呼道。
　　“什么进阶？”
　　众人疑惑的看向厉苒。
　　厉苒眉头紧锁，一脸凝重的说道：“虫后要进阶六级了！”
　　“什么？六级！”
　　众人闻言一脸惊色，如果是五级变异虫，他们还有信心一战，但六级...又是是见识过五级虫后实力的萧澄玉，心里那感觉，别提了，即便如今已经四级了，想起那只白胖子，她心里还是有些恐惧。
　　这种惧意并不是她有多害怕恐惧，而是当时白胖子施加在她身上的威压造成的，即便白胖子在她面前死的凄惨，也不能抹去那种威压带来的惧意。
　　“不能让它晋级成功！”厉爸皱眉考虑片刻道：“趁它现在还没晋级，咱们进攻！”
　　众人闻言对视一眼，咬牙应和道：“对，不能让它进阶成功了，不然咱们一点儿胜算也没有了。”
　　呵呵...直接把厉苒这个队长给忘了，可见厉苒平时跟他们一起战斗时有多划水了，直接让人无视了她的战力！

第185章 触手？
　　厉苒实在不想打击众人的积极性，但是...
　　“来，先整点儿现实的...”厉苒幽幽道：“先想办法把围追过来的四级变异虫解决了吧～”不然别说虫后了，就这些四级变异虫也够他们受得了。
　　“……最紧要的还是打断虫后的进阶！”厉爸坚持道：“事情总该分个轻重缓急，虫后一旦进阶成功，其战力可比这些四级变异虫强大的多！”
　　厉苒无奈：“我也没说不打断它进阶啊父亲大人，这丑逼足足高了你们一大级，先不说你们的攻击奏不奏效吧，就你们谁能扛得住它一击？”
　　厉爸闻言顿时一噎，瞎说什么大实话啊闺女！
　　“阻止虫后进阶的任务交给我吧！”苏荣这时开口道，说完反手拍了拍身上的背包：“这玩意儿足够炸毁一栋楼！”
　　“怎么？”厉苒一挑眉：“还想以身作饵呐？”
　　“……哪能啊，我惜命着呐！”苏荣顿时笑道，这一路上他算是见识了厉家小队的战斗力了，妥妥的不用壮烈的节奏啊！
　　“怎么说我也是四级风系异能者，将弹药送至坑下的虫后身上还是能做到的。”
　　“只放它身上啊，有点儿可惜了...”厉苒皱眉道，她不了解木仓支弹药啥的，但也知道一般的弹药肯定破不了虫后的防！
　　“你把炸弹给我吧。”厉苒又道，苏荣没办法直接把炸药喂变异虫肚子里，但她可以啊！
　　为了尽可能的早点解决虫后，厉苒觉得自己可能得多干点儿活。
　　苏荣虽然不知道厉苒有什么打算，但出于信任，他什么话也没说，就把背包取下来给了厉苒，并说了用法。
　　厉苒如今的记忆力好的不得了，所以苏荣只说了一遍她就记住了。
　　“行了，你去打虫子吧。”厉苒冲苏荣挥挥手，就拉着沉甸甸的背包施展了瞬移，落点正是虫后的嘴巴。
　　她打算故技重施，跟对付白胖子一样，进虫腹，从内部下手！
　　厉苒刚落在虫后头部，虫后就刷的睁开了眼睛，就连它背两侧如同花纹装饰的眼睛也同时张开。厉苒见状不由一惊，这货之前跟死了似的，他们在上面砍杀它的子子孙孙它都不带动一下的，没想到这货是装的？
　　也不对，它全身能量涌动，确实是进阶的征兆。就在厉苒愣神间，丑逼虫后微微昂起脑袋，发出一阵无声的尖啸。
　　厉苒趁机直接跳进了它的嘴巴里。
　　而坑上边，众人虽然没听到虫后所发出的尖啸，但看着后方涌来的众多变异虫，众人也知道，虫后刚才的动作是什么意思了，召唤子子孙孙啊卧槽！
　　而地面上。防线一退再退，此时几乎退到西区基地门口了。
　　“林队长，怎么办？我们无路可退了啊。”业火战队的副队长文昌盛焦急的说道，基地外也几乎被变异虫包围了，他们此时就像饺子馅儿，被围在了基地西区这一小块儿地方。
　　这种结果，林铎易早就预料到了，但为了跟随大部队转移的家人们，他们不得不硬挺着。
　　“也不知道苏队长那边怎么样了...”林铎易看着东区的方向喃喃道。
　　下一刻他眼神恢复了锐利，开口安排道：“土系异能者，防线再加高半米，金系异能者……”
　　“兄弟们，想想咱们的亲人，绝不能让虫子过了基地啊...”
　　“再坚持一下，等大部队的信号，只要他们一进了T市，咱们就突围...”
　　“队长，坚持不住了啊，异能耗尽，体力透支...”
　　“老大，南段防线损毁，变异虫进防线了...”
　　“艹，老子跟你们这些蝼蚁拼了...”
　　就在众人要跟变异虫拼命的时候，原本凶猛异常的变异虫突然顿住，下一刻就调转了身体，向着东区，速度极快的撤去。
　　“什么情况？”众人看着潮水般退去的潮，一时有些懵，怎么突然撤了？
　　“是苏队长成功了吗？”文昌盛有些惊喜道，不过随即又摇头否定：“没听到爆炸声啊...”
　　然而事实是，虫后还活的好好的，还召唤了小弟回来护驾！
　　厉苒跳进虫后嘴里后，并没有第一时间发起攻击，而是直奔能量最活跃的地方而去，想要打断虫后的进阶，一般的伤害可能不会奏效，
　　虫后自身有一定的自愈能力，不是致命伤害，分分钟就能愈合，而所消耗的能量，相较于五级虫后的能量储备，简直九牛一毛。
　　之前的白胖子虫后就是最好的例子，他们当时在白胖子体内来回犁了好几遍，用时好几小时，白胖子除了疼的满地打滚，该攻击还是照样攻击，最后还是强行收取了它的异能源，这才彻底解决了它！
　　而这丑逼虫后不仅比白胖子虫后强上很多，体型更是大了十倍不止，所以想要解决这它，最好的最有效的办法就是毁了它的异能源。
　　但此时虫后体能能量涌动，即便厉苒已经知道能量源所在，想去过去也不容易，首先，在虫体内，她的瞬移没办法施展，而且因着爆涌的能量，她的空间技能也受到了影响，所以想要靠近能量源，就必须靠她自己一步步走过去，同时还要撕开挡路的虫肉...
　　丑逼虫后怎么说也是即将突破到六级的变异虫，它怎么可能任由人类在它体内作乱，它不是空间系，不能和白胖子虫后一样在体内生成空间刃攻击侵入体内的厉苒，
　　但作为虫后，怎么会没特殊本事傍身呢，所以挥着精神力具现出的唐刀开路的厉苒就发现，她劈开的虫肉鼓动，接着冒出一个个鼓包，鼓包如种子发芽一般迅速抽出一条条触手，挥舞着向厉苒缠绕过去。
　　“卧槽！”
　　这一变化实在太快，即便厉苒反应也不慢，但还是被好几根触手缠住了腿脚。
　　隔着精神力防护罩，她似乎都能感觉到一种湿滑黏腻的触感，那种恶心欲呕的感觉，简直直冲她的天灵盖，几乎条件发射般将防护罩撑大了一圈，同时融入更多的空间异能量，瞬间搅碎了缠上来的虫肉触手。
　　然而几乎被搅成肉泥的触手落到虫肉上后，再次凝聚成一条条的触手，继续攻击向厉苒。
　　厉苒见状向骂娘的心都有了，她之前在虫体内开辟出来的通道，几乎都被这种触手占据了！

第186章 受阻
　　厉苒的防护罩始终维持着攻击模式，触手太密集，且源源不断，这让她异能消耗很大！
　　她手持精神力具现的唐刀，每一刀都能在虫肉身上开出近一米深的口子，但虫后的愈合力真心强大，加上自伤口处生出的触手，她这一刀下去，也只能让她前进一小步...
　　有时候一刀去，砍到的不是虫体，只是几乎纠结成团的触手，加上虫体内越来越暴动的异能量，这让厉苒着急的同时也很是恼火。
　　其实虫后的异能源就在其头部，但这货的体型，脑袋足有两间房那么大啊摔！
　　感觉到丑逼虫后血肉里越来越汹涌澎湃的能量，厉苒知道没有时间让她慢慢靠近异能源了，她想要收取虫后异能源的计划泡汤了...
　　那就只能用苏荣给的炸弹了，打定了主意，厉苒当即转身准备先返回虫口，她当时进入虫口时，就是奔着异能源去的，所以一入虫口，她就在虫口上颚开了个洞钻了进去，想要一路破开血肉到达异能源所在的，但她这刚进来没走两步就受阻了。因此想要退回去还是不难的。
　　厉苒用精神力裹住炸弹以防被触手破坏，这才返回虫口，因为不确定爆炸的威力，她决定先离开虫口，但此时虫后嘴巴紧闭，而且因为异能量的关系，她与裹住炸弹的精神力的联系越来越弱了。
　　“不能在等了！”厉苒咬牙勾动联系已经十分微弱的精神力引爆炸弹，同时快速往虫口奔去，在她将将跑到虫后交错的利齿前，身后也传来轰隆的闷响，同时一股巨大的冲击力袭来，推着她向前扑去，
　　而这时虫口突然张开了，那里三层外三层且足有半米长的锋利牙齿，加上此时身后强大的推力...
　　厉苒心里卧槽卧槽的：“这要是撞上去，能把人擦成土豆丝吧！”
　　而坑上面与变异虫苦战的厉爸等人，自然也听到了这声如闷雷般的巨响，心里一惊，紧接着就是一喜，炸弹引爆了，说明厉苒成功了，但当他们看向坑底时，却一阵错愕，接着心里就是一凉...
　　只见坑底那巨大的丑虫后身体依旧完好，只头部塌下去了一个坑，在众人看去的时候那个坑跟吹了气的气球一样迅速鼓起来，却依旧不停，随着虫后一声咆哮，那鼓起来的地方啵的一声裂开，无数触手从里面挥舞而出，席卷向巨坑之上的众人。
　　“小心！”厉爸当即喝道，同时发出一道火系异能，火焰离手迅速拉成一道火墙，呈扇形迎向席卷而来的触手，
　　厉爸的火系异能在初期时就表现出不一般的超强燃烧以及爆破的能力，如今异能四级，其灼烧力更是恐怖，就连四级金甲虫的甲壳都能烧穿，
　　但此时对上虫后的触手，却有些不尽人意，明明只是肉质的触须，却烧出钢板的感觉。
　　所以当触须裹挟着火焰继续攻向众人时，不止厉爸懵了，就是知道厉爸火焰威力的厉家小队众人也懵了。
　　“艹，快躲开！”厉小弟的反应是最快的，他对危险的感知远超其他人，要知道厉爸的火焰可不是闹着玩的，他们可没有虫后的防御力。
　　众人这时也反应了过来，但厉爸那道攻击是用了全力的，攻击范围很广，加上爆破的效果，几乎大半触手都燃起了火焰，众人几乎无处可逃。
　　而这么大范围的火焰，又是已经燃到攻击目标身上的，厉爸想要控制几乎不可能了。
　　所以他几乎毫不迟疑的在众人前面撑起精神力护罩，至少可以护住众人不被火烧，但面对来势汹汹的触须，他也没有信心能抵挡的住，只能焦急的冲厉琳：“琳子，精神力护罩！”
　　其实不用他喊，厉琳和合欢树就已经自发的将精神力融入了他撑起的防护罩里。
　　这时触须也带着破空之声甩到众人面前的防护罩上。
　　厉爸和厉琳两人等级稍低，所以顿时感觉到一股强烈的震荡，接着大脑一片空白，胸前憋闷，嘴角也见了血...
　　合欢树也不好受，枝叶眼见着蔫了下来。
　　“艹，这也太厉害了！”厉小弟骂道，说完又看向苏荣，皱眉问道：“苏队长，之前那声巨响，是炸弹爆炸的声音不？”其实他心里清楚，那声响是爆炸无疑，但又希望听到别人的否定，毕竟，他实在不愿意相信，那么强烈的爆炸，居然没伤这虫子分毫！
　　“是的！”苏荣沉重的点点头，他对弹药的威力比厉家一行人更了解，见到此种结果，心都凉了，也就是说，就算他搭上自己的命去虫腹引爆了炸弹，也只是无用功而已。
　　思及此他不禁苦笑，他太小看了五级虫后了，但下一刻他猛的抬起头，看向深坑，焦急道：“厉队长，她...”
　　但入目的除了坑底暴怒的丑逼虫后，就是疯狂挥舞着的触须，这样的情形下，厉苒还能活着吗？
　　苏荣颓然的垂下手，眼眶泛起红色，哑声道：“应该是我下去的...是我害了厉队长...”
　　“你别哭丧个脸，我老姐肯定没事儿...”厉小弟倒是对厉苒有信心：“咱们还是考虑下眼前的情况吧，这触须的攻击太猛了。”
　　厉爸抹掉嘴角的血迹，沉声道：“先退到后面的通道里，这里不利于防御！”
　　通道内相对比较狭窄，虽然也不利于他们的异能发挥，但触须的攻击也相对没这么猛烈。
　　而地面上，林铎易等人见虫潮退走后，纷纷跌坐在地上，同时抓紧时间吸收晶核恢复异能，毕竟谁也不知道变异虫什么时候就会突然再次来袭。
　　而且，变异虫突然退回巢穴，那么进去巢穴的一行人就危险了。
　　对于深入巢穴的一行人，在场的异能者心里都有些钦佩，就连翔龙战队的人，此时对厉家小队的人也是敬佩不已，这次是发自内心的敬佩，而不仅仅是因为实力了。
　　“老大，咱们要不要也去虫巢里看看？”刘新顺顶着九个四级异能者凌厉的眼神，小心肝颤颤的凑到米韩柏跟前，小心翼翼的说道。
　　米韩柏闻言眼睛顿时一眯，呵呵，被厉苒强迫留下来打虫子就已经让他不爽了，还想让他去虫巢里？只是还不等他开口，就察觉到异能源里的那丝精神力传来异常...
　　是厉苒...她通过那丝精神力传音给米韩柏，让他带人进虫巢！

第187章 自爆
　　接收到厉苒传音的米韩柏，脸顿时黑了，整个人都阴沉沉，看的刘新顺不止心肝儿颤颤，腿也颤颤了。
　　九人中的一个极为漂亮的女人见状，直接冲刘新顺呵斥道：“刘新顺，老大面前什么时候轮到你说话了，赶紧走开，不要影响老大修炼！”
　　女人名叫卜童彤，是米韩柏的女朋友之一，不论末世前还是末世后，都是之一...
　　但她仗着自己容貌极佳，自认是米韩柏最喜欢的人，加上米韩柏确实对她有些纵容，所以经常以正牌女朋友标榜自己，同时对于米韩柏身边出现的各色女人很是排斥，厌恶，
　　而米韩柏对厉苒的态度“亲密”，这让她心里警铃大响，却忽略了人厉苒是一个孩子妈，且对米韩柏并不友好，当初还没见面就给她老大糊了一脸翔～
　　刘新顺听她这么说话，心里不满，当即就要怼回去，自己一个强攻的三级顶级异能者，还真不怕她个四级初阶的水系异能者，跟厉家那个大妈的水系异能一比，卜童彤的水系就是个重孙，一点儿攻击力没有，也不知道怎么修炼的！
　　但还不等他开口，就听他们老大道：“都吵吵个屁，赶紧恢复异能去，十分钟后下虫巢！”
　　刘新顺闻言顿时把卜童彤抛在脑后，激动的应了一声后，就跑一边恢复异能去了。
　　要说他为什么这么想去虫巢...可能是抖m吧，自从被厉家一行人收拾了之后，尤其是见到自己的同行被厉苒收拾的那么惨后，就对厉家小队的一行人很是...挂念？！
　　而另一边林铎易和他的副队长也进行着同样的对话，最后综合多数人的意见，恢复完异能就下虫巢。
　　梁首长一方留下的以孟远亭为首的一队人自不必说，要不是此时异能消耗殆尽，早就追进虫巢去了。
　　至于零散的小型战队，没人去问他们的意见，下不下虫巢纯属自愿。
　　当众人的异能恢复了个七七八八，准备前往东区虫巢入口的时候，就感觉脚下传来一阵震动，伴着一声沉重的闷响。
　　“什么情况？”
　　“是爆炸声，苏队长他们成功了！”
　　“哈哈，太好了...”
　　“走，咱们去助苏队长他们一臂之力...”
　　“对，虫后死了，但变异虫太多了，也不知道苏队长他们怎么样了，可不能咱们的功臣死在这些小虫子嘴里！”
　　“那还等什么，冲啊...”
　　厉爸等人退到通道以后，也没有离开，一行人就守在通道内，如此不管是前面甩进来的触手，还是后面涌进来的变异虫，受通道限制都不会太多，众人应付起来也容易。
　　……
　　此时的深坑内可以说是一片狼藉，虫后发了疯似的狂甩触须，加上触须上燃着的火焰，深坑四壁上的虫卵算是遭了鱼池之殃，触须所过之处卵壳破碎不说，零星的火星子粘上去，瞬间就燃起一片大火，这一坑的卵算是全报废了！
　　虫卵的毁坏，坑洞壁上的大火，越发灼热的气温，这些都让本就被打断了进阶几乎失去了理智的虫后更加的疯狂，庞大的身躯一拱一拱的在洞底转圈圈...
　　深坑底下，厉苒摸着胸脯从虫腹下钻了出来，心里下定决心，给小九儿断奶！特么的涨奶就够疼了，还被冲撞挤压，那感觉...要了老命了！
　　而她之所以会在被压在虫腹下面...只能说，都是异能惹的祸啊，当时冲击力推着她往前扑，不想跟虫牙亲密接触，又着急逃离爆炸范围，所以强行施展瞬移，虽然虫口张开以后，瞬移可以顺利施展，但能量的冲击让她偏了方向，直接瞬移到了虫腹位置，更悲催的是丑逼虫后挪了挪身子，就把她直接踩脚下了！
　　要不是精神力防护罩的存在，她估计就凉凉了，还是憋屈的被踩死的！
　　看着此时暴躁的虫后，厉苒的心啊...简直了，爆炸成功打断了虫后的进阶，但以它现在的状态，想解决它显然不容易，而厉苒想再次进去虫后体内，显然也不容易，那么为今之计，只能硬拼了！
　　……硬拼个P啊，虫后皮糙肉厚，还自带自愈能力，正面刚就算不受伤，也能把自己耗死！
　　“还是得从异能源下手啊～”厉苒叹了口气嘀咕道。
　　既然不能从虫口进入其体内，那就只能从其他地方，而距离异能源最近的地方就是它长出触须的地方了。
　　而且触须是它全身防御最弱的，但攻击力也最强！
　　比起它那身不破防的皮子，攻击力啥的，厉苒还真不怵！
　　打定了主意，厉苒就直接瞬移到虫后头顶，具现的唐刀横扫，顿时斩断了一小丛的触须，在触须还未长出来之前，挥手甩出数十道空间刃，如绞肉机般从斩断的触须根部向虫后头颅里绞杀过去！
　　厉苒见状紧跟在空间刃上面进了虫后头颅内，这时虫后的攻击也到了，数条触须追着厉苒而来，但厉苒这次有了经验，空间异能量融进精神力防护罩，一刻不停的绞杀着新生的触须，根本不让它们有长成的机会！
　　这次没了先前那汹涌的能量暴动，厉苒很顺利的到了异能源所在，这让她很是不适应，遥想不久之前，她为了解决白胖子虫后所费的那番功夫，此时的丑逼虫后就是个弱鸡啊！
　　但也因着取白胖子虫后异能源时的种种意外波折，所以尽管异能源就在眼前，她也没有放松大意，也正因为如此，在那颗略显暗淡的异能源突然闪烁的时候，才能及时用空间异能包裹丢进空间裂缝，同时瞬移到厉家众人身边，全力撑起一道防护罩。
　　然后...轰隆巨响，碎石坍塌，尘土飞扬，以及血肉飞溅...
　　丑逼虫后自爆了，即便自爆的源头--晶核，被厉苒丢进了空间裂缝，但其身体能量同样充沛，虽然少了晶核为引，威力依旧不容小觑！
　　“……你做啥了？”好一会儿厉爸才开口问道。
　　“现在才是炸弹爆炸...吗？”周明阳喃喃道。
　　“三颗炸弹，你分两次用的么？”苏荣犹豫道。
　　厉苒直接翻了个白眼，没好气道：“虫后自爆了！”
　　一个两个的，真是够了，炸弹爆炸和虫后自爆的动静明显不一样好么，周明阳听不出来就算了，苏荣个老兵也听不出来吗？！

第188章 穆家
　　“自爆？”
　　众人闻言一时有些茫然，自爆什么的，怎么那么玄幻...
　　厉苒见状也不多解释，她打量了一眼通道，以及通道内自虫后自爆后就趴伏下来的众多变异虫，开口道：“你们先恢复一下，这虫巢里还有不少变异虫...”
　　众人闻言也看了眼突然安静下来的变异虫，心里不由纳罕，前一刻还前仆后继不计生死的疯狂攻击他们，这会儿咋都蔫吧了？
　　“看来虫后的死对变异虫是一个致命的打击...”厉爸沉思道。
　　对于变异虫这一陌生的物种，众人还不甚了解，一个虫巢中，虫后的实力最强这是毋庸置疑的，其次，虫后不仅担任种族的繁衍任务，还可以凭借精神力控驭整个虫巢的变异虫，调配战斗，增幅战力！
　　可以说虫后就是一个虫巢的根本，中枢所在，没有了虫后的变异虫就陷入恐慌。
　　直接表现就是众人现在所看到的模样。
　　“那咱们趁热打铁，以绝后患！”厉小弟猛一击掌道。
　　“好！”众人纷纷赞同道。
　　“前面有打斗声。”厉小弟突然说道，他此时右手持精神力实质化的唐刀，左手握着一节从四级高阶变异虫身上拆下来的锋利前足，左防右攻，三两下就能解决一只同等级的变异虫。
　　“是地面上的异能者下来了吧。”厉妈道：“人多就是力量大，上面的变异虫可不少，他们这么快就杀完了...”
　　她下虫巢之前可是见过蜂蛹而出的变异虫的，那家伙，可比虫巢里留守的变异虫多多了。
　　“应该不是...”厉爸道：“你没发现虫巢里的变异虫比咱们下来时多了吗？”
　　“多了吗？”厉妈闻言不由撇嘴：“从进来时就被虫子围着，现在还被虫子围着，你哪只眼看出来多少的？”
　　“这里有人？”突然一道爽朗女声响起：“啊，是你们啊！”
　　厉苒抬头看去，就见一个身材火爆的大波浪美女，呵，还是个熟人，之前排队进基地时，那个狼魂战队的杜爽，此时她刚从通道的一处转角出来，正一脸惊讶的看着厉家众人，显然她是认出了几家人的。
　　“是你个疯女人！”厉小弟对杜爽可是印象深刻，自说自话的深井冰，还背后偷袭他，关键是...一点儿眼色没有！
　　杜爽也是个直脾气，听有人骂她顿时就想怼回去，结果就看到了厉小弟瞪眼看她，不由想起之前的误会，脸顿时涨红...
　　厉小弟见状嗤笑一声，就要开嘲讽...
　　“小泽，别胡闹！”厉爸顿时喝住厉小弟，转而问杜爽：“你们怎么下来了？上面的情况怎么样了？”
　　杜爽也不是扭捏的人，闻言当即正了神色，回道：“之前变异虫突然撤回虫巢，我们就猜测肯定是你们做了什么让变异虫不得不回防，果然过了不久就听到了爆炸声，我们就知道你们成功了，我们担心你们没有余力应付众多回防的变异虫，所以就决定下来接应你们...”
　　她话还没说完，其后面的通道里就陆续走出来三四十人，领头的正是狼魂战队的队长，尹硕！
　　等杜爽说完，尹硕率先和厉家一行人打了个招呼，因着还在虫巢里，周围还有不少变异虫，所以只简单的交流了一下，两只队伍就汇合在一起，继续在虫巢里清剿变异虫。
　　“你们战队里的小朋友好样儿的！”中途停下休息的时候，尹硕对厉爸道。
　　他说的是小小和钱承轩，两小只如今可以合力击杀三级变异虫，在众人休息的时候也不闲着，撬变异虫甲，挖晶核，忙的不亦乐乎。
　　倒不是众人虐待小朋友，而是两人自发这么做的，肢解变异虫让他们更加了解变异虫的弱点，而且还能顺便收集虫足的锋利足尖，这些足尖做箭头，杀伤力妥妥的！
　　“他们都是好孩子！”厉爸笑道：“很懂事儿，也很努力！”
　　“他们用的弓很有意思呢，很适合他们...”尹硕目光落在两小只拿着的弓上，眼神微凝，那工艺，看着颇为眼熟，很像他认识的一家族的传承...
　　“是挺适合小孩子用的。”厉爸没注意尹硕的眼神，只随意道。
　　“能让穆家人出手做这么两把孩童专用的弓，想必厉先生跟穆家人很熟吧？”尹硕试探道，据他所知，穆家近几代已经很少做武器了，偶尔技痒做一件，也不会流到外界。
　　厉爸闻言一愣，这弓不就是他闺女随手做的吗？怎么还扯上了穆家，还有穆家是什么鬼？挺尹硕这口气，这弓还是那穆家独有的手艺？难道她闺女偷师学艺？
　　只瞬间厉爸就想了很多，但随即他就笑道：“我并不认识你说的穆家人，这弓是我偶然得来的。”不管是不是他闺女偷师学艺，但他直觉厉苒会制弓这事儿，还是越少人知道越好，毕竟一牵扯上家族，传承什么的会很麻烦。
　　而其他知道弓出自厉苒之手的人，听闻厉爸这么说，虽然不知道其原因，但也打定了主意将这事儿藏在心里，绝不透漏分毫。
　　尹硕闻言，虽然还有疑虑，但也不好再继续询问，这个话题也就就此揭过。
　　之后众人又陆续遇到了孟远亭战队，林铎易战队，以及军方战队，军方战队的人一见到完好的苏荣，顿时激动不已。
　　而翔龙战队的人直到众人快清理完地下虫巢的时候才遇到...
　　厉苒只凉凉的瞥了一眼米韩柏，就率先带人出了虫巢，
　　呵，狗东西故意的，就他那精神力强度，想要找厉家一伙人很容易，却偏偏到最后才出现，明摆着故意躲着他们一行人呐！
　　各战队返回地面以后，就先各自找地方休整去了，至于其他事儿，等休息好了再说。
　　这一场战斗历时八个小时，虽然远比以前经历过的一些战斗用时少，但真心心累！尤其是最初时的虫潮大军，其惊险刺激...简直要了老命了！
　　就连厉苒，安顿下来以后也是想倒头就睡，可以当妈的没人权啊！
　　如今的小九儿不是吃饱了就睡了，她还要玩儿的啊！
　　等吧小祖宗伺候睡着了，厉苒才有时间眯一会儿，是的，眯一会儿，小崽子饿的快，两三个小时就要吃，期间还要换尿布，今天大家伙儿都累了，她也不好意思麻烦别人，尤其是厉爸厉妈，终归是有点年纪的人了，即便异能改变了两人的体质，但年龄带来的心态变化，一时半会儿还是改不了的。
　　所以每当这时候，厉苒就深深觉得自己当初跑去试管是有多草率了，但后悔是没有的！

第189章 过度～
　　自己千辛万苦生下来的崽儿，哭着也得养不是？更何况，哭是不会哭，老娘这辈子都不会哭滴！
　　厉苒心里狠狠的想着：“小兔崽子，你给老娘等着，等你长大了，我也一晚三次的骚扰你睡觉，哼哼～”
　　……
　　第二天一早，已经习惯了天一亮就醒的众人就聚在了一起。
　　一边大锅煮肉，一边盘点着昨天的收货，总得来说收货还是不错的，光是四级高阶的变异虫甲就有十多个，四级中阶初阶的也有上百个，这还不算其他战队收获的，由此可见，这个虫巢的规模有多大了。
　　省城基地里的四级异能者总共也不过二十来个，还都在初中阶，高阶的只有米韩柏一个。
　　“这省城基地简直建在一颗定时炸弹上啊。”周明阳看着最后的盘点结果道。
　　“基地里的人就是变异虫的储备粮仓吧？”厉小弟也道：“那虫后进阶肯定需要不少能量，异能者不就刚好符合条件么？”
　　他这话说的一点儿没错，米韩柏前世时就是因为虫后进阶，变异虫为给虫后弄食物和能量，这才大规模袭击基地，造成了近半异能者伤亡，幸存者死伤无数的结果。
　　“现在也不知道迁移的大部队到哪了，如今变异虫也清理干净了，应该可以直接通知他们回来了吧？”厉爸道。
　　“这得看军方的意思，咱们管不着。”厉妈不咸不淡的回道。
　　“应该会通知他们回来吧，一看就知道这基地建的时候废了不少功夫，弃了可惜。”周明阳说道，尤其是那城墙，二十多米高，七八米的厚度，得多少土系异能者耗时多久才能弄出这么大规模的建筑！
　　厉苒在听到周明阳说弃了可惜的时候，目光微闪。
　　闻言当即回道：“有什么好可惜的，昨天天晚了，你可能没看清，基地里九成的地方都被破坏了。”
　　怎么可能没看清，又不是瞎的，房子都成危房了，到处是窟窿的还算是好的，好些直接塌了，
　　路面也是坑坑洼洼的，他们昨天休息的这块儿地方，还是厉三伯临时用异能平出来的地儿...
　　几人正说着话儿呢，就听着有脚步声传来，众人看去，却是孟远亭，他们的营地就在厉家不远处。
　　孟远亭见众人看来，哈哈笑道：“老远就闻着味儿了，你们这是弄啥好吃的呐？”
　　“是小孟啊，吃了么，没吃过来吃点儿...”厉爸笑道，典型的华国打招呼方式。
　　孟远亭闻言，也不客气，直接三两步又道近前道：“没呢，我这不是被这香味招来了么！”
　　“那正好，我们刚准备开饭。”厉妈当即起身招呼他坐下，和古春香，顾丽云一起给众人盛饭。
　　“嚯，你们这伙食可以啊，有粥，有饭，有肉，跟末世前也不差啥了！”孟远亭端着碗猛嗅了一口，光闻味儿就浑身舒坦。
　　“喜欢就多吃点儿，锅里还有。”厉妈笑道，她就喜欢孟远亭的爽快劲儿。
　　“哈哈，那我就不客气啦。”孟远亭说着就吸溜了一大口，叹道：“好久没吃口热乎的了，真舒坦，哈哈，这是鱼肉粥吧？真香！”
　　“是鱼肉熬的。”厉妈道：“咋你们都不开火做饭的吗？”
　　“做啊，怎么不做，就是没这吃着舒坦。”孟远亭道，部队里人多，一路过来，救的幸存者也多，物资紧张，就连他们这些等级不低的异能者，部队的高层，分到手也没多少，只勉强能吃饱吧，吃好就别想了。
　　“我这还有些变异鱼肉，你要不要？”厉苒突然开口道。
　　孟远亭闻言笑着接道：“晶核换是吧！”
　　“嗯哼，这还用问嘛！”厉苒道。
　　“行，怎么个换法？”
　　“都是初阶的变异鱼，你看着给吧。”厉苒道，这还是当初刚上岸那会儿抓的，本来想着以后离开了，想吃鱼就不好弄了，这才抓了一些，不过她现在有了别的打算，这些海货留不留的就无所谓了。
　　孟远亭还是第一次见厉苒这么好说话，要知道上次跟她换变异鸡的时候可是一口价寸步不让的，所以他粥也不喝了，碗一放就往营地里跑，边跑还回头喊了句：“我回去叫人来拿，今儿个我自费给小兔崽子们加餐！”
　　没一会儿孟远亭就带着十来个力量进化者回来。
　　“大妹子，先给我来6000斤。”孟远亭豪气道。
　　六千斤听着多，但他们有近两千异能者，分摊下去，一人也就能分三斤，对于异能者来说，三斤也就垫个底儿。
　　等人扛着鱼有了，孟远亭才走到厉苒跟前，摸出一颗三级变异虫的晶核递给她，道：“大侄女，别嫌少哈。”
　　按照基地以前的兑换比例，十颗初级晶核兑换一颗一级晶核，二十颗一级晶核兑换一颗二级晶核，三级晶核虽然没人拿出来兑换，但按能量含量和纯净度来算的话，也至少可以兑换二十颗二级晶核...
　　所以一颗三级晶核能换8000初级晶核！
　　就算变异虫的晶核比丧尸晶核小一圈，但前者丧尸病毒的含量也更少，晶核更纯净一些。
　　按基地里一颗初级换两斤粮食的比例，呵呵，什么别嫌少，她赚大了好么，即便变异鱼里含了点能量，也就合着一颗晶核一斤好么...
　　但送上门的晶核，厉苒能往外推吗？
　　当然不能了，但孟远亭的行为让她满意，所以晶核是不能退的，但可以再给他点添头，比如...
　　厉苒Duang，Duang，Duang的扔了十几袋大米给孟远亭。
　　“给你几袋米当添头。”
　　“哟，那感情好，谢了啊大侄女。”简直意外之喜了好么，孟远亭喜滋滋的吆喝了一声，让没走远得进化者送完鱼再回来一趟。
　　“换完了就赶紧来吃饭吧，要都凉了。”厉妈见状催促道。
　　“好嘞～”孟远亭应了一声，又跑回去，端起饭碗扒饭，嗯，多吃一点儿，回去还能再吃一顿，简直美滋滋好么～
　　“对了，小孟...”厉爸开口道：“你们有什么打算？是去追大部队，还是叫他们回来？”
　　孟远亭一愣，这个问题他还真没想过，昨天从虫巢里出来都半夜了，扎了营倒头就睡了，哪有时间考虑其他的啊。
　　“这个还真没有想过，一会儿咱们去问问老苏怎么着，毕竟他才是基地官方的人。”
　　他说完顿了顿，看向厉爸，疑惑道：“厉老哥是准备留在省城基地，不去华北基地了？”

第190章 自己建个基地不好么？
　　不等厉爸说话，厉苒就开口道：“我不想去了。”
　　她这话一出不止孟远亭惊讶，就是厉家众人也惊讶不已，他们当初之所以从G市出来，就是为了去京都的华北基地，他们不明白厉苒为毛突然改变了主意。
　　面对众人询问的目光，厉苒也没隐瞒，直言道：“当初之所以决定去华北基地，是因为那里是国家建立的离咱们最近的正规基地，幸存者聚集，人多，也安全一点儿...”
　　众人点头赞同，确实如此！
　　当初末世降临，人心惶惶，从广播里听到幸存者基地的事情，自然就跟找到了主心骨一样。
　　只是这一路走来，经历的事情多了，他们也适应了这末世，对于去华北基地，也不那么热衷了。
　　尤其是厉苒，她心里还有一些顾虑，比如S组织，能在人口密集的市区建那么大一工程，可见其势大，甚至华国高层也有他们的人，而人多的地方，鱼龙混杂，最适合藏污纳垢！
　　厉家一行人目前看似实力不错，但到了人才济济的华北基地，就不够看了。
　　当初在处理地下研究所的时候，虽然东西毁的毁，收的收，最后连整个基地都连根端了，可是世上没有不透风的墙，就那些实验体，虽然当时都是关在实验室里的，知道的有限，但也有见过厉苒的...
　　以S组织的行事，无辜人都能被盯上，更何况是直接参与捣毁他们研究基地的人。
　　“你想留在省城基地？”萧澄玉看着厉苒，微眯了双眼问道。她虽然无所谓在哪，但真心有点看不上省城基地，军方自己的主场居然让人分了一半权利，连个战队都管不住，任由翔龙战队横行霸道，也是够了！
　　厉苒闻言轻瞥了萧澄玉一眼，哼笑道：“我自己有实力，还有你们，自己建个基地不好么...”
　　厉苒之前就考虑过，他们一行人有二十多个四级异能者，四级异能者总数比省城基地还多，她还有缺缺和笨喵两只即将突破五级的变异兽，俩货虽然没有统御变异兽的能力，但一般的低等级变异兽也不敢挑衅他俩，
　　变异植物有合欢树，也是即将突破五级的存在，而且这货是货真价实的控制系，变异植物到了它面前，妥妥的孙子～
　　还有已经突破五级的丧尸苗好好，这货跟合欢树一样，精神系操控丧尸妥妥的！
　　所以不管厉苒在什么地方，建个多小的基地，都不大用担心除虫潮以外的任何潮的袭击。
　　至少不用担心变异植物和丧尸潮！
　　而且厉苒还不是只想建个小基地那么简单！
　　众人闻言先是一惊，不过在场的也没有蠢人，只是稍一寻思就明白了厉苒的意思。
　　对此，最为心动是厉爸厉妈，厉三伯古春香四人，当然他们不是因为要建基地，而是他们恋家，不想离开故土，即便G市已经不存在了，他们也不想长途跋涉去近千里外的地方。
　　他们这个年纪，这种思想已经根深蒂固了，一时根本改不了，所以几人只考虑了一下，就同意了。
　　而其他人，则都是抱着无所谓的态度，向往大基地什么的，他们都不是那种野心大的人。
　　“在哪里建基地，你考虑好了吗？”厉爸问道。
　　“这里就不错。”厉苒淡淡道，丝毫没有要鸠占鹊巢的自觉。
　　众人：“……”
　　“齐首长他们应该会带人回来吧，毕竟他们在这基地投了不少心血，如今没了变异虫的威胁，没道理还要继续往T市去。”厉爸道。
　　还不等厉苒说话，萧澄玉就冷笑一声道：“呵，他们想回来就回来吗，有危险了拍拍屁股走人，危险解除了又颠颠的回来，世上哪有那么好的事儿。”
　　厉苒挑眉，冲萧澄玉竖了大拇指：姑凉，这么久了就这话甚和我心意。
　　厉爸见状，不禁有些头疼：“什么叫有危险了就拍拍屁股走人？人齐首长那还不是为了幸存者着想，而且不是也留下了这么异能者吗！”
　　既然说道留守的的异能者，厉苒觉得就有必要给厉爸他们掰扯掰扯了，先是扫了众人一眼，见众人都看着她，她才开口道：“说到留守的异能者，我想你们也都看到了，军方只留了不到八百人，虽然基地方发了强制任务，但总数也不过一千人，基地方不知道虫巢规模吗？他们知道的呀，所以这些人留下基本就是个死！
　　业火战队为什么留下了大半队员？他们就是知道这不到两千人挡不住虫巢，为了自己战队队员的亲属，这才自发留下的。
　　还有翔龙战队，米韩柏是被我强制留下的你们都知道，他的队员也是因为他们老大才愿意留下来的，如果不是因为这个，他们会甩基地发布的强制任务？
　　孟团长就更不用说了，人家两千多人也是为了让梁首长带领几万幸存者成功转移，才自发留下的。”
　　厉苒说到这顿了顿，看厉爸似乎想要反驳，就继续道：“你们也别说齐首长是知道了这么多人留下，这才没有多留一些军方的异能者，或者他们要互送幸存者云云，呵呵，互送幸存者非得是他军方的人？
　　业火战队和孟团长那两千人可是可是临出发了，才突然提出要留下的，不就是临出发了才发现军方的安排么！”
　　众人闻言一呆，只有萧澄玉毫不惊讶，显然是早就知道了。
　　厉苒是通过精神力知道的，萧澄玉怎么的，那就不得而知了。
　　而孟远亭这时也点了点头，证实了厉苒的说法。
　　“这...”厉妈不可置信道：“这不能吧，基地不是还留下了七百多士兵吗？那谁总不会连自己的兵的生死也不管了？”
　　她倒不是不信厉苒所言，只是太惊讶了，如果不是业火战队和孟远亭等两千人突然留下，就基地方留下的人也不够干啥的啊，他们就不怕变异虫追上去吗？
　　厉爸沉默片刻后，幽幽道：“大概是想借机除了翔龙战队吧，毕竟米韩柏说他要留下时，他们战队的队员又是劝又是表忠心什么，闹得挺热闹！”
　　厉苒闻言勾唇笑了，还真让她爸猜对了呐，军方不就是一直觉得翔龙战队如鸡肋，食之无味，弃之可惜么，正好借这个机会让翔龙战队发挥最后一波余热！
　　众人也看到了厉苒这个笑，心里不由发寒，翔龙战队确实不讨喜，也做了很多横行霸道的事儿，是该受到惩罚，但军方这么做未免也太过小人！

第191章 安家
　　众人此时心里复杂极了，尤其是厉家众人，他们要么温和，要么木讷，要么直爽，但终归是本分且和善的人，对于这种行径真心接受不了。
　　“你们这是干啥呐，咋一个个的都是这表情？”
　　苏荣刚一过来，就看到厉家小队的人脸色都不怎么好，但过都过来了，总不能假装啥都没看见就走吧。
　　厉家人一看是苏荣，再想到他也算是军方留下来的炮灰了，不由就流露出几分同情来。
　　苏荣见状都懵了，啥情况啊这是，看的他全身起毛了都。
　　还是厉爸率先打破这诡异的气氛，笑道：“苏队长咋过来了？吃饭了吗？”得，又是这句问候。
　　听厉爸这么问，苏荣不好意思的摸摸一头的板寸，道：“我这不是看孟团长队里顿鱼嘛，就逮了个兵问了问，这才知道是从你们战队买的，这不，我也想给那群小兔崽子改善改善伙食，就过来问问你们还有没有了？”
　　“还有一些，苏队长要多少？”厉苒问道。
　　“1500斤，有吗？”苏荣试探着问道，他可是知道厉苒已经卖给孟远亭6000斤了，空间系异能者的空间有多大，他还是有数的，再说人也不可能把空间堆满鱼不是！
　　空间系异能者军方也有两个，而且都被用晶核硬生生的堆到了四级，而两人的空间大小差异还是挺大的，一个三四十个立方，一个百多个立方。
　　一千五百斤自然是有的，厉苒空间当初追他们的那波变异鱼潮基本都被他们抓干净了，少说也有几十万斤，这还不算那只体型庞大的变异章鱼。
　　厉苒当即取了1500斤给苏荣。
　　交易结束，厉爸这才问苏荣道：“接下来你们有什么打算吗？是去找大部队，还是通知他们回来？”
　　“当然是去找大部队呀。”苏荣理所当然的回道：“昨晚我们就给首长发了电报，那边一切顺利，还找到了一处地势不错山谷，易守难攻，齐首长准备在那新建基地。”
　　厉爸闻言不着痕迹的松了一口气，直接跟人家抢基地什么事情他是真做不出来，如今听苏荣这意思，可不就松口气嘛，顿时笑道：
　　“那挺好的。”
　　苏荣闻言也笑了：“一会儿吃完饭咱就出发，你们也好早准备准备。”
　　“我们就不去了。”厉苒突然开口道，不等苏荣询问，她就继续道：“这里挺好的，我们准备留下来。”
　　“留在这里？”苏荣惊讶道：“可是这里基本都废了啊。”
　　何止是废了，就剩四面城墙了好么！
　　再说这里也不安全，虽然虫潮解决了，但距离省城太近了，一道爆发丧尸潮，即便你们实力再强也抵挡不住，还是去新基地吧...”
　　但厉家人主意已定，任由苏荣怎么劝说，一行人都没有改变主意。
　　最后只得悻悻走了。
　　等送走了所有人，整个基地就只剩下厉家小队一行人。
　　“以后咱们就在这里安家了？”厉妈茫然道。
　　“对，在这里安家，以前买块地多贵呀，现在不用花钱就白得这么大个地方。”古春香笑道。
　　“也是。”厉妈点点头，接下来她就和古春香商量着在哪先建个房，又在哪开块地，要种点啥啥啥的...
　　厉苒笑看着两人规划未来。
　　萧澄玉这时突然凑到厉苒跟前，胳膊往厉苒肩膀上一搭，挑眉道：“别告诉你就准备在这过田园生活...”
　　厉苒肩膀一抖，甩掉萧澄玉的胳膊，翻了个白眼道：“我倒是想，可你觉得可能吗？”不说丧尸变异动植物，就是各种变异虫也是一大威胁，如果她真安于现状，那可真是死都不知道怎么死的！
　　“呼～那就好，那就好...”萧澄玉呼了一口气，拍着小C道，要是厉苒真就这么消寂了，她可是会很失望的！
　　“那你有什么打算？”
　　“打算么...”厉苒摸摸下巴，道：“先给基地做个防御吧。”
　　“什么防御？”萧澄玉追问。
　　厉苒没回答她，直接揪了合欢树就瞬移出了基地。
　　萧澄玉见状气了个倒仰，直骂厉苒没有姐妹情...
　　虽然本她俩本来就没有姐妹情！
　　厉苒带着合欢树出了基地后，就从空间里往外掏各种变异植物...种子。
　　一边让合欢树催生变异植物，一边按照其特性栽种在基地围墙外，有毒的，致幻的，吸食血肉的，远攻的，防御的五花八门的种类齐全，围着基地外墙种了一大片。
　　这些变异植物种子有些是从Z市大学那些变异植物上弄来的，也有研究所里那些凶猛的变异植物结的子，只有少数是她这一路来从遇到的变异植物那里收集的。
　　做完这些，她让合欢树留在这里调教这些凶残又不乖的新生变异植物，自己则召唤了苗好好，因为她是丧尸，之前不能跟着厉苒进基地，所以就一直在基地外晃悠。
　　交代了她一些事情之后，也没有立即让她离开，先带她去基地认个门...让变异植物记住她的气息，不能误伤自己人不是。
　　等她回到基地里的时候，厉三伯和其他两个土系异能者就已经凭借着他们的土系异能起了好几座土屋，土屋居然还是按着农家四合院的样式起的，跟他们在G的家有七八分相似，唯一不同之处就是墙面是纯泥土的，而他们以前的家是贴瓷砖的...
　　厉苒见状就进屋转了一圈，各种的家具给配上，门窗...她也有，空间大就是这么流弊！
　　只是门窗的大小不合适，不过这可难不住厉三伯等人，只微一施展异能，门框和窗口的土有开始蠕动，把门和窗户包裹进去，纹丝合缝！
　　而另一边，古春香则拿着一包包各类菜籽粮种，直接撒到地里催生，
　　一诺小朋友就跟在后面用水系异能浇水，配合默契啊简直。
　　“娘娘，种两颗果树好不好，小小喜欢吃苹果，轩轩喜欢吃葡萄...”一诺一边洒水，一边用软糯糯的声音央求道。
　　“那你喜欢吃什么水果呀？”就听古春香笑道。
　　一诺皱着小眉头想了好一会儿，才认真道：“我什么都喜欢吃噢。”
　　所以你刚才皱着眉头是在想自己不喜欢吃什么水果么！
　　这时无所事事的萧澄玉溜达到菜地里，摘了根水灵灵的黄瓜，咔嚓啃了一口，满足的眯起眼睛，心道：貌似这样的生活也不错哈！

第192章 无题
　　厉苒过来时就看到萧澄玉一脸陶醉的表情，好似吃着什么山珍海味，明明之前她也经常吃异能催生的蔬菜的说。
　　萧澄玉察觉到有人看她，抬头就看到是厉苒，她还记着厉苒直接丢开她就走的事儿，所以故作不满道：“哟，基地长回来啦。”
　　“嗯。”对于她阴阳怪气的语气，厉苒也不以为意，随意应了一声，也伸手摘了根黄瓜，也不用洗，只用手搓了两把，就咔嚓咬了一口。
　　还别说，异能催生的瓜果蔬菜味道还不错，清甜爽口。
　　“咿呀咿呀咿～”小九儿看麻麻吃东西，小手挥着去抓厉苒手里的黄瓜。
　　厉苒见状，凝了把水果刀，把黄瓜皮削了，让小九儿吮吸瓜肉。
　　小家伙的下门牙刚露了个尖尖儿，瓜肉没一会儿就让她咬的坑坑洼洼，蔫蔫嗒嗒的...
　　“你刚才干嘛去了？”萧澄玉也习惯了厉苒的态度，见状也收起了之前的作态问道。
　　“不是说了吗，给基地弄点防御。”厉苒说着又给小九儿削了块黄瓜，语气淡淡的。
　　“啥防御，这么快？”萧澄玉疑惑道，这出了了拢共不到一个小时，就能给这么大个基地弄出个防御来？
　　“你出去看看不就知道了。”厉苒挑眉道，呵呵哒，让你丫老恶心我，就不告诉你了！
　　萧澄玉：“……”没想到你是这样的厉苒！
　　“苒姐姐...”
　　这时古春香和一诺种完了菜，小家伙蹦蹦跳跳的跑过来，先是开心的喊了一声厉苒，又糯糯的跟萧澄玉问了好。
　　古春香也笑着跟两人打了招呼，这才问道：”你俩说啥呢？啥防御？”
　　萧澄玉闻言顿时眼睛一亮，厉苒对她三伯娘最好，她三伯娘问话，厉苒肯定不会卖关子，呵呵，还让她自己去瞧，她才不去呐，大远远的！
　　厉苒轻瞥萧澄玉。
　　萧澄玉也不掩饰，反而随着古春香的话说道：“是呀，啥防御？”
　　厉苒勾了勾嘴角，回道：“没什么，就是让合欢树在基地外面种了点东西。”
　　“变异植物吗？那挺好的...”古春香若有所思的点点头，随后又想起一诺说要种果树的事，就又问道：“苒苒，你那又什么果树种子吗？”
　　厉苒闻言微一摇头，这个她还真没有，她们这边种果树跟前是用种子的，一般都是扦插，嫁接，所以一般的种子店里真收集不到那玩意儿，而他们这一路过来也没特意收集种子，古春香种的这些还是厉苒从农村的住户家里找到的。
　　一诺见厉苒摇头，不禁露出失望的表情，不过她是个懂事的孩子，也知道如今的情况，能吃饱喝足已经是难得了，但毕竟还是小孩子，失望是难免的。
　　“不过我这里还有些橘子苹果梨，就是不知道里面的种子能不能用。”厉苒说道，这几种水果耐储存，所以家家户户都会备一些，尤其是过年期间，招待上门的亲友，水果必不可少。
　　“能行，只要不是瘪子就行。”古春香对自己的异能还是很有信息的，而且她孙子外甥的也有好几个，她也想给几个小的弄点零嘴。
　　厉苒闻言就往外拿大包小袋的水果，古春香见状就又道：“不用这么多，一样来一个就行。”
　　“行，那我先收起来，一会儿我给咱们新家里放点，你们想吃自己拿。”说着先让几人自己挑了想吃的，剩下的又收进了空间里，想了想又一样拿了两袋出来，让一诺收进她的小玉珠空间里，和小小和钱承轩分着吃，三小只年龄相仿又是一个村里的幸存者，所以大多时候都是凑在一起玩儿的。
　　厉苒找水果的时候，无意间看到被遗忘在角落里已经没了混果子的金桔树，稍一犹豫就拿了出来，对古春香道：“三娘娘，你看这个，能不能分株。”
　　“这是棵进化橘子树？”古春香打量了一会儿，道：“可以是可以，不过异能催生的变异植物不能结果。”她之前就尝试过催生变异水果树，但除了让果树更加枝繁叶茂郁郁葱葱就没别的了。
　　厉苒说的分株就是扦插了，这颗金桔对精神力损伤有一定的恢复作用，而异能者又是靠精神力施展异能，异能过度使用对精神力损害极大，
　　如今的大环境下，他们无时无刻不面对各种生死战斗，所以精神力损伤在所难免，
　　之前果子吃完了，她也没想过让古春香用异能养护什么的，主要原因是这东西的功效诱人，容易引人觊觎，而以他们的实力，可能护不住，所以在她无意间发现果子的功效后谁也没告诉！
　　但如今不一样了，他们这里都是信得过的人，而且实力也提升上来了，
　　说到信得过的人，厉苒就想起了杨蕊，以及厉老太太，俩人的异能还不到三级，厉老太太又不爱动弹，基本不参加战斗，所以她这个二级异能者就是个空架子，而杨蕊，也还是二级异能，自从那次事情之后，总是借口养伤，很少参战了，大多时候就是和厉老太太窝在车里看其他人战斗。
　　之前大部队撤离的时候，两人就直接跟梁首长的队伍走了，杨蕊本还想带走厉华卿的，结果厉华卿死活不跟她走，而厉华城那个小娃娃...她提都没提！
　　对于厉老太太，厉苒是丝毫不担心的，不说梁首长一行人肯定会对她多加照顾，那队伍里还有厉程江厉程河两家人，有老太太最喜欢的俩儿子在，厉苒有什么好担心的，是好是歹都是自己选的。
　　厉苒闻言，考虑了一会儿，然后折了根树枝递给古春香：“先弄一棵养养看，也许是需要时间呢！”
　　古春香接过树枝，当即就开始注入异能，还一边问道：“我看这橘子树眼熟，是那棵金桔不？”
　　厉苒点头。
　　“唉还真是呀！”古春香道：“你种它干啥啊，一颗不就够吃了吗？”其实她还想说，这玩意儿又不好吃，厉家人除了厉苒就没喜欢吃金桔的，即便是变异的金桔，他们也只是尝了尝，之所以尝，还是因为这玩意儿是他们遇到的第一棵变异果子...
　　再就是它是姜美口中的可以生死人肉白骨，功效堪比传说中的人参果，就为这，他们也得尝尝味道不是？！

第193章 再进省城
　　然而那时候的他们异能等级不高，除了厉苒厉爸厉琳三个精神系异能者，其他人的精神力稍弱，对于自己的精神力的感知也很低，最重要的是，他们吃金桔的时候，精神力完好，所以没有感觉到异常。
　　厉苒笑笑没说话，现在果子都没了，多说无意，等什么时候结了果子再告诉其他人也不迟。
　　树枝在古春香异能的催生下，很快生了根，长成一株小树苗，而古春香的脸上也冒了汗...
　　虽然她之前催生了不少蔬菜粮食，但都是普通植物，对于异能已到四级的她来说，消耗很少。
　　由此可见，催生这株金桔消耗真心不小。
　　厉苒见状就叫了停，取了个小花盆将新生的树苗栽起来，就招呼几人先回家。
　　她打算等合欢树忙完了，让它再继续培养两颗金桔树。
　　回到新家时，其他两座院子也建好了，时间也变不多到了中午，一行人凑在一起吃了个午饭。
　　饭后，厉苒让众人都留下，开个会——商量一下他们战队的未来，总不能真就这么“隐居”了吧，丧尸，变异动植物，变异虫可是虎视眈眈的盯着人类，争夺这个世界的生存空间。
　　作为小队里异能最高的人，厉苒这次没有把厉爸推到前面。
　　“……咱们虽然在这里安顿了下来，但不能因此就放松了提升自己，在末世这个大环境下，实力始终是我们立身的根本！”厉苒眼神凌厉的看着众人，沉声说道。
　　说到这她微一停顿，见众人具都点头露出赞同的表情，这才继续道：“提升实力就需要走出基地不停的战斗，而基地周围，之前的部队清理的地方有限，往西我就不说了，咱们刚从那边过来，什么情况你们也都了解，
　　而基地往北三十里是海湾，变异鱼不计其数，往南的齐安市，再往南的Z省，都是人口大省市，咱们不缺战斗提升的地方，所以从明天开始，咱们就走出基地，地方随你们挑。”
　　“基地里不留人看守吗？”古春香问道，他们都不在，要是有人闯进来怎么办？新建的房子，种的果树，很可能会被人嚯嚯了，这是其一，再就是万一有丧尸，变异兽，变异虫什么的进来也不好吧，试想他们在外拼杀一天，回到家，结果家里全是丧尸，变异动物，变异虫什么的，简直不能更崩溃！
　　她要是知道厉苒在基地外干了啥，估计就不会这么问了，特么的别说人了，连只虫它也别想活着爬进基地！
　　厉苒可不知道她心中所想，只点头道：“都去。”他们就这么点人，不都去难道还要分组行动吗？没得浪费时间！
　　“咱们要不先去一趟T吧，去看看你奶...”厉爸犹豫了一会儿，还是说道。
　　“她跟我大伯他们在一起，有什么好担心的，再说了还有梁首长看着，不会有事儿的。”厉小弟撇嘴道，虽然以之前的情况，他也同意厉老太太跟着大部队撤离，可老太太闻言没有丝毫不舍，直奔厉程江厉程河的一幕，简直刺痛了他的双眼好么，好似以前的事儿都没有发生过，还想让合欢树给厉程河治疗胳膊，他也是醉醉的！
　　厉爸闻言也想起厉老太太当时的模样，略心塞，算了算了，既然儿女？都是这样的态度，老太太也喜欢跟着老大老二，他就不做那讨人嫌的事儿了。
　　“老姐，咱明天去哪？”厉小弟怼完厉爸，就冲厉苒喊道。
　　“随你们挑。”厉苒道。
　　“那咱们再去省城吧！”厉小弟当即说道：“之前光顾着杀丧尸了，也没收集多少物资，嘿嘿...”
　　省城好啊，大城市，玉器肯定多，到时候说不定他也能捞到一件空间物品了。
　　厉苒看他笑的那模样，就知道他小子盘算啥，不过对此她也没意见，可开辟空间的玉石也是她需要的，不说那里面的烟雾状物质有利于众人精神力，就说她空间里，也因此多出来一块足有一平米的土地。
　　厉苒看向其他人，问道：“你们的意见呢？”
　　跟厉小弟一个想法的人不在少数，因此最后决定，明天再次去省城。
　　第二天一早，众人就早早的收拾好，准备出发。
　　众人出了基地，看到外面的景象不由大惊失色，特么的什么鬼，才一晚上的时间，他们就被变异植物包围了！
　　就在众人警惕的时候，就听萧澄玉幽幽道：“这就是你说的种了‘点’东西？”点字加了重音，特么的这哪是点儿啊，里三层外三层的把基地外墙都遮挡了啊摔！
　　此时的基地外一片郁郁葱葱的繁茂景象，跟他们初到基地时连棵草都没有的样子，简直判若两个基地！
　　“放心，这些变异植物被合欢树调教的很好，不会攻击我们。”厉苒说着就催促开车的周明阳继续走。
　　周明阳对厉苒那是绝对的信任啊，闻言就启动了车子。
　　“如果有人逃到这里...”厉爸担忧道。
　　厉苒知道厉爸的担心，所以解释道：“只要不进入基地，它们就不会攻击，丧尸和变异动物变异虫除外。”
　　“要是人强行进入基地呢？”厉妈问道。
　　“先把他们困住，等我回来再处理。”厉苒道。
　　听厉苒这么说，众人才放了心，然后才有心思细看那些变异植物，只是不看不要紧，一看吓一跳，这里面的变异植物居然多达数十种，八成是他们不认识的，但就那几种认识也够他们心惊胆战了好么...
　　那些植物无一不是他们经历过的最难对付的，拥有稀奇古怪能力的变异种。
　　“卧槽，咱们基地绝逼是最安全的基地了！”
　　“咱们队长也是最牛批的队长好不！”
　　“还是咱们老大有眼光，一下就赖上了这么厉害的队长！”一听就是萧澄玉队里的异能者。
　　“就是就是，不仅实力强，还会制作空间道路...这次我要是能找到一块含有能量的玉石就好了！”
　　“切，我还想要呐...”
　　在众人的叽叽咕咕中，一行人很快到了省城，其实此时的省城里，三级的丧尸都少，没办法，之前四级往上的都被厉苒拿来泄愤了，其他的，厉家小队在这里屠杀了二十多天，再加上后来梁首长带领大部队通过，为了解救幸存者，又在省城杀了一批！
　　所以此时的省城里真心没多少丧尸了。

第194章 低调？高调？
　　但众人也不是为了来杀丧尸，一行人专往商业街，古董一条街等地方钻，就为了搜集玉石。
　　已经得了空间物品的也不跟他们抢，就跟在后面收集其他物资。
　　一行人在省城一待就是半个月，他们离开的时候，不仅省城里的物资被搜刮了个干净，丧尸也不剩几只了，
　　值得一提的是，此一行众人的心愿总算达成了，人手一件空间物品还有富余。
　　厉苒就先把多的收了起来，也言明等回基地了就放到仓库里，作为以后给队员的奖励品。
　　除此之外，还可以用贡献点兑换，这个贡献点是众人共同商议的结果，
　　他们既然成立了基地，虽然目前基地里还只有他们小队这么几个人，但难保以后会有更多人加入，
　　而且人多了，自然需要一套相应的规则约束，不然不就乱套了吗？
　　所以众人在战斗之余的闲谈中，一套粗糙的基地制度就诞生了。
　　而贡献点就相当于基地以前的积分，完成基地发布任务，基地的建设，粮蔬的种植，水资源的提供都算作贡献，给予相应的贡献点，再就是晶核和物资的兑换，也可以获得贡献点。
　　他们小队里目前人数虽然不多，但这套贡献点制度却已经实施起来了，每次战斗结束，厉苒都会根据众人所杀丧尸，以及每次收集到的物资数量，给众人计算贡献点。
　　“老姐，咱们现在就回基地吗？”厉小弟嘻嘻傻笑道，这次他抽到了最大的一个空间物品，足有二十个立方，可把他高兴坏了，嘚里嘚瑟的劲儿让人看的牙痒痒。
　　厉苒白了他一眼：“这不明摆着的么。”路程都走了一半了，还看不出来是去哪的？
　　“这出来半个多月，还真有想家了！”古春香道，
　　众人具都点头，虽然才住了一天，但那里真心有家的感觉了。
　　……
　　而此时省城基地外，卫开和孟远亭两人带着一队二十余人，看着几乎看不到城墙的基地，均有些凝重，
　　“看来厉家人真的可能已经离开了。”卫开凝重道。
　　这其实是这半个月来，他们第三次来省城基地，第一次来时，他们是惊疑错愕的，但同时也猜测这可能是厉家人做的，厉家小队里那株控制变异植物的合欢树，卫开等人是知道的，
　　但一连等了两天也不见厉家人出现，而队里的五感进化者也确定基地里没有人，所以一行人只能先返回曙光基地，也就是新基地，
　　三天后他们又来了第二次，依旧不见厉家众人，就有人猜测厉家人已经离开了这里，但卫开认为不可能，无它，厉老太太还在曙光基地，如果厉家一行人离开，肯定会前往曙光基地看望厉老太太，他们之所以没见到人可能是碰巧厉家人外出了。
　　这次等了五天，依旧不见厉家人的踪影，一行人只得先回去复命，
　　这次是他们第三次前来，不同于前两次，这次他们到这里后就尝试进入基地，只是刚一靠近就遭到了变异植物的袭击，无奈只能退回来！
　　“就这么回去吗？”孟远亭不甘心道，
　　他们之所以一而再再而三的来找厉家人，担心厉家一行人是一方面，最主要的还是因为空间物品，他们能知道空间物品的存在还是因为厉老太太，
　　当初分配空间物品的时候，厉老太太作为长辈，不好把她排除在外，所以也参与了抽签，而且幸运的抽中了一枚玉坠，本来以她的异能等级，精神力还达不到可以打开空间的程度，但是厉武可以啊，他如今异能也到了四级。
　　知道大孙子的异能到了四级，把厉老太太高兴的，恨不得把带来的物资都送给老大家，而这时她也想起自己得的那枚，自己用不用的空间吊坠了，
　　但老太太终归没那么糊涂，没有当着两家人的面拿出来，而是找了个机会，悄摸摸的塞给了她大孙子厉武。
　　本来这也没啥，以厉武的为人，他也不可能把这事儿说出去，可坏就坏在他有个不省心的媳妇儿！
　　两人是夫妻，接触总比其他人多，尽管厉武已经很小心了，还是被张兰发现了端倪，空间物品的事儿也就暴露了出来。
　　张兰可不如厉武那么藏得住事，很快两家人就全都知道了。
　　厉程河一家之前才被厉苒教训了，旧伤还没好全乎呢，加上他们是真的被厉苒吓破了胆，所以即使空间物品很诱人，一家人心里再嫉妒，一时也不敢做什么。
　　但厉程江一家子就不一样了，他们觉得跟厉苒一家没有多大的过节，如果想要跟厉苒讨厌空间物品的话应该不难。
　　什么？他们大闺女厉杨跟厉苒家闹翻了？
　　那又怎么了，都是一家人没有隔夜仇，再说当初的事儿不是解决了吗？厉苒也没拿厉杨怎么样不是？
　　而且就算厉苒心里有疙瘩又怎么样，她上头还有厉爸呐，厉爸和他们可没闹翻。
　　打定了主意以后就剩最后一个问题了，那就是他们已经知道厉苒一家就在原省城基地的事儿了。
　　怎么办呢？厉杨想了个法子，撺掇厉老太太去找梁首长，要求军方送他们去找厉苒一家人，或者让厉苒一家子来看厉老太太。
　　人军方能听她们摆布吗？
　　当然不能啊，所以为了空间物品，厉杨也是豁出去了，直接跟梁首长等人说了空间物品的存在，且直言，厉苒就能做出空间物品。
　　梁首长可是人精儿，在听她说完以后，当即就派人看守住了厉家两房的人，倒不是他想做什么，而是防止这个消息再外露，之后就有了他三番两次派出卫开孟远亭前去找厉家人的一幕，就是为了率先和厉苒达成合作！
　　是的，合作，以梁首长的为人，他也做不出什么恩将仇报的事，所以合作是他想到的可以得到空间物品的途径。
　　而厉苒在决定把空间物品的事儿告诉全队的人时，就想到过这种结果，
　　厉苒也想过要瞒着谁，在她看来，想要好好活着，要么低调扮猪吃老虎，只是这个有风险，扮猪久了容易变成真猪，
　　要么高调站在世人面前，就告诉他们，我就是这么牛批。
　　只要他们还想要空间物品，就不敢明目张胆的得罪她，甚至明面上还要保持友好的态度。
　　再加上她本身有实力，想要背地里下手的人就得掂量掂量，得罪她的下场。

第195章 真黑
　　只要不能一击致命，她就可以以空间物品为酬，狙击对她怀有恶意的人。
　　而以她现在想要做的建立基地的目标，她越有能力越是能吸引有本事的人来投靠，她的势力也就发现的越快！
　　所以当厉苒看到基地外的卫开和孟远亭等人时，一点儿也不意外。
　　而已经上了车，正准备离开的卫开等人看到厉苒一行人回来，却是松了一口气，总算是见到人了。
　　厉家新建的小院内，古春香拿了新鲜的瓜果摆在茶几上，厉妈带着厉琳，顾丽云，小小等人给大家伙上了杯热茶，以后也拿了板凳坐下来。
　　“你们咋有时间过来了？”厉妈这话问的相当直接了，其实就她那脾气也问不出什么委婉的话儿。
　　而这么直接的询问也正中卫开的下怀，他看了厉苒一眼，就要道明来意。
　　厉苒却先他一步问道：“你们这是不准备去华北基地了吗？”她说的你们自然指的是梁首长一行人，当初在Z市遇到的时候，梁首长可是说过想去京都来着。
　　卫开闻言一愣，不过随即就回道：“这个要看情况，当初离开W市驻地也是迫不得已。”言下之意就是如果不是那场突来的海水上涨，他们也不会选择离开W市驻地，所以如今情况允许的话，他们未必会选择继续前往京都基地。
　　“你们要不要加入我的基地？”厉苒直接问道，同样的直接，她是懒得拐弯抹角的人...
　　卫开闻言一愣，不过随即笑道：“这个...得看梁首长的意思。”顿了顿，又道：“我这次来，是为了其他的事情。”
　　对于这个回答，厉苒也不以为意，她本就没指望卫开给她准确的答复，她之所以直白的问出来，也只是想告诉卫开等人，她的基地成立，且随时欢迎他们。
　　“空间物品的事？”厉苒挑眉问道。
　　卫开闻言也不惊讶，他们在决定找厉苒之前，也就此事分析过，
　　厉家几房的恩怨，光是卫开遇到的就不止一件，临时驻地那次更是差点出人命，所以厉苒跟厉程江厉程河两家人的关系可以说是水火不容，在这种情况下厉苒还允许知道她众多秘密的厉老太太与厉程江厉程河两家人接触，那是不是说明，他们以为的秘密对厉苒来说，其实并不介意被他人所知呢？
　　有了这个猜测，他们也就少了几分顾忌，加上双方关系还不错，也就省了拐弯抹角试探的话。
　　只是没想到厉苒比他们还直接。
　　“这就被你猜着啦...”孟远亭瞪眼，状似不满的抱怨：“我说大侄女，你不厚道哇，有这么好的东西也不跟你孟叔说一声，亏得咱俩并肩作战的情意了～”
　　厉苒：“……”
　　厉苒毫不客气的翻了个白眼，看向卫开道：“你们既然知道空间物品，想必也知道这玩意儿怎么来的了吧？”
　　听厉苒这么问，孟远亭也收起了玩笑的心思，正经的看向厉苒。
　　“知道，老太太给我们透露过一些。”卫开道，何止是知道，他们还悄摸的寻了好些玉石，让队里的空间系异能者按着厉老太太叙述的方法尝试了多次，只是不知道哪个环节出了问题，别说开辟空间了，他们连哪个石头含有能量都分辨不出来。
　　厉苒看他的表情也知道他们肯定做了尝试，且失败了～
　　其实她一点儿也不担心别人也能弄出空间物品，至于原因么...精神系异能和空间系异能兼备的异能者，可能只她一个吧。
　　毕竟双系异能者确实难得，目前为止除了她和厉爸，她还真没发现双喜异能者的存在。
　　厉苒考虑了一下说道：“看在咱们还算熟的份上，玉石自备，我可以免费给你们开两个空间物品。”
　　“好！”卫开当即应了一声好，接着就让人拿出他们早就准备好的一大包玉石交给厉苒。
　　在厉苒查看玉石的时候，卫开又道：“多的怎么交易？晶核还是物资？”
　　厉苒这时也挑出了两枚含有能量的玉石，把装玉石的背包推回给卫开，似笑非笑道：“用贡献点兑换...”
　　卫开，孟远亭，以及同行的众异能者：“……”
　　贡献点什么的，在各基地积分不互通的情况下......所以，大妹子，你这是想要空间物品就得先加入你基地的节奏啊！
　　厉家小队的人闻言也是目瞪口呆，他们大队长拉人入伙的手段颇为…无耻！
　　“这是贡献点兑换表。”厉苒丝毫不理会神色诡异的众人，径自取出薄薄的一册A4纸，推到卫开和孟远亭面前：“这个是我小队队员的内部兑换价，便宜你们了。”
　　卫开两人看到上面可以用物资和晶核兑换贡献点后，稍微松了口气，但当看到空间物品所需要的点数后，不由倒吸一口凉气，擦，这也太贵了吧，如果兑换成晶核，差不多需要三十颗四级晶核，
　　要知道目前三级丧尸是大流，四级丧尸不说稀少吧，但一座百万人的城市里，也就能找出三四十只...
　　而且后面还标了行小字，一立方空间物品！
　　所以一座城的四级丧尸只能换一立方空间？！
　　特么的真黑！
　　卫开目光继续往下看，发现基地的各种任务给予的贡献点都还算丰，
　　如果是靠做任务赚取贡献点的话，好似比物资或者晶核兑换要划算很多。
　　所以...这还是要让他们加入基地的节奏啊摔！
　　最后，卫开放下纸册，轻咳一声道：“咳，我回去会和梁首长说明的。”说完手指敲了敲桌面上的纸册，问道：“这个...我能拿回去给梁首长过目吗？”他所受到的各种心塞，怎么也得让梁首长也体会一下不是？！
　　“随你。”厉苒这时也将两枚玉石开辟出了空间，随手将玉石丢给卫开和孟远亭两人，道：“这两枚玉石的能量含量不错，居然有二十多个立方。你们检查一下吧。”
　　话说他们此行去省城基地也找到了不少含能量的玉石，但开辟出来的空间最大的就是被厉小弟抽去的那颗，也才二十个立方。
　　她能说不愧是军方吗？搜集到的都是好东西，就那包玉石里，这样品质的玉石至少还有三四个...
　　卫开这次带来的人里有四个四级异能者，加上他自己和孟远亭，一共六个四级异能者，六人依次看过玉石内的空间后，即便老成持重的未来也激动不已。

第196章 三日后回归
　　空间道具代表了什么呢？
　　贵重物品随身携带？这只是最基础的作用。
　　战队每次外出任务，一般都是靠汽车代步，想要多收集一些物资，车辆空间有限，但如果想用大型车辆，所耗费的汽油就必须从基地兑换，价格高昂，一旦任务中出了意外，物资或者车辆很可能无法回收，
　　再者，如今的变异兽体型一般都很大，猎杀后除了晶核以及一部分肉，大部分都带不走，只能丢弃，要知道如今不管哪里，物资都是紧张的，尤其是吃食，没见基地的普通人都饿的皮包骨了么？！
　　……
　　送走了卫开等人，厉家小队的众人也各自回去休息了，在外面一待就是半个月，即便省城内没有太大的威胁，但众人习惯了保持警惕状态，身心都有些疲惫，尤其是回到基地以后，精神放松，疲惫好更强了。
　　厉苒也回了屋，哄着小九儿玩了一会儿，等小九儿玩累了睡着了，她这才有时间考虑其他的事。
　　眼下最主要的一件就是空间物品的问题，此次省城之行，他们几乎把省城的玉石搜刮一空，就连丧尸身上佩戴的玉饰都摘了，
　　就他们这种刮地皮似的搜刮方式，找到的玉制品足有数十万件，但含能量，能开辟出空间的却只有不足千数，
　　这些看似很多了，但对于想靠空间物品吸引异能者强大基地的厉苒来说，还是太少了。
　　“为什么这些玉石会含有能量呢？”
　　厉苒取出这次开出来的上千件空间物品，看着品质参差不齐的各类玉石陷入沉思，单从玉石的品质和外形大小来看，简直毫无规律可言。
　　“难道玉石还和人类的进化一样，只有小部分么...”
　　人类的第一次进化是末世降临那天，当时是什么情况，陷入昏迷的厉苒不清楚，但她的第二次进化以及丧尸变异动植物的二次进化，她却是记得清清楚楚的，那场下了七天的黑色暴雨，她当时还收集了不少雨水来着。
　　雨水浸刷人类身体使人类进化，那么玉石呢？是不是也可以？
　　思及此，厉苒当即取了一小杯黑雨出来，随后丢了一枚翠绿的玉珠子进去，精神力则时刻关注着杯子里的情况。
　　只见玉珠子入水，还未沉底表面就冒出了细密的气泡，到沉底也就瞬间的事，珠子就好似被腐蚀了一般，再不复先前的玉润光泽，甚至表面有了一个个坑洼。
　　厉苒：“……”特么的硫酸也不过如此了吧！
　　精神力隔空摄出玉珠子，厉苒手指稍一用力，玉珠子就碎成了小颗粒，里面竟已被腐蚀了。
　　厉苒见到这种情况，说不失望那是假的...
　　但厉苒也不是轻易放弃的人，腐蚀性高说明玉珠子承受不住黑雨的能量，那稀释一下总可以吧。
　　想到就做，厉苒又取出几个杯子，依次在里面倒了容量不等的清水，再将杯子里的黑雨加入装了水的杯子里。
　　接着把珠串上剩余的玉珠子分别放入几个杯子，同样精神力全程关注。
　　一通瞎鸡脖操作，咳...功夫不负有心人，经过厉苒的多次实验，还真让她成功弄出了含有能量的玉石。
　　厉苒拿着那颗更加翠绿通透的玉珠，嘴角忍不住上扬，接下来就看能不能开辟出空间了！
　　随着异能量的注入，玉珠子内开始出现点点烟雾状物质...直至半个立方左右，珠子便不再吸收能量。
　　见状，厉苒不禁没有失望，反而笑容越来越大...
　　成了，虽然空间不大，但这也证明她的想法没错。
　　之后厉苒按照比例兑了十桶水，将收集的小玉器饰品都放了进去。
　　“泡着吧泡着吧...我基地的希望们～”
　　厉苒操着五音不全嗓音哼唱起来，可见她心情是真不错～
　　……
　　在基地休整了两天，厉苒就开始催着众人再次外出。
　　“这次咱们争取把省城北边的乡镇清理出来。”厉苒道。
　　“围绕着省城清理？”厉爸挑眉问道：“你是有什么打算吗？”
　　厉苒闻言露出一个笑容，道：“是有点儿想法。”她顿了顿，看众人的目光都看向她，这才解释道：“省城的丧尸被咱们清理的差不多了，里面的建筑什么的也基本完好，不如咱们把基地迁到省城里去，如果将来基地的人多了，也省的再盖房子。”
　　不得不说厉苒的胃口着实不小，省城的占地面积是他们现在这个基地的四倍多，如果把省城改成基地，光是筑城墙也是不小的工程。
　　所以，不光厉爸，其他人闻言也是皱起了眉头，这真心不是个好主意。
　　厉苒见状就又说道：“这个也不急在一时半会儿的，我就是有这么个想法，只是在此之前，我们先做个准备。”
　　众人听她这么说，也就没再反对，毕竟在哪杀丧尸不是杀。
　　“好了，就这么定了，咱们出发。”厉苒道：“等省城周围清理完了，我给你们每人一份奖励，绝对是你们想不到的意外惊喜！”
　　“什么惊喜？”厉小弟一脸好奇的问道。
　　厉苒笑着摇摇手指：“保密哟。”
　　车子出了基地，厉苒下车在变异树林外竖了个牌子，上书：“外出任务，三日后回归。”
　　厉苒等人走后不久，卫开再次登门，看到树林前的牌子时，眉头深深蹙起。
　　落后他一步的孟远亭也看到了牌子，只是看完后不禁气笑了：“今天是第几天啊卧槽！这上面咋连个日期都没有...”
　　“算了，等等吧。”卫开无奈道。
　　然而他们这一等就又是半个月，也是心累了！
　　话说这也不怪厉苒，按她预计，只沿着省城北郊清理一圈，也就三天时间。
　　但是，当任务完成，厉小弟就催着厉苒赶紧把奖励拿出来，厉苒被他缠的没法，就拿出了她用黑雨浸泡制作成的空间物品。
　　厉小弟一见她拿出来的玉石饰品，当即就有些失望，空间啊，他已经有了，而且也不算惊喜啊。
　　厉苒见他这表情，顿时不满道：“咋，不想要？”
　　“那倒不是，空间嘛，再多我也不嫌弃。”厉小弟捏起一枚血红色的玉石耳钉，道：“你不是说惊喜嘛，这也不算惊喜了，我们都有...卧槽！”
　　话刚说一半，厉小弟就瞪大了双眼，一句“卧槽”脱口而出！

第197章 看门
　　“怎么了？”
　　“出什么事儿了？”
　　众人闻言纷纷看向厉小弟。
　　厉小弟却顾不上搭理他人，他一脸震惊的看着厉苒，结巴道：“老姐…我…我没看错吧？这个多大的空间，咋比我那个大那么多...”
　　接着就又拿起其他的玉饰，想要查看：“这些也是那么大的空间么...”
　　“嗯哼～”厉苒肯定的点头。
　　众人听他俩这对话，也大概听明白了，也纷纷上前拿起玉饰查看起来，厉爸，厉琳，合欢树三个精神系异能者没动，但直接放出了精神力。
　　“大小都在一百平上下，每人一个，算是咱们的队员福利。”厉苒说完，又颇为嫌弃道：“以前那个也太小了，两床被子就填满了。”完全忘记自己初次开出小空间时的激动了！
　　而这时众人也都看完了所以玉饰，再听厉苒这么说，更是激动不已，当即就挑选了自己喜欢的，佩戴起来。
　　就连一向木纳寡言的厉三伯也激动的不已，翻来覆去的把玩着玉扳指，满脸的笑容...
　　萧澄玉拿到了一颗鸡血红的吊坠，她在胸前比划了好几次，心里臭美道：“嗯，这吊坠真衬人家肤色，真是怎么看都好看呐！这么漂亮的坠子得需要根配的上它的链子才行～”
　　她目光一转，落在已经抱着小九儿坐到一边的厉苒身上，当即娇娇柔柔的喊了一声：“小苒苒～”迈着弯弯绕绕的小步伐，却速度贼快的扑到厉苒身上，左手勾着厉苒的脖子，右手捻着鸡血石吊坠往胸前比划：“小苒苒，你看人家把吊坠挂在这里好不好看？好不好看嘛～”
　　听着她这矫揉造作的嗓音，厉苒的鸡皮疙瘩都起来了，对于这样的萧澄玉，她是真心无奈，起初每次她板了脸，萧澄玉还会有所收敛，但后来大家越来越熟，这货压根就不怕厉苒了。
　　当然，如果厉苒真的生气了，她还是很乖的，但厉苒也不能就为了这总生气吧，那她迟早得气成蛤蟆！
　　厉苒腾出一只手，抵住萧澄玉靠上来的身体，无奈道：“有什么事儿直说吧！”
　　萧澄玉闻言当即冲厉苒抛了个媚眼：“么么哒，还是小苒苒最懂我～”
　　“好好说话，别教坏了我闺女！”厉苒遮挡住小九儿咕噜噜的大眼睛，没好气的说道。
　　萧澄玉见状稍微正经了一点儿，直言道：“我想要一条配的上它的白金项链。”说完还冲厉苒露出一个娇羞的表情。
　　厉苒：“……”真特么够了啊。
　　但为了赶紧打发了这货，厉苒还是从空间里扒拉出一大袋子各种链子，让她自己挑，完了让她拿去问问其他人有没有需要的。
　　厉苒这次拿出来的空间物品，多数还是吊坠的，没办法，这种饰品最多。
　　一时间，收到了大空间饰品的众人干劲儿十足，不用厉苒说啥，就自发的想要一场战斗来抒发一下自己的激动心情，顺便用晶核和物资填充自己空荡荡的空间！
　　厉苒怀疑，后者才是他们想要继续清理丧尸的目的！
　　就这样，一群打了鸡血的四级异能者，开启了疯狂屠戮模式。
　　厉苒也不跟他们抢人头，抱着小九儿跟在后面，让合欢树在他们经过的地方都种上了变异植物，跟基地城墙外一毛一样...
　　额...先圈地盘，围墙以后再建！
　　半个月后，众人不仅空间填满了，异能也升了一大截，直逼五级。
　　而厉苒则又早他们一步，暗搓搓的升到了六级，真是可喜可贺。
　　只是她积攒了很久的晶核被消耗一空！
　　才刚刚步入六级的厉苒就开始为将来的升级发愁了。
　　特么的升个六级就耗光了她末世以来的所有积蓄，这要是升七级该怎么样呐，这还不算她六级到六级顶峰的消耗！
　　“我也要拼命杀丧尸，杀变异兽，杀变异植物，杀变异虫，杀！杀！杀！”厉苒心里暗暗发誓，周身也因此弥漫了杀气。
　　距离她比较近的合欢树冷不丁抖了抖树身，离她更远了一点儿！
　　……
　　几乎绕着省城走了一圈，耗时半个月后，一行人终于打算回程了。
　　而基地外，卫开一行人简直要骂娘了，他们这半个月几乎没敢离开，也幸好他们随身带了通信装置，不然梁首长那边真以为他们失联了。
　　当卫开一行人听到汽车引擎声时，心情却异常的平静了。
　　而离得老远就看到基地门口等候的卫开等人时，厉爸略有些尴尬，他对厉苒道：“要不下次外出的时候，咱们还是在基地里留人吧。”
　　“就这么几个人，还怎么留人？”厉苒却毫无心理负担，等就等呗，也许等着等着，急着急着就加入她的基地了呢。
　　车子到了卫开等人面前，厉爸下车，笑着跟卫开，孟远亭两人打招呼：“小卫小孟来了，等久了吧？快上车，咱们基地里说话。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人，卫开等人见厉爸这么热情，加上有事求人，还真不好抱怨啥，再说了也是他们自己不打招呼就上门了，人家不在家，也是他们自己要等的，要怪谁？
　　所以只能满腹怨气憋着，还得笑着说：“没事儿...”
　　车子进了基地，一路开到住处，刚一下了车，孟远亭就跑到厉苒面前，一脸的控诉：“我说大侄女，你搁基地前头竖那牌子还不如不竖呐，外出日期不写就算了，还超时这么久，我们在基地外足足等了半个月...”
　　厉苒直接无视他的表情，惊讶回道：“半个月？那岂不是我们刚走，你们就来了？”
　　孟远亭顿时一噎。
　　孟远亭想了想建议道：“要不你们下次外出的时候在基地里留个人？”
　　厉苒当即翻了个白眼，回道：“我们小队就这么几个人...”说完她眯眼看向孟远亭，不怀好意道：“要不你加入我们基地，到时我们再外出的时候，你就留下看门？”
　　孟远亭闻言哼哼道：“就让我看门啊？”
　　厉苒眯起的眼里顿时闪过一道精光，有门啊，听他说话的语气神态，不似上一次时的推脱，是不是代表他的顶头上司梁首长那边已经做出了选择，而且还是倾向她这边的选择？
　　果然，等众人进屋坐下来，卫开就直接开门见山的说明了来意——回迁！
　　梁首长决定带人加入基地，不过他也是有要求的！

第198章 三个条件
　　首先，也是最重要的一点，他是军方的人，代表的也是国家，所以即便加入厉苒的基地，这一点不能变，
　　说白了就是我是我，你是你，我虽然加入了你的基地，但你不能干涉我的军队。
　　对于这一点，其实厉苒也没意见，不管他是国家的人还是一个私人组建的战队，只要遵守基地的规则，厉苒就不会多加干涉，
　　其二，厉苒必须接纳他收容的普通幸存者，
　　这一点，其实不用他说，厉苒也是同意的，一个基地的运作，是离不了普通人的付出的，异能者既然拥有了力量，就该发挥其价值，她是不会允许她基地里有战力的异能者待在基地里，做一些人人都能做的来的工作的。
　　第三，也是最后一条，就是关于空间物品的，梁首长的意思是他提供玉石，同时他也会无偿帮厉苒建设基地，但条件是希望厉苒给开辟空间也是无偿的。
　　这个建设是指基地内的建筑建设，之前变异虫潮一战，基地内九成建筑损毁，
　　对于这一条，厉苒直接气笑了，他这个无偿开辟空间可没给时间和数量限制，而基地的建设就更好笑了，不说她本就有将基地迁到省城的打算，就说如今这个基地，面积也就那么大，厉三伯和两个土系异能者，一上午就能建好几座房子，这还是给自己住，精益求精的结果。
　　如果把建设基地当成任务发下去，所耗费的贡献点也兑换不了几个空间物品。
　　当然这是有异能者入驻，且接任务的话，梁首长估计也正是因为看到这一点，才会提出这样的条件，说白了，厉苒一行人还是被轻视了。
　　尽管厉家小队已经展现了实力，但人数少，始终是一个短板。
　　“前两条，我同意了。”厉苒神情冷淡，语气也多了一丝不易察觉疏离，她也不提第三个条件合不合理，而是直接拒绝道：“至于第三条，建设基地大可不必，我们这段时间差不多已经把省城清理出来了，随时都可以把基地迁过去...
　　关于空间的兑换上，我最多给你们和我小队成员一样的待遇！”
　　这也是厉苒最大的让步了，说到底她欠梁首长一方什么，反而他们欠了己方不少人情，
　　虽然她也希望梁首长一方加入她的基地，但前提至少是双方互惠互利，而不是一方面说着和平共处，却打着合作的幌子开出不平等的交易条件！
　　呵...这已经不是轻视，而是拿她当不识数的二傻子了！
　　卫开想过厉苒可能不会同意，但没想到她是这样的反应，且拒绝的这么干脆，不留余地！
　　不，或许他早该想到的，他虽然跟厉苒接触不多，但也看得出厉苒是那种眼里不揉沙子的人，想当初第一次见面时，她不就是和自己的堂姐刀剑相向吗？
　　而他之所以明知厉苒是这样的性格，还提出第三条这样的条件，大约是厉苒那天当着他们的面，开辟空间时的随意而为，让他们有意忽略的空间的价值，只就厉苒开辟空间所付出的辛劳作为交易的基础。
　　我提供原材料，你只需要付出一点异能，我方给你建造一个偌大的基地，从这一方面讲，我方还吃亏了呐！
　　“如果你们接受，那我随时欢迎你们加入基地，如果不接受...也无所谓，基地大门依旧随时为你们敞开！”只是到时候，空间物品的兑换就只能和其他人一样了，给你们和我小队队员一样的待遇，对于我的队员来说，何尝不是一种不公平。
　　友情价，至少要先有友情不是？！
　　卫开等人自然听懂了厉苒的言外之意，对此他们也没什么好说的，本就是己方不厚道在先，
　　至于直接翻脸，武力强迫什么的，不存在的，不说己方本就欠了人家的人情，无论如何也做不出恩将仇报的事儿，就说厉苒此时说话时，周身隐隐泄露的威势也着实让人心惊。
　　这倒不是厉苒有意为之，而是她刚刚进阶六级，气息浮动不稳，没办法控制。
　　卫开等人这次没有直接离开，而是暂住了下来，估计是怕一离开，下次再来又不知道要等多久的缘故吧。
　　第二天一早，卫开就找上厉苒，转达了梁首长的决定，三天后他会带着17万幸存者返回省城基地。
　　对此，厉苒一点儿也不意外，所以当即召集了厉家小队众人前往省城，同时也带上了卫开一行人。
　　去干嘛？
　　当然是圈地盘，她还想给省城外围加个城墙呢，正好卫开一行送上门的异能者，不用白不用...
　　也顺便让卫开给他们即将到达的队伍远一块驻地，
　　而厉家小队众人也给自己选了一块驻地，尽管他们现在加小孩儿以及缺缺笨喵合欢树也才四十来个人，
　　虽然迁到省城是临时决定，但这个想法却很早就有了，所以厉苒直接带着厉家小队众人到了市中心的广场，
　　而她选的不是什么高楼大厦，而是中心广场南边的一栋普通的居民楼，
　　厉苒之所以选择这里一是这里算是省城的中心位置，而且广场的地下是防空洞性质的建筑，这样的建筑最大的优点就是坚固。
　　当然缺点也很多，比如阴暗潮湿，是很多虫蚁最喜欢的地方，厉苒之前就在这里面发现了一窝变异蜘蛛，不过被当时盛怒的厉苒一锅端了。
　　不过这里处理一下，很适合做基地的仓库。
　　广场的西边原是一购物广场，占地很广，且里面是中空的环形设计，很适合做发布任务的任务大厅，北边和东边则都是写字楼，楼层很高，外墙上有大块大块的LED显示屏，可以实时发布一些基地公告，或者紧急任务。
　　而卫开在看了厉苒选的驻地后，也将驻地选在了广场南边，是整一个小区，有12栋二十多层的居民楼。
　　刨去普通幸存者，梁首长的部队还有近一万多军人，这十二栋楼将将够住，
　　不过目前电梯不用能，加上高层随时可能面对的危险，所以只有十楼以下适合住人，这样一来，势必有些拥挤。
　　不过这就不关厉苒的事儿了，此时厉苒正带了两个队伍的土系和金系异能者，到省城外围筑城墙。
　　“咱们就这么放弃原基地了吗？”杨桐问厉苒道，语气里有些可惜的意味。
　　杨桐是个二十来岁的小伙子，四级高阶金系异能者，是萧澄玉的大学同学，兼追求者。

第199章 加入
　　厉苒惊讶的看了杨桐一眼，没看出来这性格挺张扬的小伙子还挺‘念旧’。
　　大概是看出厉苒眼神里的诧异，杨桐略不好意思道：“第一次亲手参与建造的房子，就这么放弃了觉得有些可惜。”
　　“是挺可惜，尤其是那个地下虫巢...”厉苒心里嘀咕。
　　第三天的晌午，梁首长就带着十几万人的车队到了省城外，
　　此时的省城，以东西南北四环公路为界，内侧是这两天新修的城墙，目前只有一米宽三米高，但将整个省城市区围起来的工作量还是相当大的，为此，厉家小队的三个土系异能者加上卫开带来的两个土系异能者，不眠不休的工作了两天，在不停的恢复与消耗间，五人竟是直接突破了一大阶，厉三伯等三个土系异能者竟是厉家小队里除厉苒以外，最先突破五级的异能者！作为辅助的金系异能者则稍差了一点儿，都没能突破到五级。
　　而公路外侧则是里三层外三层的变异植物大军，且都被合欢树训得服服帖帖的。
　　而此时以梁首长为首的车队就是被拦在了西城变异植物大军外。
　　城外的情况，卫开在跟着厉苒一行人到省城的时候就知道了，之后也通知了梁首长那边，
　　但亲眼所见与电报里简短的描述终归有差别，乍一见到城外的情况，梁首长等人还是吓了一跳，当初他们可没少吃变异植物的亏！
　　梁首长一行刚到城外，城外的变异植物就通过特殊的方式给合欢树传递了消息，合欢树再通过精神力传音给不知道浪去哪儿厉苒，
　　厉苒收到消息后，先去找了卫开，这才带着他直接瞬移到了西城。
　　厉苒升到三级后就能带人远距离瞬移了，尤其是经过那次强行带整队的人瞬移后，她更是投入了大量的经历练习，如今六级异能，几乎可以不受约束的带人瞬移，前提是被带的人精神力足够强大，不然就会有一些后遗症，比如此时卫开的模样，头晕恶心是不可避免的！
　　简单的寒暄几句，厉苒就带着众人进了基地，对于普通幸存者的安排，卫开之前就跟厉苒商量过，暂时安排在卫开挑选的驻地隔壁那个小区，以及沿街的楼房里。
　　所以一行人进了省城后就直奔目的地，路上，梁首长对厉苒道：“小厉同志，这十四万的幸存者，我可就交给你了。”
　　厉苒：“……”一来给甩这么大一口锅真的好么？！
　　厉苒顿时微眯了眼睛：“您执意要带来的人，就这么甩手不管了，真的好吗？”
　　“哈哈，这有什么好不好的，你现在是基地长了，幸存者交给你不是应该的嘛！”梁首长理所应当道。
　　“呵呵...”你个糟老头子坏得很呐！厉苒几乎想冷笑了好么，她是答应了接受幸存者，也有意让幸存者担任基地里的一些工作，但不代表她就毫无怨由的接收军方甩过来的十几万人普通人。
　　下一刻，厉苒懒懒的靠在座椅背上，勾唇笑道：“的确是应该的归我这个基地长管，既然如此，我也可以要求你们用物资兑换空间物品的嘛！”
　　“嘿，我说小厉同志，说好的按贡献点兑换，你可不能出尔反尔，你现在可是基地长了，要以身作则，可能不能带头违反基地的规则。”梁首长意正言辞道。
　　“您不是自备玉石吗？贡献点兑换的可是成品空间物品。”厉苒笑道：“呵呵...我倒是无所谓，不过你确定也要按兑换成品空间物品的价格来？”
　　梁首长闻言不禁一愣，扭头看向卫开。
　　卫开摊摊手，那天谈判时根本没有谈及这个问题好么！厉苒当时是直接回绝了他们提出的‘互帮互助’的交易方式，只给了他们一个选择，加上当时厉苒的威势逼人，‘加工费’这个模式就直接忽略了。
　　此时由厉苒提出来，卫开嘴角就不由一抽，他们当初的目的就是抛开空间这个重点，只想谈加工费，结果人家只想谈空间，现在好了，空间谈好了，人家又来跟你谈加工费了。
　　但事已至此，梁首长也没办法，只得同意了以物资支付厉苒加工费的要求。
　　十几万人的车队，还是很壮观的，即便一路都是宽阔的马路，又是三四辆车并行，车队还是一眼看不到尽头。
　　到了广场，车辆就直接停在了广场上，人下车后，厉苒从梁首长那里借了上百个人，负责登记幸存者信息，以及发放身份卡。
　　登记用的是电脑，为此厉苒特意去找了台小型发电机，而登记的系统还是由萧澄玉小队一个擅长编程的名叫叶揽杰头秃大叔搞出来的。
　　而身份卡则是用变异虫的虫壳做的，普通人用的是零阶虫壳，而异能者则用一级变异虫的虫壳，再高等级的虫壳拿来做身份卡未免有些浪费，所以被厉苒丢到仓库里，留着做护甲售卖。
　　而同时，广场东和北两边写字楼上的LED显示屏也分别显示了基地的规章制度，贡献点的兑换明细，任务列表，以及普通人的招聘启事。
　　拿到身份卡的人现在就可以选择任务和工作。
　　当然也可以选择啥也不干，那么不管是食物还是水，都只有定额的一点点，只能保证人不饿死而已。
　　别说厉苒不人道什么的，如今能活下来的，基本没有太过年迈的老人，即便有，也必定有家人陪同，
　　而且发布的工作种类里，也有极为轻松的活计，虽然相对的贡献点不多，但也能换杯水，或者馒头了。
　　只是普通人数量实在太多，基地也还处于刚起步阶段，所以能提供的工作岗位有限，那大部分的人想吃个饱饭怎么办呢？
　　厉苒摊手，能怎么办，自己想办法啰，他们跟在梁首长队伍里的时候也是一样的好么，没道理到她这儿了，她就得养着他们不是？
　　厉苒正想着自己的事儿，梁首长就带了厉老太太和厉程江一家过来，厉苒实在懒得应付，正好厉爸过来看情况，厉苒干脆丢给厉爸处理。
　　但没想到，当天晚上，厉苒回到住处的时候就看到家里多了一群人。
　　厉老大厉老二两家人一个不落的全聚集在她家。
　　更让厉苒没想到的是，厉老太太竟然要求厉爸互送他们去西北，找厉程溪！

第200章 撺掇
　　也亏她说的出口，S省到厉程溪所在的西北H省几乎跨越大半个华国，直线距离就超过一千五百公里！
　　要知道他们从G市到省城的不到200公里，就走了足足月余！
　　呵，1500多公里，三千多里路，途经三个人口大省，其间危险可想而知，
　　从G市到省城的这一路上，厉老太太虽然大多时间待在车上，但众人跟丧尸，变异动植物厮杀的场面她不是没见过，
　　而且众人也不是一直顺风顺水，被丧尸追着逃亡，受伤，流血这都是常态，生死一线的危机也经历了好几次，只是他们运气好，才没有减员。
　　所以，在这种情况下，厉老太太哪里来的勇气，居然生出了去找厉程溪的想法？哪里来的自信要求厉爸互送她，她的底气是什么？
　　厉苒不由将目光投向厉程江厉程河两家人：“是你们撺掇的老太太要去H省？”
　　除了被人撺掇的，厉苒想不出其他缘由，厉老太太除了偏心长子大孙子，还有个毛病，就是耳根子软，但这个耳根子软又不是谁说的她都挺听的进去的那种，
　　而是当一个人在她面前提议，且把她说心动了的时候，她又是执拗的，一旦她有了这个想法，那么无论后来的人怎么劝说，跟她讲道理，她都是听不进去的，只认准了自己的想法，不达目的不罢休，一哭二闹三上吊这都是毛毛雨，老太太要强，通常在别人都反对，或者不能满足她的意愿时，她就会赌着一口气，依靠自己去完成。
　　这种性格说不上不好，相反，其实很自立，很有志气，老太太这一辈子，拉扯大了五个儿子，加上自己住的老宅子，一共起了五栋宅子，不借钱，不求人，全靠老两口一辈子的操劳。
　　但这也要分事情，就比如现在，如果此时厉爸不答应她的要求，那么她很可能会自己想办法去H省，最直接的方式就是一言不发的离家出走，用行动来表明她的决心！
　　曾经老太太就干过这种事儿，那时的厉老太太大约六十多岁，不知道是村里的哪家阿婆在老太太面前嚼了舌根，致使老太太执意要去西北找厉程溪，但那时老太太有些年纪了，而且大字不识一个，谁也不放心她一个人出远门，那时又是八十年代末，出一趟远门不容易，加上家里不富裕，所以四个儿子没有一个愿意送她去H省。
　　然而老太太的执拗劲儿上来了，任谁怎么劝说也没用，在一个风黑月高的夜晚，趁着厉老爷子睡着了，老太太收拾了个小包袱就离家出走了！
　　厉家一家老少甚至村里的亲友一通好找，直到第三天凌晨，接到了厉程溪打来的电话，众人这才知道，老太太居然一个人跑去了H省！
　　看老太太此时那神情，就大有一副你们不管，我就自己去的意思，当然其实她心里也明白，凭她自己是走不了多远的，而且她心里对外面也是充满了恐惧的。
　　听了厉苒的问话，厉大伯只拿眼皮子撩了厉苒一眼就移开了目光，明显不想搭理厉苒，且神态里带了几分对厉苒如此问话的不喜。
　　厉程河一家子则始终垂着头，让人看不清他们的神色。
　　不过以厉苒的精神力，又怎么会错过他们眼里记恨与怨毒，更何况他们体内还有厉苒的一缕精神力，他们的情绪变化，厉苒一清二楚。
　　王大妮耸拉着眼皮子，好似睡着了，但在厉苒话一出口时，她和靠在她身边的厉杨，身体有一瞬的紧绷，
　　厉苒是何等的敏锐，见状眉头一皱，眼睛也眯了起来，只是还不等她开口，厉武就微侧的身子，挡住了厉苒的视线，笑着说道：“苒苒回来了，我刚就听四叔说了，你如今是基地长了...”
　　但对于厉苒的问题绝口不提。
　　“可不是，咱苒苒可真厉害，给老厉家争光了...”张兰顿时笑着接过话头：“对了，听说苒苒你能弄什么储物空间，你看...”说了搓了搓手，就要来抓厉苒的胳膊：“给嫂子...不是，给你大哥也弄一个呗...”
　　厉苒皱眉躲开她抓过来的手，心里有些厌烦，呵呵，多大的脸，空口白牙的上来就讨要东西，以前看着挺有分寸的人，咋一末世就放飞自我了！
　　“兰子...”厉武见状当即呵斥了张兰一声，接着对厉苒道：“苒苒别听你大嫂瞎说，她跟你开玩笑呐。”
　　厉苒对厉武这个大堂哥还是有几分尊重的，闻言微一点头，不再理会张兰，但同时她也不想再理会其他人，转身回屋前，她扫了众人一眼，淡淡道：“不管你们谁撺掇的老太太想去H市，但请不要拉上我们，我们一家没那个能耐送你们去三千里之外的H省！”
　　呵，上赶着送死别拉着别人好么，自己几斤几两不清楚么，要不是跟着军队，他们能不能活着到省城都是未知数呢！
　　但她话是这么说，可中间还有个心软的厉爸，他很可能经不住老太太的闹腾。
　　果然，没用了七天时间，厉爸就败在了厉老太太的各种折腾之下，但他也知道以自己的实力不可能安全的送老太太去H市，所以当基地步入正轨以后，厉爸就找到厉苒，希望厉苒可以想想办法。
　　呵，三千里路，又不是三十里路，厉苒有什么办法，而且基地刚步入正轨，这也只是指内部运作，基地外的威胁可始终存在着着。
　　不过厉苒对厉大伯一家也是烦不胜烦，就连厉武这个大堂哥，她也失去了原有的一些尊重，无它，在厉大伯的带领下，一家人处处想伸手基地的事务，而且分开的这两个月，他们的改变很大，比如身为异能者的自大与目中无人...
　　但对于异能者该承担的责任和义务，却一点也没有，对基地没有丝毫贡献不说，还要求享受异能者的待遇，当然厉苒也没惯着他们就是了。
　　他们在厉苒这讨不了好，就转头去找厉老太太和厉爸，厉苒家里的属于战队的物资，经常在厉老太太的默许下，成为他们的私有物。
　　厉苒几次施压都没有效果，他们就是看准了厉苒不能对他们怎么样，尤其是厉大伯，总是一派大家长做派，一通狗屁不通的大道理说教，让厉苒恶心的不要不要的！

第201章 养废
　　厉苒也看出来了，他们就是想用这种方式逼迫厉苒。
　　在厉苒的基地里，厉苒根本不会纵容他们，但在H省却有个有本事又纵容他们的厉程溪，不过那是以前，如今H省的情况如何，就连同时军方的梁首长都不清楚，
　　真不明白他们到底哪里来的自信，会觉得如今的厉程溪还如末世前一般身居高位？
　　最终，厉苒还是妥协了，因为厉爸！
　　但她也和厉爸言明，这是最后一次，并提了一个条件，那就是此行厉爸不能同行，她的原话是：“我为你护送你在意的亲人，但你也必须为我守护好我的亲人和基地！”
　　厉苒安排好了一切，没带战队里的任何一个人，只用厉家小队以前用的那辆破厢货，拉了两家人就踏上了去西北的路。
　　厉苒真想就这么在半路上挖坑埋了他们...
　　但名为道德的底线约束着她不能这么做。
　　不过厉苒也不想就这么放过了他们，真当她的麻烦这么好找的吗？既然要求护送，那你们就老老实实的在车里待着吧，杀丧尸提升实力什么的，你们就别想了，杀丧尸多危险呐，伤了累了的我怎么跟老父亲交代？
　　所以，你们只要看我大杀四方，实力更上一层楼就好。
　　你们就乖乖做一群废物吧！
　　所以，厢货的车厢外面始终罩着一层精神力防护罩，名为保护！
　　起初车子横冲直撞穿梭在丧尸群里的时候，两家人还为厉苒的贴心周到感到满意，他们还在沾沾自喜自己终于压服了厉苒，只有厉武察觉到了一点儿不对劲儿。
　　在这些人里，他的异能最高，在与梁首长的大部队同行的时间里，还能让自己的异能领先大部分异能者，不得不说，他很现实，也很努力。
　　但这不是他纵容，甚至配合他父亲给厉苒添堵的理由，所以当他提出要参与战斗的时候，厉苒毫不犹豫的拒绝了，理由就是：“太危险了，万一出什么事，我不好跟我爸爸交代！”
　　这天是厉苒出发的第三天，他们此时已经出了省城的地界。
　　傍晚，厉苒将车子开进一个普通的小村庄，依旧先行解决了村里的丧尸之后，这才放开车厢的防护罩，将人带进了一个农家小院休息。
　　从基地出来已经三天了，厉苒有些放心不下基地，所以进了院子以后，她在院子外面设了一层防护罩，就撕开一道空间裂缝回了基地。
　　这个技能还是她升到六级以后才领悟的，不过她每次打开的空间通道并不长，只有四五十里左右，而这三天他们也才走了百十里路，两三次就能回到基地。
　　对于厉苒的突然出现，厉爸等人很是吃惊，不过惊讶过后也没多问，空间系异能嘛，没什么好奇怪的，只是一时没反应过来还有这种操作而已。
　　再了解了基地这三天动向之后，厉苒再次叮嘱众人不要因为管理基地就耽搁了修炼异能之后就离开了。
　　而在厉苒离开的这段时间，厉武将自己的猜测告诉了众人。
　　众人听完，除了厉妍的反应比较强烈以外，其他人并不是很在意。
　　“这有什么，只要她把咱们安全的送到老五那里，咱们还愁没有晶核修炼吗？”厉大伯摆摆手道。
　　听听他这话说的，只要到了老五那里，就不愁没有晶核，他那话里的意思，是想让厉程溪供养他们呐！
　　“爹，话不能这么说，先不说我小叔那里啥情况，就说咱们这等到H省还不知道要多久，这么长时间，咱们的异能不能提升，势必会落后别人一大步，到那时候咱拿啥立足？”厉武分析道。
　　“那咋办，厉苒那妮子邪性，咱这离了老四，未必压服的住她。”厉大伯闻言也不禁重视起来，他去找厉程溪可不是单纯的为了去看兄弟，而是另有打算，但这必须是建立在他们有实力上的，不然一切盘算都是空谈。
　　几人闻言，一时间都陷入沉默，足够还是厉武打破了沉默，他看向厉老太太，道：“奶，要不你帮着劝劝厉苒，咱们这去了H省，也是为了帮我小叔，可要是没有实力，咱别说帮我叔了，可能还要给我叔拖后腿儿。”
　　厉老太太沉默了好一会儿，才开口道：“厉苒那丫头重感情，你们多说点好话儿，服个软...”
　　“嗤...奶，你可别开玩笑了，她重感情？”厉杨顿时冷笑道：“呵呵，你们都忘了她是咋拿刀要砍我的了，还有我二叔和妍子，她下手的时候可一点儿没心软...”
　　厉老太太又是一阵沉默，良久才叹了口气道：“那是他们做错了事儿，怨不得人...如果换了别人...也许就没命了...”
　　厉老太太这话倒没说错，如果不是厉爸，厉苒肯定直接解决了厉程河一家子，而厉程河如果是伤害了其他人家的小孩儿，人家肯定也是弄死他了事！
　　末世，谁有时间跟你理论个谁对谁错，生存的压力，尤其是与丧尸厮杀后难以疏散的戾气，都让人的性情发生一些变化，暴躁易怒是常态。
　　厉程河听厉老太太这么说，不满的喊了一声：“娘...”但喊完以后却又蔫了下去，虽然他不满老太太这么说，但对此他也无话反驳，谁让老太太说的是实话呐。
　　厉老太太看了他一眼，最终也没说什么，只无声的叹了口气，眼里一闪而过的心疼。
　　众人又商量了半天，直到厉苒回来，也没商量出个结果，几人对视了一眼，还是决定先按老太太的意思做，为了实力，暂时的服个软怎么了。
　　厉苒回来后，只冲众人微一点头，就自顾的取了顶已经支好的帐篷出来，抱着刚睡着的小九儿就要钻进去。
　　厉武张了张口，本想说让他们参与战斗的事儿，但话到嘴边，就改成了：“小九睡了？”
　　“嗯。”厉苒点头，这不明摆着的么，还需要问？
　　“一天下来累坏了吧...”厉武又道。
　　厉苒挑眉没接话，她倒想听听厉武想说啥。
　　厉武：“没啥事儿，你早点休息吧，守夜的事情交给我们就行。”
　　厉苒闻言有些意外，守夜这事儿，前两天他们可是提都没提过，但她也只是应了声好后就抱着小九儿钻进了帐篷。
　　不管他们打的什么主意，都休想让她改变主意！

第202章 小饭馆
　　一夜无话，第二天一早，厉苒从帐篷里出来，此时其他人还未醒，只有厉娇她男人宋良奇靠着墙看似在守夜，实则...已经睡熟了，偶尔还会发出两声呼噜声。
　　厉苒心里不由嗤笑，末世两个多月了，还一点儿警惕性没有，还真是...不知死活啊！
　　等厉苒吃完了早饭，两家人才睡眼惺忪的爬起来。
　　“起了就出发吧。”厉苒擦着手，淡淡道。
　　“我们这还没吃饭呐。”张兰不满道。
　　“时间不早了，你们车上凑合吃点吧。”厉苒说完就出了门。
　　张兰见状还想说啥，被厉武拦下了，他看了眼天光大亮的天色，道：“确实不早了，赶路要紧。”
　　众人听他这么说也就没再说什么，厉大伯倒背着手，一幅领导视察的模样，打头走在前头，临上车前眯眼看了一眼已经坐在驾驶室的厉苒，这才移开目光上了车厢。
　　其他人见状也都上了车，厉武看人都进了车厢，他考虑了一下，就走到车头打开了副驾驶的车门，他本意是想坐副驾驶，路上跟厉苒说说话，缓和一下关系，但没想到副驾座被厉苒安装了宝宝座椅，小九儿坐在里面，双手抱着一个有她半张脸大的西红柿，啃的满脸都是汁水...
　　看着突然冒出来的厉武，小九儿看了看厉武，又看了看手里的西红柿，然后小身子一扭，背对了厉武!
　　厉武：“……”厉苒家的这娃娃成精了吧吧吧...
　　厉苒见状不由惊奇，她家崽儿居然会护食儿了！
　　厉苒也不知道哪根筋儿搭错了，低头就在西红柿上咬了一口，咬完她身体就是一僵，擦，不会把她家崽儿惹哭吧...
　　这么想着，她略尴尬的看向小九儿，只见小九儿小嘴瘪了瘪，没哭，还把西红柿又往厉苒嘴边举了举...
　　这一刻，厉苒心里满满的满足感，不愧是她的小棉袄，暖和～
　　“这孩子才三个月吧，看着跟一岁的孩子差不离了，真机灵...”厉武看着一大一小的鼓动，开口道。
　　厉苒此时心情不错，闻言笑了笑，但也没接他这话茬，只问道：“大堂哥找我有事？”
　　厉武见状也知道厉苒这是不想多谈小九儿的事，所以他也识趣的没再说，而是回道：“没事，就是想着你一个人开车怪累的，要不我跟你倒换着开？”
　　厉武语气诚恳，厉苒也没直接拒绝，而是笑道：“那感情好，等我累了就喊大堂哥来替换我。”
　　话是这么说，却没有让厉武上车的意思，厉武见状也没多说什么，笑了笑就返回了车厢。
　　厉苒看着厉武的背影，勾唇笑了，摸着小九儿的小脑袋，轻声呢喃道：“你这个大舅舅...向来无利不起早，无事献殷勤必有所求，想来是要改变策略，走温情路线了。”
　　厉苒此行的目的就是送这两家人去H省，杀丧尸只是顺带的，所以怎么节约时间怎么来，出了村子，她就找了最近的高速。
　　经过这两个多月的时间，能逃出家门的基本都逃了出来，而高速公路一般远离人群聚居地，道路宽阔，加上末世降临时是大年初一，路上车辆相对比较少，所以算是逃亡人群的首选。
　　但也因此，原本车辆稀少的高速公路上人流量暴增，人多了就容易吸引丧尸，一旦有车辆被丧尸围堵，公路堵塞，公路两侧又有栏杆围挡，或者路段地势较高，那么后面的人要么杀出去，要么弃车逃跑，混乱中伤亡自不必说。
　　这样被堵塞的路段还不少，尤其是靠近出入口的地方，总会有大大小小的丧尸群，以及狼藉的车辆。
　　遇到这样的情况，厉苒一般会直接将堵塞的汽车收进空间，到了攻击范围就放慢速度，一边释放异能击杀丧尸，将晶核收起来的同时也将丧尸尸体收进空间里，然后统一扔到高速路外面的空地上，她没有火系异能或者土系异能，所以焚尸，埋尸的活儿她是不干的。
　　也因为如此，她即便走的高速公路，三天也才走了百多里路。
　　临近中午，太阳越来越毒，气温也越来越高，因为小九儿的关系，厉苒也不怎么敢开空调，看着小九儿都热蔫吧了，厉苒心疼的不要不要的，她当即就决定找地方休息等过了正午再赶路。
　　要说这天气也是怪了，这跟三伏天一样的气温已经持续了近两个月，再怎么滴也该换季了，可地星就跟停止公转了似的，一点儿换季的意思也没有。
　　白昼交替时间也是稳定的一批，早四点天就亮了，晚八点擦黑，真是一点儿误差不带有的。
　　地星自转妥妥的稳当啊摔！
　　这段高速公路前不着村后不着店，连个休息站都没有，又顶着烈日高温行驶了半个小时，这才根据指示牌下了高速。
　　高速下来先是一段国道，这才看到路边出现了一排房屋，厉苒也不挑，到了最近的一家房屋就停下了车，精神力扫过屋内，并没有发现什么危险后，这才抱起小九儿下了车。
　　车厢里的人也一个个的热的满头大汗，薄薄的单衣一拧全是水，所以车一停，车上的人也哗啦啦都下来，直奔沿街的房屋。
　　这一排房屋都是小二层的民房，一楼做了门面，饭店，汽修，小超市等。
　　而厉苒停车的这家是个小饭店，大门大开着着，里面的桌椅东倒西歪，地面脏污，还有一只脑袋卡在桌子里，死去多时的丧尸，因为高气温，尸体已经高度腐烂。其他人一看这情况，直接退了出去，撬了隔壁小超市的锁。
　　厉苒见状勾唇露出个似笑非笑的表情，脚步不停的进了小饭馆。
　　这个小饭馆也就进门处那个丧尸尸体看着渗人，但后面的厨房还算完好，里面还有一些物资，厉苒收了之后，就直奔了二楼。
　　二楼应该是这家主人的住所，没有打斗的痕迹，当然也没有血污，很适合暂时休息。
　　厉苒从空间里拿了条床单铺在沙发上，母女俩就懒懒的窝下来，
　　厉苒还从空间里拿了桶萧澄玉友情赠送的冰块放在茶几上。
　　如果再镇上块西瓜，就更圆满了。
　　母女俩迷瞪瞪快要睡着之际，就听到隔壁传来惊慌的喊叫声，还有小孩儿的哭声，以及厉武的呵斥和打斗声。

第203章 各自飞
　　厉苒撩了撩眼皮，翻了个身，一手轻拍着小九儿继续打盹儿，一群蠢货，老老实实跟着她不好么，非得自作聪明跑去隔壁。
　　话说厉程江厉程河两家人嫌弃饭店里那只高度腐烂的丧尸尸体，跑到隔壁撬了小超市的锁，他们的想法是，超市嘛，物资妥妥的，门锁着嘛，肯定没人没丧尸没被嚯嚯...
　　事实也如他们所想，超市里很干净，货架上也都是满满的货品，乍一见到这么多物资，不说咋咋呼呼扑上去的几个女人，就连一向拿腔作势的厉程江和向来稳重的厉武都有些激动，
　　他们跟着大部队收集到的物资有限，又是这么多张嘴等着吃饭，所以真心存不下什么物资，这几天吃的还是临出发前厉爸给厉老太太准备的口粮。
　　厢货上除了他们坐的地，几乎都堆满了厉爸给的物资，要不是厉苒虎视眈眈的盯着，厉爸可能会把他闲置下来的那枚小空间物品装满物资给厉老太太了。
　　几人进了超市，先是一阵胡吃海塞，填饱了肚子，这才拿了袋子装剩下的东西，
　　而就在这时候意外意外陡生，一只只有成人巴掌大的黑影猛的窜出来，直扑全身心都放在物资上的张兰，就在那怪物锋利的牙齿就要咬在张兰脖子上的时候，旁边货架子上的一块铁板突然飞出，横在了张兰和怪物中间，
　　而那怪物反应也是迅速，借着惯性的冲力反弹，又扑向最近的刘佳佳，尖厉的小手爪眼看就要戳穿刘佳佳脖子，
　　而这时其他人也反应了过来，厉文抽出藤蔓将刘佳佳拉到自己身后，同时另一个根藤蔓缠向小怪物，
　　但那小怪物速度着实不慢，厉程江，厉武，厉文，钱来，厉妍，宋良奇六个异能者，愣是没伤到它半分，反而自己身上多了好几道血淋淋的抓痕，厉武这个四级异能者都挂了彩！
　　见儿子孙子受了伤，厉老太太也着急了，空有二级异能却没什么实战经验的她，也咬牙加入了战斗，地刺土墙居然用的颇为顺手！
　　也是，她虽然没实战过，但见天儿的坐在车里看厉家小队的人战斗，什么时候怎么攻击的眼力劲儿还是有的。
　　有了厉老太太时不时的异能干预，又是七打一的情况，即使小怪物也有四级的实力，也很快落入下风。
　　就在小怪物被逼入死角，厉武的数十根金属钢钉要将它扎成筛子的时候，小怪物发出一声刺耳的吼叫，紧接着一股巨风袭来，小超市里本就因打斗倒塌一片成的货架物资变的更加狼藉。
　　厉程河，王大妮，王招弟，厉杨，张兰，刘佳佳，厉娇，以及厉华杰，厉多多，厉娇家的小闺女，喜宝和她弟弟七个大人，五个小孩儿缩在收银台里面，一声也不敢吭。
　　厉武等人好不容易稳住了身体，却发现墙角的小怪物已经不见了。
　　而这时超市里面的楼梯上传来尖细的嚯嚯吼吼声，
　　不知道为毛，众人竟然从这尖细刺耳的声音里听出了几分委屈，撒娇的意味～
　　厉武抬头看去，就见一身材干瘪，面色青灰，一看就是只丧尸的女人，从楼梯上下来，而她怀里抱着赫然就是之前的小怪物。
　　众人也是这时才看清那小怪物的模样，竟是一模样怪异的婴孩，看它那体型，面目，应该还是未发育完全的胎儿。
　　女丧尸身体稍微有些僵硬，下楼的动作很缓慢，但随着她一步步落下，脚下生出一股股气流，气流汇聚成呼啸的飓风，搅起的一地的杂乱物品，又瞬间被飓风搅碎成渣。
　　危险！
　　不可敌！
　　这是众人心中同时闪过的念头。
　　战斗一触即发！
　　但谁也不敢有任何动作！
　　3...
　　2...
　　1...
　　当女丧尸的脚落下最后一级台阶，她周身环绕的飓风也到达了顶点，随着她的脚步落下，飓风也随之席卷向众人。
　　“张兰，去叫厉苒！”厉武大喝一声，同时发动异能，瞬间生成数十柄金属刀刃，激射向女丧尸，
　　而厉老太太也同时拔起一道土墙挡在众人身前。
　　张兰听到厉武的喊话，却没有任何动作，身为二级高阶速度异能者的她，如刘佳佳等普通人一样，使劲儿的把自己往柜台下面缩，面对丧尸，连她的大嗓门也变成小声哔哔：“咱们这儿这么大的动静，她早该听见了，我看她就是不想管咱们了，借丧尸的手把咱们弄死了，她也好回去继续当她的基地长…”
　　不光她一个人这么想，厉杨，厉娇心里也是这么想的，但事实证明，厉苒真心没他们那么无耻，不堪...
　　虽然厉苒确实这么想过，但世上没有不透风的墙，她可不想为了这些个人就和自己的至亲产生间隙，不值得，他们也不配！
　　再者，除了厉杨和厉程河一家，至于其他人也只是不怎么喜欢罢了，还没到了生死相向的地步...
　　厉苒之所以没出现，一是天天看着厉杨和厉程河一家实在闹心，本着她不爽了，也不能他们过舒坦了的原则，给他们点儿苦头吃吃，
　　二是，小九儿饿了啊，天大地大她闺女吃饭最大...
　　而且她也没有不管她们呐，精神力不是一直关注着么，没见着满天乱砸，无差别的攻击都没伤着厉老太太和那几个小孩儿分毫么？
　　她还不够贴心吗？！
　　但在场的人还真没感觉到她的贴心，反而因为张兰的叨哔，心里有了几分认同，绝望的同时也对厉苒生出了几分怨恨。
　　在女丧尸面前，几人几乎毫无招架之力，土墙瞬间瓦解，厉武的金属刀刃、厉妍的冰刺、厉文的藤蔓被飓风搅碎，残渣随着风势反击向众人，
　　宋良奇的火球也被打散了，火星附着上满天飞舞的包装袋，瞬间燃起大片的火焰，
　　火焰，浓烟，粉尘，残渣...几乎将众人淹没。
　　厉程河等人躲藏的柜台也燃起了火，几人几乎能感觉到火苗的灼烧，张兰惨叫声，猛的窜出柜台，直接奔出了门外，
　　下一秒，厉杨也爬出了柜台，她回头看了眼王大妮，以及抱着弟弟一脸惊恐看着她的喜宝，嘴唇张合，然后头也不回的跑出了超市。
　　厉娇可能是这些人里最理智的，而她也好似发现了几个小孩儿身边的异样，眼神扫过抱头瑟瑟发抖的厉程河和王招弟，以及好似吓傻了的王大妮，默默垂下了眼睑，身体却往几个小孩儿身边挪了挪。

第204章 小九儿的新“玩具”
　　厉娇的小动作无人察觉，但张兰和厉杨的行为却是被人看清了的，只是这种时候，谁也没有心情去理会她们。
　　厉老太太再次起了一道土墙，挡住了飞射向他们的残渣，但下一刻，土墙再次被飓风瓦解，而这时飓风也到了几人跟前。
　　被风鼓动起的衣服道道皲裂，几人甚至都感觉到了冰凉锋利的触感，皮肤微微的刺痛，就在众人以为自己下一刻就会如空中飞舞的碎屑一般，被搅碎成泥的时候...
　　风停...尘落...烟雾消散...
　　“母子丧尸吗？还是没出生的胎儿...好可怜...”
　　厉苒的声音传来，声音淡淡的，明明说着同情的话儿，语气里却没有丝毫的可怜意味。
　　“咿呀咿呀咿～”小九儿吃饱喝足了，正精神满满的在厉苒怀里扑腾，黑溜溜的眼珠子更是咕噜噜的，显然对周围的一切充满了好奇。
　　当她看到女丧尸怀里黑乎乎的小胎儿时，眼睛顿时一亮！
　　厉武等人寻着声音看去，就见厉苒并排站在女丧尸身边，她怀里的小九儿身子朝女丧尸倾斜，双手伸出，好似要讨抱抱的模样，但下一刻，小九儿小手一捞，硬生生把女丧尸怀里的小胎儿扯了出来...
　　“咯咯咯～”小九儿白嫩嫩肉乎乎的小手抓着小胎儿的一只脚丫子，很是开心的甩了甩，然后双手掐着它的腰腹，举到厉苒眼前...那模样，活脱脱一个向麻麻献宝的熊孩子！
　　小胎儿估计也就四五个月的样子，干巴巴的一只，因着还未发育完全，皮肤薄得透明，几乎可以看见皮肤底下的血肉，活像一只扒了皮毛的猴子，又因为是丧尸，黑多红少...总之，这货丑的辣眼睛！
　　但小九儿是个小婴儿，也不知道是还不懂的美丑，还是天生缺了审美的那根弦，此时跟小丧尸“玩”开心。
　　话说小丧尸也是苦逼，挠厉武等人跟挠豆腐似的利爪，却不能在小九儿的白嫩皮肤上留不下哪怕一点儿红印子。
　　被抢了孩子的女丧尸面色扭曲，却动弹不得分毫，眼睁睁的看着小丧尸在小九儿手里如个破布娃娃一般挥来甩去...
　　简直目眦欲裂有木有！
　　但，她的崽儿打不过小九儿...
　　她...也打不过厉苒！
　　被按在原地动都动不了...
　　“吼吼吼...”女丧尸愤怒的嘶吼。
　　“啧啧...”厉苒啧啧两声，说不上鄙夷还是嫌弃的语气说道：“你这不行啊，都五级高阶还不会说话呢，人苗好好三级高阶会吐字，四级说话可流畅了...”
　　众人：“……”
　　话说，姑凉你关注的重点不对啊摔！
　　五级丧尸神马的...
　　那么能轻松制服五级丧尸的厉苒又是什么等级？！
　　细思极恐有木有！
　　众人看厉苒的眼神都不对了...
　　躲在柜台里的厉娇紧了紧握起的手指，眼里的嫉妒几乎溢了出来。
　　厉程河和王招弟两口子缩了缩身子，躲得更严实了，生怕被厉苒看到似的。
　　厉苒也不理会神色各异的众人，抱着小九儿又回到了隔壁的二楼，失了禁锢的女丧尸吼吼一声，也不看厉武等人，也跟着去了隔壁。
　　厉苒一回到屋里就哄着小九儿放开丧尸胎儿：“九啊，这玩意儿脏，让麻麻给你洗洗再玩儿...”
　　刚追进来的女丧尸就听到这么一句，顿时就怒了，直接忘了被厉苒压制的恐惧，吼吼着就要扑上去抢回小丧尸。
　　“……神特么再玩儿！还老娘的崽儿！”
　　“你脏，你脏，你才脏，你全家都脏！”
　　只听哐当一声，扑到半空中的女丧尸又悲剧了，再次被厉苒禁锢，惯性前扑，一头扎进了墙里...
　　也得亏是五级丧尸，身体强悍的一批...
　　“蠢货...”厉苒嘀咕了一句，一手拦住嗷嗷叫着爬来要小丧尸的小九儿，一手抓着小丧尸，按进放冰的桶里。
　　此时冰块儿化了大半，桶里多半桶的水，混着冰碴子，厉苒就着透心凉的冰水儿给小丧尸狠狠地洗了个凉水澡，沐浴露和消毒液轮番的上，洗到最后，小丧尸连挣扎的心都没了，由着厉苒搓了一遍又一遍，也得亏它那身皮子只是看起来薄，实则防御力杠杠滴，不然真能让厉苒给它洗秃噜了皮！
　　“咿呀～呜～麻...”始终要不回小丧尸的小九儿急了，咿咿呀呀中居然出了一声“妈”音，可把厉苒激动坏了，艾玛，她家崽儿会叫麻麻了...
　　小丧尸也不洗了，抱着小九儿就是一阵亲香，可惜，任由她怎么诱哄，小九儿就是不再叫麻麻，只一个劲儿的指着还泡在桶里挺尸的小丧尸。
　　厉苒：“……”特么的黑猴子，跟我抢闺女儿！
　　厉苒愤愤的捞起小丧尸，又给洒了遍消毒液，这才把小丧尸给了小九儿。
　　此时的小丧尸是一点儿脾气也没有了，没见它老母亲还在墙里扎着么...
　　女丧尸：“……”
　　对于小丧尸的挺尸，小九儿显然不开心了，撅着嘴，手指在小丧尸身上戳戳戳...
　　但素，小丧尸就那么点大，又是光溜溜的状态，小九儿的小手指眼见就要戳到小丧尸的小小鸟儿～
　　厉苒：“……”
　　厉苒再次从小九儿手里抢过小丧尸，在小九儿眼泪汪汪的注视下，麻溜的从空间里扒拉出个布娃娃，扒了衣服就套到小丧尸身上...
　　真是操碎了老母亲的心～
　　小九儿再次揪着小丧尸玩上了，厉苒这才倒出手来处理女丧尸，讲真，她闺女抢了人家儿子当玩具，她真心对女丧尸下不去手了啊摔，考虑再三，也给女丧尸的异能源里放了缕精神力。
　　厉苒本想直接打发女丧尸去省城找苗好好的，但这货眼巴巴的看着挂在小九儿胳膊上的小丧尸，死活不肯走...
　　这女丧尸并不像苗好好一样有生前的记忆，只是稍微有些智慧，行事大多靠本能，但对小丧尸的那种执着的母爱...让厉苒都心软了。
　　所以，当厉武等人再看到厉苒的时候，她怀里的小九儿抱着已经异常乖巧的小丧尸，而她身后则跟着中午那只异常凶残的女丧尸。
　　“啊～丧尸啊～”
　　尖厉到破音的女声，正是之前独自逃走的是张兰，原来她跑出超市以后并没有走远，就躲在公路对面的房子里，当看到众人狼狈的从超市里出来后，心知危机解除的她就从对面溜了回来，没事人一样跟着众人进了小饭店...

第205章 小黑妈
　　之后没多久厉杨也回来了，不过她到底没有张兰的心理素质，或者说没有张兰的脸皮厚，即便她回来后，并没有人提及她丢下众人以及自己的两个孩子独自逃跑的事儿，
　　但她依旧很心虚，同时也对她的一双儿女充满愧疚，这两种交织的情感让她心里慌慌的，总觉得别人看她的眼神带着鄙夷，嘲笑，以及疏离。
　　而厉苒带着女丧尸下楼，扫过众人时那淡淡的目光，更是让她觉得难堪，
　　她的情绪似乎找到了发泄口一般，对着厉苒不管不顾的怒吼道：“厉苒，丧尸袭击的时候你为什么不救我们，是不是巴不得我们早点死，啊？”吼完又指着厉苒身后的女丧尸，一脸的了然道：“我知道了，你跟那丧尸是一伙的，你故意让它去袭击我们，看我们的笑话是不是！我说你怎么这么好心就答应护送我们了，还不让四叔跟着，原来是在这儿等着我们呐！厉苒你好毒的心思啊...”
　　厉苒嗤笑一声，眼神扫过沉默着的众人，讥笑道：“怎么，护着你们不用你们杀丧尸的时候就吵着闹着要战斗，要锻炼...呵呵，等对上丧尸了又来责怪我不救你们？你们咋的那么难伺候呐？
　　还有，看你什么笑话？是你有二级异能却只躲在桌子底下瑟瑟发抖的笑话，还是你丢下一双儿女独自逃走的笑话？如果是这个，那我还真是看你笑话了...”
　　说完，厉苒冷冷的看着厉杨，勾唇笑道：“你有句话倒是说对了，我确实希望你早死啊～”啊声拉了长长的尾音，说不出的阴森狠厉。
　　即便过去了近两个月，她依旧忘不了厉小弟被厉杨踹进丧尸群里的一幕，厉小弟全身血肉模糊，没一块儿好肉的模样，每每想起，她的心啊，就百爪挠肝似的恨不得立刻马上把厉杨揪出来剁成饺子馅！
　　厉杨能感觉出厉苒说的是真心话，尤其是她最后那一声似叹息般的轻啊，简直如魔音穿耳，在她脑海里盘旋不去！
　　一时间脸色忽青忽白，煞是难看。
　　厉苒见状又是一声嗤笑，目光扫过脸色都不是很好看的众人，淡淡道：“该出发了。”
　　说完就率先出了门，临上车时，又出了个小插曲，小黑妈（厉苒给小丧尸取名小黑，取名废的她懒得给女丧尸起名，所以干脆叫小黑妈）非要跟着厉苒进驾驶室，被厉苒强行赶去了车厢，而且命令它就站在厉杨跟前～
　　没错，厉苒就是这么小心眼又记仇！
　　经过之前被厉苒毫不留情的扒皮，钱来跟厉杨终归生了嫌隙，上车后就抱着两个孩子稍稍远离了厉杨，对此厉程河两口子和厉武厉文两兄弟也没帮厉杨说话，说到底，他们也对厉杨有些不满。
　　同为二级木系异能者的厉文因此受了伤，而厉杨这个二级木系异能者却独自躲藏，甚至不顾他们亲人逃跑，说不心寒那是骗人的！
　　接下来的两天还算顺利，不过再有个五十来公里路就是一处四省交汇的交通要道，不用想也知道必定丧尸极多。
　　为此，厉苒早早的就把小黑妈打发过去探路了，小黑妈是风系变异丧尸，全力施为，速度比汽车快了四倍不止。
　　自从升到六级以后，厉苒就发现她的修炼速度慢了很多，倒不是说她身体出了问题，或者难度增加了，而是...特么的异能储备量翻了好几番啊摔。
　　要知道她晋级时大小晶核就用了数万枚，可见其能量储备有多深厚，而这个能量储备再翻个几番，简直呵呵哒了...
　　她这段时间也杀了不少丧尸，其中不乏四五级丧尸，但相较于她那无底洞似的能量需求，那就是些毛毛雨～
　　所以，她对于即将到达的交通要道，不仅没有丝毫担忧，反而有些期待！
　　丧尸=晶核=能量=升级！
　　等式换算完成，厉苒决定干票大的！
　　终归实力才是她的立身之本，不能因为那些个不相干的人就耽误她修炼异能不是？
　　在距离交通要道还有二十公里的时候，厉苒就停下了车。
　　二十公里，也是她目前精神力的最大范围，接下来是一场硬仗，即便是她心里也没有多少把握，所以再此之前要先把自己的状态调整到最佳。
　　两个小时后，小黑妈才一身狼狈的回来，两条胳膊折断，骨头茬子都露了出来，脖子也呈诡异的角度扭着，四道深可见骨的抓痕，皮肉翻翻，好不吓人！
　　厉苒见状也是一惊，小黑妈虽然只是五级初阶，但因着是风系进化丧尸，速度和攻击力堪比五级高阶！
　　能将她打伤到这幅模样，对方至少也是五级中阶，且同样得是异能进化丧尸。
　　小黑妈的惨状惹得小黑不安的吼叫，奈何它始终挣脱不了对它兴趣正浓的小九儿，逼的小小的丧尸自发学会了卖萌技巧，小嘴撅着，黑溜溜的满瞳大眼珠子委屈巴巴的看着厉苒，显然小东西智商不低，知道谁说了算哈！
　　厉苒：“……”
　　默默捂脸...这表情我家九儿做出来了萌哒哒的可爱，你个黑不溜秋的干瘪尸做出来就是辣眼睛啊摔！
　　但厉苒还是用糖糖跟小九儿换了小黑几分钟的自由，人老母亲给她卖命，她也不能一点儿人情不讲是不？
　　时隔两天，终于又抱到自家宝贝儿砸的小黑妈，甚至冲厉苒露出了个感激的眼神，完全忘了让她们母子分开的罪魁祸首就是厉苒！
　　而厉苒也不是个多体谅人的货，完全不顾人母子正腻歪，就开始询问小黑妈的遭遇。
　　小黑妈虽然有了点智慧，但也别指望她那快萎缩了大脑有多聪明！
　　厉苒再三的反复询问，也才得出了好多...厉害...打不过等信息。
　　不过这也足够了，以小黑妈的实力还能活着逃回来，说明最高等级的丧尸还没到了能一击毙命的实力...那对厉苒得威胁就不算太大，至于低等级的丧尸，厉苒根本不担心，不说她的精神力防护罩，就是她身上的虫皮防护衣和护甲，它们也未必能破防。
　　但厉苒也没着急过去，此时已经是下午五点，再过两三个小时天就黑了，夜晚的丧尸要比白天活跃的多！
　　而两三个小时...厉苒可没那个自信能结束战斗，所以休息一晚，明天再出发！

第206章 六级丧尸
　　第二天一早，天还未亮厉苒就收拾妥当了，而此时两家人睡得正香，就连守夜的厉文也垂着眼皮打盹儿。
　　厉苒没准备带他们一起去，一是她的养废计划，二是...她怕这些人去了添乱，战斗的时候她可腾不出手来保护他们！
　　所以，厉苒留了张纸条，又加了层精神力防护罩，确保能维持12个小时后，厉苒就直接瞬移离开了。
　　这里之所以被称为交通要道，主要是因为这里是东S省，西N省，南A省，北B省的四省交界，在A省的Z市，高铁和高速公路都要从这里经过，平时的人流量就很大。
　　还未靠近Z市，厉苒觉察到一股强大气息，能让她觉得强大的，妥妥的跟她同一等级——六级！
　　厉苒：“……”蠢丧尸什么的果然不靠谱，以丧尸的等级制度，又毫不隐藏气息的情况下，小黑妈到底是有多迟钝才会发现不了比她足足高出一级的丧尸的？
　　还有，那个好多...厉害...打不过三个词其实是一整句话吧，‘好多厉害的丧尸，我打不过！’啊卧槽！
　　幸好厉苒也没全指望小黑妈的消息，心里准备也做的足足的，不然还真被这颠覆性的误差吓出个好歹的！
　　其实，只要不是完全不可敌的情况，厉苒都会选择拼一拼，不光为了晶核，更是可以磨炼她的意志，以及战斗意识和经验。
　　自末世以来，厉苒初始化就强大的精神力和作弊般的空间异能，让她很少遇到势均力敌的对手，对战经验和异能技能运用的缺乏，在她对战白胖子虫后的时候就显露端倪，即便之后她努力钻研，也尽量压制自己精神力和空间异能对战，但缺少强大对手的全力应战，效果始终不尽人意。
　　此时的厉苒可以说是兴奋的，平时很是懒散的神色也变得明媚，她低头在小九儿的额头上香了一口：“宝贝儿，麻麻要打怪兽，你和小黑去空间里玩呀！”
　　“咯咯咯～”小九儿显然是听不懂麻麻说什么的，只以为厉苒和她玩。
　　当然厉苒也没指望她能听懂，所以说完就如往常一样，在肩头上方开了一道连接空间的裂缝，将小九儿送了进去，依旧用空间折叠掩住入口，让小九儿可以看到外界的景象。
　　做完这一切，厉苒微微一笑，双臂一震，收敛的气势顿时喷薄而出，裹挟着无匹的战意直指气息最强大的那处，杀意沸腾！
　　即便是意识模糊的丧尸也被厉苒的气势所摄，纷纷低吼着逃开。
　　“吼～”
　　伴随着一声震耳的丧尸怒吼，七只五级丧尸从密集的丧尸群里窜出，直奔厉苒而来。
　　而远处，一西装革履衣冠整洁几乎与常人无异的青年男人悬空而立，只他那满瞳的黑眼珠子以及乌青的嘴唇表明他是不是人，而是一只丧尸！
　　厉苒舔了舔嘴唇，激动简直溢于言表好么，她扫了眼朝她奔来的七只五级丧尸，冲青年丧尸露出一个嘲讽的表情，同为六级，应该明白六级对五级的绝对压制，就是秒杀也不无可能，如此还操控五级丧尸率先攻向她，这不得不说这青年丧尸的小家子气。
　　不过也可能是想摆排场，显摆他有的小弟？
　　面对厉苒的嘲讽，青年丧尸却如高高在上的王者一般，居高临下的看着厉苒，那眼神，不像看同等级的对手，而是在看一只弱小的蝼蚁。
　　厉苒见状，面上表情不变，心里却不禁有些狐疑，难道这货不止六级？亦或是有什么底牌？丧尸智商这么高的么？
　　不过，是与不是，打过就知道了！
　　在七只五级丧尸距离厉苒还有五米时，厉苒抽出一股精神力，瞬间化成七缕分别迎上七只丧尸，而厉苒的身形也瞬间消失，七只五级丧尸先是一愣，但下一瞬脑浆迸裂，晶核的光芒一闪而没，竟是直接消失了。
　　而此时的厉苒已经出现在青年丧尸身前不足一米，精神力实质化的唐刀直取其面门，而青年丧尸上下左右以及身后则同时出现了两道空间裂缝！
　　除非他能硬扛厉苒的正面攻击，否则只能落得个被空间裂缝搅碎的下场，
　　为什么不直接用空间裂缝搅碎了他？
　　呵呵哒，当厉苒不想么？
　　空间裂缝有诸多不可控性，卷入空间裂缝的东西不受她的意念所控，简而言之，她只能控制开启和移动空间裂缝，多的她就没办法了！
　　如果丧尸落入空间裂缝，其晶核也会被一起搅碎啊摔！
　　厉苒费劲吧啦的为的不就是丧尸的晶核么！
　　一米的距离，也只是眨眼的功夫，但青年丧尸就跟吓傻了一般一动不动...
　　厉苒可不觉得六级丧尸会这么弱鸡，心里不禁更加警惕，精神力几乎全方位锁定着青年丧尸。
　　就在刀尖即将插进他眼睛的时候，青年丧尸嘴角勾起，下一瞬化作粉尘颗粒四散开来。
　　厉苒：“……”卧槽，是什么异能！
　　厉苒虽然惊讶，但她的反应却不慢，当即开启了精神力防护罩，笼罩了方圆十米内的空间，同时控制着空间裂缝向着粉尘颗粒吞噬过去，虽然她不知道青年丧尸是什么异能，但那些颗粒终归是他身体所化，吞噬了准没错儿！
　　但即便她的反应再快，还是有大部分粉尘颗粒从空间裂缝的间隙逃了出去，而精神力防护罩也如同虚设一般，粉尘颗粒毫无障碍的飘了出去...
　　厉苒还从来没有遇到过可以无视她精神力防护罩的敌人，要知道她的精神力防护罩并不是单纯的精神力构成，其中还融入了空间能量。
　　也就是说，这青年丧尸居然可以躲过空间的力量！
　　厉苒心里不由一沉：“那被空间裂缝吞噬的粉尘粒子呢，是不是也逃了出去？”
　　倏地，一道劲风从厉苒脑后袭来，她连异能都来不及施展，只顺势向前一扑，同时手中唐刀反转，反握刀柄向身后刺去。
　　那一刻，厉苒感觉似乎刺中了什么，但她的精神力却什么也没有看到，而等她转身去看时，看到却是已经极稀薄的粉尘。
　　厉苒眉头紧皱，踏麻啊，这货到底什么诡异异能，比她的空间异能还无敌！
　　两次交手都没有伤到对方分毫，不仅如此，她最强的两种技能都对青年丧尸无效，这让一直所向匹敌的厉苒有些焦躁。

第207章 心脏
　　心里的焦躁也反应在了她的脸上，身上，表情略有些不安，呼吸也有些紊乱。
　　厉苒极力压抑心里的紧张，警惕的周围，精神力失去了作用，让她一有任何风吹草动就会立刻转身查看，时间一久，她的神情就流露出了几分疲惫。
　　也就在这时，一只十几公分长的利爪突然在她身后凝聚成型，并迅速的戳进她的后心，鲜血顿时喷涌而出！
　　厉苒一惊，忍着剧痛向前扑倒，一个轱辘翻身抬起上半身，挥手发出密密麻麻的空间刃，然而并没有什么卵用，利爪再次化作粉尘消失了。
　　厉苒闭了闭眼，咬牙站起身，牵扯到背后的伤口，剧痛让她头上冒了密密的冷汗，她的异能是空间系，异能量自然也带了空间的特性，所以对她的伤势毫无帮助，就连暂时封住伤口都做不到。
　　伤口的疼痛加上鲜血的不停流失让本就焦躁的厉苒更加不安，表情也带出了几分慌乱，这份慌乱让她没办法保持理智，她几乎无节制的释放着空间刃，无目的的攻击着周围的一切。
　　而此时远在二十公里外的厉程河厉程江两家人也起床了，在看到厉苒留下的纸条后，具都露出了几分不满，虽说厉苒是为了提前清理道路，但这种几乎将他们隔绝在外的状态，让他们心里说不出的憋闷。
　　“她这是啥意思，说走就走，连个招呼都不打，什么去清理丧尸，我看她就是丢下咱们跑了。”张兰嚷嚷道：“还弄个什么防护罩保护咱们，我看她是想把咱们困死在这吧...”
　　“行了，你少说两句吧。”厉武呵斥道：“厉苒也是怕咱们有危险...”
　　苒苒变成了厉苒，可见他心里也是不满到了极致的。
　　“啥怕咱有危险，这么个破罩子能防住个啥？”作为厉武最亲密的人，张兰自然也听出了厉武语气里隐藏的不快。
　　“厉苒至少也是五级异能者，她留下来的防护罩防御力肯定不差的。”厉武又道。
　　“五级异能者咋了，她又不在这儿，这罩子能维持多久还说不定呐，这要是咱们被丧尸给围了，罩子突然消失了咋办？不是连逃都逃不出去...”张兰梗着脖子吼道。
　　其他人闻言纷纷点头，厉娇在听到张兰说被丧尸围了跑不掉的时候，眼里闪过一道怨毒的光，下一刻表情一变，面露恐惧，颤声道：“那可怎么办呀，苒苒说那处交通要道很危险，可能有高阶丧尸，这...她能打得过吗？万一受伤了......”
　　她这话一出，众人就皱了眉头，脸上也带了担忧的神色，但也有例外，比如厉杨，她垂下的眼睑里精光乍现，嘴角也微微勾起，显然是有些喜色的。
　　再就是厉娇，她抚着手腕上的一道粉嫩的刀疤，眼里寒光闪烁。
　　“不行，咱们不能在这里就这么干等着！”厉武突然起身道。
　　“不再这里等着，你还想咋？”厉程江斜了眼厉武，语气不怎么好道：“这罩子你能弄得开还是咋的！”
　　不等厉武开口，厉娇就接话道：“防护罩是由能量支撑的，只要消耗了能量，罩子自然就开了。”
　　要强行破开防护罩，厉武还是有些犹豫的，不管怎么说，这防护罩可以护他们安全这是毋庸置疑的。
　　但是，厉苒是五级异能者这个念头一直在他脑海里盘旋盘旋，实力啊！作为一个大老爷们，野心自然是有的，不然也不会想方设法千里迢迢的也要去找他小叔！
　　“苒苒为了我们，一个人去拼命，我这个做大哥的怎么忍心...”厉武轻声呢喃，随着话落，表情也变得坚定。
　　“对！不能让苒苒一个人面对危险，咱们去帮她！”厉武坚定道，说完就率先对防护罩发起了攻击。
　　在精神力防护罩受到攻击的那一刻，厉苒就感觉到了只是现在她自身难保，根本无暇顾及其他。
　　此时厉苒周围方圆百米内，皆是一片狼藉，丧尸尸体堆的山高，具都是被她鲜血吸引来的低阶丧尸，又被她疯狂释的空间刃斩成的碎尸。
　　然而如此浓重的血腥味，却没有让隐藏起来五级丧尸再次出手，他就像一个极有耐心的狩猎者，看着厉苒绝望挣扎！
　　时间一点点过去，厉苒因失血过多，脸色苍白如纸，而异能也几乎耗尽，她目光呆滞的看着围拢而来的丧尸群，似乎已经放弃了挣扎...
　　这时，在她身前不足半米，缓缓凝聚出一个人形，正是那六级的丧尸青年。
　　厉苒看着他，眼珠子动了动，但也仅此而已了。
　　丧尸青年略有些僵硬的脸上扯出一个轻蔑的笑，右手缓缓抬起，尖利的指甲如戳豆腐般插进厉苒的胸膛，轻轻一划，肋骨外翻，露出里面跳动的极为缓慢的心脏。
　　丧尸青年深深吸了一口气，闭眼露出一个陶醉的表情，高阶异能者的心脏，可是无上的美味。
　　丧尸青年睁开眼睛，迫不及待的握上那颗心脏，用力一扯...
　　但那颗心脏纹丝未动，而他的手臂却失去了力气，不光是他的手臂，乃至全身都僵住，乌黑的满瞳眼珠子动了动，似很是疑惑，但下一刻就失去了神采。
　　厉苒抽回插进丧尸青年后脑勺里的手，甩去满手的浓稠脑组织，摊开手，手心里赫然是一颗核桃大的晶核。
　　“呵呵，从白胖子那学来的精神力制造幻境还挺好用的嘛...”厉苒轻笑道：“啧啧，能以假乱真的骗过六级丧尸，还多亏了姜美那诡异的尸体呐！”
　　再看被丧尸青年开膛破肚的“厉苒”，此时已经变了姜美的模样。
　　说来也奇怪，厉苒的空间里，本来是时间静止的状态，但不知道什么原因，这一点似乎对姜美的尸体无效，这货在她的空间里，不仅被解刨刀口愈合了，就连当初被厉苒捅穿的心脏也恢复如初，甚至恢复了心跳。
　　厉苒一脚踹开丧尸青年的尸体，将姜美那颗已经被丧尸利爪割断半数血管的心脏扯了出来，装进一个罐头瓶子里，连带着尸体，又收进了空间里。
　　“呵，看你没了心脏还能恢复不，额...会不会再长出来一个心脏...”厉苒嘀咕着：“现在我也是有基地的人了，要不要也弄个研究所，专门研究姜美的尸体呐...”

第208章 嚯嚯
　　收起了姜美的尸体，厉苒目光看向东北方向，眯眼露出一丝讥嘲，那里正是“强行破开”她的精神力防护罩，赶来的厉武一行人。
　　光凭他们几个二三四级的异能者自然是破不开厉苒的防护罩的，他们能从防护罩里出了，还是厉苒故意放开了防护罩，之所以这么做，一是防护罩终归是她精神力的一部分，他们虽然攻不破防护罩，但多少会让她分心，既然他们想出来，厉苒也必要浪费自己的精神力，收回来不仅能增强自己的实力，还免受干扰，何乐而不为呐，
　　再者，既然他们上赶着来给她送晶核，她有什么理由拒绝！
　　是的，在他们不识好歹的攻击她的防护罩的时候，厉苒就决定改变一下策略，你们不是想杀丧尸吗？可以随便你们杀，但想捡晶核...不可能的，她有的是办法让他们没时间挖晶核，至于再想让她帮忙捡？
　　抱歉，跟六级丧尸一战，侥幸胜出，但精神力受损，没办法动用精神力了啊。
　　大约一个小时前，厉武等人几乎没费多大功夫就破开了厉苒的防护罩，因此又引得张兰一顿嘲讽：“就这还保护咱呐，五级异能者也就这能耐？”
　　其他人没说话，但表情也都不好看，不过隐隐还有几分松了口气的意味。
　　估计在他们心里也是认同了张兰的话的，同时那种自从得知厉苒等级高出他们许多而产生的复杂情绪也随之散去，是啊，五级异能者又怎么样，也就比我们厉害一点点而已...
　　但更多的还是对厉苒的不满，觉得厉苒太过自以为是，不把他们的命当回事。
　　因着这些想法，众人也就对于强行打破防护罩的那点心虚不安也就散了。
　　众人对视一眼，均在其他人眼里看到了相同的意味。
　　厉武干咳一声，道：“厉苒一个人出去这么久了，也不知道情况如何，咱们还是尽快过去帮忙吧！”
　　“有什么好帮的，是她自己要去的...”张兰嘀咕，不过声音并不小，在场的众人都听的分明。
　　“不想去你就在这待着！”厉武呵斥了一声，就率先上了停在门外的车。
　　有些话自己知道就行，没必要说出口。
　　一行人对自己的实力有数，所以并没有直接靠近丧尸群，而是在外围找了一栋楼躲了进去，和在W市时一样，从窗口甩异能攻击，也因此，隐约看到了战场中心厉苒的战斗，因为幻境的关系，他们看到的就是这厉苒垂死挣扎的模样。
　　不过在厉苒杀死丧尸青年的瞬间，幻境也发生了一点儿变化。
　　在他们的视觉里，并不是厉苒突然出现在丧尸青年身后杀死他，而是丧尸青年在手穿进“厉苒”胸膛的同时，“厉苒”以以伤换伤的代价拼死杀死了青年丧尸！
　　对此，厉程江父子三人也是捏了一把汗，不为别的，如果厉苒死了，他们去H省的计划也差不多泡汤了，他们还是有些自知之明的，并不觉得以他们这老弱妇孺的可以横穿三千里！
　　厉苒将没来得及收的晶核收进空间，稍微休整了一下，这一战，她看似以幻术轻松取胜，实则不管精神还是异能都消耗很大，为了骗过六级丧尸，其中除了姜美这个替身，空间刃的攻击可是实打实的。
　　之后厉苒也没去和厉武等人汇合，而是游走在丧尸群里，专挑四级以上的丧尸下手，等连四级的丧尸也都解决了，她依旧没去找厉武等人，而是在离他们不远的地方找了个房子窝了下来。
　　她也没干别的，就是陪小九儿玩儿，换着花样的弄婴儿辅食投喂她家崽儿，不定时指使小黑妈驱赶丧尸到厉武等人占据的楼下，顺便顺走他们斩杀的丧尸晶核，期间她还潜回基地一次...
　　不过时间一久，厉苒也觉得没什么意思，小九儿又是处于对什么都好奇的时候，在一个地方待久了，也一直闹腾着要出去，而厉武那边也坚持不住了。
　　虽然四级以及四级丧尸都被厉苒解决了，但三级丧尸也不少，而且三级丧尸可不是只能站在楼下靶子，任由他们攻击。
　　三级丧尸有没有进化出异能先不说，其身体的灵活性就不是一二级的丧尸可比的，所以他们想要和当初在W市那样轻轻松松杀丧尸就不可能！
　　加上七八成的晶核都被小黑妈暗搓搓的顺走了，剩下的晶核将将够他们恢复。
　　而且，他们一直以来，物资都是厉苒提供的，自己带的那点儿也支持不了几点，如今更是一点不剩了。
　　厉苒对他们的情况了如指掌，所以也不准备再耽搁时间，东西一收就抱着小九儿出了门，也没用瞬移，就那么一手抱着小九儿，一手握着精神力实质化的唐刀，一步步的杀到了厉武等人所在的楼下。
　　“是苒苒！”
　　厉武本就站在窗口，厉苒一出现他就看到了。
　　在房间里其他人闻言一愣，随即也往窗口跑，张兰更是直接来了句：
　　“她没死？”
　　厉武回头瞪了她一眼，个蠢货什么话该说什么话不该说没点逼数吗，嘴上就没个把门的。
　　这几天的经历，可真是，把众人心里的那点儿小心思都磨没了，当时远远的看着“厉苒”受伤，他们心里就隐隐有些不安，不为厉苒的伤势，而是为自己，为眼前的丧尸群，为接下来的三千里路！
　　果然，厉苒之后没再出现，他们的情况也越发危机，他们这时才想起这一路过来自己的安稳，心里后悔的肠子都青了，特么的就不该凑上来啊！
　　“下来！”厉苒抬头冲窗口的厉武等人喊道。
　　说完就去把车开到门口，车厢侧门正对着大门。
　　厉武等人闻言也不耽搁，转身就往楼下跑，竟是丝毫不担心楼下的丧尸了，那种对厉苒的信任，连他们自己都没有察觉！
　　等众人都上了车，厉苒就启动车子绕上了高速公路，丝毫不耽搁的往西而去。
　　但等她走后，小黑妈就开启了屠戮模式，厉苒可是交代了，要晶核！不然就给她儿砸断粮！
　　也不知道小婴儿的脑回路是怎样的，估计是觉得投喂小黑很好玩，竟是投喂上瘾了，一会儿一个一会儿一个，看的厉苒嘴角直抽抽，闺女啊，恁麻麻穷逼一个，咱嫑这么祸祸晶核行么？虽然是对她没什么用的零级晶核！

第209章 心好痛～
　　显然小九儿是不懂她麻麻的心酸的，而小黑自然也不懂他麻麻的苦逼，依旧一个喂得欢快，一个吃的欢快！
　　厉苒一边开车一边时不时的瞄一眼小九儿，眼里的怨念几乎要实质化，踏麻啊，她家崽儿都不理麻麻了，眼里只有小丧尸！
　　还有木有母女情了，还是不是麻麻的贴心小棉袄了～怕不是过了水的干吧棉了吧～透风撒气的那种～
　　大概可能也许是厉苒的怨念太深，吃的欢快的小黑猛的一个激灵，嘴里的晶核不那么香了！
　　投喂的起劲儿的小九儿见状，一巴掌呼小黑脑袋上，然后委屈巴巴的看向厉苒，白嫩嫩软乎乎的小手抓着一颗晶核递到厉苒眼前，
　　厉苒顿时感动了，她家崽儿还是想着麻麻的，都知道给妈妈投喂了呐。
　　厉苒顿时眉开眼笑，刚想说：“宝宝乖，麻麻不吃...”
　　结果小九儿就伸出另一只手，指着小黑，而举着晶核的手也再次放到小黑嘴边，小嘴儿撅着，示意厉苒看，小黑不吃食了，肿么办！
　　厉苒：“……”心好痛...脸也好疼！
　　N省不同于S省的地势平坦，N省境内多山，虽然曾经山上多是岩石，植被并不茂盛，但末世后就大变了样儿，岩石什么的，全被茂密的植物覆盖了，而且极具攻击力的变异植物数量明显比S省多了不少！
　　而高速公路又大多修在郊外，呵呵哒，高速公路上的情况可想而知了...
　　植物覆盖路面那都不算什么，有的路段直接被变异植物毁坏了！
　　只是覆盖了的，砍掉变异植物还能继续同行，毁坏了的...厉苒是真没办法，而且变异植物比丧尸难对付的多，即便是厉苒，也要费点功夫，如果遇到同等级的...厉苒都不能保证自己能胜。
　　鉴于这种情况，厉苒只能选择走市区，至少市区绿化再怎么好，变异植物的数量也有限，虽然要面对数量众多的丧尸大军就是了，尽管如此，她也宁愿对上丧尸！
　　这么一来，她们的行程就更慢了，不过厉苒的收货也很大，她路过的城市，四级以上的高阶丧尸几乎全军覆没，变成了她实力的一部分，而四级以下的，也被小黑妈弄死了不少...
　　没办法，厉苒个小心眼儿不仅心疼她儿砸吃掉的晶核，更记恨她儿砸抢了小九儿的注意力，她儿砸目前受宠，厉苒动不得，但身为小黑的母亲...呵呵哒，只能替儿受过，先还点儿利息了！
　　……
　　这天休息的时候，厉武几番欲言又止，厉苒自然是看见了的，但她什么也没问，自从离开Z市，两家人都安分了很多，就连张兰也在厉武的冷脸下话少了。
　　两家人也没再提参与战斗的事儿，想来是Z市那一战太过惊险刺激，消耗也甚大，所以一时有些缓不过来。
　　今天厉武之所以如此，是因为明天他们就要进入N省的省会，lz市，lz市虽然没有S省省会的人口基数那么大，但也相差不大了，所以进入lz市，危险可想而知。
　　厉武是想劝厉苒绕开lz市的市区，lz市虽然不比Z市那个要道城市，但他们这次是要横穿市区，跟Z那种从郊区路过不一样。
　　简而言之，厉武害怕了，那种被丧尸群包围，孤助无援的恐惧绝望，他不想再经历第二次。
　　犹豫良久，他最终还是开了口：“苒苒，咱们要不绕路吧，lz市太危险了！”
　　“果然！”厉苒暗道，但面上却无奈道：“从哪儿绕？还走告高速吗，之前的情况你也看到了，高速不比城市里安全，那些变异植物着实难对付！”
　　“我们可以从郊区过...”厉武急忙道。
　　厉苒更无奈了，她苦笑一声道：“大堂哥莫不是忘了，末世降临是什么时间？大年初一啊，郊区聚集的人未必比市区少...”顿了顿，又继续道：“再者，郊区还有更多的动植物，变异虫也会更多一些...”
　　厉武闻言沉默了，是了，郊区接壤农村，而村里的人家喜欢养些鸡鸭鹅和牲畜，看门的狗子和抓耗子的猫也必不可少，说起来，不管是变异动物还是变异植物，好像都比“脆皮”的丧尸难对付。
　　然而，当第二天众人靠近了lz市才发现，这lz市竟然是被人类占领了的，高大不输省城基地的围墙，门前横着数段铁刺围栏，围栏前又有十多名三级异能者把守。
　　想要进入基地，必须先经由这些异能者把关，才能到大门前登记，并上缴一半的物资作为入城费，再隔离12个小时，这才能真正的进入基地。
　　厉苒：“……”为毛还要隔离12个小时？被丧尸抓伤咬伤的，只要不是要觉醒异能的，妥妥的三五分钟内尸化好么！
　　这可不是末世初期，啥啥啥都不明确的时候了。
　　不过这既然是人家基地里的规定，厉苒也没有质疑的权利，只能入乡随俗，乖乖交了物资去隔离。
　　所谓的隔离室就是建在基地内墙边上的一排土房子，每间二十来个平方，却要关十几个人！
　　厉苒一行加小孩儿十七八个人，就被分了一个隔离室！
　　还真是...只能落个坐的地儿。
　　“这基地看着挺严格，挺正规的...”厉武打量着土屋，小声道。
　　“可不，你看大门口那里三层外三层的把守，可比省城基地靠谱多了。”张兰接话道，说完还瞄了一眼厉苒。
　　厉苒的基地别说把守了，城墙都没有建起来多少。
　　不过她说完就遭到了厉武的冷眼，张兰也觉得自己说错了话，连忙描补道：“苒苒，我说的可不是你的基地哈，咱基地变异植物守门，可比这威风多了，我说的是原来的省城基地，里面连个住的地方都没有，我们去了还是住的帐篷呐，最不靠谱的是，居然还建在了虫巢上...”
　　虽然她说的是事实，但不知道为毛，厉苒就是不耐烦听她说话，所以厉苒只是看了她一眼，就自顾的找了个地方坐下来，隔着空间跟小九儿大眼瞪小眼...
　　为什么要把小九儿丢空间里？
　　说起来又是厉苒的一把辛酸泪，她在发现基地门口的盘查后，就想让小九儿把小黑给她，毕竟明目张胆的带着一只丧尸进基地什么的，厉苒还不想那么招摇，但奈何小九儿并不想跟小黑分开啊摔！
　　为此竟是跟厉苒玩起了一哭二闹的把戏，而且宁愿跟着一起进空间也不要麻麻抱抱了！
　　老母亲的心啊碎的一块块儿的～

第210章 黎明前
　　厉苒一行人是临近中午进的基地，所以十二个小时候，也就是半夜十二点左右的时候出隔离室。
　　放他们出来的人，随手指了一个方向道：“自己去那边找地方住吧。”说完就不再理会厉苒等人。
　　厉苒：“……”
　　遥想不久前入省城基地时受的待遇，简直跟这儿千差万别的，这落差，换个人指不定能跟人掐起来。
　　话说姑凉，你忘了之前在基地填写的异能等级了么？四级啊，人家守大门的都四级了好吧！
　　大环境的越发恶劣，促使异能者的实力大幅度提升，如今的四级异能者不说满地走，但也不如先前的凤毛麟角，五级甚至六级的异能者，各基地里也时有出现。
　　就说厉苒现在所在的lz基地，五级异能者就有二三十个，基地长更是六级异能者。
　　所以她这个“四级”，出现在基地里，实在引不起什么重视。
　　要说引人注目，还没有她的容貌来的有吸引力，倒不是因为她漂亮，而是在众人都是面黄肌瘦或者灰头土脸的时候，她依旧白白净净，和末世前没什么差别。
　　之前那人也不是随便指的，那个方向大约百米处，是基地的临时停车场，她们的车就停在那...
　　“那里不是停车场吗？”厉武问那人：“基地不提供住处吗？”
　　“看见那边亮灯的屋没？那里有人值班。”那人不耐烦道。
　　厉武等人这才看见那边确实有一亮着微光的窗口，只是那光太微弱，在这月光堪称明亮的晚上，很容易忽视过去。
　　在厉武询问的时候，厉苒已经溜达着往亮灯的房子走过去了，初入基地，还不了解基地内的情况，她没有贸然使用精神力乱看，但六级异能者的强大感知力也不是盖的，在那人指方向的时候她就发现那里的情况了。
　　等她到了门前，才发现所谓的灯光并不是灯发出来的，而是一种变异植物，这种变异植物除了夜晚会发出微弱的光，并没有什么攻击力。
　　厉苒还是进了N省才发现的这种植物，因此还收藏了几株进空间。
　　这时厉武等人也过来了，一行人进去再次做了登记，交了五颗一级晶核租了一套两居室的房子，这还是一晚上的价格，而且只能住到明天早上。
　　想要继续住，可以，一天一颗二级晶核！
　　嫌贵？去帐篷区，不要晶核～
　　厉苒本意就是从基地借道，晚上城门不开，只能明天一早再出发，按她的意思，车直接开到西城门，在车上窝一晚，明天城门一开就直接离开基地了。
　　但这基地也是坑，晚上不能露宿，车里也不行，要么租房，要么去帐篷区！
　　厉苒：“……”她算是知道lz基地为什么要隔离了，还是12个小时，特么的就是为了收租的吧！
　　幸存者居住的帐篷区是个什么样儿，厉苒心里还是有数的，她也不想委屈自己去住帐篷区，而且也不能让她闺女一直在空间里待着，综合考虑还是选了高价租房。
　　不过高价归高价，人家服务还是可以的，有专人带她们去租住的地方——话说没人带着，他们人生地不熟的不好找地方是一回事，主要的是人家基地宵禁啊，只有领路人的工作牌才能通行啊摔！
　　等到了地方，送走了领路的工作人员，时间也差不多凌晨一点了。
　　“那人临走时啥眼神？”张兰气哼哼的嘀咕道：“瞧不起人咋地！”
　　“估计是想要点好处...”厉武道：“这大半夜的给咱们领路，完了这么远的路还得走回去，搁谁也不乐意。”
　　“这么贵的房费还要小费，德行...”张兰啐了一口，眼神去偷偷的瞄向厉苒。
　　厉苒不知道张兰为毛看她，也不想知道，自顾进了一间卧室，先把她家崽儿提溜出来，小九儿这十几个小时一直在空间里，饿了渴了的自己就找个小奶瓶，中间还睡了两觉，不哭不闹乖的不得了！
　　这会儿小九儿正好醒了，正抱着奶瓶自己吃，她不光自己吃，还给小黑吃，用的是她刚出生那会儿用的迷你小奶瓶，丧尸能吃人类食物么？别的丧尸不知道，但小黑最近被小九儿灌了不少水，好像也没什么不良反应，除了有点蔫，偷偷呕吐什么的...
　　小九儿刚睡醒，吃饱喝足后精神好的不得了，厉苒没办法，只能陪她玩儿啊，不然小家伙更想不起她这个妈了！
　　这一玩就是一个多小时，等小九儿睡着了也差不多两三点了，再过个把小时天就亮了，而这时也就是黎明前最黑暗的时刻。
　　厉苒看着窗外漆黑的天色，脑子里不由蹦出一句：月黑风高那什么...
　　心里也不由一突，赶紧呸呸两声：“呸呸呸，瞎想啥呐...”
　　然而，也不知道是不是老天专门跟她作对，她刚呸完，基地上空就想起急促的警报声，声音刺耳且传出去很远很远～
　　光听这动静就知道发生了很紧急，很严重的情况，而末世能发生什么紧急情况？
　　丧尸潮？变异兽，变异虫袭击？
　　厉苒这时也顾不得隐藏自己了，精神力瞬间展开，向基地外蔓延而去！
　　又然而...基地外风平浪静，她精神力所触及的方圆二十公里内，除了零散的丧尸，以及地下的一窝不成规模的耗子，再无其他威胁。
　　“不对...”厉苒皱眉，基地不可能突然拉响警报，而且，她明明也感觉到了丧尸的气息，好像是在...她霍的抬头，是在天上！
　　就在她抬头看去的时候，基地西南方向飞来一大片比夜色还要漆黑的乌云，而且速度极快，只片刻就到了基地上空。
　　而此时基地里的异能者也都到了户外，仰头望天。
　　“变异鸟袭击？”
　　“不对，有腐臭味，是丧尸鸟...”
　　“我天！这么多，赶得上一个城的丧尸大军了...”
　　就在这时，那遮天蔽日的乌云忽的散开，向地面俯冲而来，而异能者也纷纷积聚异能攻向俯冲而来的丧尸鸟。
　　“哎呀，幸亏咱们租了房子，这要是去在车上或者去了帐篷区，那可真是...”张兰拍着胸，一脸后怕道。
　　厉苒横了她一眼，转身就要出门。
　　张兰见状忙道：“你干啥去？”
　　厉苒脚步一停，回头反问：“你不会以为玻璃能拦得住丧尸鸟吧？”

第211章 丧尸鹰
　　厉苒话音刚落，客厅的落地窗就传来一声撞击，紧接着就是玻璃破碎的落地的哗啦声。
　　厉苒：“……”这绝对不是我乌鸦嘴啊卧槽！
　　众人听到玻璃破碎声也是一呆！
　　就在众人呆愣的时候，一只脸盆大的鸟头探进窗户，张口就是一声尖啸，震得众人耳朵嗡鸣...
　　而偌大的窗口也被巨鸟的翅膀挡了个严实，此时的屋里可以说是伸手不见五指，
　　但厉苒却凭借自己的精神力，确实看清了巨鸟的样子，是一只鹰，丧尸化的原因头顶还秃了一块，露出底下黑腐的血肉，
　　至于是什么品种的鹰，厉苒分不清，但她能清晰的感觉到丧尸鹰的等级——六级高阶！
　　要知道厉苒晋级就算比较快的了如今也不过六级中阶而已。
　　其实丧尸进阶比人类迅速并不奇怪，丧尸进阶全靠吞噬，同类晶核或者人类血肉，只要不停的吃吃吃就能晋级，
　　而人类呢？进阶不仅需要积累能量，还要有所感悟，遇到瓶颈，永远卡在当前等级都是有可能呐，又或者生死一线间激发潜能，瞬间进阶，
　　总而言之，丧尸进阶远比人类容易！
　　而这么一大群丧尸鸟，高阶的应不在少数，光厉苒感知到的就有三只六级，五级...少说四五十只！
　　“艹，偌大的基地，几十万的人口，这货怎么就直奔我来了！”厉苒心里暗骂，她几乎可以肯定，这只死鸟就是冲她来的！
　　厉苒猜的没错，这只丧尸鹰确实是奔她来的，六级异能者的血肉，对丧尸来说，那就是唐曾肉一般的存在，而她目前可以说是这个基地里等级最高的异能者，能招来一只六级丧尸鸟一点儿也不奇怪好么！
　　而另两只之所以没一起来，是因为其中一只奔同是六级的基地长高飞去了，另一只则被基地的五级异能者拦截了。
　　就在厉苒用精神力查看堵在窗户的丧尸鹰的时候，丧尸鹰似有察觉，再次尖啸一声，同时一双利爪抓住窗沿落了下，展开足有五六米的翅膀呼扇，硬生生将窗户两侧的墙扇塌，带起的劲风直接将厉苒，以及厉武以外的人吹翻，混着玻璃碴子碎水泥，也朝众人杂去！
　　“好强的力量！”厉苒暗暗吃惊，同是也开启了精神力防护罩，拦下了砸下来的碎水泥等物。
　　“去地下停车场，快！”厉苒冲厉武喊道。
　　他们租的这处房子是在一个新进小区里，厉苒在发展袭击者是丧尸鸟后，就在考虑如何安置厉武动人，而她能想到的，也只有地下停车场相对比较安全了。
　　即便有从出入口进入停车场的丧尸鸟，数量也不会太多，而且空间限制，丧尸鸟也会失去一部分飞行优势。
　　至于让他们参与战斗，厉苒想也没想就否定了，厉武等人要是参战，厉老太太必定要跟着，以厉老太太的年纪和异能等级，出去了就是给丧尸鸟送菜的，而厉武不可能护的住老太太，其他人就更别说了，自保都难！
　　厉苒可是给厉爸保证过了，必保老太太的安全。
　　所以他们还是别出去添乱了！
　　众人闻言，抹黑往门外走去，临出门前，厉武扭头冲厉苒道：“苒苒，你跟我们一起走吧。”
　　厉苒差点就笑了，感动吗？屁！她能走的了吗？
　　厉武又不是傻的，他怎么可能看不出来这只丧尸鹰是冲厉苒来的，这时候还说这么一句什么意思？想表达什么？
　　彰显一下兄妹情吗！
　　是怕厉苒丢下他们不管吗？还是担心厉苒拦不住丧尸鹰？
　　反正不是真心担心厉苒的安危就是了。
　　果然，厉武说完也不等厉苒说什么，就已经出了门，往安全楼梯去了，仿佛叫厉苒一起走的不是他，也丝毫没有考虑断后的问题。
　　厉苒扯了扯唇角，呵，失落吗？可能吧，毕竟小时候还抱她举高高来着～
　　厉苒猛的眨了眨眼，压下心里的那丝不舒服，再睁眼，目光一片平静，但她出手时，那技能齐出，大开大合，甚至有些暴力的手段说明，她心里终归是有些难受的吧～
　　踏麻啊，被恶心到了肿么破！
　　厉武等人到地下停车场的时候，里面已经有了不少人，大多都是住在这个小区里的异能者家属，均是普通人和初阶的异能者。
　　厉武找了个距离出入口远的地方，将一大家子安顿下来后，就对厉程江道：“爸，你和我娘还有我奶在这里躲着，我去出口那看着...”
　　“去啥去！”张兰顿时急道：“你在楼上吗时候没看到么，铺天盖地的全是丧尸鸟！现在这里这么多人，说不得会吸引来丧尸鸟，出入口附近多危险！”
　　厉武闻言，顿时不满的皱起眉头，压低声音呵斥道：“你还真想当个废物咋地！你还没发现吗？就这个基地里多少四级异能者了？咱们刚出发那会儿，梁首长的整个军队也才二十来个四级异能者，如今呢？人基地守大门的都是四级异能者了！”
　　说完他喘了口粗气，继续道：“隔离那会儿，你没听到门外守卫说吗，人基地长是六级异能者，六级啊，咱呢？我的异能多久没提升了，还有你，二级高阶卡了多久了？咱爹咱娘，还有妍子，还是三级初期，这么久了连一小阶也没提升！”
　　说到异能提升，不光厉武一肚子官司，其他人同样憋屈，厉程江沉着脸道：“还不是厉苒那丫头！你说她咋恁毒呢？就这一点，就不像咱厉家人！”
　　其他人闻言都赞同的点点头。
　　沉默了一会儿后，厉程江猛的起身，啐了一口道：“在这躲着就不像个老爷们，再怎么说咱们也是异能者，走，咱们一起出去！”
　　厉武见状赶紧上前拦住他道：“爹，别冲动，咱们这还有这些孩子，弟妹也是个普通人，出去实在太危险了。”
　　“让他们留在这里，就咱们异能者出去！”厉程江道。
　　“这怎么成，这里人不少，他们老弱妇孺的终归不安全。”厉武道：“这样吧，咱们分两组行动，一组出去杀丧尸鸟，一组留下来保护孩子们，也算是轮流休息...”
　　“行，那就这么办！”厉程江当即拍板道。
　　先不说厉武一行人怎么安排出去猎杀丧尸鸟，就说此时的基地里，只一个照面，人类就损失惨重！

第212章 帐篷区
　　之所以如此，有多方面的原因，首先，丧尸鸟群数量庞大，高阶数量也比人类多的多，加上它们的飞行优势，异能者实在有些有心无力，
　　再者，基地里有棚户区，且规模不小，帐篷几乎没有什么防御力，且人数众多，足有几万人，这么多人聚集在一起，可想而知这血肉气息对丧尸鸟的诱惑，而且这些人又大多都是普通幸存者，对上丧尸鸟几乎没什么抵抗力，
　　最重要的一点，普通人不能免疫丧尸病毒，一旦被抓伤啄伤，快的三五分钟，慢的也就十来分钟就会丧尸化，结果可想而知了吧！
　　丧尸鸟袭击还未结束，又添一波丧尸潮！
　　棚户区这边的情况有人发现吗？
　　答案肯定是有的，但丧尸鸟的数量庞大，不管是团队作战还是单人作战，都被高于自己数量的丧尸鸟缠住，根本没人腾出手来管这边的事。
　　棚户区不到半个小时就彻底沦陷，好几万人只有几千人逃了出来，并向住宅区涌入。
　　而这其中难免有受伤的，逃跑过程中突然尸化，尖牙利爪就对向了惊慌逃窜的人群，人群更加慌乱，四散逃开，室内或者地下建筑均有这些人的身影...
　　又一波感染开始...
　　而棚户区新鲜出炉的丧尸也追寻着血肉气息往住宅区而去。
　　奋战中的异能者看到突然冒出来的大群丧尸，心里猛的一沉。
　　“帐篷区沦陷了！”有人喊道，声音嘶哑沉痛。
　　帐篷区的沦陷，不仅是数万人的损失，对于正遭受丧尸鸟袭击的基地来说，更无异于雪上加霜。
　　而就在这时一只五级丧尸鸟俯冲而下，直冲那名喊话的四级力量进化者，他反应也是迅速，当即跨前一步横刀抵挡，但五级丧尸鸟的力量又岂是他能拦住的，加上俯冲的冲击力，长刀应声而断，而力量异能者顿时喷出一口鲜血，身体软了下去，只是身体还未落地，就被丧尸鸟抓住，锋利的鸟爪透体而过，仿佛下一刻就会将人撕裂。
　　“大聪！”
　　一个中年女人嘶声大喊一声，不顾攻向她的数只丧尸鸟，就要扑上去救人。
　　“小心！”一大汉见状，双手齐推，两条火龙呼啸而出，一条攻向五级丧尸鸟，另一条则攻向女人身后的数只丧尸鸟，同时大声呵斥：“别分心！”
　　然而，他话音刚落，一只小麻雀突破重围，一头扎向大汉队长太阳穴，这麻雀虽小，但实打实的四级丧尸鸟，本来以大汉五级的异能，根本不会把它放眼里，坏就坏在，他刚发了一波大招，异能还在持续输出，注意力也都在五级丧尸鸟身上。
　　而他身边的队友又被其他丧尸鸟缠住，即便发现了也一时之间根本没有余力救援，只能嘶声喊道：
　　“躲开啊队长！”
　　“队长小心！”
　　大汉这时也发现了近在咫尺的丧尸麻雀，但他也只来得及仰头躲避，只是终归晚了一点儿，丧尸麻雀尖利的鸟喙戳进他额角的皮肉，从左至右整个额头划出一道深可见骨的伤口，鲜血顿时糊了满脸。
　　大汉一把抹掉糊住眼睛鲜血，对担忧看向他的队员道：“我没事，你们别分心！”
　　“队长，大家伙儿快顶不住了...”说话的是战队的副队长乔一同。
　　经过这大半个小时的高强度战斗，不管是精神还是异能都消耗巨大，等级稍低的已经力竭，几乎失去了战斗力。
　　大汉队长扫了眼周围的建筑，在看到一商场旁的地下停车场入口时，眼睛一亮，喊道：“去那边停车场！”说着又凝聚出一条火龙，盘旋在众人头顶，率先带人往那处停车场跑去，其他人紧跟其后，护着力竭的队员边打边退。
　　而之前被他火龙逼退的五级丧尸鸟见他们要跑，当即呼啸一声，扇动翅膀掀起一股飓风刮向一行人，同时又一个俯冲冲向人群。
　　“啊～”
　　人群后顿时一声惨嚎，有人回头看去，却见是那中年女人，她半托半抱着从丧尸鸟爪下抢回来的已经陷入昏迷的四级力量进化者跟在队伍后头，此时被丧尸鸟掀起的巨风吹翻，来不及爬起来就被众多丧尸鸟一拥而上。
　　而让人惊疑不定的是，那原本重伤昏迷的男人竟是突然跃起，挥手扫来众多丧尸鸟，就在众人以为女人得救了的时候，男人一口咬断了女人的脖子，大口啃食起来。
　　“丧尸，大聪丧尸化了！”回头看的那人颤声道。
　　一切都发生的太快了，大聪从被丧尸鸟抓伤，到尸化，紧紧不到两分钟的时间！
　　他这句话又引得好几人回头看去，手上的攻击自然慢了一拍，也好在身边的人警醒，不然一行人的防护圈就得出现漏洞。
　　大聪这时却丢开手里的尸体，脑袋猛的转向一群人，明明是新进的丧尸，肢体却异常灵活。
　　前面开路的大汉队长好似感觉到什么，扭头看了一眼，顿时瞳孔皱缩：“五级丧尸！”
　　同时脚下的步伐更快了几分。
　　随着大汉队长的话落，大聪也对众人发起了攻击，他尸化之前本就是四级力量进化者，突然尸化等级更是一个大跨越，力量更是惊人，加上丧尸无痛感，不知道疲惫的特性，简直就是一大杀器。
　　加上上空盘旋的五级丧尸鸟，以及数之不尽的各等级丧尸鸟，整个小队四十多人，瞬间损伤过半，失去战力。
　　而他们距离地下停车场的入口还有百多米，然这百多米就如天堑一般。
　　“你们快走，不要回头！”大汉队长猛的顿住脚步，冲众人喊道。
　　“队长！”
　　“走！”大汉队长不去看其他人，再次喊道：“老乔，带他们走！”
　　说完就施展异能迎上了再次攻来的大聪。
　　“我们走！”乔一同咬牙喝道，再不走，他们就全交代在这儿了，虽然到了停车场也未必不安全，但受空间的限制，他们对付起丧尸鸟来也会相对容易一点儿。
　　“我也留下来断后，两只五级丧尸，队长一个人拦不住。”一扎着马尾辫的男人迟疑了一下，霍得转身返回，坚定的护在了大汉队长背后。
　　“乔队，我...”邵方宇张了张口，只是还不等他说完，乔一同就打断了他：“走，咱们早点到停车场，老大才能脱身！”

第213章 虎头蛇尾
　　其他人闻言这才不再迟疑，鼓着一股劲儿的往地下停车场跑去。
　　而身后，大汉队长和马尾男两人却只堪堪拦住了大聪化成的丧尸，那五级丧尸鸟根本不理会两人，空中盘旋一圈后，径自追向前面的人群，这次没有了五级异能者的抵挡，它每一次略过人群上空就会带走一两个人！
　　大汉队长见状，几乎目眦欲裂，只这一分神就给大聪丧尸近身的机会，眼见锋利的指甲就要戳穿他的胸膛，却被一股力道猛的推开，随即一股温热撒了开来，腥咸的味道蔓延...
　　“启轩！”
　　看着被丧尸手臂洞穿胸膛的马尾男，大汉队长大喊一声，声音泣血。
　　而跑出去不过几十米的队员，听到他的如此悲痛的喊声，脚下步伐齐齐一顿，邵方宇猛的转身，狠狠的抹了一把脸上的血污，看着上空再次俯冲而来的五级丧尸鸟，咬牙切齿道：“艹，老子跟你拼了！”
　　还躲个p的躲，还不如轰轰烈烈的打一场，死也没什么遗憾！逃跑的时候被丧尸鸟抓走，想想就憋屈，还不如拼一把！
　　其他人的想法也差不多，意见达成一致，众人就原地积蓄异能，准备放手一搏。
　　就在这时，原本俯冲而下的丧尸鸟忽的身体一滞，接着直直砸向地面，接着两声巨响，丧尸鸟落地，同时一只体型更大的丧尸鹰砸在丧尸鸟身上，五级的丧尸鸟竟是直接被这股巨大的冲击力压成一坨腐肉。
　　在场众人直接被这一变故弄懵了，但在感觉到丧尸鹰身上传来比丧尸鸟更加厚重的威压时，心里又是一突，不过随即想到什么，脸上纷纷露出喜色。
　　六级丧尸鸟被打成这幅德行，一定是他们基地的基地长，基地长来了，他们终于...可以稍微喘口气了。
　　有人已经四处张望基地长的身影了。
　　“呖～”
　　丧尸鹰昂起头，尖啸一声，挣扎着就要起身。
　　众人被这一声尖啸刺的耳膜生疼，但也因此回过神，纷纷警惕起来。
　　“叫你mp！吓着宝宝了蠢货！”
　　话音未落，一道稍显丰满的身影瞬间出现在丧尸鹰背上，脚尖对着鹰头上的秃顶就是一脚。
　　这一脚使足了劲儿，丧尸鹰的脑袋顿时撞上地面，硬生生在水泥路上砸了个坑！
　　丧尸鹰此时是懵的，不，或者说一直都是懵的！
　　之前厉武等人离开以后，厉苒心里就憋着一股说不清道明的气儿，而眼前的丧尸鹰就是最好的发泄对象，所以她硬是逮着比自己高了一阶的丧尸鹰一顿猛揍！
　　但六级就是六级，那防御力简直了，大半个小时，愣是没能撬了它的脑壳儿！要不是她的瞬移和精神攻击，还真干不过它！
　　“啾～”
　　丧尸鹰从地里拔出鸟嘴，小声的叫了一声。
　　在场众人似乎从中听出了几分委屈。
　　厉苒抬腿又是一脚踩下去：“特么的还叫！还叫！”
　　那模样，整个一个顺我者昌逆我者亡的既视感！
　　六级丧尸鹰的智慧显然不低，再次被厉苒踩地里后，也不吱声了，脑袋也不拔了，就那么直戳戳插在地里，翅膀也呼啦铺开，整只鹰‘bia’在地上，一动不动...
　　特么的打不过，逃不了，就一身钢筋铁骨能抗揍！有种你掀了老子脑壳！
　　但其实厉苒早就歇了撬它脑壳的打算，这货实力强，防御高，速度快，虽然是丧尸，但不妨碍厉苒想收它当坐骑的心！
　　丧尸肿么了，她家现在三只丧了好么！
　　她家崽儿还养了只小丧尸当宠物呢！
　　她这个老母亲养只丧尸鹰当坐骑不行么？
　　这也是厉苒消耗了丧尸鹰大部分战力，精神攻击已经可以击杀它了，却没有动手，依旧消耗它战力的原因，在它最虚弱的时候，精神力丝才能轻松打入它的异能源。
　　控制了丧尸鹰，厉苒就给它下达了第一个命令，带领丧尸鸟群撤退！
　　而厉苒也没闲着，好些高阶丧尸鸟呢，多好的收集高阶晶核的机会，还能解决人类一大威胁，一箭双雕妥妥的。
　　来势汹汹的丧尸鸟群袭击就这么虎头蛇尾的结束了，留下了一地的狼藉，以及七八万的新进丧尸！
　　基地的异能者看着突然离去的丧尸鸟还有些懵，但下一刻就投入到围剿丧尸的战斗中。
　　这七八万的新进丧尸，除了七万左右的普通幸存者，剩下的将近一万则全是异能者尸化而来。
　　异能者不能免疫丧尸病毒了吗？
　　能！但有限，高出异能者等级太多，依旧有丧尸化的危险。
　　此次丧尸鸟群中高阶丧尸鸟实在太多，而人类异能者中一到三级的基数大，高阶对低阶，一点儿的抓伤啄伤，都是致命的！
　　普通人转化的丧尸最多也就一级，还是普通的丧尸，但异能者转化的丧尸杀伤力就大了，本身有异能，尸化后异能是不会消失的，同时丧尸化的过程中，实力都会有所提升一节...
　　而丧尸化的异能者中不乏有像大聪一样的四级异能者，甚至五级异能者也陨落了两人，是当时拦截其中一只六级丧尸鸟的五级异能者！
　　其中一人直接被六级丧尸鸟撕裂，吞噬了异能源和心脏，躯体则被其他丧尸鸟分食，
　　另一人伤势过重，还不等治愈系异能者救治就咽了气，在众人毫不防备下丧尸化了，也幸好这时丧尸鸟突然撤退，不然艰难抵御六级丧尸鸟的一众五级异能者，可能就要面临两只六级丧尸攻击了！
　　基地长高飞在丧尸鸟群突然撤离时，是懵逼的，他好不容易骑到丧尸鸟的脖子上，准备跟丧尸鸟来个近战，结果丧尸鸟驮着他就往基地外撤离，中途汇聚了无数丧尸鸟，他一个活生生的人混在丧尸鸟群里，别提多刺激了！
　　最关键的是...鸟群越飞越高！
　　他一个水系异能者，不会飞啊啊啊啊啊～
　　厉苒瞬移出来拦截高阶丧尸鸟的时候，看到的就是一个一米八七的俊小伙儿，扒在雪白的丧尸鹤脖子上...迎风流泪啊摔！
　　厉苒：“……”
　　高飞看着突然出现在一只六级丧尸鹰背上的厉苒时，还以为出现了幻觉，不过在感觉到同属人类的气息后，他哭唧唧的喊道：“姑凉，救命～”
　　厉苒：“……”这特么是基地的基地长？风度呢？面子呢？

第214章
　　厉苒喜滋滋的带着一堆战利品返回基地，如果身后没跟着一个话痨的话就更好了！
　　厉苒无奈道：“你还有时间跟我这叨叨呐，基地的五级异能者快全军覆没了...”
　　高飞闻言一愣：“怎么可能，丧尸鸟都跑了，就一些低阶丧尸...”
　　“六级丧尸的气息，你感知不到？”厉苒打断他道：“再者，基地发生这么大的事儿，你身为基地长就不该去该处理善后工作？”
　　高飞闻言闭目感知一会儿，脸色顿时一变，招呼都来不及打就急匆匆的跑了。
　　其实这也不怪高飞，那由五级异能者尸化的六级丧尸，气息并不算稳定，很容易忽略过去。
　　不过在厉苒看来，高飞这个基地长确实不怎么靠谱，先不说他战力如何，就他回到基地，不是第一时间去查看基地情况，而是跟在厉苒后头叨叨，也是够心大的了。
　　“遇到个这么不靠谱的基地长，哎～”基地的幸存者估计很辛苦吧。厉苒摇头叹气，殊不知，在别人眼里，她也是个不靠谱的基地长，基地建立不到半个月，身为基地长的她就撂挑子跑了跑了！
　　可能她心里也是有些心虚的吧，所以决定今晚再在基地就一天，趁晚上再潜回基地一趟！
　　不过当前最主要的还是去看看厉武等人如何了，这么想着，厉苒就展开精神力寻找厉武等人的位置，其实也不用寻找，她当初在厉程河和厉妍身上留了自己的精神力丝，为了保护厉老太太，更是在她不察觉的情况下用精神力在她体表布了层精神力防护罩。
　　此时厉武等人所在的那个地下停车场内，却是一片混乱！
　　起初厉程江厉程河两家人分组守在地下停车场出入口猎杀闯进来的丧尸鸟，开始时还挺顺利。
　　但因着此地距离帐篷区不远，所以随着帐篷区的沦陷，一时间涌来上百的幸存者，其身后还跟着不少的丧尸和丧尸鸟。
　　而这时守在出入口的是厉程江，厉武，厉杨，张兰四人，面对突然涌进来的众多幸存者，也没有多想就把人放了进去，四人则手忙脚乱的拦截为数不少的丧尸和丧尸鸟。
　　而原本就躲在地下停车场的幸存者一见到涌进来的帐篷区幸存者，顿时就不干了。
　　能在末世里生存至今的幸存者不可能一点儿常识没有，所以在那些人涌入的时候，当即站出来一伙人将这百多人拦住，并态度强硬的要将人赶出停车场。
　　刚经历一番生死逃亡的帐篷区幸存者，好不容易找到个相对安全的地方，当然不肯离开。
　　双方就这么对质起来，也就是这时候，帐篷区幸存者人群中突然有人倒下去，且不止一两个...
　　这种情形，对于帐篷区的幸存者来说，简直熟的不能再熟，当即慌乱嚎叫着冲来阻拦的人群，向地下停车场深处逃去。
　　其他人见状心知不好，顿时也一拥而散，不过其中还是有一些低阶异能者和有战斗经验的普通人留了下来，正当他们准备上前解决已经缓缓爬起来的新生丧尸时，出入口却涌进来一大波的丧尸鸟。
　　厉武四人，终归没有拦住众多的丧尸鸟。
　　丧尸鸟的战力，哪怕只是低阶的，也不是普通丧尸能比的，地下停车场里躲藏的大多都是普通人，低阶异能者只是少数，且都是五感方面的进化，对战低阶丧尸都稍显困难，更何况是丧尸鸟！
　　所以地下停车场内以不输于帐篷区的速度沦陷着...
　　扑棱尖啸的丧尸鸟，身体僵硬的新生丧尸，在这空旷无遮拦的地下停车场展开了对人类的追杀，惨叫...哀嚎...以及浓重的血腥味充斥了整个地下停车场！
　　厉武四人这时也慌忙退回停车内，与留守的厉文，钱来，厉妍，宋良奇，以及厉老太太五人，在一处墙角，借着两面墙，再由土系异能的厉老太太在顶部和其他两个方向起了三面土墙，将一行人牢牢的围在里面。
　　当然了二级异能者凝聚的土墙不可能防御住众多的丧尸鸟，因此厉老太太必须时刻输出异能维护土墙。
　　而厉武也没闲着，他一方面在土墙的基础上加固金属，一边又透过通风口攻击试图钻进来的丧尸鸟。
　　“厉苒不是保护我们的吗？她怎么还不来救我们...”张兰有些崩溃道。她抱着厉华杰，也不敢靠近墙边。
　　厉娇则抱着她家小闺女，黑暗中摸到厉老太太身边，紧贴着厉老太太站着。
　　厉老太太此时因着异能消耗过大，身体有些颤抖，厉娇靠过来后，她也就顺势靠在了厉娇身上，心里还觉得，厉娇这个孙女就是贴心...
　　殊不知...厉娇只是觉得厉苒不会不管厉老太太的死活，加上之前的一些发现，所以跟在她身边最安全而已啊！
　　就在厉老太太的异能耗尽，再也没办法维护土墙，而厉武也筋疲力尽，没办法兼顾两边的时候，土墙外的攻击突然弱了下来，通风口也没了前仆后继试图钻进来的丧尸鸟，只余丧尸的嚯嚯嘶吼，以及砰砰砰的撞击土墙声。
　　但这一变化，除了厉武，其他陷入焦虑恐惧中的人并没有发现。
　　“丧尸鸟...好像退走了...”
　　厉武有些不确定道，他小心翼翼的透过通风口往外看去，果然没看到丧尸鸟的身影，只是此时的丧尸着实不少，从人高的通风口望出去，一个个的丧尸脑袋窜动，将墙撞的剧烈晃荡。
　　见到这种情况，原本不见了丧尸鸟踪影而升起的希望瞬间破碎，心也沉到了谷底。
　　虽然都是一些零级一级的丧尸，但他所于战力不足十之一二，厉文，厉妍，宋良奇三人虽然是三级异能者，但面对数量众多的丧尸，自保尚且难说，何况还要护着几个没有战力的普通人和五个幼小的孩子！
　　而这时其他人才反应过来厉武说了什么，但众人并没有因此产生哪怕一点儿的喜悦，因为就这一会子的功夫，厚实的土墙随着丧尸的撞击，出现了道道裂纹，眼见着再撞那么一两下就要坍塌了！
　　“丧尸鸟退走了，厉苒为什么还不来？呜呜呜～她不是保护我们的吗？啊，她怎么还不来救我们...”平时就很是沉默寡言，末世后更是如透明人一般的刘佳佳，此时抱着两岁多点儿的厉多多，崩溃大哭。

第215章 刘佳佳
　　“小点声儿！”
　　厉文赶紧伸手捂住她的嘴。
　　听到声音丧尸更激动了好么！
　　情绪崩溃也只是瞬间，听了厉文的话，刘佳佳当即止了声，但眼泪依旧吧嗒吧嗒的掉。
　　刘佳佳性格内敛，末世后全家除了小孩儿都觉醒了异能，唯独她什么能力也没有，最初与厉苒等厉家人同行，并没有太多接触其他幸存者的机会，又是末世之初，她也没觉得有什么，甚至还觉得有异能有什么好的，还要杀丧尸，想想就觉恐惧。
　　后来和厉苒一行人分开，加入梁首长的大部队，见识了众多异能者的恶劣行径，她才开始惧怕，然而她怕的不是如何面对丧尸，而是厉文会不会也如其他异能者一样，明目张胆的往家领女人！
　　面对公公婆婆，大嫂张兰，小姑子厉杨越来越高调，也越来越靠近其他异能者的作风，她更是一句话也不敢说，除了厉文，其他人也有意无意的忽略她，张兰和厉杨偶尔还会嘲讽她吃白食，累赘...
　　尤其是厉程江和王大妮老两口视而不见听而不闻的行为。
　　更是让她也越来越畏缩...
　　由此也能看出，她之前的崩溃哭喊是多么的恐惧绝望。
　　“哭什么哭，也不嫌晦气！”厉杨冷哼一声，继续道：“还指望厉苒来救咱们，快别做梦了，她这会儿指不定早被那只丧尸大鸟弄死了！”
　　想起那只从窗而入的丧尸鸟的威势，在场的众人都不由打了个哆嗦，那可真比此时撞击土墙的丧尸恐怖多了！
　　“厉杨，慎言！”厉武呵斥一声：特么的都什么时候了嘴上还没个把门的，厉苒死了对你有什么好处？
　　“你吼我干啥？我哪说错了！”厉杨却一点儿也不给厉武面子，当即吼了回去：“再说了，她早就恨不得弄死我了...”
　　她话还没说完，土墙就轰隆一声，塌了。
　　丧尸顿时疯了似的扑向一群人。
　　厉杨顿时尖叫一声退到墙角，完全没了刚才骂人时的气势，也好似忘了自己是个二级异能者...
　　而厉武，厉文，厉程江，张兰，钱来，厉妍，宋良奇七人则上前一步，围成一个半圆将其他人挡在身后，借着这一点点的地势优势斩杀丧尸。
　　“厉杨，你特么的躲啥躲，赶紧过来杀丧尸！”张兰不满的回头怒喝道：“刚不是还挺能的么！”
　　厉杨闻言虽然不情愿，但还是走到了众人身后，开始施展木系异能攻击被众人联手挡在防护圈外的丧尸。
　　此时的地下停车场内，除了厉武等人所在的这处角落，几乎没有活人了，也因此停车场内的丧尸都开始往他们这处聚集。
　　一行人想要护着几个普通人和孩子往外突围几乎不可能，他们自然也知道，所以谁也没有说要突围的话，而且这时他们也发现了，丧尸虽然多，但等级并不高，他们只要收住了这个角落，慢慢磨也能磨死这群丧尸。
　　前提是不会再有更多的丧尸进入地下停车场，不会出现高等级的丧尸！
　　因为是在地下，他们此时又在比较靠里的位置，地面上的丧尸被吸引下来的可能性不大，所以几人心里着实松了口气。
　　但是...他们这口气松的有些早了，这种情况，低阶丧尸可能发现不了他们，但高阶丧尸就不一定了，尤其是里面还有厉武这个四级异能者，以及三个三级异能者，这堪称能量饱满的血肉气息对四级，甚至五级丧尸都有着不一般的吸引力！
　　所以...一行人遭遇了有史以来最大的危机，堪比遇到小黑妈的那次！至少那次他们心里还存着几分希望，因为有个实力雄厚的厉苒就在他们不远的地方。
　　而这次...厉苒生死不知，他们心里根本没了指望。
　　不仅如此，周围还有众多丧尸包围，厉老太太异能耗尽，几乎没有再战之力，厉武好点有限，其他人也消耗近半...
　　这种情况下，遭遇五级丧尸怎么打？
　　挨打吗？
　　只一个照面，厉武就受了伤，虽然不重，但实力受了影响。
　　厉老太太这时也恢复了一些，勉强算一个战力，但这也远远不是五级丧尸的对手。
　　加上前仆后继的低阶丧尸，防护圈瞬间被打乱，数只丧尸接连冲进防护圈...
　　里面的王大妮，厉程河，王招弟，厉娇，厉荣以及五个小孩儿顿时惊惶哭喊着往厉武等人身边躲。
　　但此时厉武等异能者也是自顾不暇，五级丧尸的攻击迅猛又强势。
　　刘佳佳死死的抱着厉多多，好不容易躲过丧尸的利爪，来到厉文身边，但就在这时，五级丧尸速度极快的冲向厉文，刘佳佳吓得尖叫一声，闭上眼睛，同时想要弯腰下蹲护住怀里的厉多多，但就在这时，她只觉一股巨大的力量袭向她的后背，身体不由向前扑去，而她的前面就是五级丧尸伸出的利爪。
　　与此同时，不远处的厉老太太惊呼一声，跌进了丧尸群，没有人看到她是怎么突然跌倒的。
　　只有厉老太太自己知道，她不是跌倒，而是被人推进了丧尸群，至于是谁，她努力回头看去，那里站了她的二儿子厉程河，以及抱着孩子的厉娇...
　　厉程河一脸惊恐无措的看着突然摔进丧尸群的厉老太太，却没有丝毫想要伸手拉一把的意思，而厉娇则垂着头，身体微微颤抖，再察觉到厉老太太的目光时，身体往厉程河身后躲了躲。
　　厉老太太垂下眼帘，脑海中闪过厉苒脸，露出一抹苦笑，可惜...
　　预想中的疼痛没有来，就连丧尸的腐臭，嚯嚯吼声也小了那么一点儿，厉老太太猛的睁开眼，看到的依旧是丧尸黑长锋利的指甲，满是污血腐肉的脸，张开的长着獠牙的嘴距离她不足一公分，但好似被什么阻挡了一般，任由嘴巴张合，也无法靠近一分！
　　“厉苒...”
　　厉老太太呢喃道，是厉苒常用的精神力防护罩！她急忙看向四周，却不见厉苒的身影...
　　儿刘佳佳那边的情况也差不多，不过她没有厉老太太幸运，当时她背后的冲击力太大，即便防护罩突然出现，有了缓冲，她的肩膀依旧直直的撞上了五级丧尸的锋利长甲，入肉三分！
　　“佳佳！”厉文这时才反应过来，急忙上前扶住瘫软下来的刘佳佳。
　　刘佳佳目光有些呆滞，她机械的将怀里吓得哇哇大哭的厉多多推进厉文的怀抱。

第216章 迁怒
　　普通人被丧尸抓伤，九成九会尸化，只有百分之一的几率能挺过去，进化成异能者。
　　刘佳佳的情况还不一样，她是被五级丧尸抓伤的，五级丧尸的病毒更加精纯和浓厚，即便是合欢树在这都不敢拍着树干说能救人。
　　所以刘佳佳的丧尸化几乎是必然的！
　　刘佳佳的感觉最为清晰，她已经感觉到身体的僵硬，脑子也开始混沌，但她还是努力转过头，看向她之前站得位置，她想知道到底是谁推了她！
　　是的，推！
　　她很清晰的感觉到了温热的温度，那绝对是人的体温！
　　那里...她的目光看过去的时候，厉杨瞳孔皱缩，略带心虚的挪开了眼，不敢与她对视。
　　刘佳佳本已混沌的眼睛顿时睁大，眼里有光泽闪过，她努力张合变得麻木的嘴巴：
　　“厉...杨...吼～”
　　话没说完，一声丧尸嘶吼冲口而出，而刘佳佳也彻底丧尸化，但她依旧执着的看着厉杨，同时蹒跚而起，在众人还未反应过来时，就速度奇快的扑向厉杨！
　　竟是丧尸化了依旧在潜意识里想要找罪魁祸首报仇...
　　而她的速度也显然不符合常理，除了异能者转化的丧尸，普通人转化的新生丧尸只有初阶，而刘佳佳不止速度快，其本身竟也直接到了三级！
　　简直不可思议！
　　众人不知道的是，如果抓伤刘佳佳的只是低级丧尸，那么她很大概率会觉醒异能，但抓伤她的却是五级丧尸，让她根本来不及完成进化就丧尸化了！
　　厉杨没想到刘佳佳会突然攻击她，猝不及防之下被抓了个正着，连异能也忘了使用，只惨嚎着躲避。
　　不光是她，其他人也没想到是这种情况，所以一时也没有反应过来。
　　倒是离得最近的厉文，本还沉浸在妻子突然尸化的震惊悲痛中，就被厉杨杀猪似的惨嚎惊醒，他想上前阻拦刘佳佳，但奈何刘佳佳的速度太快，且就跟认准了厉杨似的，丝毫不理会他！
　　“大哥，帮忙！”厉文只好求助厉武，末了又加了句：“不要伤到佳佳！”
　　制住一只三级丧尸，比直接杀掉更难，最后还是几人合力才将追着厉杨猛打的刘佳佳控制住。
　　“佳佳...”
　　厉文看着被藤蔓捆绑的只露出一个头，依旧冲着厉杨嘶吼的妻子，痛苦的抱住了头，四十多岁的男人哭的像个孩子！
　　众人也都沉默着，这是他们末世以来，失去的第一个家人。
　　死亡...他们这一路来看了很多，但...从未觉得会发生在自己身边。
　　这份自信...可能源自他们一家几乎都是异能者，也可能是...厉苒！
　　对，厉苒！
　　厉文猛的抬起头，看着撑起的防护罩，嘶声喊道：“厉苒，你给我出来...你既然在这里，为什么不救佳佳...为什么？”
　　声音之大，连防护罩外上千丧尸的嚯嚯嘶吼都盖住了。
　　然而厉苒并没有，她那会儿还追杀撤离的丧尸鸟，距离基地几十里呐。
　　她布置在厉老太太身上的防护罩有异动，她自然有感应，也猜测厉武一行人遇到了危险，所以顺着那一点儿联系，将防护罩范围扩大了一点儿，但多余的事情她是不知道的。
　　厉文嗓子都喊哑了，始终不见厉苒的身影，他颓然的跌坐在地上。
　　厉武看着这幅模样的弟弟，心里也难受，他抹了把脸走上前，想开口安慰，却又不知道该如何开口，节哀吗？太过苍白了...
　　最后他看了眼被王大妮抱起来的，直打哭嗝的厉多多，终开口道：“老二，你看看多多，她吓坏了，弟妹将孩子交给你，你不能辜负了弟妹，弟妹她...也不想看到你这样...”
　　厉文眼珠子动了动，不过却没有看他的女儿，而是看向了缩在钱来身后的厉杨，神色复杂难明。
　　也就是这时，厉苒出现了，她先是走到厉老太太身边，老太太自跌进丧尸群，到防护罩开启，再到刘佳佳尸化，众人合力制服刘佳佳，哪怕后来厉文崩溃哭喊，她始终没有动弹分毫。
　　厉程河和厉娇想要搀扶她起来，也被她挥手打开了，两个普通人自然拿她每办法，其他人则都精神紧绷的看着刘佳佳，生怕她挣断藤蔓，所以根本没时间管厉老太太。
　　厉苒伸手捞起清瘦的老太太，从空间里取出张凳子让她坐下，同时精神力扫过她全身，并没有发现任何损伤，这才松了一口气，她的精神力防护罩也不是万能的，尤其是远距离控制的情况下，这老太太万一受点伤，她还真不好跟她老子交代。
　　防护罩的范围并不大，所以她这一番动作下来，众人也都发现了她。
　　厉文此时也将目光从厉杨身上移开，转而看向厉苒，
　　“你终于出来了...”
　　厉文说着，挣扎起身，推开想要搀扶他的厉武，一步步走向厉苒。
　　“佳佳变成丧尸了...她死了啊...你为什么不救她啊，她也是你嫂子...你就眼睁睁看着她去死...是不是我也该死...也该死...我们都该死是不是...”
　　厉文说着说着，神色就有些癫狂，话语也有些颠三倒四，但大意就是责怪厉苒，怪她没有保护好他们。
　　厉苒皱了皱眉，她早就发现被藤蔓绑住的刘佳佳了，说真的，有人死亡，她并不意外，但要说愧疚...没有！
　　她为什么要愧疚？丧尸鸟袭击不是她所愿，独挡六级丧尸鹰，还是比她高一阶的丧尸鹰，她也需要全力应对，稍有分神，她的下场就是个死，能分出一部分精神力护着老太太已经是极限了。
　　老太太遇到危险，触动防护罩，她能远程控制多分一部分精神力过来扩大防护罩的范围，还是因为有了高飞，和被收服的丧尸鹰，二人一鹰合战两只六级丧尸鸟，她才有余力这么做。
　　呵...怎么她这救人还救出错来了不成？
　　厉苒有些想笑，而她也确确实实笑出了声，也许是她的笑声刺激了厉文，他神色更加癫狂，但眼里却闪过一丝羞恼。
　　其实经过之前的一通发泄，他的头脑已经清醒了很多，心里明白妻子的死与厉苒没多大关系，反而从刘佳佳丧尸化前后的反应来看，是他的亲妹妹厉杨可能做了什么，但那是他的亲妹妹啊，从小带到大的亲妹妹，他不敢多想，也不敢深想，但丧妻之痛，需要一个发泄口，所以...厉苒就被迁怒了！

第217章
　　厉苒不是瞎子，自然看的见他细微的表情变化，更何况她精神力强大，甚至可以感知人的情绪变化。
　　厉文此时的表现，是真情流露，但也有做戏的成分。
　　厉苒得出这样的结论，虽然她不知道这里具体发生了什么，但厉文的表现让她起疑，再看被绑着却依旧冲厉杨龇牙的丧尸刘佳佳，以及厉杨那明显心虚的眼神，事实并不难猜测。
　　再加上厉老太太之前的状态...
　　呵呵哒～看来发生了很多很意思的事儿啊，厉苒心里暗道。
　　她回头看了眼始终睡着眸子的厉老太太，再看已经到了她跟前的厉文，冷笑一声，伸手就给了厉文一个大耳刮子。
　　“苒苒，你这是干啥！”
　　跟在厉文身后的厉武见厉苒突然动手，不由呵斥出声，在他心里，其实也是觉得厉苒来晚了吧。
　　厉苒当即沉了脸色。
　　厉武见状不知道为什么，心里一寒，顿时缓和了语气，解释道：“你二哥他只是伤心过度，并没有别的意思...”
　　厉苒冷笑：“好一个没别的意思，呵～我要知道自己冒险救下的是这么个玩意儿，还不如不救！”她这话一出，不仅厉武，就连默不作声的其他人也是一滞。
　　“你...”厉武几乎不敢相信自己耳朵，这是一个做妹子的说的话吗！
　　“你什么你！”厉苒顿时收了脸上的笑，极近嘲讽的说道：“刘佳佳怎么受伤的？我想在场的各位比我清楚，就连我这刚到场的，都觉得跟厉杨脱不了关系，你们这全程参与的却好像什么都没发现，反而责怪我这个救人的！”
　　说完又看着厉文道：“你也别搁我这装疯卖傻，你要真跟刘佳佳感情那么好，你娘，嫂子，妹子欺负她的时候，咋不见你吭声？呵...真以为我不知道你是同性恋，借人肚子生孩子的事儿吗？”
　　说完也不看脸色刷的惨白的厉文，以及或震惊，或脸色难堪的厉程江一家子，她慢步走到厉杨身前，眼神幽幽，似感叹一般喊了一声：
　　“大杨子啊...”
　　语气里似乎有那么一丝的怀念，
　　原本见厉苒过来，神情有些慌张的厉杨，闻言神情有瞬间的恍惚，很多年以前，她，厉苒，厉娇，厉妍...也是很好的姐妹呢，那时的厉苒还是个软萌的妹子，但总是小大人似的板着脸，一本正经的喊她大杨子...
　　只是从什么时候就变了呐，见面不再亲热的喊她大杨子，而是礼貌性的一声大姐，亦或者直接全名称呼，仿佛只是认识的陌生人。
　　但下一刻，厉苒表情一变，再次露出嘲讽的表情：“怎么，二嫂的死，你就不准备说点什么？”
　　厉杨闻言瞳孔皱缩，没想到厉苒会这么直接，竟好似已经认定了刘佳佳的死跟她有关一样。
　　而站在厉杨身前的厉程江则皱起了眉头，显然对厉苒的话不满了。
　　当时情况太过混乱，加上他们都在前面抵挡五级丧尸，根本没注意到发生了什么，即便后来刘佳佳临死之前以及尸化后的种种表现，都说明跟厉杨脱不了关系，没有人怀疑吗？不！他们只是和厉文一样，选择了无视...
　　不讨喜的儿媳妇，和疼宠的老来女，孰轻孰重？
　　而且，在他们心里有着同样的念头，那就是...厉苒没有保护好他们！
　　他们都认为，防护罩的出现，代表厉苒就在周围，却没有及时救下刘佳佳，不是厉苒的错是谁的错？
　　对比，厉苒是不知道的，但她也不难猜出就是了，但那重要吗？谁强谁有罪，罪魁祸首就可以被谅解？谁家的道理？
　　所以厉苒也看其他人的反应，嗤笑道：“你还真是狗改不了吃屎，不，本性难移哈，呵呵...不过这跟我也没多大关系了，毕竟你祸祸的都是挡在你前面的人！”
　　当初厉小弟守护她的背后，被她踹进了丧尸群，如今她亲二嫂站在她身前，被她推去挡了丧尸，不得不说，这也够讽刺了！
　　厉苒这话说完，众人纷纷变了脸色，就连厉程江的身体也僵了僵。
　　厉苒见状心里不由冷笑，刀不砍在自己身上就不知道疼是吧，厉小弟那时是这样现在又是这样，呵...从堂弟到亲嫂子，那下次又是谁？
　　厉苒这话就相当于在众人心里扎了根刺，何时何地只要身后站着厉杨，心里就不舒服，
　　那厉苒心里就舒服了，厉小弟的仇她不能亲手报了，也要处处给罪魁祸首找不痛快！
　　厉杨这一刻感觉到了来自厉苒的深深恶意，再看其他人的表情，隐隐都多了一丝防备，她心里瞬间慌乱起来，急忙开口道：“这不怪我，是她刘佳佳自己冲出去挡丧尸...”
　　厉杨说着还肯定的点了点头：“对，就是她自己冲出去挡丧尸的，如果不是她，我二哥就死了！”
　　末了还小声嘀咕了一句：“她个废物白吃饱，能替我二哥挡丧尸，也算发挥了一点儿价值！”语气语气之刻薄，说着人家救了她二哥，却没有丝毫感激之情！
　　在场的几乎都是异能者，即便防护罩外丧尸嘶吼，也清晰的听到了她最后那句嘀咕。
　　呵呵...如果没加这一句，可能还真有人还真可能信了，不过即便加了，也是还是有人信的，比如厉程江和王大妮，甚至露出了赞同的神色。
　　刘佳佳突然冲出去，确实挡了五级丧尸攻向厉文的攻击。
　　对此，厉苒是不信的，据她平时所见，刘佳佳对她闺女厉多多很是宝贝，几乎不会与之分开，试问，一个母亲怎么会在抱着自己女儿的情况下去给人挡丧尸的？哪怕那个人是她丈夫！
　　但也如厉苒自己所说，这一切都与她无关，她不是JC，还要替人伸张正义，而且，她虽然答应了厉爸要护送这两家人，却没说过要管他们这些狗屁倒灶的事儿，来自外部的危险就已经够她忙活的了，他们自己人的互相伤害，就随他们自己折腾去吧。
　　所以厉苒只是淡淡的瞥了眼神色各异的众人，径自出了防护罩，三两下解决了五级丧尸，又一波大范围空间刃解决了剩余的低阶丧尸，再次回到防护罩，扶起神色明显不对的厉老太太，就返回了地面。
　　此时天色已经大亮，考虑到厉老太太的身体，以及晚上的打算，厉苒便随意找了间还算完整的沿街房，暂住了进去。

第218章 主动
　　厉苒没有问厉老太太发生了什么，只叮嘱她好好休息后，就出去了。
　　基地里此时还有不少丧尸，看在高飞将六级丧尸鸟的晶核都让给了她，自己却只收了些鸟喙鸟爪等边角料的份上，她决定给他基地出一份力，尽早解决了这些丧尸。
　　基本已经暴露的厉苒，也不再隐藏自己的实力，六级异能者的战力，还是很可观的，加上基地本就有的数千等级不低的异能者，对上几万丧尸，也不过个把小时的时间就清理完了。
　　这还是厉苒用精神力将各个角落搜索一边的结果。
　　之后也不理会高飞的盛情邀请，径自回了安顿厉老太太的那间沿街房。
　　此时厉武等人早就等在了门外，至于为什么不进门？
　　厉苒临走时在门外布了防护罩，他们进去不去...
　　厉苒虽然不知道厉老太太经历了什么，但就她到时所看到的一切，也大致有了推断，无非是有人推了厉老太太挡丧尸而已，至于是谁，她心里也大致有数，毕竟谁最先触发了精神力护罩，她还是有感应的。
　　不过厉老太太不说，她也不想问，当初厉小弟被厉杨踹进丧尸群，厉老太太不是说都是一家人云云么，此时事情发生在她自己身上，那么如何处理都随她...
　　简而言之，厉苒不想管这些破事儿！
　　不过，不管归不管，这事儿不能当没发生过，至少怎么着也得把它抖落出来，让大家伙儿都知道不是？
　　厉苒绝对没有想看笑话的意思，绝对没有！
　　她只是好奇而已，有了亲身体会的厉老太太会怎么处理？
　　是不是依旧秉着一家和睦的态度，大事化小，小事化了？
　　真的能容忍自己的儿孙将她推去挡丧尸这事儿吗？
　　还真是期待呢！
　　厉苒看着侯在门外，神色各异的一行人，如是的想到。
　　厉娇站在宋良奇身边，努力克制心里的慌乱，她那时不是故意推了厉老太太，毕竟她一直猜测厉老太太身上有厉苒留下的后手，所以几乎把厉老太太当成护身符一般，又怎么会去推厉老太太呢？
　　但当时的情况，身后有紧追而来的丧尸，她只能往前跑，而她的前面，不仅有厉老太太，还有迎面而来的丧尸，停步就会被后面的丧尸抓到，向前...厉老太太丝毫没有发现身后的情况，只专注着面前扑到近前的丧尸，
　　厉娇几乎都感觉到身后尖利的指甲触到她的后背了，惊慌之下只能往老太太背后缩，但她忘了自己还抱着孩子，动作间难免幅度比较大，而厉老太太就是个干巴瘦的老太太，年纪又大了，站立不稳，一下就给老太太撞出去了...
　　那一刻她是懵的，脑子里全是厉苒对付厉杨以及她父亲和妹妹的景象，根本没想起来去拉一把老太太，尤其是老太太跌近丧尸群回头那一眼，更是让她恐惧到了顶点，本能的往她父亲厉程河身后缩。
　　当危险过去，她也回过神来了，但想解释，老太太根本不搭理她了，而且这事儿...说不清，她说她不是故意的，也得有人信不是？又是是有厉杨这个前车之鉴。
　　此时他们一行人被隔离在老太太之外，厉娇觉得一定是厉老太太跟厉苒说了什么，厉苒才会这么做。
　　想起隐隐被众人孤立的厉杨，厉娇更加心慌，她和厉杨还不一样，她是普通人，撞的又是厉家辈分最高，分量最重的人，
　　她心里很清楚，他们一家之所以还活着，还能让厉苒亲自护送他们去H省，完全是因为厉老太太，如果被厉老太太厌弃...那后果绝对不是她能承受的。
　　厉娇不是蠢人，相反，她还有些小聪明。
　　事情已经发生，但好在一切还未挑破，那么她还有机会，要怎么做呢？
　　厉娇心里快速盘算着，这件事情绝不能等到厉老太太或者厉苒先说出来，那样她再如何辩解都无济于事了，所以...必须由她先说出来，或许还能掌握一点主动。
　　厉娇眼里闪过一丝破釜沉舟的决绝！就当她有所动作时...
　　厉苒回来了，她神色淡淡，也没有理会众人，径自走到门前挥手散了防护罩，还不等她抬脚进门，厉娇就先一步进了屋，跑到厉老太太跟前砰的一声就给老太太跪下了，同时也让她那小闺女跪下，然后也不说话，就扶着老太太的腿嘤嘤嘤的哭。
　　众人见状一脸懵逼，这又是唱的哪一出？不过众人此时也并没有多少心情去问她怎么了，只是互视一眼后将目光投向了厉苒，相较于厉娇的行为，他们更关心厉苒的态度，本来他们并不担心厉苒会丢下他们，但经过之前的被拦在门外的那一遭，心里就不那么笃定了。
　　厉苒没说话，只下巴轻点厉娇方向。
　　就在众人不明所以时，就听厉娇抽抽搭搭的开口了：“奶，你没事儿太好了，呜呜呜...都是我不好...当时后面扑过来好几只丧尸，我害怕想拉您躲开，没想到...没想到萱萱吓坏了，在我怀里扑腾了一下，我一时没抱住，她差点滑下去，我赶紧弯腰去接，没想到...呜呜呜...没想到就把您给顶了出去...”
　　厉娇说着哭的更伤心了，只因老太太连眼皮子也没撩她一下，她心里狠狠一抽，厉老太太的这种态度，显然是她预想中最坏的结果，心里不由有些着急，下一刻她余光看到了厉程河，不由开口道：“爸，你当时就在我旁边，一定看到了的，你跟我奶解释一下好不好，我真的只是想拉她躲后面扑上来的丧尸...”
　　她相信厉程河会帮她说话的，因为从小到大，不管他们三姐弟做了什么，厉程河都会没有原则的维护自己的孩子，即便在偷东西被人抓住了手，他明面上道歉，回家以后也不会教育孩子，只会埋怨他们不够小心，让他丢了脸而已，过后甚至还会夸他的孩子会偷东西了。
　　是真正意义上的夸奖，而不是暗讽的那种！
　　不过这次厉娇却失望了，厉程河没有帮她说话，或者没有顺着她的话说，而是只将自己看到的说了：“我当时顾着逃命，没大注意发生了什么事儿，只看见你突然蹲下去了，然后老太太也跌倒了...”
　　厉娇虽然有些失望，但这些至少也能证明她不是有意撞了老太太了，至于众人信不信她是想救老太太，已经不重要了。
　　她现在想要的很简单，只要众人觉得不是她有意推老太太进丧尸群就行！

第219章 结果
　　而其他人也是这时才反应过来厉娇说的是什么！
　　“唉哟我的个娘哎，这么大的事儿你老咋一声不吭呐，可心疼死儿子喽...”厉程江反应过来后，当即捶着胸口痛呼，接着快步跑到厉老太太跟前，一把抓住厉老太太手，颤声道：“你老伤着没，快给我瞧瞧...”说着就在厉老太太身上检查起来，手依旧颤抖，眼里的心疼不似作假。
　　厉武厉文兄弟俩也一脸担忧的上前看着老太太，他们是真的不知道发生在老太太身上的事儿，之前太过混乱，紧接着就是刘佳佳尸化，制服刘佳佳后，厉文也不消停，一时真没注意到老太太的状态。
　　他们刚才在门外的时候，倒是看着老太太一个人坐在屋里，只是不知道是睡着了还是发呆，他们那时也只以为是老太太累了或者吓坏了，毕竟之前确实惊险。
　　长子长孙的殷切关怀，终于让一直默不吭声的老太太回了神，眼里流下两行泪，她拍了拍就差要脱了她衣服来检查的厉程江，开口道：“老大，别忙活了，我没事儿...”
　　“娘，是儿子不孝，没照顾好你...”厉程江闻言，一手捂住了脸，眼里满是后悔。
　　厉家的儿女，纵然性格上有各种的毛病，但都很孝顺，单看厉爸为了厉老太太几次三番的退让就知道了，再者，厉程江在知道厉老太太的遭遇后，最关心的是老太太的身体，而不是追究厉娇的对错也能看出来，他是发自内心的担心老太太，此时也是真心后悔，不该离开老太太身边。
　　“我儿快别哭了，你也是做爷的人了，我真没啥事，我这身衣裳，虽然丑点，但是是苒苒那丫头用五级啥虫子做的，一般的丧尸伤不着我...我就是……”
　　厉苒：“……”衣服丑怪我咯？
　　厉老太太说着说着，声音突然小了下去。
　　几人见状也顾不上老太太说的啥五级虫衣服了，再目露担忧。
　　厉老太太苦笑一声，捂着胸口道：“就是我这心啊...它拔凉拔凉的...”
　　“奶～”
　　厉娇听老太太这么说，顿时叫了一声奶，刚刚收住的眼泪又吧嗒吧嗒的往下掉。
　　厉老太太却没有看她一眼，自顾说着：“我倒下去的时候就回头看了一眼，我也不为别的，就是想有人拉我一把，我这把年纪了，骨头经不起摔打...可我这后头，老二傻愣着，一幅丢了魂的模样...娇丫头畏畏缩缩往老二身后藏...没有一个想伸手拉我一把哟...”
　　“奶...我不是有意的，看着您倒下去，我吓懵了...不是不想拉住您...”厉娇听老太太提到她，再次哭着解释。
　　厉老太太这次倒是看了她一眼，叹了口气道：“我年纪大了，身子不如你们年轻人灵便，异能也不咋会用，可你偏偏放着比老婆子厉害的丈夫和妹子不依靠，专往我个老婆子身边凑伙儿，我起初还觉得你是挂挂着老婆子的身体...我这会子也琢磨过劲儿来了，你不是担心我老婆子，是看出我身上有苒丫头布置的东西了吧？”
　　说完还求证的看向厉苒，其实她也不是很确定厉苒在她身上弄了啥，不过都说人老成精，而且从她拉扯大五个儿子，还给儿子们都起了一座宅子就能看出，老太太精明着呐，
　　所以从她摔倒，防护罩突然开启，而刘佳佳受伤到尸化，厉苒都一直没有出现，她就猜测那时防护罩出现是因为她遇险，而不是厉苒回来了，以她对厉苒的了解，厉苒性子淡漠了些，但绝不是见死不救的人，要说她可能不救厉杨，但对于没什么过节的刘佳佳，她肯定不会袖手旁观！
　　厉苒见状微一点头：“是布置了点东西，不过只够保护您一个人。”言外之意就是，嫑打老太太的主意，遇到危险把老太太往外一推，再激活出那么大一个防护罩保护所有人是不可能滴！
　　厉老太太点点头，心里还是熨帖的，她就说厉苒这孩子重感情，嘴硬心软。
　　厉苒：“……”一切都是为了她老父亲哎！
　　厉爸要孝顺他老母亲...而厉苒...要孝顺她老父亲啊摔！简直不能更坑了！
　　厉娇闻言却是瞳孔皱缩，她没想到自己的小动作和那点儿小心思，就这么被老太太点破了！
　　而且，老太太对她是不是有意撞她进丧尸群，根本没有提及，意思很明显，是不是有意的无从追究，但你事后却不做任何弥补就是你的错了，伤了老婆子的心...
　　最后厉老太太也没有说要如何处置厉娇，只是从那以后就对厉娇淡淡的了。
　　厉苒也有些意兴阑珊，觉得自己可能是太闲了，才想看他们上演人性真善美吧？！
　　没等到晚上，当天上午，厉苒就出了lz基地，准备回她的省城基地看看。
　　距离上次就回去已经过了近半个月，她还真有些担心基地里的情况。
　　这次她没准备通过空间裂缝回去，此时距离省城基地将近六百里，要是靠撕开空间裂缝的话，至少需要12次，贼耗异能！
　　她通过和打入丧尸鹰晶核内的那缕精神力联系，让丧尸鹰驮她飞回去，她之前之所以掐了杀鹰取晶核的打算，就是因为发现这货飞的贼快，是个好坐骑。
　　就是不知道变异鹰的速度怎么样？有机会了还是抓只变异鹰当坐骑吧，丧尸鹰——略丑，还臭！
　　厉苒心里盘算着的时候，丧尸鹰尖啸一声，落在厉苒身前。
　　厉苒真心嫌弃这货的秃头加腐臭，撑了防护罩才跃上它的背，通过精神力指了方向后，才在鹰背上盘腿坐下来，本还想着修炼一会儿打发时间，没想到这时小九儿醒了，透过空间看到外面的景象后就闹腾着要出来。
　　得，修炼是别指望了～
　　丧尸鹰的速度是真的快，不过半个小时，厉苒远远的看到了省城基地的影子。
　　此时基地的围墙基本上建起来了，从高空看去，就像伫立在原始森林里的城堡...变异植物繁衍太快了啊摔！
　　城墙上依稀还能看到忙碌的人影，是土系和金系的异能者在继续加固加高城墙，以及守卫的人员。
　　而基地里，一颗几乎笼罩了半个城的巨树，厉苒看着略眼熟～嗯，气息更熟...居然是合欢树那货，直接恢复了本体，扎根在城中心！

第220章 发现
　　厉苒让丧尸鹰直接在合欢树的树干上降落，一边和合欢树询问基地最近的情况，一边找到了厉爸等人的位置，直接瞬移了过去。
　　此时厉家小队的众人正聚在一起开会，对于厉苒的回归很是惊喜。
　　“老大回来了...”
　　“老大路上还顺利吗？”
　　“老大有没有带土特产回来？”
　　厉爸厉妈看着厉苒跟队员们寒暄过后，这才问道：
　　“怎么这个时间有空回来？是遇到什么事儿了吗？”
　　“你奶他们还好吗？”
　　厉苒点点头，道：“我这次回来一是看看你们，二是...我在lz基地，今天凌晨遭遇了丧失鸟群袭击...”
　　“丧尸鸟群？”
　　众人顿时吃惊的看着厉苒，除了丧尸群，他们还没见过大规模的丧尸动物，此时听到丧尸鸟，还是群。不免有些好奇。
　　“是的，丧尸鸟群！”厉苒严肃了表情：“规模很大，战力也不弱，其中六级的就有三只，五级也有四五十，lz基地三四十万人，经过今早短短一个小时的时间，就死伤过半，尤其是普通人，帐篷区六七万人，全军覆没！其他居住区也伤亡惨重！而且异能者并不完全免疫丧尸病毒，被高出一级丧尸鸟啄伤抓伤后，很大几率会丧尸化，实力更是直接跨一个等级！”
　　“那你奶他们怎么样了？”厉爸焦急问道。
　　厉苒简直要翻他个白眼了好么：“我奶没事儿，就是厉文他媳妇儿...被厉杨推出去给厉文挡了丧尸，没撑过一分钟，当场丧尸化了。”
　　厉苒实话实说，一点儿没有家丑不可外扬的意思，可见对厉杨有多厌恶...
　　“那还孩子...可惜了...”厉妈闻言叹道，刘佳佳也就跟厉苒一般大，比厉文要小个十几岁，要不是离过婚，还生过两个孩子，也不会二婚选了厉文。
　　接着厉妈欲言又止的看着厉苒，她想问，以你的实力，咋还会发生这样的事儿，但想到厉苒说的三只六级丧尸鸟，就问不出口了。
　　厉苒见状，还是把当时的情况解释了一下，这里不仅有厉家的人，还有其他队员，还是当面解释清楚比较好，倒不是不信任队员们的品性，说实话，能跟着她走到现在的，都是经过了她的筛选的，不然当初发现空间物品的时候，也不会毫不保留的告知他们，后来更是一人分了件百立方的大空间装备。
　　说完了此行的目的，厉苒就转而询问起基地里的事情，至于如何安排防御丧尸鸟什么的，她相信厉爸等人心里有数。
　　“齐首长想加入咱们的基地？”
　　这是厉苒进门时听见厉爸等人在讨论的。
　　众人闻言顿时神色变换，厉小弟更是直接拍了桌子，怒气冲冲道：“艹，什么加入基地，丫的就是想鸠占鹊巢！”
　　厉苒闻言神色一凌，擦，有人想摘她的桃子！
　　不过再看众人神色，虽有不平，但并没有什么担心，忧虑情绪，甚至还有些嘲讽。
　　看来大家伙儿心里有成算，如此她也就放心了，不过到底什么情况，她还是要问清楚的。
　　“怎么回事？”厉苒食指咚咚咚的敲击桌面。
　　“哼！”厉小弟冷哼一声，依旧气氛道：“那老东西打得一手好算盘，说是要并入咱们基地，但提出的那些条件...呵呵...”厉小弟冷笑一声：“一边说着自主权，一边又想把他带的那二十多万幸存者甩给咱们，丁点儿不付出，还想分担基地权利，我呸!这还不算，还说什么物资共享！不就是想拿他那些没什么大用了的破铜烂铁换咱们的空间装备么...”
　　厉小弟说的破铜烂铁是指木仓支弹药，目前来说，这些东西的作用真的很有限了，不说五六级的丧尸，就是四级丧尸的防御也是杠杠的，一般的手榴弹也都未必破防！
　　厉苒听完却没什么反应，只是问道：“梁首长带来的那14万幸存者如何了？”当初梁首长也是直接把人甩给了基地，不过梁首长那人责任心重，有担当，每次外出任务归来，除了按基地规章制度上交的物资以外，还会额外分出一些物资送到基地仓库，言明就是补贴给幸存者的。
　　对此厉爸他们也没拒绝，不过也没白收他们的，直接免了他们的房租，哈哈～
　　“他们目前还可以，除了基地招募的一部分人，其他人还自发组织普通人战队，也会接一些简单的基地任务，你三娘娘还组织了一些人开辟了种植区，再过一段时间，食物方面基地基本上就能自给自足了。”说到幸存者的现状，厉爸很是欣慰，原本他还对接手了这么一大批幸存者很是头疼，无它，十几万人，衣食住行，光是食，就是一笔很大的开销，物资压力不是一般的大。
　　但让他没想到的是，这些幸存者很是自觉，自发组织战队外出任务的就不说了，种植区的开辟还是这些幸存者自己提出来的，他们在见过古春香开地种菜以后，就辗转找上了厉爸。
　　幸存者能有这样的觉悟，厉爸当然支持，几乎没有考虑就答应了，当即召集队员开了个小型会议，就在哪开种植区，怎么管理，商讨一下，然后当天就发布了基地任务。
　　厉苒听完，也很是欣慰，基地能够稳步发现，对她来说，无疑是一件好事。
　　“基地里现在还成立了一个研究所。”厉爸继续道：“专门研究晶核转换能源动能的，还是老梁推荐的人，我也是那会儿才知道，这批幸存者里还有这样的人才。”
　　厉苒这次倒是有些意外，晶核作为能源使用，她曾经也有过这个想法，还是小说给的启发，不过她也不是专业的，所以这个想法只能搁置。
　　“我记得齐首长那边有将近将近二十万幸存者吧？”厉苒问道，省城基地占地很大，如今总人数不到17万，也只占了基地中心的一小块区域而已。
　　“你的意思是？”厉爸挑眉。
　　“老姐，你可别是想同意那老东西的条件吧？”厉小弟顿时瞪眼道。
　　厉苒闻言直接白了他一眼，这才开口道：“下次那边再派人来，就明确告诉他们，想加入基地，就按基地的接收规则来。”
　　厉爸点点头：“我们之前就是这么回复的，不过看他们那样子，显然不满意，我看他们的人还去找了老梁...”
　　“梁首长一行是最先加入基地的，给他们的条件也必须是独一份，这一点谁也不能越了过去！”厉苒道。

第221章 贴心
　　“是这么个理儿！”厉妈很是赞同的点头道：“梁首长那人没得说，那个齐首长...没有梁首长大气...”
　　她这话说的相当委婉了，从当初初入原省城基地的时候，她就很瞧不上齐首长好么！
　　谈完了正事，厉家小队的人又围着厉苒续了会旧，这才依依不舍的散去，把时间留给厉苒和她的家人。
　　等房间里只剩了厉家人，厉爸这才一脸严肃的开口：“说吧，你奶那还有啥事儿？”
　　厉妈几人也看过来。
　　厉苒：“……”
　　‘我觉着您老可能是在诈我’，厉苒看着厉爸的神色，心里暗道，不过她本来也没有要隐瞒的意思，稍微组织了一下语言，就把厉老太太被厉娇撞进丧尸群的事儿说了，平铺直述，不带丝毫个人情绪和主观臆测。
　　“就这一件事儿，别的没了。”厉苒道。
　　众人闻言一时有些沉默，好一会儿厉爸才叹了口气：“你奶肯定伤心坏了。”
　　要不说是做儿子的，还是厉爸了解老太太，老太太可不就是伤心坏了吗？直呼自己心拔凉拔凉的～
　　厉妈看了看厉爸后，悄摸摸的捅了捅厉苒，小声问道：“那厉娇到底是有意的还是无意的啊？”
　　厉苒：“……我说母亲大人，在座的都是异能者好不？你再小声也听的见好吧！”
　　厉妈瞪眼：“嘿！好你个丫头，笑话你妈是吧？问你啥你就答啥，哪来那么多话！”
　　“……我哪知道，我又不在现场！”厉苒撇嘴道，见厉妈捏拳头，赶紧端正了态度，一本正经道：“据我观察，应该不是有意的，再说她往老太太跟前凑，也是为了寻求庇护，那就更不可能故意去推老太太了，而且如果老太太真出事了，有什么后果她应该也清楚。”
　　“这倒是，厉娇那丫头心眼子多，不会干这么蠢的事儿！”厉妈赞同道：“不过就她这莽撞劲儿，也够人受得了。”
　　“人命关天的事儿，有意无意都不重要了，重要的是结果。”古春香也道：“这要不是苒丫头有后手，她奶估计悬了！”
　　“这样的人，谁跟她组队谁倒霉，整个一个拖后腿的！”厉小弟冷哼道。
　　“小九儿有没有想外公哟...”丢开厉娇的事儿，厉爸就开始逗小九儿，小二十天没见了，怪想的，不过当他看清楚小九儿手里抱着啥的时候，眼皮子就突突的跳，之前光顾着谈正事儿，也没多注意，只以为是厉苒给她的啥玩具了，就是黑不溜秋怪丑的。
　　也不怪他们没察觉到丧尸气息，小黑这可怜娃被小九儿压制的死死的就不说了，厉苒一天三次的给它洗澡消毒，半点儿丧尸味没有，还整的香喷喷的，加上自打进了会议室，清一色五级高阶异能者，气息比小黑妈强的不是一星半点儿，小黑个怂货直接装死了！
　　厉苒见他们注意力转到小九儿身上，就把小九儿往厉爸怀里一塞，自己一溜烟跑了，天天抱着小崽子，她也会烦的好么！尤其是现在的小九儿已经初现熊孩子本质了！
　　厉苒出来后先去找了合欢树，交代了它一些事儿，之后又出了基地，寻着那一丝的精神力找到苗好好。
　　讲真，苗好好最近过得不是一般的逍遥，简直浪出天际了好么，如今五级高阶的她，又是记忆完全体的控制型丧尸，就连同是五级的丧尸也被她控制的死死的。
　　厉苒找到她的时候，看到的就是她左拥右抱，捏肩捶腿的山大王模样，丝毫不见初见时那副封建受气小媳妇儿模样！
　　厉苒对手下的私生活完全不感兴趣，但是...如果这手下生出了别的心思那就另说了，她虽然完全掌控着苗好好的生死，但却未必感知到这货的想法！
　　所以...厉苒皱眉打量了苗好好一眼，精神力瞬间铺展来去。
　　这是一个普通的县级市，城市面积不算大，但是却有着上百万的丧尸，单是四五级的丧尸，就是省城基地的三倍还多...没有六级丧尸，估计还是苗好好等级不够，没办法控制的缘故。
　　厉苒见到这样的情形，眉头就是一皱，这么大规模的丧尸，如果攻打省城基地...人（尸）海战术突破一面的变异植物，高阶丧尸直取基地，省城基地危矣！
　　苗好好被厉苒的眼神看的头皮发麻，虽然她并没有那样的感官，但就是心里一股股的往上冒凉气～
　　这时厉苒却突然一笑，那笑容灿烂夺目，几乎闪瞎了苗好好的眼睛，她心里闪过一丝不好的预感，紧接着就听厉苒笑着对她说道：“难得你这么贴心，给我准备了这么多高阶丧尸晶核...”
　　明明是夸奖的口气，苗好好却如坠冰窖，但见下一刻，周围空间波动，突然打开一道空间裂缝，从里面吐出数百具丧尸尸体，无一例外的脑袋炸裂。
　　竟是在传送瞬间就被厉苒爆头取了晶核！
　　苗好好见状，满瞳的漆黑眼珠子似乎都缩了缩，但这还不算完，她只觉自己的晶核源内，几乎满溢的充沛能量突然开始莫名流失...
　　“吼吼...”苗好好惊恐的看着厉苒，话都说不出来，开口只发出两声丧尸的嘶吼，这种感觉...她太熟悉了，当初她和合欢树一起，曾被厉苒单独约谈（警告），厉苒当时就使用过这种手段，不过那时只是短短几秒的时候，而这次...
　　苗好好感觉着已经流失大半，且还持续流失的能量，心也跟着一点点往下沉，“眼前这女人是真的想杀了她！”
　　这是苗好好心里唯一的念头。
　　不甘，挣扎，都是徒劳无功的，等级压制太强了！
　　苗好好觉得自己就要死了，眼里的光也一点点湮灭，但就在这时，能量的流失停止了...
　　紧绷的身体骤然放松，四肢止不住的抽搐，嘴巴也大大的张开，如频死人类的喘息一般，只是丧尸没有呼吸，她张开的嘴里嗓子里，只有嘶嘶嚯嚯的声音。
　　“为什么？”
　　厉苒幽幽的声音传来。
　　苗好好霍得睁大眼睛，眼里恐惧更甚，她知道了，果然知道了么？
　　“嗤...”厉苒嗤笑一声，垂下了眼睑：“非我族类，其心必异，更何况你弄出这么大的阵仗，我不想多想都不行呐！”
　　人类和丧尸，终归是不同的物种了啊！
　　厉苒自始至终都明白！
　　“以前就觉得你挺蠢的...”厉苒再次开口：“可我没想到你这么蠢，不过有时候蠢人作起来可比聪明人难缠多了...毕竟蠢货只看得见眼皮子底下的事儿，完全不计后果嘛！”

第222章 卸磨，杀驴
　　苗好好：“……”
　　“是你让我收拢基地外的丧尸...收集高阶晶核...”苗好好表辩解道。
　　“嗯，我的确这么交代过。”厉苒点头，不过随即语气一转，冷笑道：“不过我也没让你以尸养尸啊...
　　以尸养尸也就罢了，养出来的晶核还私吞了，你这一身的实力隐藏的也够深的，六级高阶，如果不是我控制你的手段霸道，还真可能让你反噬了！”
　　反噬是不可能反噬的，不过没想到苗好好的异能不仅能隐匿自身，还能隐藏异能等级，想来这里没有六级丧尸，不是因为她控制不了，而是直接被她取了晶核，供自己修炼了。
　　而且她这隐藏异能等级的手段也是厉害，竟然连厉苒的那缕精神力都瞒过去了。要不是厉苒抽取她异能源的能量，发现其能量储备异常，还真发现不了她已经到了六级高阶，比厉苒还高了那么一小阶！
　　苗好好：“……”
　　“再给我一次机会...”苗好好缓缓从沙发上爬起来，单膝跪地，声音沙哑道。
　　厉苒挑挑眉，勾唇道：“外面那上百的丧尸...正好我最近缺晶核，不拘是低阶高阶...”
　　苗好好闻言心里就是一抽，但看着厉苒那似笑非笑的表情，心里着实恐惧，赶紧道：“我这就去杀丧尸...”
　　厉苒笑了，满意的点点头。
　　苗好好如蒙大赦，连忙起身就往外走。
　　“我时间有限，只给你一个小时的时间！”厉苒掸掸衣袖，在另一张沙发上坐下来，对已经到了门口的苗好好道。
　　“一个小时？”苗好好脚步一顿，简直怀疑自己幻听了。
　　“互相残杀...你不就是用这方法养丧尸的么？”厉苒淡淡道。
　　当她怎么知道苗好好以尸养尸的，郊外堆成山的丧尸尸体吗？
　　当然不是，而是现在还在进行中的一小部分丧尸的互相残杀啊！
　　丧尸这玩意儿，除了稍微产生了点儿意识的丧尸会本能攻击同类挖晶核外，低阶丧尸是不会攻击同类的！
　　苗好好僵硬的点点头，抬脚就要继续往外走。
　　厉苒再次开口道：“我没记错的话，你是精神系方面的异能，应该可以远程给丧尸下达命令吧。”
　　苗好好脚步再次一顿，转头看向厉苒。
　　“你就不用出去了，也好让我看看你如今的本事！”厉苒声音依旧淡淡的，神色也看不出喜怒。
　　苗好好摸不准厉苒心思，但既然厉苒这么说了，她也不敢反驳，当即就施展异能，只见她那双满瞳的黑眼珠子泛起丝丝银色，没一会儿就占满了整个眼球，同时一波波细微的波动扩散出去，辐射整个市区。
　　也就是这个时候，整个市区的上百万丧尸沸腾了，嚯嚯的丧尸嘶吼几乎震天，随即疯狂的攻击身边的同类，甚至无视了等级的压制，初级直接杠上了高级...然后被高级丧尸随手反杀！
　　一场混战，没用了半个小时，就只剩十来只四级丧尸了，又十分钟，只剩最后一个胜利者，不过胜了也没什么鸟用...
　　苗好好一个精神突刺就给它送走了！
　　丧尸死完了，苗好好看了眼闭目养神儿的厉苒，见厉苒毫无反应，就期期艾艾的开口：
　　“我自己收集晶核比较慢...”
　　麻蛋，忘了让丧尸自己挖晶核，她最后统一收回来就行了，真是...脑汁干了的缘故么！
　　厉苒闻言没有动，直接将精神力蔓延了出去，所过之处，晶核尽皆收入空间，不过几分钟的时间，上百万的晶核入账...
　　这感觉...啧啧...
　　厉苒心满意足的起身往外走，苗好好见状亦步亦趋的跟上。
　　到了门口的时候，厉苒脚步微顿，只一瞬就大步迈出了门。
　　而她身后的苗好好双目圆睁，身体轰然倒下！
　　僵硬青灰的脸上还有几分错愕与...不甘！
　　苗好好就这么死了...
　　厉苒在出门的那一瞬间，抽干了她晶核源内的最后一丝能量，晶核也随之湮灭成灰...
　　真真的榨干了最后一丝价值！
　　折磨杀驴也不过如此了吧？！
　　“一次不忠，终生不用！你既是丧尸，自没有放你离去的道理，所以只能送你去死一死了！”
　　厉苒直接瞬移回基地，并没有第一时间去接小九儿，而是直接瞬移到了合欢树的树冠上。
　　苗好好的事儿给她提了个醒，虽然她没有“一朝被蛇咬十年怕井绳”，或者“一杆子打死”的等想法，但警告一番还是有必要的。
　　毕竟若说造反，合欢树可比苗好好便利的多！
　　合欢树的精神力多强大啊，几乎和厉苒不相上下，所以很是敏锐的察觉到了厉苒周身那若隐若现的杀意，虽然还不知道缘由，但它是真不敢触厉苒霉头哒。
　　当即很是狗腿子的在厉苒身后用树枝编了把椅子，谄媚的邀请厉苒就坐。
　　厉苒也不客气，直接坐了下去，不过周身盘绕的杀气却是一点儿也没有散去的意思，反而更加浓郁。
　　“大佬，你亲戚来了吗？”
　　合欢树颤巍巍的开口，好怕这货一言不合就弄死自己，嘤嘤嘤...美人爹爹救命命命啊啊啊啊啊啊～
　　厉苒直接无视它那活跃异常的精神力波动，语气凉悠悠道：“苗好好死了～”
　　合欢树那随风摇曳的树叶一滞，虽然只是一瞬，却瞒不过厉苒的眼睛，更别说它那陡然一颤的精神力波动了。
　　“……那只女丧尸啊，怎么突然死了？是有强敌来袭吗？我...”
　　“想好了再说，机会只有一次...”
　　厉苒直接打断它左顾言它的絮叨，不耐道。周身若隐若现的杀气也陡然浓郁。
　　末世三四个月以来，她杀的丧尸变异动植物变异虫加起来，没有百万也有八，九十万，周身的杀气与煞气爆发出来，不比她的异能威势弱多少，吓哭小孩儿什么的，开玩乐么？异能者都未必扛得住好么！
　　没见合欢树偌大的树干都开始抖了么，覆盖了半个城的枝桠树叶子哗啦啦的响！
　　虽然这其中也有晶核源里有厉苒精神力丝的缘故，但不可否认，厉苒此时的威势确实让人生惧！
　　“……天地可鉴啊大佬，我对你可是忠心一片呐～”合欢树再也不敢打哈哈，急忙抖擞着传音道：“那娘们不知好歹，我早就警告过她了，她还给我装糊涂...就她那蠢样儿，能骗的过英明神武的本大王...额...能骗的过我？
　　我早就想跟大佬您汇报来着，结果您火眼金睛，早就发现了那娘们儿的阴谋，大佬英明～”

第223章 小惩大诫
　　“你就没想掺一脚？”
　　厉苒挥开做捧心状伸到眼前的树枝。
　　“怎么可能，我又不傻。”
　　合欢树闻言顿时急道：“也就苗好好那干巴脑仁不够用，才会干这种伤敌一千，自损八万的蠢事，她就不想想，自己的小命还在大佬您手里捏着呢，您老要收拾她还不是动动手指头的事儿，就她看不清，还想培养丧尸大军，趁您老不在攻打基地，是不是傻？就算事成了，等您老回来能放过她？还想拉我入伙，我呸，就她那蠢样儿，我能搭理她？”
　　“嗯？拉你入伙儿？”
　　厉苒挑眉，开始还说自己看出来的，这会儿又成了拉它入伙儿了，呵呵哒～
　　“额...”合欢树的树枝子明显一僵，踏麻啊，说露嘴了。
　　看着厉苒周身几乎化成实质的杀气，合欢树丝毫不敢兜圈子，从头到尾将事情经过讲了一遍。
　　原来在厉苒离开不久，苗好好就开始了自己的培养丧尸大计，她也算有点脑子，怕引起基地里人的注意，都没敢从基地周围拉丧尸，而是跑到南边临省，但她也知道自己晶核源里有厉苒的精神力丝，担心自己离基地太远，会被厉苒发现，所以又大老远的把丧尸引到距离基地五十多里外的一个县级市，也因此就被合欢树发现了端倪，本着大家都是同病相怜的可怜人（同被厉苒控制），苗好好就想联合合欢树一起搞事情...
　　合欢树虽然只比苗好好早几天被厉苒收服，但它远比苗好好见识的多，尤其是厉苒无声无息控制它的异能源抽取能量，这么诡异的手段，是真把它吓坏了，所以当即拒绝了苗好好，并苦口婆心外加言辞恐吓的劝说苗好好收了那不切实际的心思，
　　但合欢树不知道的是，那时的苗好好早就悄摸摸的把异能升到了六级，正是信心爆棚的时候，直接给合欢怼了回来，
　　合欢树虽然不知道苗好好隐藏了等级，但凭着自己强大精神力带来的敏锐直觉，也悄无声息的加强了基地外变异植物的防御，自己更是恢复本体坐守基地中心，不过它也有点小心思，就是这事儿它谁也没说，想在苗好好行动的时候力挽狂澜，好在厉苒面前邀功～
　　听完了合欢树的讲述，厉苒几乎想掐死这个蠢货，咬牙切齿道：“你就没想过，苗好好会伏击外出任务的人？”
　　“不能，基地最近一直是在北边活动的，再说了，我都派手下看着呐！”合欢树得意道。
　　厉苒闻言简直气笑了好么：“以后再有这种事，要先跟我爸他们汇报，不然...呵呵...还有，你可能不知道，苗好好早就是六级高阶丧尸了，以她的异能，对上她，你未必能讨得了好！”
　　“六级！”合欢树不可置信的惊呼，声音拔高了好几个度，它与厉苒的交流是用的精神力传音，声音是直接响在厉苒脑海里的，这突如其来的一声惊呼，简直了，也得亏厉苒有防备，且精神力比它高了一个大等级，不然这不逊于精神力攻击的高音...能把人震吐了！
　　“还是高阶，这怎么可能...她怎么可能能瞒得过我的精神力！”合欢树完全没发现厉苒黑沉的脸色，自顾的说着。它如今也才初入六级好么，要知道它末世前就觉醒了异能，起点比厉苒都高，厉苒升级比它快也就罢了，大佬嘛，不能比不能比！可她苗好好一只丧尸，凭什么也比它升级快，快也就罢了，还能躲过它的精神力探查，它的精神系异能可是比它的操控植物更让它骄傲的能力...
　　一直自诩老天爷亲儿子的合欢树简直怀疑树生了好么！
　　树枝子都颓丧的耷拉下去了...
　　话说，你不是睡美人的亲儿子么！
　　厉苒可不管它如何颓丧，知情不报总该受些惩罚的，不然下次再来这么一回，不定有这次的好运气，那时就算将它挫骨扬灰也不能弥补！
　　然后这天的中午，基地里的幸存者就见识了伫立在基地中央的那颗巨大的变异合欢树，就跟抽风了似的，一会儿精神抖擞，一会儿怂枝搭叶，一会儿又风吹不动的...最后更是离谱，或者说惊悚，遮天蔽日的茂密枝叶瞬间泛黄枯萎，被风一吹，就洋洋洒洒飘落下来。
　　就在数万幸存者惊恐万分，以为发生了什么大事的时候，合欢树瞬间抽枝发芽，还开出了一朵朵绒花...
　　打一巴掌给个甜枣，厉苒在几乎抽干了合欢树的能量之后，又瞬间返还，顺便把从苗好好那抽取的能量给了它，促使它进了一个小阶...
　　合欢树表示，老子宁愿不进阶也不想享受大佬的惩罚啊摔！
　　那种能量无声无息流逝的恐惧，简直吓出心脏病好么！
　　“小惩大诫，长点儿记性，莫要自以为是，害人害己！”
　　这话是对合欢树说的，也是告诫自己的，苗好好这件事虽然被她掐死在萌芽中了，但无疑也是一个警醒。
　　也好在因着初遇苗好好时，厉苒从蛛丝马迹中窥得她一些隐秘，因此从未全心信任过她，哪怕掌握了她生死，也从不曾放下戒心...
　　上次偷偷潜回基地时，就发现苗好好有些异常，后来一段时间，也时常抽空通过精神力的那丝感应，确认苗好好的行程，直到最近几天苗好好的位置不再有多少变化，厉苒就决定再抽空潜回基地一趟，彻底解决了苗好好这个隐患！
　　也幸好她回来的及时，不然，以苗好好培养的那些高阶丧尸的数量，想来攻打基地，也就是最近的事情了！
　　对此，厉苒心里不禁有些后怕，省城基地的建立，她虽然并没有那么上心，但里面却有着她最重视的人！
　　如果他们因此丧命，厉苒将悔恨终生，那时就算弄死了苗好好也无济于事了！
　　做完这一切，厉苒并没有直接离开，因为睡美人已经等在了树下。
　　厉苒不由捏了捏眉心，对于睡美人...她简直愁的不要不要的！
　　之前答应护送厉老太太等人去S省，她就没打算带小队里的任何人，其他人虽然遗憾不能跟厉苒一起并肩作战，但也表示理解，只是叮嘱厉苒不要忘记他们，早点回来云云...
　　唯独睡美人，在发现厉苒态度坚决以后，赌气直接不理厉苒了。
　　对此，厉苒巴不得他不搭理自己，甚至还松了口气儿，暗道终于摆脱这个磨人精了！

第224章 再见S人
　　如果不是合欢树为了它美人爹爹，斗胆用树枝缠住了厉苒一只脚，厉苒是想直接瞬移走的。
　　特么的贼受不了睡美人如看负心汉一般看她的眼神啊摔！
　　懵懂无辜，泫然欲泣，就差美人垂泪了好么！
　　厉苒简直心塞塞！
　　“找我有事？”
　　厉苒干巴巴的问道，同时另一只脚踩住了合欢树缠她脚的树枝，手也按在了合欢树凸起的树根上，大有一副再不松开嫩死你的架势。
　　睡美人闻言，眨眨眼，眼眶顿时红了，傲娇的哼了一声，别过了头。
　　厉苒：“……”看吧看吧，就说神烦！又不是我家香香软软的小闺女，我还能哄你咋的？
　　这时合欢树也在她的威胁下松开了树枝，厉苒丢下一句：“如果没事儿的话我先走了。”
　　接着就要施展瞬移离开。
　　睡美人顿时急了，一把就拉住了厉苒的衣角。
　　厉苒无奈停下动作：“有事说事儿行吗？我赶时间。”我家小崽子该吃饭了，我这口粮得赶紧送上门去～
　　比厉苒高出将近一个头的睡美人，低头看着厉苒的眼睛，一脸委屈：“不要丢下我好不好...”
　　讲真，厉苒不是很懂睡美人这个丢下他的意思。
　　“我没有丢下你呀，也没有丢下任何人，你们都是我的队友，我坚实的后盾。”
　　“那你带我一起走好不好，我不要一个人...”
　　合欢树：“……”感觉自己心口子疼。
　　厉苒一时也不知道说什么好了，丫就像一个孩子一样，固执的不肯听任何人的话，只坚持着自己的想法。
　　睡美人见厉苒不说话，眼里瞬间就蓄了泪，眼泪汪汪的看着厉苒：“你不带我，我就自己去找你...”
　　厉苒：“……”
　　厉苒平生最受不了的就是别人的威胁，不管是何种理由，何种情况！所以她当即就笑了，笑容明媚开怀，眼里却仿佛含了冰，随即笑容一收，冰冷道：：“随你！”
　　说完不再看他一眼，伸手挥开睡美人抓着自己衣角的手，直接瞬移离开。
　　直到回到家，看到说笑着忙活包饺子的一大家人，这才缓了表情。
　　厉苒一直到第二天早上才回到lz基地，接上厉老太太等人后，在高飞的再三挽留与恋恋不舍中，继续踏上了前往H省的路。
　　再往西，山林越来越多，厉苒一行人，能走高速走高速，实在没办法通行的，也尽量选择城市通过，没办法，变异植物真特么难缠，而且变异兽变异虫也多，遇到变异兽还好，就当加餐了，遇到变异虫那可真是...费时费力还收获不大。
　　“前面的路段又堵了，这...好像是人为的。”丧尸或者变异兽不可能将汽车横截在路上。
　　副驾驶上的厉武说道，经过lz基地的那场丧尸鸟袭击，厉苒的态度稍微软化了一点儿，不再那么限制两家人，只要不耽误行程，杀丧尸随意，不过也仅限如此了，想从她这得到帮助，挖晶核什么的，免了！
　　更不用说如护着厉家小队那般提升实力了！
　　厉武此时说的那段堵住路段，是他们在这一条路上，十里路以内，遇到的第三段以汽车横堵的路段了。
　　“自打上了这条路，就没发现多少丧尸...”厉武又道：“开始我还以为是有强大的变异植物...”
　　变异植物荤素不忌，人，丧尸，变异兽，以及一些变异虫都被视作食物，一些强大又霸道的变异植物周围方圆几十上百里内都没有其他生物活动。
　　“是人为的。”
　　厉苒肯定了厉武的猜测，在她的精神力里，大约两公里处有一个休息站，盘踞了一伙上千人的队伍，不过当看到里面的情形时，不由紧促了眉头，周身也隐隐溢散出一丝气势。
　　厉武见状不由担心道：“怎么了，是有什么不对吗？”
　　厉苒捏紧了方向盘，表情说不出的阴沉：
　　“畜生！”
　　骂完加大了油门，精神力直接掀翻了堵路的汽车，向着那处休息站横冲直撞过去。
　　“什么情况？”厉武赶紧抓住把守稳定身体，一边问道。
　　许是觉得汽车速度太慢，厉苒一个急刹车，身影突然消失在车内，徒留一脸懵逼的厉武。
　　而休息站内，一个满脸络腮胡子的大汉，一手提溜着一个光果的奄奄一息的三四岁干瘦小孩儿就要往架起的铁锅里扔，旁边一个男人赶紧拦住他：
　　“我说张锤子你个憨批，埋汰不埋汰！你就整个的往锅里扔，特么的别坏了我一锅汤...”
　　“艹，我还能给你洗洗咋地！”被叫张锤子的大汉不满道，他们队伍里就一个水系异能者，每天弄出来的水还不够喝的，哪有水浪费。
　　“那也不能直接往锅里放，肚子里一包屎，你吃的下去！”
　　“好几天了连口水都没给，哪来的屎，保准尿也没有一滴！”
　　“滚蛋滚蛋，你恶不恶心，实在不行你就架火上烤烤得了。”
　　“这瘦不拉几的本来就没几两肉，一烤不就干求了，还吃个屁啊...”
　　单听这两人说话，也就恶心罢了，但在配上络腮胡子手里提溜的小孩儿就是恐怖了。
　　还有那语气，哪里像是再说吃一个活生生的人！仿佛手里抓着的，只是一只鸡鸭！
　　而周围的人要么冷眼看着，要么直接无视，各自做着自己事...
　　何等的泯灭人性！
　　末世第四个月而已啊，人性就沦丧到了这种地步吗？
　　不，这与时间无关，只是末世给了他们暴露本性的机会！
　　而两人的话还在继续...
　　“这还没咽气儿呢，赶紧趁着还活着，把血放一放，内脏掏了再下锅...”
　　“就你事儿多！”张锤子啐了一口，还真抽出刀，准备就地宰杀！
　　厉苒也就是这时候突然出现在张锤子身后的，不等他对面的男人做出反应，厉苒就直接一道空间刃射穿了张锤子的头。
　　“敌袭！”
　　被张锤子温热的鲜血喷了一头一脸，对面的男人才大声喊道，同时凝聚异能向厉苒攻来。
　　这时因着男人的大喊，其他人瞬间起身，向厉苒围拢过来，手中无一不拿着武器，还有手中光芒闪烁，显然是在凝聚异能。
　　厉苒见状不禁冷笑，好手好脚，还有异能傍身，何愁弄不到吃的，可他们偏偏选择了吃人！
　　对于这些人性泯灭，不配为人的畜生，厉苒下手毫不留情。
　　一场屠杀就此开始。
　　这不是厉苒第一次杀人，却是第一次这么大规模的屠杀人类。

第225章 储备粮
　　当初在去找厉琳的时候，在那间不大的祠堂里，厉苒就有杀光那些畜生的冲动，可惜那时的她实力低微，空有异能，却没什么攻击手段。
　　大约十几分钟后，厉武开车找了过来，一行人下了车，就被满地的碎肢残肉吓蒙了。
　　杀这些人渣，厉苒都嫌脏了自己的刀，盛怒之下她直接召唤了上百的空间刃。
　　而厉苒则坐在尸山血海里，神色紧绷的怀抱着一个几乎瘦成骷髅的小孩儿，用注射器一点一点的喂着什么...
　　“是新鲜的血...”厉杨看着流淌的鲜红，顿时惊叫出声：“啊，杀人了，厉苒你就是个魔鬼...你怎么可以杀这么多人...魔鬼...没有人性的畜生...”
　　末世这么久，厉武一行人杀过的丧尸变异动物不计其数，但人...他们却是没有杀过的。
　　所以厉武等人不适的皱起眉头，脸色都不是很好看，王大妮，王招弟，厉娇更是一阵阵干呕起来。
　　但经过这么长时间的相处，厉武对这个已经长大了的堂妹，还是有些了解的，厉苒不是性情暴虐的人，反而因着四叔的影响，性格方面很是温和，如果不招惹她是很好相处的人，
　　突然杀这么多人，再结合她先前招呼也不打就匆忙离开的情形，再看她怀里那个干瘦的小孩儿，厉武脑海里闪过一个让他震惊的念头，
　　这个猜测太过骇人，让他一时都忘了阻止口无遮拦的厉杨。
　　他艰难的咽了口唾沫，想开口询问厉苒，但喉头干涩，让他一时发不出声音。
　　倒是厉老太太，抬手就给了依旧叫骂着的厉杨一巴掌，罕有的长辈威严，怒声喝道：“闭嘴，你看你现在像个什么样，还有没有做大姐的代价了！”
　　厉杨被这突来的巴掌打懵了，倒不是厉老太太用了多大的劲儿，而是如今快四十的她，还从没有挨过来自长辈的打，更别说厉老太太这个从不会对孙辈动手的人。
　　厉杨捂着脸，本还想开口反驳，但看到厉老太太那严厉的眼神，心里顿时打了个突，再看其他人看向她的如看蠢货般的眼神，她心里更是凉了凉，比起她这个三番两次对血缘亲人下手的人，大家显然更信任厉苒一些。
　　厉老太太见厉杨老实了，就开口问厉苒道：“苒丫头，这是怎么回事儿？”
　　厉苒抬头看了一眼他们队伍里多出来的两个，此时神色惊惶的人，突然笑道：“这还有两个漏网之鱼呢...”
　　那两人一听，顿时转身就要跑，擦，他们两个在一伙人中就是小杂鱼，哪里是这不知道打哪冒出来的煞神的对手！
　　厉老太太见状挥手间就起了三面土墙，拦住了想要逃跑的二人，她最近实战经验丰富，反应不逊于厉武等年轻人。
　　二人见跑不掉了，当即就转身跪下了：“饶命啊，我们再也不敢了...”
　　“我没吃过人...没吃过人啊...”
　　“对对对，我俩没吃过人，我俩就是普通人，在队伍里只能干些打杂的活儿，肉只有队伍里的异能者能吃...”
　　“怎么，没吃上还挺遗憾？”
　　厉苒打断两人的哭嚎，面露厌恶，吃没吃过人肉，厉苒分辨不出来，但这两人也绝不是什么善类。
　　别看两人此时一幅窝囊样儿，但之前厉苒精神力探查的时候，这两人守在最后一道拦截车辆里的对话她可是听的一清二楚。
　　“今天孙副队又熬肉汤了，也不知道等咱换班回去，还有木有的剩...”
　　“快别做梦了，你有这功夫瞎想还不如祈祷能让咱俩遇到伙肥羊，到时候说不得还能赏咱俩两块肉...”
　　厉苒原封不动的复述着这俩人的谈话，连语气都不带变的。
　　两人闻言顿时煞白了脸，颤抖的跌坐在地，一脸惊恐的看着厉苒。
　　而其他人这时也从两人以及厉苒的话中明白了原尾。
　　顿时只觉全身发寒，吃人...肉汤...肥羊...无论哪一个词，都让他们遍体生寒！
　　厉武脸色苍白，手指颤抖的指着那口依旧冒着热气的大锅，半天没说出话来。
　　厉苒自然看出他想问什么，给了他肯定的回答：“没错，就是你想的那样！”
　　众人闻言，再闻着空气中弥漫的肉香，再也忍受不住，躬身疯狂呕吐起来。
　　厉苒：“……”被你们呕吐声恶心吐了！
　　直到再也吐不出任何东西，厉苒才对因呕吐，脸色涨红的厉武道：
　　“后面的大厅里还关押着四五百幸存者，你去问问哪个是这孩子的家长...”
　　她个新手麻麻，照顾自家的崽子都费劲儿，也幸亏小九儿不同于一般的婴儿，
　　不过这小孩儿她就有些麻爪了，特么的饿成这样，她都不知道要怎么弄好么，好歹的还有点儿常识，知道这种情况只能先喂点盐水，可再多的她就不知道了啊...
　　奶粉？米粥？啥时候能喂？能等到那时候么？别还没等到可以进食就先饿死了...
　　简直头大！
　　厉武听闻还有幸存者，不是欣喜，而是询问的看向厉苒，余光瞟过那口大锅，又是一阵反胃。
　　厉苒微一摇头，神色诡异道：“你去进去看看就知道了。”真不是她不想直接说清楚...而是那景象...
　　厉武不知道厉苒为什么那么个表情，但那摇头动作他还是看懂了的，为此心里还稍微松了一口，食人太破他的下限，让他面对吃过人的人，讲真...他不知道怎么面对...哪怕是被破的，心里也膈应很...
　　厉武绕过地上的碎尸，走向后面的大厅，推开门之前还在想厉苒那表情什么意思，但随着门的推开，一股难言的恶臭扑面而来，排泄物混合的骚臭，食物发霉的馊味，以及说不上来的腐臭，在密闭空间里经过高温的发酵，那味道...
　　猝不及防的厉武直接被刺的流下两滴生理泪水。
　　他强忍着那股味道，眨了眨眼睛，这才看向大厅里，一群枯瘦如柴，衣不蔽体，神情麻木的男女老少拥挤成一堆，听到开门声习惯性的瑟缩成一团，身体抖如筛糠。
　　“储备粮”三个大字顿时在厉武脑海中划过，这些活生生的被圈养做储备粮的人远比那锅飘香的肉汤更让厉武触动，
　　那大锅内的情形他没有看到，所有一切都是建立在事实之上的想象，唯有此刻，看到这些活生生的神情恐惧的人，他才有真切的感受，食人，是吃的活生生的人！竟如斯恐怖！

第226章 圈养
　　厉武此刻似乎嗅不到那股臭味了一般，他只想走进去，告诉这些人，“你们得救了，那些人渣都死了，不需要时刻担心成为他人的腹中餐了...”
　　只是刚跨出一步，脚下就踢上了什么东西，他低头看去，是一个残留有绿色汁液的大盆，而这样的大盆不止一个，门口左侧挨着墙排了十多个一模一样的大盆，里面无一例外残留着一些绿色汁液，有的盆里还粘着已经干巴了的叶片。
　　而大盆发出的撞击声，引得那些幸存者齐齐看来，即便身体还在恐惧的颤抖，但眼神里骤然爆发的渴望以及那不由自主的吞咽动作，让厉武知道，这些盆，是那些人渣给这些被圈养的幸存者盛饭用的...就像村里养猪养羊的石槽！
　　这些人就是那些人渣圈养的猪羊！
　　人性竟是恶的如此程度吗？
　　厉武只觉胸口憋闷的难受，又仿佛有一把熊熊燃烧的烈火，燃烧着他的理智！
　　但下一刻，厉苒的一声催促，让他瞬间哑了火，麻蛋，他现在吃的用的还是厉苒这个堂妹提供的呐，而且以他的实力，又有什么资格去保证什么呢？毕竟他也是受人保护的一员。
　　“谁家的小孩儿被抱走了，出来领一下。”
　　厉武深吸了一口气，平复了一下心情，冲大厅里的人说道：“还有，有没有懂医的，也出来帮个忙...”
　　然而，这些幸存者显然被关的时间不短，日复一日的恐惧折磨，几乎让他们崩溃，神情麻木，甚至意识迟钝...
　　厉武接连喊了好几次也没有人回应，甚至越发恐惧起来。
　　对于这样的情况，厉武也不知道如何是好，只得回头求助厉苒。
　　厉苒：“……”我能怎么办？我也不是心理医生啊！
　　厉苒想了想，自己一个女人，威胁性不是那么强，所以...还是得她自己来～
　　厉苒无奈起身，怀里依旧抱着那干巴瘦的小孩儿，走了两步后突然想到什么，回头对厉老太太道：“奶，您老费点劲儿，翻翻土把这些埋了吧，还有那口锅一起...”
　　厉老太太这会儿都吐到虚脱了，但闻言还是心情不错的应了一声好，无它，这是厉苒自厉小弟那次事情以来，第一次叫她奶。
　　不说厉老太太如何翻土埋尸，厉苒这时已经抱着那小孩儿进了大厅，不过她早有准备，用精神力屏蔽了里面的气味。
　　“这谁家小孩儿，麻烦过来认领一下...”
　　低缓的柔和的女声被厉苒的精神力送到每个幸存者的耳边，同时她也通过精神力观察着这些人的反应。
　　人群里，陈诚听到孩子两个字，不由循声看去，今天早上，他的妻女被那群畜生带了出去，结局几乎不用想都知道，但他心里还是抱着一丝幻想，想看看，那孩子，是不是他的女儿。
　　他的动作不大，但他身边的一对埋着头的中年夫妇好似知道了他的动作一般，那妇人垂着的手一把抓住了陈诚的脚腕，虽然因为饥饿力气并不大，但陈诚还是第一时间低头看向妇人。
　　那妇人低着头，看不见陈诚的动作，但保险起见，收回手的时候又掐了陈诚一把。
　　至此，陈诚也歇了再次抬头的心思，只是眼里满是痛苦绝望，护不住自己的妻女，就连他自己也是别人案板上肉。
　　早晚都是个死，他真恨不得直接冲上去跟这些个人渣畜生拼命，可他身边的父母死死的按着他，一次...两次...三次...他认命了，麻木了，直到妻女被带走，他已经升不起反抗的念头，比之外面的丧尸，也只是还活着的行尸走肉罢了。
　　不仅是他，这里的所有人都和他一样，从开始愤怒到如今的麻木，看着一个个或反抗，或麻木的人被带走，最终化成屋外的一股肉香...
　　陈诚这边的动作自然瞒不过厉苒的精神力，她虽然没办法确定陈诚是不是小孩儿的亲人，但还是径自抱着小孩儿走了过去。
　　“这是你家孩子吗？”
　　陈诚在看到厉苒的脚停在他身前的时候，心突然一抖，但随即就是一股释然涌上心头，终于还是轮到自己了。
　　等听清了来人的声音，再抬头看到陌生的女人面孔时，心里不禁疑惑，那伙人渣里有这个女人吗？在他的记忆里，那些人里只有一个是水系异能者的女人，那女人高傲，漂亮，但远不及眼前的女人，而且她脸色红润，衣冠干净整洁，完全不像生活在末世里的人。
　　厉苒见他看着自己发呆，不由蹙了蹙眉头，把小孩儿往前一递，再次问道：“是不是你家的？”
　　陈诚一惊，连忙慌乱的低下头，只看了小孩儿一眼，眼泪就掉下来了：“是...是我家囡囡...”
　　说着就要伸手就抱小孩儿，但手伸到一半就猛的僵住，愕然的看向厉苒，他这时才反应过来不对劲儿，从来都是被带走的，可没有送回来的，再想到之前厉苒的话...
　　这不是和人渣一伙儿的！这是陈诚心里唯一能想到的，紧接着就是狂喜，他们...是不是，得救了？
　　厉苒可不知道他想什么，只自顾说道：“......我给她喂了一点儿盐水，接下来要怎么个喂法，我也没经验...奶粉和米粥哪个更好一点儿？”
　　陈诚：“……”在一群饿疯了的人面前提吃的真的好么？还有...奶粉，米粥？我怀疑你是在炫富啊摔！
　　看着又开始走神儿的陈诚，厉苒简直揍他，真怀疑这小孩儿是不是他家的崽儿，特么的小孩子都快没气儿了，这货还有功夫走神儿！
　　“苒苒。”
　　这时厉武走了过来，开口问道：“我刚才在东边那个大厅里发现了一些物资，要不要先给这些人分点儿吃的？”
　　不知道从什么时候起，厉武等人做事前开始征询厉苒的意见，厉程江也收起了他那副大家长做派，整个队伍也和谐了那么一点儿...一点点而已！
　　“有水吗？弄点流食吧。”饿久了的人得先吃点好消化的流食，常识啊常识！
　　不过说完，厉苒动作僵了僵，特么的感觉给自己找了堆麻烦肿么破！
　　“水不多。”厉武闻言回道：“不过弄一顿稀汤寡水的应该够了。”
　　他们这两家人没有水系异能者，用水全靠厉妍凝聚出各种冰系异能化水，但冰系异能者凝聚出来的冰终归有异能的特性，比如化的贼慢！就算装锅里加热，也慢的一批！

第227章 安排？
　　厉武去给幸存者弄吃的了，为了能刺激这些人清醒一些，他特意在南边的窗外支了锅，没一会儿就有食物的香味传了进来。
　　而厉苒也不再寄希望于小孩儿的父亲能照顾小孩儿，自己回到前面的门店里，一边翻书，一边自学给小孩儿挂了葡萄糖，然后才开始给她喂米粥。
　　奶粉？
　　呵～挂了我一袋葡萄糖，还想再吃我的奶粉？
　　还是喝粥吧，养胃！
　　小孩儿此时的状态很不好，只能靠厉苒用注射器一点一点的喂，讲真，她能不能活下来，厉苒都不敢确定。
　　就在厉苒给小孩儿喂食的时候，大厅里的幸存者终于有了动静，首先就是陈诚，他如丧尸一般蹒跚着走出来，后面紧跟着那对中年夫妇，两人神色紧张，时不时拽一下陈诚的衣角，显然并不想出来，迫于陈诚的坚决，这才无奈跟出来的。
　　陈诚出来后并没有去理会散发着食物香味的铁锅，而是定定的看着脚下刚翻过的新鲜泥土，空气中还有淡淡的泥土独有的味道，以及还未散去的血腥味。
　　没有熟悉的让他恐惧的人渣，也没有他的妻子...
　　其实这样结果他早该想到的，可是...囡囡的生还让他心里生出了希望，即便早上妻子被带走后不久，就有熟悉的肉香飘散，但他就是控制不住自己的幻想，妻子也许还活着...只是眼前的景象彻底打破了他的幻想。
　　他目光逡巡，在看到厉苒后，迫不及待的想要走过去。
　　“阿诚...”
　　跟在他身后的那对夫妇中的女人急促的唤了他一声，声音很小，但引得在场的厉家人齐齐看去...
　　对于这些幸存者，但凡还有点儿人性的，都抱有那么点同情，厉家这两家人，性格方面可能有着各种各样的毛病，但同情心还是有的，尤其是厉老太太，心软，同情弱者，早年为了给儿子们娶媳妇，干完地里的农活还要去收破烂，自己过得紧巴巴的，可即便如此，遇到拾荒的流浪者，或者乞讨的残疾人，她都忍不住会给点钱，或者吃的。
　　那女人被众人这么一看，顿时收了声，垂头瑟缩起来。
　　陈诚却好像没有听到她那声呼唤，也没有去在意众人的目光，径自向着厉苒走去，最后在厉苒两米外停住了脚步，看着只有胸膛有微弱起伏的囡囡，神色极为复杂，
　　心疼，痛苦，挣扎...
　　厉苒这时也给小孩儿喂完了食，抬起头道：“我能做的也就这么多了。”
　　说完就把小孩儿交给陈诚，接着就转头对厉武等人道：“稍作休息，下午继续出发。”
　　厉武应了一声，不过想到那些幸存者，又不由问道：“那这些人怎么办？”
　　厉苒闻言顿时皱起了眉头，救人她也只是一时冲动，至于怎么安排她还真没考虑过，四五百人可不是四五个人，这么多人她是不可能带走的，此地距离她的目的地少说还有将近两千里路，带着这么多人显然不现实，而一般的小型幸存者集聚地也接收不了这么多人。
　　至于中型基地，目前为止，厉苒也只遇到一个，就是lz基地，此时距离也有四百里路，即便路上的高阶丧尸已经被她清理了一遍，可要回去，也至少十天左右！
　　至于前路还有没有能接收这么多人的中大型基地，这个真不好说，就算有，人家愿意接收吗？一群几乎身体极度营养不良，毫无战力可言，神智似乎都有些不清楚的普通人，除了消耗基地物资，根本毫无作用。
　　中大型基地可不是国家建立的专门收容幸存者的基地，末世已经四个月，丧尸变异动植物基本经过了两次进化，异能者也同样，所以此时的基地大多经过了一次大洗牌，哪怕最初还是由国家相关人员成立的基地，此时也带了极强的个人色彩，甚至直接属于个人了。
　　而且这么多人，吃喝也是个问题，厉苒以前收集的物资大多留在了省城基地，这一路上虽然也收集到了一些物资，但大多都是日用品一类的，食物和饮用水基本都被其他人搜刮过了，到她这，是没有多少了。
　　变异兽肉倒是挺多，但都是等级颇高的，内含能量比较浓郁，普通人的身体是承受不了的。
　　总而言之，言而总之，这么多人真心不好安排。
　　以上只是客观事实，而厉苒其实是不想管这些人的，至于原因，她嫌麻烦懒得管是一方面，最主要的是，这四五百人里至少有四分之三是年龄在三四十岁的青壮年男人，中老年人和女人只占了四分之一，这些老年人说是老年，其实也就五六十岁的年纪，是完全有一定战力了，这还不算已经死掉的。
　　而那些已经被厉苒弄死的人渣，虽然有二三百人，但其中有异能的不足70，除了领头的是四级异能者外，还有两个三级异能者，十来个二级异能者，剩余的五十多人，均是一级异能者，这里面还包括战力与普通人无异的五官进化者...
　　如果那些被圈养的幸存者，初时就联合起来反抗，虽然不见得能赢，但也好过就那么等死。
　　为什么不反抗？真的没人看清现实吗？
　　不见得！
　　这么多人，总归是有聪明人的，那为什么还沦落到这种地步？
　　恐惧...懦弱...或许还有自私...
　　不想用自己的命去成算别人的生！哪怕活下来的人里可能有自己的至亲...
　　其实厉苒想的没错。
　　这个队伍最初其实只有三个异能者，队长王有义，副队孙全发，以及张锤子，且三人还是同村的好友。
　　因为三人有异能，实力也还可以，所以陆续招揽了一些异能者，也成立了一个小队。
　　那时的他们就仗着有点实力，时常欺压普通人，或者实力不及他们的异能者，抢夺物资。
　　但食人什么的，他们还是不敢的，只是随着丧尸动植物的二次进化，物资越来越难收集，张锤子最先动了食人的心思，但队伍里的普通人基本都是队员的家属，也算自己人，就算他再没脑子，也知道不能动自己人。
　　那怎么办呢？
　　呵呵，末世最不缺的就是人啊...
　　他开始说服王有义和孙全发收容普通人，开始时两人是不同意的，但当张锤子说了自己的打算，两人听闻不仅没有因张锤子骇人的想法感到震惊恐惧，反而隐隐有些兴奋。
　　三个人一拍而合，开始了狩猎普通人，起初还瞒着队伍里的其他人，但这世上就没有不透风的墙，很快队伍里的其他人就知道了。

第228章 不管
　　都说物以类聚人以群分，老祖宗传下来的话是有道理的，能跟王有义三人走到如今的，基本都是脾性相合的，至于看不惯的早早的就离开了。
　　所以整队沦陷也只是一顿饭的功夫，就算一开始有接受不了的，也被其他人强行灌了肉汤...有了开头，后面的也就简单了。
　　之后一行人就占据了这个高速休息站，专干打劫路过幸存者的事儿，
　　当然硬茬子他们也不敢下手，只专挑小型队伍，异能者能收编的收编，不能收编的就直接杀了，普通人就用周围采的草根树叶子养起来，还能替他们试个毒...
　　起初普通人也不是不想反抗，尤其是二次进化以后，还敢外出的就不缺像陈永强一样实力不俗的普通人，
　　有胆量，有实力，也有谋略，只是算错了人心，被队友出卖，计划还未实施就胎死腹中，率先沦为他人腹中之食，还被嫌弃一句肉太柴，不如细皮嫩肉的娘们儿...
　　至于背叛之人，则被孙全发安排监督幸存者，至于这么做的原因，目的就是告诉这些幸存者，举报可以活命，可见其用心之恶毒。
　　自此再也没有人敢出头，还有一个原因只因…当初想带头反抗的那人，是被当着一众幸存者的面，宰杀...下锅...
　　场面之恐怖血腥，直接吓破了一众人的胆。
　　就算之后再有被劫掠来的幸存者，也会这些人影响，渐渐沦为同样麻木懦弱的人。
　　就这样一群人，如何适应末世？如何活下去？
　　说道底，厉苒是真心看不上这些人，与他们是不是普通人无关，而是...这些人，已经废了！
　　而厉苒是没有那个善心去帮助这样的人的，她之所以皱眉，考虑的也不是要怎么安排这么多人，而是，我擦，厉老太太要是执意要管这些人，她是直接把老太太打晕拖走呢还是拖走呢？
　　还是直接拖走吧。
　　至于厉武等人想管？
　　那她只能说声抱歉了！
　　呵呵哒...连自己都保护不了的人，还想乱发善心帮助别人？
　　“苒苒？”
　　可能是厉苒沉默的时间比较久，厉武忍不住喊了她一声。
　　“嗯？”厉苒回神，想起厉武问的话，直接回道：“能怎么办？有车有物资，一群大老爷们儿还用你操心？”意思很明显，一群大活人，有手有脚，虽然目前身体虚弱了一点儿，但这地方还算安全，只要恢复两天，自己就能去找出路了。
　　听懂了她潜在意思的厉武：“……”
　　“终归是一群普通人，如果我们不管的话，可能...”走不远。
　　后面的话在厉苒嘲讽的眼神中渐渐熄了声。
　　而站在一旁的陈诚则露出了失望的表情，他垂头看着怀里呼吸好像重了一点儿的女儿，露出一抹苦笑。
　　他能理解厉苒的决定，他们这么多人，对于人家来说就是累赘！
　　再者，厉苒一行人把他们从那些人渣手里救下来，已经是莫大的恩情了，
　　之前不是没有人发现这里的异常，只是都选择了无视而已。
　　陈诚没有说话，但他身后一直畏畏缩缩的中年女人却是猛的抬起了头，一脸不可置信的看着厉苒等人，焦急道：“你们不管我们吗？我们都是一群老弱病残，根本没办法应对外面的怪物，如果你们就这么离开了，那我们岂不是只有死路一条？”
　　厉苒看着她没有说话，而厉武则满脸涨红，其实女人说的话，正是他心中所想，但此时被女人说出来，他顿感难堪。
　　“怎么？救了你就得一直保护你不成？你搞清楚，如今是末世，处处危机的末世，没有人有任何义务保护你！”
　　说话的居然是厉妍，其实在厉苒这一辈中，要说冷心冷肺，处事果决，心狠手辣，非她莫属了，用厉老太太的话说就是，这丫头狼性！
　　但同样的，她也很讲义气，这个通常形容男人的词，用在她身上一点儿都不为过，被她真心当朋友的人，她可以毫无底线的讲义气。
　　也因为这个无底线，触了厉苒的逆鳞，让两人再无姐妹情。
　　扯远了，再说中年女人再听了厉妍的话后，全然没了之前的畏缩，也许是觉得她是一个女孩子，又救了他们，不是坏人，所以她很是理直气壮的说道：“你们是异能者，不就是该保护我们这些普通人的吗？”
　　“噗嗤...”厉苒闻言直接笑出了声：“将你们如牲畜一般圈养起来的也是异能者，你怎么不跟他们说应该保护你？”
　　“我...”女人有一瞬间的哑火，但紧接着就强词夺理道：“他们不是人，是畜生...”
　　厉苒闻言当即沉了脸，冷声道：“你的意思是不保护你的就是畜生了？”
　　女人见状瞳孔一缩，嘴巴张合几次后，突然坐地哭道：“唉哟这可让我们怎么活嘛，救了我们却要丢下我们不管，这...还不如不救呢...”
　　“可不是，有吃有喝，还能多活两天...”厉妍冷笑道。
　　厉苒瞟了一眼厉妍，接话道：“那可未必，那些人渣挑人下锅可没什么规律可讲，运气不好也许晚餐就是她了...”
　　女人：“……”
　　以及在场众人：“……”
　　陈诚这时也从自己的思绪中回过了神，赶忙开口道：“我妈她被那些人渣吓的神智不轻了，你们不要往心里去，我替她给你们道歉，对不起对不起给你们添麻烦，还有，谢谢你们救了我们一命！”
　　说着不等他妈再开口，就直接上前捂住了她的嘴。然后招呼呆愣着的男人道：“爸，你快帮忙把我妈扶回去，不要惊扰了咱们恩人。”
　　中年男人这时也好似回了神，赶紧上前搀扶起女人就往回走，也不顾那里是他们噩梦一般的存在。
　　见人走了，厉苒再次看了厉妍一眼，就对其他人道：“行了，也别休息了，继续赶路吧，……看着闹心。”
　　至于什么闹心，她没说，众人心里也都清楚。
　　厉苒本以为厉老太太会不忍心就这么留下那些人，但让厉苒没想到的是，她老人家一句话没说，就转身径自上了车。
　　厉武看看还在熬煮食物的大锅，这还是厉苒之前拿出来的呐，就这么不要了，他心里怪心疼的。
　　“苒苒，咱们这锅...”
　　厉苒回头看了一眼，无所谓道：“算了不要了，就当做好事送他们了。”
　　锅具什么的，这种东西又大又沉，收集物资的人一般不会要，而厉苒仗着自己的空间大，真心收了不少。

第229章 干的漂亮
　　厉苒真是说走就走，毫不拖泥带水，就连那个让她有一瞬心软的小孩儿，也因为那个女人的一番话，直接歇了心思。
　　车上，厉武问厉苒：“真不管了？”
　　“嗯，不管！”厉苒闻言眉头都没动一下，干脆道：“四五百号人还能混到这份上...一个四级金系异能者，两个三级异能者，还是没什么战力的水系和五感进化者，剩下的那些比普通人强点有限，四五百人对二百来人，还能让人当储备粮圈养，呵...就这样的心性，怎么在末世里生存？”
　　厉武：“...…”
　　他也是四级异能者好不！四级金系异能者杀普通人，瞬秒十几二十人不要太容易，怎么到了你这就被说的这么没用？！
　　也许是他的眼神太幽怨，厉苒嗤笑一声，道：“怎么，不服气？”也不等厉武回答，就继续道：“还记得陈永强吗？他也是普通人，如今不说杀四级丧尸，就是五级他也能硬扛两招！”
　　吸收黑雨改善体质这事儿直接被她略过了。
　　厉武自然也不知道，而且他跟着梁首长大部队那会儿，普通人也会参与战斗，但就算身体素质最好的军人，也只是能和三级丧尸过两招，这还是几人合作，三级丧尸又没有异能的情况下，
　　所以此时听闻普通人能抗五级丧尸什么的，简直不敢置信好么，要知道他如今对上五级丧尸，也只有逃跑的份儿！
　　没见之前在lz基地时，他和厉妍等三个三级异能者，再加上好几个二级异能者，也没抗住那五级丧尸，还有小黑妈，一招也扛不住啊摔！
　　不敢置信归不敢置信，但厉苒的话他还是信的。
　　厉苒也确实没必要骗他，她上次回基地，也偶然看到了组队外出任务的普通人，
　　基地一般会发布一些在附近采集某几种可食用的植物，或者去已被清理过一遍的低风险区收集和运送物资的任务，这些任务异能者看不上，但奖励对普通人来说就很丰厚了，
　　但是只要出了基地，风险肯定是有的，运气不好遇到漏网之鱼或者从其他地方游荡过来的高等级丧尸也不是不可能，所以为了丰厚的报酬，基地里的普通人也很是下了一番苦功夫，夜以继日的训练少不了，还有不少人找上陈永强请教，陈永强也不藏私，再征询了厉爸等人的意见后，专门开了个训练营，他不光在基地里训练，还经常带队出基地实战，效果斐然。
　　厉苒之所以知道陈永强能抗五级丧尸，就是陈永强带人出任务时倒霉遇到了漏网的五级丧尸，二十多个人，愣是顶住五级丧尸的攻击十余分钟，成功等到了救援！
　　其中还有钱承轩和小小两个小不点的表现也很出彩。
　　当时隐藏观战的厉苒很是被震撼了一把。
　　许是厉苒的话触动了厉武哪根神经，他也不再提那群幸存者的事儿，一路上都有些沉默，但途径路上遇到游荡的丧尸，他都会放下车窗，用异能一一解决。
　　至于他是单纯的练习，还是想给那些幸存者清除威胁，厉苒就不得而知了。
　　估计两者皆有吧。
　　如果是后者，其实厉苒是不赞同的，人的成为需要一个过程，如果那些幸存者真的能走出来，这些零散游荡的低阶丧尸，无疑是最好的练手对象。
　　所以...她暗中给尾随的小黑妈下了命令，留点儿低阶丧尸哟亲！
　　但接到命令的小黑妈显然不开森，麻蛋，都是跟我儿砸抢口粮的坟蛋！
　　厉苒个死抠只啃拿没什么用的低阶晶核给小九儿喂小黑啊摔！
　　所以...在厉苒的车离开不久，就再次有零星的低阶丧尸出现，不过并不是零级7丧尸，而是...一级～
　　如果厉苒知道小黑妈阳奉阴违，估计会...给那一群幸存者掬一把同情泪了。
　　可惜她不知道，所以在小黑妈晚上给她奉上一天的所得时，她还夸奖小黑妈，干得漂亮！
　　再说休息站内，厉苒说走就走，从陈诚和他父亲扶着他母亲回室内，到厉苒等人上车离开，满打满算用了不到两分钟，等陈诚听到汽车引擎声出来时，车子早窜出去上百米了。
　　看着疾驰而去的厢货，陈诚满是迷茫，短短一个小时，囚禁他们的人渣死了，他们得救了，还未等他们接受自己死中逃生，获得自由，救他们的强大异能者就走了，徒留他们一群极度虚弱的老弱病残...
　　他们该怎么在这处处危机满是荒凉的地方活下去？
　　他们是否能坚持到找到幸存者基地？
　　而基地又是否会收留他们？
　　陈诚颓然转身，在目光扫到门外墙角放着的背包时倏地一凝，他很确定几分钟之前他扶母亲回去时，那里没有任何东西。
　　脑海里划过厉苒耐心照顾囡囡的画面，陈诚心里微动，脚步有些急促的走到背包前，伸手去捏拉锁的手指因长期饥饿微微有些颤抖，好几次捏紧了拉锁。
　　打开背包的那一刻，他的眼角湿润了，随即有大颗的眼泪落下，砸在背包里放在最上面的几袋生理盐水上，透过透明的袋子，隐隐能看到下面的两罐奶粉，以及一小袋橙黄的小米。
　　东西虽然不多，但对于如今处境的陈诚来说，却是弥足珍贵的，也因着这点儿物资，让陈诚那迷茫不知所措的心骤然安定，也瞬间坚定了活下去的信念。
　　既然有了决定，陈诚也就开始考虑的接下来的事儿了，首先，在没有异能者保护的情况下要如何活下去。
　　这个休息站被王有义一伙人盘踞的时间不短，一时半会儿应该不会有太大的危险，那么眼下最重要的就是填饱肚子，恢复体力...
　　其次，单靠他一个人，能力有限，那么就要联合其他幸存者，但其他人不说身体如何，光是精神状态就是一道坎。
　　遇到危险最好的情况可能就是逃跑，大多人可能会直接放弃挣扎，没有活下去的勇气和意志了。
　　“这大概就是人家不愿意带着我们的原因吧...”
　　陈诚露出一抹苦笑，呢喃道：“可是即便如此，我也想试试呢，我想活下去啊...”
　　陈诚收拢了背包，一步步向大厅内走去，脚步虽然缓慢，却异常坚定，而相对的，他的表情与眼神也越来越沉着冷静。

第230章 进山
　　“前面的隧道塌了，要通过只能翻滚这座山。”厉武手指在地图上圈点着，一脸凝重要说道。
　　这里的山可不是S省内的那些个小山丘能比的，这里面山是真正意义上的大山，动辄上千米，且连绵几十上百里，地势险峻，植被茂密，野生动物不计其数。
　　末世前，厉苒曾往返H省数次，不管是火车还是大巴，都会经过这里，那时的她从未见过大山，初见之下只觉这里的风景很美，尤其是有一段路是修在高处，山上山下是一片桃林，三月时节，漫山桃粉，偶见几间茅屋，很有几分世外桃源的意味。
　　那时乘车路过的厉苒甚至萌生了在那里隐居也不错的想法。
　　但如今却是末世，曾经的好山好水好风景依旧，但其中危险却是翻了几十上百倍。
　　即便实力强如厉苒也不禁头大：“能绕路吗？这片山脉是东西走向，南北能绕过去吗？”
　　厉武闻言直接苦笑一声：“南边就不说了，山脉比这边还密集，北边的话，稍微好点有限，除非渡过广河，但那边不是草原就是沙漠，额...还有山...”
　　厉苒闻言当即打消了绕路的想法，不是因为草原沙漠，也不是渡河可能存在的困难，而是...特么的此地距离广河足有上百里，大多同样是山路！
　　这尼玛是绕路？这距离能直接通过这片山了好么！
　　特么的厉苒后悔了，吃饱了撑得要跑这一趟，他们爱闹腾闹腾去，她总有办法压制他们不是？
　　她就不该一时心软，当时就应该言辞拒绝厉爸，眼不见心不烦什么的，跟这翻山越岭相比就是毛毛雨，而且就算让他们在省城基地晃荡一辈子，见面的时间加起来也未必有如今的多，要知道现在也才走了三分之一的路程而已啊！
　　真特么坑爹了，不，爹坑闺女了！
　　但现在说什么也晚了！
　　什么？原路返回？
　　那她前面一个月不就白费功夫了！
　　而且他们现在是老实了那么一点儿，看着也顺眼了一些，但保不准什么时候就故态复萌，中间还夹着个厉爸...
　　还是一劳永逸吧，赶紧的把他们送到H省，这以后再见面的机会就渺茫，至少以如今的现状，不说再见面，联系都难好么！
　　以后他们再作什么妖，都烦不到她厉苒头上！
　　就为了达成这个目标，厉苒也得豁出去不是？！
　　打定了主意，厉苒叫所有人下了车，挥手将车收进空间，在众人退缩的目光中，开口道：
　　“走！”
　　厉苒发了话，其他人也不敢说什么，而且他们也只是稍微有些犹豫而已，要真让他们返回去，他们还未必同意，首先厉老太太就不答应，前方有她生死未知...
　　啊不，在老太太心里是不会有生死未卜这个选项，在她心里，她幺子福大命大，
　　所以应该是前方有她孤军奋战的小儿子，她这个老母亲怎么放心的下，她必须克服一切困难，赶到她小儿子身边，支持他，帮助他！
　　变异兽有多厉害，变异植物有多难缠，变异虫大军有多庞大...
　　这些一行人在之前就见识过了，但身处在地势险峻，动植物却如原始森林一般大山里，以前的那点儿见识就有些浅薄了！
　　食人花，吸血藤，能发射针叶的松树，释放毒气麻痹人神经，然后抽出庞大根系将人埋起来当肥料的植株却只有巴掌的野花野草...
　　人脑袋大的蜜蜂，蜂巢足有一栋两三层的小楼那么大...
　　额，在众人吃惊的目光中，整个儿的被厉苒收进了空间。
　　从此，每人每天都能混到一小杯蜂蜜水～
　　咳，厉杨，厉程河一家子除外...
　　还有半人高的灰突突的野兔子，同样高大好斗的色彩斑斓的野鸡，喜欢啄人脑的变异鸟儿...
　　当然并不是所有变异动物都在体型上有变化，不管是兔子，野鸡还是鸟儿，都有体型和末世前一般无二的，但这不代表它们的攻击力就弱了！
　　如果因为体型轻视了它们，那么你离死也不远了！
　　这还单单只是外围，越深入，遇到的变异动植物种类和数量也越多...
　　进入大山的第七天，一行人也才堪堪走了二十几里而已。这天一行人好不容易找到了一个像样点的山洞，但也只勉强盛的下他们这一群人而已。
　　但这对于已经好几天没好好休息的众人来说，已经很满足了好么，当即决定留在这里休息一天。
　　面对每天层出不穷，防不胜防的各种变异动植物攻击，时刻处于精神紧绷状态下的厉苒也有些吃不消了，所以也没有反对。
　　傍晚，厉苒坐在山洞前，生了一堆篝火，又将之前打到的没来的吃的超大个变异兔子取出来，剥皮拆骨架在火上烤起来，时不时还涂一层战利品——蜂蜜...
　　不远处的小溪边，厉武拿着厉苒剥下来的兔皮在清理，说起来，山野树林虽然危险重重，但这水质没的说，贼好，贼清澈！
　　要知道外面的水源基本都被污染了，浑浊，恶臭，根本没办法入口，饮用水只能找未开封的矿泉水，纯净水，要么就是水系异能者凝聚的水。
　　在这里，众人就没为饮用水发愁过，厉苒甚至用空间道具直接装水。
　　说道空间物品，最早浸泡黑雨的玉石，有几枚她特意没有取出来，一直浸泡至今，直到前两天她们在一处湖泊取水时，她嫌弃百立方的空间太小，这才想起那几枚一直浸泡着的玉石，当即取出来，试着开辟空间，结果...并不是很理想，只比浸泡一两天就取出来的大了一两个立方而已。
　　这时厉武也清理干净了兔皮，他回来递给厉苒道：“这兔皮不错啊，皮毛柔软不说防御力也是杠杠的，我那异能凝聚的金属刃也划不破。”
　　厉苒都想翻他个白眼，这可是正经的六级变异兔，一家之主的兔王，就你那差点才五级的异能还想伤它？怕不是做梦？！
　　呵呵哒，做梦比较快一点儿！
　　厉苒没说话，但厉武就是看懂了厉苒眼神里的意味，顿时有些尴尬，他轻咳一声，转移话题道：“这么大的一块皮毛，做一件兔毛大衣绰绰有余了，可惜就是现在这天气做了也没办法穿，不然这大衣一穿，防御力扛扛的。”
　　厉苒这下是真没忍住，直接翻了个白眼，鄙视道：“你么明显的气温变化你就感觉不到？”
　　如今的气温，比初初进山时，足足降了五六度！

第231章 喜宝
　　“山里气温本就比外面气温低一点儿，加上树木茂盛，变异大树更是高大，树冠几乎遮天蔽日，温度有明显差异很正常...”厉武道。
　　厉苒：“……”
　　她看着厉武的表情一言难尽，擦，这种常识性的东西她会不懂？初进山的那两天气温还与之前没什么差别，这里虽然山连着山，但海拔并不高，炎炎高温，温差绝不超过三度，即便有高大的变异树，高温之下也是闷热好么，
　　他们这一路过来，沿途树木也很多，尤其是入山前的几天，灌木茂密与山上无异，但除了遮那点儿阴，温度基本没什么变化，上午九点以后，一直到下午两三点，气温四十多度妥妥的。
　　异能者可不仅是五感敏锐，随着异能等级的提高，身体也会相应的进化，对外界空气的变化也更敏感。
　　对疼痛也更加敏感，一点儿小伤，痛感也会放大好几倍...
　　额...扯远了，总之，气温确实下降了，还有最重要的一点，那就是日夜交替的时间，也有了一些变化，这其中虽然有他们一直往西走的原因，但千里的时差绝不超过半个小时，而如今早五点天才亮，晚七点天就开始暗了。
　　气温下降了，天短了，说明什么？
　　地星还在公转，不是一直原地转圈圈？
　　不，说明炎热的季节要过去了...
　　只是厉苒有一个疑问，如夏季的高温持续了四个多月，那么相对的，低温要持续多久？
　　“卧槽，不会也是四个多月吧！”真是个令人惊恐的猜测，厉苒甚至忍不住爆了粗口。
　　厉武本就被厉苒看的发毛，再听她突然来这么一句，内容先不说，光是语气也够吓人了好么！
　　再结合内容，厉武稍一想，表情也不禁变了，四个多月的高温，那么严寒呢？
　　以这暂且称为夏季的高温气温来看，冬季的气温绝不是往年的那种最多只到零下十七八度而已，看清楚，最多！并不是一直都是，S省的最低气温虽然能到了零17.8度，但一般情况下只有零下七八度，且这个时间也只有三九四九这两个时间段！拢共不超过一个月...
　　回过味儿来的厉武也不禁爆了句粗口：“艹，不能吧...”
　　然而厉苒却没搭理他，此时的厉苒表情凝重，看着厉武身后的方向，眼里银色流转。
　　厉武一惊，猛的转身看去，却什么也没有发现，但他也隐约知道厉苒的精神力非同一般，便开口问道：“什么情况...”
　　只是话音刚落，他就感觉到地面传来明显的震动，以及轰隆隆的沉重脚步声，而且是向着他们这个方向来的。
　　厉武：“……卧槽，这么大的动静，一定是个大家伙！”
　　“……大象那般大的野猪呢，可不是大家伙么...”厉苒幽幽道。
　　“几级？”厉武的脸色瞬间难看的不要不要的。
　　野猪这东西不是一般的难对付，它本身就皮厚，又喜欢往泥地里打滚儿，没事儿就蹭蹭树桩子岩石什么的打磨自己的一身皮毛，树脂混着泥巴裹在身上，打磨的溜光水滑，加上全身上下的刚毛针毛...呵呵哒...
　　之前他们就遇到个水牛大小的四级野猪，要不是厉苒压阵，好悬没全军覆没！
　　此时再冒出个大象辣么大的，想来等级低不了，此时即便有厉苒在，他也极信任厉苒的实力，心里依旧慌得一批！把，那玩意不光高防，它还高攻啊摔！
　　不管是速度还是力量，都远超同级的速度力量进化者！
　　可想如果遇到一只高等级的变异野猪是多么恐怖的事儿了。
　　“六级。”厉苒神色颇为淡定。
　　“……神踏马六级！”六级你还这么淡定！厉武简直想哭，一米八几的大老爷们儿说话都有些不利索了，眼神惊慌，磕巴道：“咱们...赶...赶紧逃吧”
　　“......它后头还追着一群狼...”厉苒抿抿嘴：“头狼是七级...还是速度见长的风系...”逃是逃不掉滴～就是再长出两条腿也是逃不掉滴！
　　厉武：“……”躺平任吃！
　　这时在山洞里休息的众人也听到动静出来了，也差不多听清楚了厉苒的话，顿时大惊失色。
　　就连一向阴沉沉的的厉妍也不例外，更不用提其他人了。
　　“我地个娘哎，七级！”张兰顿时哀嚎出声，她这两天才将将晋级到三级。
　　同是刚升到三级厉老太太也是一脸难看，她这次升三级可是实打实靠自己战斗晋级的，无比清楚等级与等级之间的差距！
　　厉程江虽然一句话没说，但背在身后的手却颤抖不停，看见其心慌。
　　王大妮更甚，脸色惨白，全身颤抖，她本就是听觉方面的进化者，虽然还只是二级，但十数里外的兽吼她却是听的清清楚楚，那震耳欲动的吼叫，冲撞树木断裂的声音，以及震颤大地的脚步声犹如耳边擂鼓，震慑心神！
　　厉程河等普通人虽然不太懂，但也知道六级七级变异兽代表了什么，此时一声也不敢吭，只神色惊惶的看着厉苒，这里，恐怕只有厉苒有能力保护他们了吧！
　　一行人中恐怕只有懵懂无知的三个幼儿不知畏惧了吧。
　　六岁厉华杰挣开惊慌哀嚎的张兰，眼泪汪汪的跑到厉武身边，抱着他一条腿就呜呜呜的哭起来。
　　而年龄更大一点儿的喜宝看看同是惊慌哀嚎的厉杨，又看看目露绝望的钱来，抱起只有四岁弟弟，噔噔噔跑到厉苒身后，她还记得当初就是厉苒把她们从被丧尸包围的家里救出来的，虽然她打伤了自己的妈妈，但她十岁的她已经懂事了，知道厉苒小姨每次打她妈妈都是她妈妈做错了事儿！
　　还有...那次在小超市里，她妈妈丢下她们姐弟独自逃跑的一幕，深深的伤了她的心，虽然后来妈妈跟她解释说是去找厉苒小姨求救，她虽然没说什么，但心里明白，她妈妈根本没有去求救，而是真的逃跑了。
　　也是从那时开始，妈妈保护者的形象轰然倒塌，而之后的一些事情，也证明，她妈妈不靠谱啊不靠谱，所以...此时此刻，想要活下去，唯一能依靠的是谁，一目了然了。
　　至于跟她妈妈有过节的厉苒小姨会不会保护她？
　　答案是肯定的，都说小孩儿最会看人脸色，直觉也最为敏锐。
　　虽然厉苒并不与他们这些人亲近，但喜宝心里就是觉得，厉苒小姨最善良，最心软，尤其是对小孩儿。
　　别问她是怎么知道的，问就是直觉！

第232章 猪与狼
　　“实力相差悬太过殊了，还是逃吧，哪怕...逃出去一个算一个...”厉武镇定下来后说道，不是他信不过厉苒的实力，而是...在他猜测，厉苒的异能最高也就六级，对上同等级的变异野猪也未必有胜算，更何况是进化出异能的七级变异狼了，还是一群...
　　刚刚消耗了数百万晶核突破到七级的厉苒：“……悬殊的只有你...”看到厉武身边惊慌失措的众人又加了个：“们...”
　　厉武闻言顿时一噎，但随即反应过来后不由瞪大了双眼，一奔五十的面相硬朗的“老男人”做这表情，着实辣眼睛。
　　“你异能真六级了？”厉武惊道，不过想到厉苒说的七级风系变异狼，实力相当的话不就是：“七级？”
　　这个猜测太过骇人，即便是脱口而出的厉武也是不敢相信的，如今四五级是主流，六级堪称凤毛麟角，他们走过千里路程，遇到的大小基地十几个，也才听说过三四个六级异能者，更别说七级了，如果是真的，那厉苒岂不人类的第一强者了。
　　如果厉苒知道厉武想的啥，肯定会呵呵他一脸，世界那么大，他们这才走了多点的路，见了几个人啊，再说了，并不是所有人都那么招摇。
　　末世里实力越强，责任也大，并不是实力强的人必须承担责任，而是数以万计的幸存者将希望寄托在了强者身上，让他们不得不负重前行！
　　所以很多人都暗搓搓的隐藏了实力，也并不是他们懦弱，只是不想承担责任，而是...强者在承托希望负重前行的时候，往往被套上了一层层的枷锁，稍有一点不如施加者的意，就会落得千夫所指的下场。
　　虽然并没有什么实质的伤害，但人言往往又是最为伤人的利器！
　　以厉武等人的实力，发现不了他人隐藏的实力，但厉苒却是能感应到的，这一路来，光是她发现的隐藏六级实力的人，少说也有十来人了。
　　当然，厉苒也属于暗搓搓的那一类，不过她隐藏的只是过于凸出的那一部分...
　　站在实力的第一梯队上，不会让人小瞧了，也不会过分引人瞩目，还能保留一些底牌，这大概就是中庸之道？！
　　所以...厉苒直接白了厉武一眼：“六级足矣！”
　　没有反驳，也没有承认...
　　也确实，她有自信，只凭六级的实力也能斩杀七级变异兽。
　　她强大的精神系异能以及罕有克制的空间系异能，就是她自信的来源！
　　众人闻言纷纷暗自松了口气，说不清是因为厉苒没有突破极限，还是因为她可以力敌...
　　总之，众人因着她这一句话稍稍平静下来。
　　也就众人说话的功夫，地面颤动的动静越来越大，而众人也能清晰的听到猪嚎狼吼...
　　一行人站在这并不算高的陡坡上远远的看着一排排树木晃动，砸倒...且速度不减的向他们所在的山坡蔓延！
　　很快，众人就看到一只体型庞大，长着一对如弯弓般獠牙的野猪疾奔而来，它的背上，还撕咬着两匹体型只比正常狼大了一点点儿的变异狼。
　　别看它们的体型并没发生多大变化，但它们的实力却一点儿也不低，没见防御力惊人的六级变异野猪身上大大小小的爪痕，以及撕咬痕迹么，右侧的肚腹上，更是有一道长达一米半的三道血肉翻翻的抓伤，那伤口之深，隐约可见野猪的内脏！
　　那纠缠奔跑中的变异野猪就好似没有看到厉苒等人一样，直直的冲上山坡，而它背上的两只狼倒是抬头轻蔑的看了众人一眼，接着就不再理会众人，只专注于来自野猪背脊针毛的攻击。
　　是的，攻击，变异野猪背上除了那根根如钢钉直立的刚毛，还有背脊上稀疏却闪烁金属光泽的针毛，这些针毛如同一根根地突刺，由下而上攻击变异狼的四肢，等级稍低的那只六级变异狼，四只爪爪上皆有贯穿而过的血洞，鲜血打湿了毛发，也湿黏了脚下的猪背！
　　那只七级变异狼虽然没受什么伤，但四肢的皮毛却如同被狗啃了，东缺一道，西缺一道，显然是被野猪的针毛划掉了，只因自身皮厚高防，才没有划破皮肉。
　　众人看着如坦克横冲直撞过来的变异野猪，即便信任厉苒的实力，也不由变了脸色，这要是被撞上，妥妥的玩完啊，没见挡路的两人合抱的大树都被这冲击的力道撞断了吗！
　　但厉苒却对此恍若未见，只专注的盯着野猪的眼睛，右手食指微微勾动，异能蓄势待发...
　　五百米...
　　三百米...
　　百米...
　　五十米...
　　就是现在，厉苒右手食指一弹，精神力裹挟着一枚空间刃瞬间发出，眨眼间就到了变异野猪眼前...
　　变异野猪察觉到危险，想要躲避已是来不及了，眼睁睁的看着闪现的空间刃直刺眼球...
　　下一刻，变异野猪庞大的身体一僵，眼耳口鼻齐齐喷出一股鲜血，身体也轰然倒地，但依旧随着它极速奔跑的惯性向前滑出数十米，距离厉苒等人也就几米而已！
　　厉苒伸手一招，一枚鸡蛋大小的晶核自野猪眼眶飞出，落入她的手中...
　　直到这时，依旧站在变异野猪背上的两只变异狼才反应过来，两只一前一后警惕的打量着眼前的瘦瘦小小的两脚兽，一时却不敢轻举妄动，无它，厉苒杀变异野猪的手段太过诡异，只有七级的变异狼察觉到了细微的能量波动。
　　而厉苒也在打量面前的两只变异狼，不，还包括后面还未追上来的15只四五级的变异狼们...
　　那森白泛着寒光的锋利犬齿...
　　那矫健有力的身姿...
　　那孤傲凶狠的眼神...
　　厉苒真是越看越满意，不由开口赞道：“不错，不错，真是好极了！我还正愁怎么才能快速通过这连绵的大山，你们就自己送上门儿来了，真是贴心又善解人意啊…”
　　厉武：“……”妹砸，善解人意不是这么用的！
　　而其他人则是一脸懵逼，啥？啥玩意儿？
　　不是我们幻听了，就是你要上天啊摔！
　　人家堂堂七级变异兽，给你当坐骑？怕不是在做梦！
　　真是信了你的邪，你先打赢了变异狼再说吧吧吧吧吧～
　　对上七级变异狼，就算能打得过，也必定是一番苦战，收服就更别说了，狼这玩意儿，可不是那么好收服的，要不怎么总用狼来形容人狼性啊白眼狼什么的，由此可见，狼这种生物的野性难驯，更别说眼前的还是变异狼了！

第233章 臣服？
　　变异兽的智商，在进化的那一刻就有了明显的提升，像缺缺和笨喵，末世之初就有五六岁小孩儿的智力，等后来两三级的时候，就可以和正常人一样跟厉苒用精神力交流了。
　　狼本来就是极聪明的物种，变异之后智商更是突飞猛进，七级变异狼的智商基本和人类不差什么了。
　　变异狼即使听不懂人类的语言，但也能听出厉苒语气里的不怀好意，身为七级变异兽，又有十几号小弟，在这山林里不说所向无敌，那也是罕有对手的，再加上它那孤傲的性子，当即就被眼前两脚兽的态度激怒了，但狼天性谨慎且狡猾，虽然它感知不到厉苒的实力如何，但也隐隐感觉到一丝危险。
　　六级变异狼警惕的看着厉苒，背毛炸起，后爪蹬地做出攻击姿态，而七级变异狼虽然没有做出攻击姿态，但全身的肌肉紧绷着，看向厉苒的眼神也满是凶光！
　　厉苒毫不怀疑，只要自己这边稍有异动，它就能瞬间发起进攻！
　　就在一人一狼眼神厮杀僵持的时候，那十五匹狼终于追了过来，还未到近前，就如六级变异狼一般，做出了攻击姿态，一点点靠近过来。
　　也就是这时，厉苒精神力涌出，瞬间生成一个精神力防护罩，直接将连同六级变异狼在内的16只变异狼笼罩起来。
　　厉苒的速度太快，就连七级变异狼也没反应过来，它的小弟们已经被圈禁在小小的精神力防护罩内。
　　“呜嗷～”
　　七级变异狼怒吼一声，利爪伸出，对着防护罩就是一爪子，防护罩上波纹闪动，但不过几息就恢复了正常。
　　“嗷呜～”
　　又是一声低吼。
　　防护罩内头朝外围成圈警惕看着突然出现的防护罩的众狼们，听到这声低吼，当即对着防护罩发起攻击，一时间防护罩上波纹闪烁不停。
　　而七级变异狼见状，前爪拍地，无中生出两股旋风，分别席卷上防护罩以及厉武一行人，竟是想学厉苒，先解决弱者。
　　厉武等人反应也是迅速，在厉苒突然困住众变异狼的时候，厉武和厉老太太就开始凝聚异能，所以当那道旋风袭来时，土墙加金属墙面也瞬间成型。
　　不过厉武等人也清楚，他们这防御不可能抵挡的住七级变异狼的攻击，哪怕只是一部分而已。
　　所以几人均将目光投向厉苒。
　　厉苒也没让他们失望，脚尖轻点地面，一道精神力防护罩升起，拦在防护罩前面，同时，厉苒五指握拳，手上瞬间凝聚出一副拳套，脚下发力冲向七级变异狼...她竟是想和七级变异狼头领近身肉搏！
　　这一刻不仅厉武等人呆住，就连七级变异狼头领也是一愣，不过随即就人性化的露出一个轻蔑的眼神！
　　擦个傻子，跟凶猛好斗的狼玩肉搏，找死么！
　　但很快它就不这么想了，因为厉苒再攻向它的同时，困住众狼的防护罩里凝聚出数十道空间刃。
　　空间刃无形无质，行踪飘忽不定，隐现间就在群狼皮毛上留下一道道血痕。
　　群狼顿时有些慌乱了，但很快就冷静下来，再次围成一个圈，相互警惕着，如此一来，还真让它们躲过了数道空间刃攻击。
　　但厉苒这么做的目的是什么？都知道狼生有傲骨，不会屈服于人类，而厉苒想让狼成为坐骑，一般的手段肯定不行，
　　精神力控制？但这种方法操控的只是其生死，而不是思想！以狼的烈性，保不准会来个鱼死网破！
　　而且她与头狼等级相当，不可能瞬间控制头狼，而有头狼在，控制其他狼也没啥用，它们的一切行动均听头狼指挥！
　　所以想要制服制服这群狼，必须从其他方面下手，比如狼群的团结，从不会丢下同伴儿！
　　那是不是说明，它会为了自己的族群妥协呢？
　　虽然不确定，但不妨碍厉苒尝试一下，群狼被困，且时刻遭受生命危机，头狼会怎么做？会为了群狼屈服吗？
　　而头狼被厉苒制服，群狼又会不会为了头狼屈服？
　　厉苒承认这么做略卑鄙，但为了坐骑，为了快点离开山林，她是丝毫没有愧疚一说的，毕竟群狼也不会对她仁慈，他们本就是互为猎物！
　　厉苒与头狼的近身战斗足足持续了一个钟，一人一狼都有些狼狈，却没有见血，厉苒还好，体表有着防护罩，并没有受什么伤，但头狼就有些惨了，厉苒使用的精神力具现的拳套虽然不是利器，但其攻击的力度却不小，头狼全身的骨头都被厉苒敲打过一遍，其中三处骨折，其他部位多多少少有些骨裂的情况。
　　而厉苒也终于趁头狼分神防护罩内群狼的情况时，悄摸摸的将精神力似打入其晶核源内，紧接着几乎是瞬间就抽走了头狼近九成九的异能量。
　　头狼因为异能量的突然流逝，身体适应不了这突来的空虚感，四肢疲软之下直接扑倒在地，而防护罩内的群狼也看到了头领的情况，顿时“嗷嗷”的狼嚎起伏一片...
　　头狼的头正好对着群狼所在，见到群狼的惨状，它愤怒的怒吼一声，四爪巴地猛的弹跳起来，但也仅限如此了，多处骨折骨裂加上力量的消失，让它维持站立都略显艰难。
　　但即便如此，它依旧凶狠的瞪着厉苒。
　　其实以头狼的智商，这时也隐隐察觉出厉苒的意图，果然下一刻，它的脑海里就想起了厉苒的传音。
　　“臣服，或者死！”
　　因着是直接的精神力交流，头狼这次听懂了厉苒的话，但它显然不愿意臣服于一只两脚兽。
　　狼，可以没有傲气，却不能没有傲骨！
　　对此，厉苒没有丝毫意外，她所做的，本就是借狼团结的天性逼迫头狼与群狼相互妥协。
　　头狼宁死不屈服，那眼睁睁的看着群狼去死呢？
　　当然，以狼超级记仇的个性，在厉苒还未放弃让狼当坐骑的想法之前，她不会真的弄死哪怕一头狼，但也只是不死罢了！
　　“臣服，或者死！”
　　厉苒的声音再次响起，这次不仅是头狼，群狼的脑海里也响起同样问话。
　　自己可以宁死不屈，但面对同伴的生死，头狼最终低下了头，而群狼见头领臣服了，虽然有些不甘，但同样选择了屈服！
　　厉苒见状满意的点点头，但她也知道狼十分狡诈，未免它们诈降，厉苒在每只狼的晶核源内都打入了一丝精神力，并让它们都感受了一下力量流失的赶脚，这才挥手散去了防护罩以及空间刃。

第234章 差远了
　　对于如此轻易的收服了狼群，厉苒也很意外，同时也有一点儿疑惑，不过更多的还是开心，有了这群狼，他们离开山林的时间大大缩短，甚至离开山林以后，也有诸多助益！
　　但目前的首要任务还是先治好群狼的伤！
　　厉苒一脸心疼的从空间里拿出一个透明的玻璃细口花瓶，里面竟然插着一支开满粉色绒花的树枝，而瓶子里也不是什么水，而是...满瓶的璀璨晶核！
　　厉苒咬牙从树枝上摘下十七躲绒花，分别丢给群狼：“吃下去！”
　　然后就飞快的将花瓶收回了空间，麻蛋，天知道她费了多大劲儿才让合欢树给她折了这么一小节带花的枝桠，又是费了多少的精力与晶核才勉强保住枝桠内能量不流失么！
　　群狼虽然不懂，但看厉苒心疼的直抽抽的脸，也知道这必定是好东西，所以几乎不带犹豫的就吃了下去。
　　花一入口就化作一股凉丝丝的能量，由内而外蔓延出去，所到之处伤口皆快速愈合。
　　不过几分钟的功夫，群狼就恢复如初，要不是一身的能量还未恢复，群狼恨不得仰天长啸...
　　“这效果比我吃的果子差远了...”头狼看着死抠样儿的厉苒，一脸不屑道。
　　厉苒：“……”
　　“什么果子能比的上合欢树的治愈能力？”厉苒咋就那么不信呢，合欢树的治愈系异能是她见过的最为强大的，没有之一！即便是梁首长队伍里那个被重点培养的治愈系异能者也不能比！
　　“吹牛的吧！”
　　厉苒的表情比头狼有过之而无不及。
　　“切，少见多怪。”头狼鄙视道。
　　厉苒：“……”论被一头畜生鄙视的心情。
　　“哪儿差远了，你倒是说说。”厉苒也看出来了，这头狼可能真没吹牛，她还真有些好奇了。
　　“你这花的治愈能力是不错，可惜不能一起恢复消耗的能量...”头狼道：“我这一身的实力，多亏了那果子。”
　　“真的假的？”厉苒挑眉：“什么样的果子？在哪里找到的，还有没有？”虽然表情无甚变化，语气也淡淡的，但接连的问题还是暴露了她的震惊与...急切。
　　“呵，贪心的两脚兽...”头狼嘲讽十足道。
　　厉苒：“……”卧槽，这货咋这么欠呢！
　　厉苒卡巴卡巴的捏着手指，大有一副再啰嗦揍你的架势。
　　这次换头狼无语了，它一身的能量还没恢复，根本不抗揍好么，臣服都臣服了，还要再挨顿揍，亏不亏！聪明如他怎么会吃这种眼前亏，所以当即端正了态度：“那地方可不好找...”
　　“还有？”好不好找的先不说，还有没有才是重点。
　　“还有的吧...”
　　头狼也不太确定，当然如果仔细辨别，还能听出他语气里的一丢丢心虚。
　　当初他也是无意间发现的，那时他身受重伤逃到了那里，又饿又渴，本是纯肉食动物的他实在没力气捕猎，这才啃了嘴边小草上结的果子，再发张果子的强大功效后，他愣是把还未成熟的青果一起吃了，草叶子也啃了好几片，要不是味道实在难吃，且没半点功效，他能直接把草根挖出来一起吞了！
　　“离这远不远，带我去。”厉苒道。
　　头狼扭头打量了一下周围的环境，这才道：“挺远的，在这片山林西边的尽头，还要往西南大概这么远的距离...”
　　“还好，不算远...”厉苒大概计算了一下，这片山林东西距离大约百里，往西南还要这么远，也就是二百里左右，以厉苒如今瞬移的距离，也就是两三次的事儿。
　　头狼闻言不由瞪大了眼睛，觉得厉苒简直...简直天真好么！
　　他一头七级风系变异狼，不论是速度，还是实力，都是拔尖儿的，但即便如此，他要穿梭这么远的距离，还得大半天的时间好么！
　　厉苒也不在意头狼那看傻13的眼神，只自顾的盘算着，是现在就让头狼带她去那地方，还是带送厉老太太他们出了山林再说，毕竟他们正是往山林西边走的。
　　厉苒考虑片刻后，还是决定先带人出了山林再说，山林里危险重重，她若是不在，还真怕发生什么意外，即便有防护罩，但那东西也不是万能的，受她精神力限制，出了她的精神力范围，没有她的异能量补给，那防护罩扛不住同等级变异动植物三两次攻击的，低一等级的好点有限！
　　再者，那棵结果子的植物已经在那待了不短的时间，不差这一时半会儿的。
　　有了决定，厉苒就继续坐下来烤兔子，就是好像忘了什么事儿...
　　厉武等人：“……”妹子，你的防护罩拦着咱奶散开异能土墙了啊喂！
　　直到厉苒烤完了兔子才想起来厉武等人，此时一众人已经在巴掌大的土墙里站的腿都酸了。
　　毕竟当时大家伙儿是站在一处，又为了节省异能，增加土墙厚度，总之里面留的空间不大，而厉苒的护罩是从脚底贴着地面全方位包裹，她如今的防护罩可不是当初才觉醒那会儿的单方面防卫了，内外防护妥妥的。
　　低级低她太多的厉老太太想要隔着她的防护罩将聚起的土墙散去，简直做梦...
　　至于他们为什么不喊厉苒撤开防护罩...
　　谁说没喊啊，特么的嗓子都喊哑了...
　　可不知道为毛厉苒就跟听不见似的！
　　要不是还比较了解厉苒的为人，他们都怀疑厉苒是故意的了！
　　那厉苒是故意的吗？
　　还真不是，当时厉杨几个吵吵的厉害，她直接把声音也隔绝了，升级版防护罩就是这么随心所欲流弊哄哄！
　　一行人一放出来，真是半点脾气也没了，就连厉苒真的收服了一群高阶变异狼的那股震惊兴奋劲儿，也在这半个多小时里磨没了。
　　倒是厉杨还想咋呼几句，结果被钱枫捂嘴拖走了，也算他终于爷们儿了一回！
　　对此，厉苒是真有些不好意思了，最近这段时间，一行人不给她整幺蛾子了，还真找回了点儿当年那么点儿亲情感觉。
　　她也不是死犟死犟有错不认，还推卸责任的人，当即就给一行人道了歉。
　　额...主要是给厉老太太以及她还看的顺眼的厉武解释一下，至于其他人，不重要...
　　解释清楚了，厉苒这才开始分烤兔肉，吃完饭好早点出发，现在才中午，一下午能赶不少路呐，尤其是有了堪比从今霸主一般的变异狼的帮助！
　　“嗷呜～”
　　头狼见状嚎了一声，也带着一群小弟准备开饭，吃啥？变异野猪啊，它们追了一上午的猎物呢！

第235章 枫树林
　　“等等！”
　　厉苒见状突然喊住群狼，在群狼不明所以的目光中，厉苒三两步跑到野猪边，右手具现化出一把匕首，在变异野猪身上比划了两下，最后挑了最好的两个部位，剥皮切了两块肉下来。
　　做完这一切，她略满足的将肉收进空间，随手摸出几颗四五级的晶核道：“不白要你们的肉，我拿晶核换。”
　　虽然解决这只变异野猪她也出了一份力，但她那绝逼属于抢Boss，不道德啊不道德！
　　如果和变异狼群还属于对立，那怎么样都无所谓，可如今已经是自己人...狼了，那就得有点儿自觉不是！
　　有了变异狼群的加入，接下来的路程终于顺畅了那么一点儿，七级变异兽的威势全开，一般的变异兽基本不敢靠近，对一些低等级的变异植物也有一定的威慑作用...
　　但变异植物不同于变异动物的智商颇高，变异植物大多还只是稍有意识，攻击狩猎全靠本能，而且等级越高，能量越充沛的生物，对它们的吸引力越高，因此，一行人时常遭到变异植物的袭击，只是相较于之前，动不动就有变异动物撞上来好了很多。
　　也好在变异狼群最近常在这一片山林活动，对于地形比较熟悉，哪里有高阶变异植物，哪种变异植物相对温顺，哪种变异植物异常凶残等等，因此，在头狼的带领下，一行人很是绕过几处强大变异植物的领地，
　　不过山林里，变异植物何其多，也总有绕不过去的区域，但变异狼的速度，加上厉苒的精神力防护罩，大多数的变异植物还是拦不住他们的。
　　当然也有例外，像荆棘、藤蔓类的变异植物，就有些难缠了，这玩意儿生命力顽强，有它们生长的地方往往再没有了其他植物的生存之地，而且这玩意儿还喜欢抢地盘，一株变异藤蔓类植物，其枝蔓能蔓延出去好几里，隐藏在普通植物中，简直防不胜防，稍不注意就会被其当猎物缠住，枝叶间隐藏的针刺瞬间扎进猎物的身体，吸食血肉。
　　有厉苒的精神力防护罩，众人到不担心被藤蔓类变异植物抓住，但这玩意儿最恶心的是其枝枝叶叶贼繁茂，再生速度快，防御力也高，一旦撞进藤蔓类变异植物的领地，想要脱身就要费一番功夫了。
　　就比如此时，变异狼群驮着一行人经过一处两株高级变异植物领地中间的空白区时，就被隐藏在人高的杂草里的一根藤蔓发现了！
　　这货也是阴险，在发现厉苒一行人后，它并没有直接袭击，而是先悄无声息的调动主体的藤蔓前后围堵，这才突然发动袭击，层层叠叠手臂粗的藤蔓几乎瞬间就将一行人拢成球。
　　虽然有厉苒的防护罩，并没有对一行人造成什么伤害，但确确实实是将人困住了，而且这株藤蔓植物的等级显然不低，只有厉苒的空间刃和头狼的风刃才能对其藤蔓造成伤害...
　　但藤蔓的再生能力极为恐怖，被空间刃和风刃斩成小段的藤蔓落地生根，只片刻就能长成一株株小藤蔓！
　　“这得什么等级的变异植物啊...”防护罩里只能干看着的厉武震惊道。
　　“只有六级。”
　　厉苒感应了一下回道，确实只有六级，真正的大家伙是南边七级变异槐树，以及西北方向六级高阶变异枫树，一片枫树林，最低等级五级的那种...
　　要不是还带着一群累赘，额...是累赘没错，厉苒觉得，这座山林绝对是修炼异能的宝地，高阶变异植物多的不要不要的，都是高阶晶核！
　　“大灰，我来开路，你只管带着狼群往前冲！”厉苒对头狼道。
　　“嗷呜～都说了我不叫大灰！我有名字，狼啸天，啸天！”头狼不满的嚎道。
　　“知道了大灰。”厉苒随口接道，凝眉看着前面再次围拢的藤蔓，低喝道：“准备！”
　　说话的同时，在前面凝聚大片的空间刃，瞬间搅碎了刚刚缠上来的藤蔓：
　　“冲！”
　　随着她一声厉喝，大灰也不再纠结称呼的问题，四爪发力，瞬间冲了出去，后面的群狼也紧跟而上，有大灰风系异能的加持，一行人终于冲出了藤蔓范围。
　　藤蔓不甘心到嘴的庞大能量溜走，蔓枝如游蛇般急追，但它的速度终归不如大灰，只片刻就失去了一群人的踪影，它寻着一行人的踪迹又追了二里路，突然它蔓延的藤蔓一僵，随即以比来时更快的速度退了回去！
　　而“逃”出藤蔓范围的厉苒等人。
　　“大灰你个笨蛋，跑起来不看路的吗？”
　　厉苒一巴掌拍在头狼头上，骂道。
　　“……速度太快，没刹住怪我咯？”大灰一甩头道，语气里居然还有些自得。
　　“呵...”厉苒抱臂冷笑道：“我倒要看看你怎么从这变异枫树林里逃出去。”
　　此时一行人正处在一片枫林中，这些枫树相较于其他动辄几十上百的变异树，真是太迷你了，倒不是说枫树小，而是这平均二三十米的树身，也就维持了正常枫树的高度而已。
　　而最高不过六级高阶的枫树，比这山林中也不算拔尖，但厉苒却也不会因此就小瞧了它们。
　　无它，这片枫林的变异枫树，是这山林里唯一如合欢树一般产生自我意识的变异植物，虽然智慧不及合欢树，精神力也弱的一批，但数十棵树的精神力却隐隐联系在一起，产生了一种奇妙的韵律。
　　虽然此时它们并没有对厉苒一行人发起攻击，但厉苒就是觉得，这片枫树林可能是这连绵大山里，最为危险的地区。
　　也因此，她对头狼大灰跑进这片枫林分外恼火。
　　“不就是片枫树林么。”大灰对于厉苒的态度也是相当不满，冷哼一声道：“几颗六级变异树就把你吓成这样，我是有多蠢才会败给你！”
　　说完抖了抖毛发，不屑道：“你给我瞧好了，看我是怎么挖了它们的晶核当零嘴儿的...”
　　话落就昂首一声长啸，同时自它口中生出一股飓风，随着它的啸声飞射而出，离口瞬间长大数倍，想着前面的枫树林席卷而去，大有一副将前面挡路的枫树搅碎的架势...
　　厉武等人看的目瞪口呆，当初它要和厉苒战斗时，也使出这么一招，厉苒还能赢吗？
　　在他们心里，厉苒是六级异能者，始终不如七级变异狼，要不是她先行困住了其他等级稍低的群狼，头狼未必会轻易臣服。

第236章 再见研究所
　　厉苒见状却是瞬间跃下狼背，不仅如此，她还拖着防护罩内的众人迅速后退，只是不管她怎么退，都无法退出枫树林范围就是了。
　　厉武等人不明所以，刚要开口询问，就见那道飞出后涨大到堪比龙卷风的飓风，仿佛撞到了什么东西上，瞬间被反弹回来，裹挟着漫天飞舞的杂草树根，略过大灰，要不是它躲得快，它那一身油光水滑的皮毛怕是保不住了。
　　但即便如此，飓风略过它的那半边身体，明显有了几块斑秃！
　　厉武：“……”
　　“反弹攻击，发出的异能攻击不受施术者控制了...”厉苒喃喃道，同时在心里快速分析着：“反弹瞬间有精神力波动，精神力波动很强，堪比我的七级精神力...枫树那微弱的精神力联合起来竟有这么强大！反弹攻击，这就是枫树精神力联合的作用吗？还有没有其他作用？单一个精神力联合就有这么强大的功能，那它们自身的等级呢？这么高的等级，总不会只是为了支撑那微弱的精神力？……了解的太少，还得再看看...大灰，你可得给力点啊！”
　　而前面的大灰猝不及防吃了个大亏，顿时警惕起来，其实它一直很警惕来着，狼本就是小心谨慎，又狡猾的生物，它们善于观察分析对手，知己知彼才会进行袭击，
　　它之前之所以贸然攻击，一方面是因为厉苒的态度，二是，这片枫林等级最高的只有六级，对于七级变异兽的它来说，本是没有什么危险的，顶多难缠了那么一点儿，它有绝对的自信解决！
　　只是它怎么也没想到出师不利，只一个回合就吃了个不小的亏，
　　大灰原地来回踱步，眼神始终不离前面的变异枫树，突的，它后肢蓄力猛的飞扑向最近的一棵变异树，半空中前爪间弹出一排十来公分如镰刀般的锋利指甲...
　　这明显是物理攻击的节奏啊，厉苒眼神灼灼的盯着利爪与树干的距离越来越近，大灰的利爪能不能对一向皮厚高防的变异树造成伤害呢？
　　在众人或紧张或期待的目光中，大灰的利爪毫不费力的全根扎入枫树的树干，两侧边缘的树干直接穿透，借着下坠的力道，一划到底。
　　厉武一脸呆滞：“……这不科学，跟切豆腐似的，这变异枫树的防御这么脆弱的吗？”
　　“……大灰怎么说也是七级变异兽。”厉苒道，但她的眉头却深深皱起，话是这么说，但这枫树的防御力确实有些低了，与它表现出来等级不符。
　　而且以枫树之前反弹攻击时所散发出来的不弱于七级的精神力气场，不可能防御不住大灰的攻击，哪怕这次是物理攻击。
　　就在厉苒这么想的时候，那棵枫树的身影慢慢淡去，直至消失，仿佛那里从来没有过树木一般。
　　大灰原本还插在树干里还未来得及抽出的前爪下猛的一空，身体向前一个趔趄。
　　也因着它的这一反应，证明之前众人看到的并不是幻觉。
　　大灰全身毛发竖起，身体微弓，一双银白的凶狠瞳眸一点点扫过变异枫树群，它不认为自己的那一击落空了，那种真实的攻击到实物上的触感，不可能瞒过踏它的感知，
　　那么枫树为什么会消失？是极速逃走了？不，它没有感觉到枫树的移动！
　　大灰回忆着当时的感觉，脚下突然落空，那枫树就像突然消失了一般。
　　突然消失，那就证明枫树确确实实存在的，怎么消失的暂且不论，一棵真实存在的大树，不可能化有为无，消失的干干净净，那就只能是转移了地方。
　　所以大灰一棵棵大树看过去，力图找到那棵消失或者转移的变异枫树。
　　而厉苒跟大灰是同样的想法，不过她更好奇的是，那变异枫树是如何突然移动到其他地方去的，身为空间异能者，她可是丝毫没有感觉到空间波动。
　　这片区域由数十棵变异枫树的微弱精神力交织成网，将整片枫林笼罩其中，隐隐形成一种微妙的气场，这也使得厉苒想要使用精神力探查就不那么容易，不仅如此，防护罩的消耗也大了不少。
　　这么消耗下去，对她很不利，虽然目前为止，变异枫树并没有对她们进行任何攻击，但她不能就此放松警惕，谁知道这片枫林什么时候就突然发动袭击呢！不得不时刻防备着！
　　厉苒垂下眼眸，不能就这么干等着，先想办法出去再说！打定了主意，厉苒就召唤大灰回来。
　　大灰却理也不理，只继续着它先前的动作。
　　“回来。”厉苒沉声道。
　　大灰回头看了厉苒一眼，就再次扭回头，显然并不想听厉苒的。
　　厉苒见状顿时眯起了眼，心里很是恼火，呵呵哒，特么的算准了她此时不会拿它怎么样么！
　　她此时确实不会做什么惩罚它的举动，但也不会纵容它为所欲为，总该让它知道谁是老大不是！
　　你不是想留在这里跟枫树死磕吗？那就留下来好了，老娘先走了！
　　厉苒冷哼一声，便收回目光不再管大灰，同时空间异能量涌出，充斥防护罩层...
　　众人不明所以，只是还不等开口询问，就觉眼前一黑，只一瞬，眼见灯光大亮！
　　是的，灯光！
　　就叫厉苒也是一脸懵逼，她的精神力定位明明是枫林外，而且带多人瞬移这一技能，她已经很熟练了，不可能出现这么大的偏差。
　　等等，这已经不是偏差的问题了，再怎么偏差也应该还在山林里！
　　但眼前的景象，显然是室内，数百平的宽敞房间，明亮的灯光，以及熟悉的实验器材...
　　研究所！
　　厉苒就说这景象这么熟悉，这里就很Z市大学里那处地下研究所里的实验室一毛一样！
　　但这里显然不是z市，不说她带人瞬移不可能瞬移那么远，那处研究所早就被她连根拔起，此时整个建筑都呆在她的空间里了！
　　那他们是在哪？她的空间里？那就更不可能了，她的空间除了小九儿，根本没办法进活物，就连她自己都没办法进来，而且研究所建筑内的发电机等设备早就被她拆了安装在省城基地里了。
　　所以这个地方本身就是建在山林里的，而且最有可能的就是变异枫树林地下！
　　厉苒的精神力瞬间涌出，向外探索过去，她最先看的就是上面，果然不出她所料，她们此时果然在地下！

第237章 穆尧？
　　“这是哪里？”
　　“卧槽，是灯！”
　　“苒苒，这是怎么回事？”
　　就在厉苒收回向上探查的精神力，转而向周围以及地下看去的时候，众人也都齐齐回过神，或警惕，或震惊，或疑惑出声。
　　“是再在枫树林的地下...”
　　厉苒随口解释道，不等众人再问什么，她率先开口道：“我本来是想先用瞬移将咱们送出枫树林范围的，没想到却到了这里...”
　　说话的同时，她的精神力也扫完了这一层，开始向下看去，一层...两层…三层…十三层…十七层...
　　竟然有整整十八层！
　　丧尸，普通人，异能者，变异兽，丧尸兽，变异植物，变异虫，丧尸虫，水生陆栖...物种之齐全，堪比生物博览馆了！
　　十五，十六，十七三层内，那奇形怪状的生物组合体，一看就不是正常的自然生物！
　　生物基因实验！
　　S组织！
　　厉苒几乎瞬间就想起这个让她咬牙切齿的疯狂组织！而随处可见又不甚显眼的“S”图标更是直接印证了她的猜测！
　　再往下的第十八层里，空间明显要比上面的面积小上很多，之所以如此，是因为其六面的墙体，均是十米厚的钢铁铸造，而偌大的空间里只关着一只...额...一个人！看上去十分正常的人类！
　　就在厉苒想要用精神力进一步查看那人的身体时，那人猛的抬头，正正对上厉苒的精神力丝...
　　而厉苒也看清了那人的容貌，震惊之下被空间隐藏的精神力就泄露了一丝气息。
　　也就在这时，整个地下建筑内响起一声声急促的警报声。
　　而厉苒却恍如未觉，心神全部集中在那缕探入地下十八层的精神力丝上，她通过那缕精神力丝与那人对视着...
　　像，太像了，除了那身略显苍白的皮肤，眉眼神色，都像极了十年前离开的穆尧！
　　穆尧没死？！
　　不可能，当初厉苒虽然没有参加穆尧的葬礼，但却看过葬礼的录像，里面有穆尧遗容的特写，她不会认错！
　　那这十八层里冒出来的什么鬼！
　　而且如果穆尧还活着，如今也该三十七岁了，绝不会眼前这幅二十来岁的模样！
　　穆尧的弟弟？
　　也不可能，除非是双胞胎，不然不可能这么像，而且，据厉苒所知，穆尧的母亲是生穆尧时羊水栓塞，根本没下来手术台...
　　那些人到底是谁？
　　与此同时，负六层的总控室里，一排排的监控屏幕前，上百身穿白大褂肤色各异的工作人员紧张的工作着，即便警报响彻整栋地下建筑，也不见丝毫慌乱。
　　“七级精神力触动警报！”
　　“负十六C9-11实验体暴动...”
　　“负一A8高实验室突然出现不明人员，请速查看…”
　　一条条指令发布，通过贴耳的耳麦传递出去，各楼层的警备人员迅速做出反应。
　　负一楼。
　　“怎么会突然出现不明人员？”一警卫小队员诧异道。
　　研究所内守卫森严，每五分钟就会有巡逻队伍经过，这样的情况下，别说人了，蚊子都别想飞进来一只，也怪不得他会惊讶！
　　“1043，遵守纪律！”小队长目光冰冷的看向说话的小队员，说话的语气也是冷冰冰的毫无人气。
　　1043闻言顿时噤声，稍微松垮肩头也倏地摆正，显然忌惮着什么！
　　一个小队二十人，每个楼层至少有十个小队，而这些人均是异能者，等级在五级到六级，队长则是七级异能者，
　　外界屈指可数的高阶异能者，在这里竟然如韭菜一般，一茬一茬的！
　　负一A8实验室外，七级的队长亲自带队过来，通过门上的窗口看到里面的一行人以及十几匹狼，微蹙的眉头不由舒展开，一个七级异能者，一匹六级变异狼，其他的老弱妇孺和四五级的变异狼几乎可以忽略不计。
　　七级队长冲身后的队员招招手：“麻醉烟雾。”
　　七级的精神系异能者实验体，那些人应该会很满意吧。
　　队员越队而出，手指在墙上按了两下，光洁的墙面顿时弹出一块操控触屏，队员熟练的操作着...当他最后一指点下，实验室内的顶棚多少探出数只尾指粗的管口，紧接着如烟的细雾喷涌而出...
　　这一变化厉武等人自然看的见，不止这些，实验室门外有人到来时他们就发现了，但厉苒一直处于“神游”中，对他们的话语根本不理会...
　　烟雾洋洋洒洒落下来，厉武等人虽然不知道那是什么玩意儿，但直觉不是好东西，但任由他们怎么努力，最后只得白眼儿一翻晕了过去...
　　几只狼倒是比他们坚持的久一点儿，但也只是一点点儿而已！
　　最后室内只剩厉苒一人依旧站立着，此时她的表情难看至极！却没有丝毫中药的迹象。
　　队长眼睛微眯再次开口道：“加大剂量！”
　　“是！”队员应了一声，再次对着操控触碰操作起来。
　　这种麻醉烟雾是从一种类似曼陀罗的变异植物中提取出来的，效果很是霸道，就连底下那三层的无限接近八级的变异种也难以抵抗，而且这种烟雾不仅能麻醉人的身体，就连精神力，也能起到一定的作用。
　　呼吸，皮肤，外放的精神力，这种烟雾都能附着上去。
　　实验室里烟雾缭绕，几乎看不清人影，但室外的队长却能清晰的看到里面那女人，依旧现在原地。
　　队长不由蹙起眉头，七级的精神系异能者竟然比那三层的人还抗药性？！他决定亲自进去会会那个女人，以他七级的实力，料想那女人也翻不出什么花来，再者，在研究所的地盘上，区区一个七级又算得了什么。
　　“回收烟雾！”
　　“是。”
　　队员一番操作后，实验室内的管口改喷为吸，没一会儿，实验室内的烟雾就消失无踪。
　　而此时，厉苒也睁开了眸子，一双眼睛闪过几分疯狂与暴虐...
　　曾经她对S组织的态度，是基于姜美所言的厉家人未来的一些遭遇，以及亲眼所见的残忍实验，但这些对于她来说，其实并不会感同身受，毕竟未来她不曾经历，而他人的痛苦，她也无从体会，这种情况下就导致了她对S组织虽然厌恶，警惕，但没到了深恶痛绝欲除之后快的地步。
　　但此时此刻，“穆尧”的出现，让她内心波澜狂起，同时也将当初穆尧牺牲前后，以及结合从Z市地下研究所取得那些资料，她心里得出了一个结论，那就是穆尧的死与S组织有关，而十八层那个“穆尧”可能是克隆体...

第238章 不死不休
　　既然是克隆，那么必定有穆尧的身体组织！
　　那么穆尧的尸体...
　　当初录像里的那个穆尧尸体是真的吗？
　　这些都暂且不论，单穆尧的死，就足够厉苒对S组织不死不休了。
　　厉苒缓缓勾起唇角，看向开门进来的队长，目光疯狂而又嗜血...
　　曾生活在和平年代的她，能在十八岁就拿到跆拳道黑带和散发冠军，暗地里时常去打黑拳的她，可不是为了兴趣爱好以及女子防身什么的，她的本质就是个冷情的暴力妹子啊...
　　为了隐藏性格的缺陷，她不得不装的像个正常人，但演戏不累的吗？她也需要释放一下的啊...
　　不然精分了怎么办？
　　萧澄玉就是个活生生的例子啊！时而冷艳高贵，事而妩媚娇俏，自由转换不带卡顿的，简直深井冰！
　　而且她这两种性格，已经不是简单的演戏而已了，是真真切切的两种性格了啊！
　　哪怕厉苒时常释放一下本性，但实际上，她的性格也如萧澄玉一般，在精分的边缘来回打转儿。
　　绕是见多各种自然与非自然丧尸变异兽，实验体的七级队长，乍一看到厉苒疯狂，暴虐，嗜血的眼神，以及嘴角那抹诡异的笑，也不禁惊的汗毛乍起！
　　就在他稍一愣神的功夫，厉苒就率先发起了攻击，空间人忍，空间裂缝，甚至她不常用的精神系攻击齐出，她此时就一个想法，杀！杀！杀！
　　该死，S组织的人全都该死！
　　面对如此来势汹汹的攻击，只一个回合，那七级队长就受了重伤，而还在门外没有进来的队员也没能幸免，被前后左右凭空出现的密密麻麻的空间刃搅碎成渣。
　　七级队长虽然没有回头看，但那浓重的血腥味已经告诉他，他的队员凶多吉少了！
　　他心里无比震惊眼前女人的异能，实验基地里的实验体千千万，以他的权限见识的不说全都见识过，但十之八九他都有所了解，但却无从分辨眼前女人是何种异能，不对，不是说七级精神系异能者吗？
　　基地里不是没有精神系异能者，但没有一种攻击方式是如此诡异的！倏地，他脑海里闪过什么，不由脱口而出：
　　“双系异能者！”
　　这个猜太过于震惊，以至于他的声音都有些破音，要知道基地里除了各种基因实验，对于异能也深有研究，其中如何开发第二异能甚至第三异能，一直是基因实验外的第二大项目，然而别说第三异能，就是第二异能都没有实验成功，不管是用丧尸病毒，还是从其他生物那里嫁接，亦或是直接吞噬其他异能者的晶核，最后的结果无一不是因为能量冲突而爆体！
　　厉苒自然不可能回答他，只控制着异能再次攻向他。
　　七级队长一惊，连忙凝聚出数面火盾防御全身，同时火系异能凝聚出一柄长枪，右腿后蹬墙面，借力直冲厉苒，竟是想近身强攻。
　　如果是以往，厉苒也许会跟他过两招，但此时的厉苒却根本不想和他浪费时间，即便她相较于远程攻击，其实更擅长近身作战！但相比近战，空间刃空间裂缝等群攻更快速，直接！更符合她此时想要毁灭的欲望。
　　所以，厉苒根本不给七级队长冲到跟前的机会，伸手划过身前的空气，一道空间裂缝顿时出现，那七级队长的冲势太快，即便在发现厉苒的动作后就有所防备，但并没有什么卵用，便一头扎进了空间裂缝，连一声惨叫都来不及发出，快速闭合的裂缝内就喷出一股血雾。
　　这边的动静虽然不大，但负六总控室内的工作人员却是一直关注着监控的，在一众队员死亡那一刻，总控室内的工作人员就调集了负一所有小队成员前往A8实验室。
　　只厉苒解决七级队长的那么点时间里，走廊上就传来阵阵脚步声...
　　厉苒冷笑一声，手指连连划过身前的空气，每一划就是一个道人高的空间裂缝，以她如今的实力，轻松控制18条空间裂缝，再多...空间裂缝也不是万能的，她得留出一部分心神，控制空间刃...毕竟空间灵活好控制，才是真真的大杀器！
　　18道空间空间裂缝生成，厉苒就控制着它们冲出A8实验室，从门口一分为二，向着走廊左右两边席卷过去，空间裂缝所过之处，墙皮也能刮三分，更别说是人了。
　　厉苒跟在空间裂缝后面，悠哉悠哉的走出A8实验室，朝着人最多的一个方向走去。
　　临出门前，她还不忘给实验室里晕倒的一群人和狼布一层防护罩，防护罩外还用使用了一层空间折叠，呵呵哒，看的见摸不着，外加谁碰谁死小陷阱～
　　就是不知道会有多少人来送人头呢？！
　　做完这一切，厉苒这才离开，前面空间裂缝无情吞噬，空间刃补刀，而她...一间实验室一间实验室的清理。
　　丧尸，杀掉杀掉...
　　实验体，杀掉杀掉...
　　资料，收走收走...
　　负六总控室。
　　负一层监控屏幕前，一个金发碧眼的白种男人神色狂热的看着显示屏里厉苒，对身边的人吩咐道：“一定要不惜一切代价拿下她，我的天，多么完美的实验材料，这一定是上次赐予我的礼物！”
　　“不，亲爱的S2，这女人太危险了...作为研究材料的话，尸体也是一样的吧。”一个同为白种人，却是棕发黑眸的女人开口道。
　　“奥闹，莉娜，你不懂，活体实验体才是最完美的材料。”S2顿时反驳道。
　　“但是她太危险了，我们并没有把握活捉她。”
　　“这就是你们的任务了，亲爱的莉娜，我相信你可以做到的！”
　　就在两人争执的时候，厉苒已经解决了负一的所有生物，她停在一处监控摄像头前，做了一个挑衅十足的动作，竖中指！
　　接着，她的身影淡去，再次出现已经是在负二了。
　　与负一相同的攻击方式，空间刃配合空间裂缝一路横扫，而厉苒则一间间清理实验室，她丝毫没有隐藏自己异能的意思，能收的统统收进空间，不能收的则全部毁掉。
　　她已经决定彻底毁掉这里，包括这座实验基地里的所有生物！
　　从她开始攻击，就率先用空间折叠技能封住了所有出入口，要么地下研究所毁灭，要么她死...
　　至于厉苒会不会死？肿么可能，她的瞬移逃跑无敌好么！

第239章
　　厉苒的速度很快，直到下到负三层，负责整个地下研究所安保的莉娜才惊觉，厉苒比她预想的还要恐怖的多，而S2看监控屏幕内厉苒的眼神越来越炽烈！
　　“噢我的上帝，我一定要得到你！莉娜，我命令你，不惜一切代价，活捉这个女孩！”
　　“这真不是一个好的决定，S2！请你慎重考虑！”莉娜想也不想的拒绝道：“如果你想要她的尸体，我或许还有些把握！”
　　“不，莉娜，你没有听明白我的话吗？”S2起身，一米九的身高直直的压迫像莉娜，一字一顿道：“我在命令你，请执行最高管理者的命令，不然，我不介意换掉你！”
　　这个换掉可不是降职，而是彻底从S组织抹除，沦为试验品。
　　即便她是这个地下研究所的第一强者，也无法改变她受控于S2的事实。
　　“好吧，希望您不会为此后悔。”莉娜无奈道。
　　说完就对着耳麦发布任务，首先，派出两支精锐小队前往负一A8实验室捉拿厉武等人做人质，其次，抽调了研究所近三成的守卫小队前往负二阻击厉苒。
　　别小看了这三成守卫，整个地下研究所，除了负十八无人看守，其他十七层，每层两个两个大队，每个大队十个小队，每支小队二十人，这就是400人，而这其中每个小队队长皆是七级异能者，大队长则是七级中阶或者高阶！
　　也就是单是一层就有22名七级异能者，十七层，至少374名七级异能者！
　　这还只是守卫人员，研究所内的研究员以及其他工作人员也有达到七级的异能者。
　　三成的守卫小队，至少有110多的七级异能者，近两千的五六级异能者。
　　负一A8实验室内，6-03小队队长看着笼罩着任务目标的闪着微光的透明防护罩，谨慎的在手上附上一层异能量，这才伸手摸向防护罩。
　　只是还不等他触到防护罩，就觉手掌传来一阵尖锐的刺痛，同时一道诡异利刃一闪而逝，他迅速收回手，但收回来的却是只剩半个手掌的手。
　　其他人见状一惊，连忙看向6-03小队队长手指触摸的地方，企图寻回断掉的半截手掌，任务结束还可以去医疗室接回去。
　　但让众人意外的是，那里什么都没有，别说手掌了，就是鲜血也没有一滴！
　　啪嗒...
　　一声东西掉落砸地声传来，众人寻声看去，却见在防护罩的另一端...的地上，一只连着五指的手掌落在地上，半截手掌上的指尖还在微微颤动。
　　见到这种情况，即便是一向面无表情的众守卫人员也纷纷变了脸色！
　　这是什么异能？研究所内什么样千奇百怪的异能没有，可他们却从未见过如此诡异的攻击手段。
　　6-06队长从地上捡起一节前七级队长留下的残肢断臂，用力丢到防护罩上，只见防护罩荡起一层波澜，同样的，有数道诡异锋刃闪过，那残肢就消失不见了...
　　下一刻，众人就感觉到有冰凉的雨雾落在裸露在外的肌肤上，同时伴随着浓郁的血腥之气。
　　6-06队长抬手摸了一下脸侧，只觉有细微的异物以及滑腻感，在看手指上，殷红一片！他顿时面色一沉，能加入这研究所的，无一不是对实力极度渴望，且为了实力不择手段手染无数鲜血的穷凶极恶之徒，此时虽然只是一个小小的试探，但无疑是吃了亏的，对于对自己实力极为自信的6-06当即怒火上涌，挥手就是一片冰锥攻向防护罩。
　　“等等！”
　　6-03急忙出声制止，但终归晚了一步，数以千计的冰锥已经打在了防护罩上。
　　防护罩顿时因着这一波攻击剧烈闪烁起来，6-06心里一喜，暗嘲道：看来这东西也不过如此，攻击诡异又如何，在强大的攻击面前，还不是不堪一击！
　　就在他这么想的时候，闪烁的防护罩一滞，冰锥随即消失...
　　那场景，像极了刚才断臂消失一幕！
　　“退！”
　　不知是谁大声喝了一句。
　　众人也反应过来，迅速向后退去。
　　但终归慢了一步，满天冰锥从四面八方向众人激射过来...
　　七级中阶异能者的含怒一击，至少发挥了九成的实力，其危机可想而知...
　　所以...6-03，6-06两支精英小队除了两个队长，全军覆没，而两个队长也没好到哪里去，身体多处贯穿伤，尤其是6-06被自己的冰锥击穿胸口大动脉，如果没有治愈系异能者及时救治，妥妥的凉凉...
　　6-06怎么也不相信，自己怎么会失去对冰锥的控制...
　　6-03情况稍微好点儿，只因他在6-06发出攻击时就预感不敢不好，提前做了准备而已。但尽管如此，依旧落得个重伤的下场。
　　负六。
　　莉娜猛的一拍桌子，6-03，6-06两支小队是专门负责负六守卫的，可以说是整个研究所最精锐的小队，但没想到，只几分钟就几乎全军覆没！
　　“自然成长的异能者果然要比药物催熟的强大的多...”S2在痴迷的观察厉苒之余，也看到了负一A8实验室内的场景，不由感叹道。
　　厉苒的实力是实打实靠自己提升上来的，她可以说是走在最前沿，实力最强大的那一批，而她也才堪堪到达七级而已。但这个研究所内却有这么大数量的七级异能者，要说没有猫腻，谁信？！
　　“再派两队人过去，我要研究那个防护罩！”S2兴奋道。
　　莉娜这次并没有提出任何异议，闻言当即再次派出了两支小队，分别是负六最出彩的6-01小队，以及稍逊一筹的6-02小队。
　　两支小队到达负一A8实验室后，并没有直接采取行动，而是对实验室内外的残肢碎肉进行了检查，其次开始如6-06一样的试探！
　　这两队人的实力可比之前6-03， 6_06两队人的实力高出一筹！从两队长的实力也能看出，两人距离八级，只一步之遥！
　　再说负三的厉苒，面对突然出现的上百七级异能者自己数以千计的异能者队员，不仅没有担心恐惧的情绪，反而轻蔑一笑，只一个照面，她就看出这些人的强大的异能等级，其实并不稳定！
　　与当初Z市的那些异能者一般，虚浮且后继无力！看清了这些人的底细，厉苒也不欲多言，只再次操控空间裂缝与空间刃的组合向着对面的两千多异能者压迫过去。

第240章 热身
　　研究所内的异能者守卫确实是通过非正常手段提升的异能，这种提升只在等级上，其能量储备和能量精纯度完全不能跟正常提升的异能者相比，哪怕是爆发力完全不输于同等级的自然异能者，也改变不了他们只是伪高阶异能者的事实！
　　厉苒的异能是实打实的靠自己拼杀出来的，加上她本身的能量储备就比他人雄厚，而空间异能除了更高等级的同系异能压制，可以说是没有任何相克的异能，即便对手是高她很多的异能者，也逃不过空间裂缝的吞噬和空间刃的袭击。
　　所以即便是两千多的高阶异能者，也没办法突破空间裂缝围剿。
　　面对诡异又密集的空间刃，哪怕再厉害的防御手段，也无从抵挡。
　　空间...无形无质，又无处不在！
　　两千多高阶异能者用尽了手段，也只有被屠戮的份儿～
　　厉苒则静静地站在不远处，面无表情的看着这场屠杀盛宴，心里没有任何波澜...
　　唯有的大概就是遗憾了吧，没有火系异能，不能焚尸灭迹的遗憾...
　　她冷漠的看了一眼墙角的摄像头，丢下一地的残尸碎肉，继续她还未完成的事--一间间的解决实验室里的实验体。
　　负六。
　　“S2大人，你也看到了，这个女人太危险了，请放弃您天真的决定，我必须要启动能源武器...”莉娜态度强硬道。
　　“不，莉娜，是那些人太没用了！”S2依旧坚持自己想法，可见厉苒这个罕见的攻击型空间异能者对他的吸引力有多大，即便他们目前还不知道厉苒的异能具体是什么！
　　“你现在最应该做的，不是质疑我的决定，而是执行你的任务！”S2几乎咆哮道。
　　莉娜胸膛剧烈起伏，眼里的怒火几乎化为实质，她真想掐死眼前这个蠢货，但最终什么也没说，转身对着耳麦一条条发布命令...
　　她跟S2还不是官大一级压死人那么简单，凡事加入S组织的成员，皆都在体内埋入了微型炸弹，威力并不算大，但瞬间摧毁一个人是足够了！
　　莉娜作为研究所里实力最高，同时又是保安部的一把手，看似权利很大，但却没有启动能源武器的权限...
　　但她作为实力最强的人，对危险的感知也最为敏感，所以这次，她直接调集了全部六级及六级以上的小队异能者。
　　其实她心里隐隐有预感，这些人依旧不是厉苒的对手，果然，事实就如她预料的那般，将近三百七级异能者，加上一千多六级异能者，也只比之前的两千多人多坚持了两分钟而已！
　　对于这样的结果，莉娜说不上意外，却依旧惊骇非常，即便以她的实力，也未必能杀得了这么多高阶异能者，更何况前后不过半个小时的时间！
　　莉娜可不是这些揠苗助长的异能者可比的，她这一身的实力，和厉苒一般，是实打实的靠自己拼杀出来的，当然她厮杀的对象并不是外界的丧尸变异兽，而是研究所内失败的那些毫无理智，异常狂暴的试验品。
　　“莉娜，你在做什么！”
　　就在莉娜震惊失神的片刻时间，因着九成高阶异能者的死亡，各楼层的守卫空虚，厉苒短短时间内就杀到了负五层，以她的速度，到达负六也只是几分钟的事儿，这时S2终于急了，他冲莉娜焦急喊道：“快，继续派出异能者拦截！”
　　莉娜勾唇露出一个嘲讽的表情：“亲爱的S2大人，我已经调集了基地全部的高阶异能者，此时他们已经全部下地狱了啊～”
　　“什么！这怎么可能，基地里可是有三四百七级异能者，怎么可能连一个女人也拦不住！”S2比莉娜更震惊。
　　“合着您之前就光看美女了，一点儿没注意死的都是哪些人啊～”
　　一口地道的国语，说话的是坐在S2左边的年轻人，此人二十来岁，一幅吊儿郎当的纨绔样儿，跟S2这个研究所最高负责人说话，没有一丝一毫的尊敬，亦或者畏惧之类情绪，在S2霍得看来时，他甚至还嚣张的挑了挑眉。
　　不屑之情溢于言表！
　　但S2只是眼神阴鸷的看了他一眼，就扭回头对莉娜道：“莉娜，你去，不惜一切代价留下她，哪怕是尸体！”
　　莉娜想去吗？答案是否定的，她不觉得自己是厉苒的对手，所以再次提出使用能源武器直接击杀厉苒。
　　能源武器是研究所利用晶核改造的可以击杀异能者的热武器，子弹附加异能效果，杀伤力巨大。
　　但目前的研究还处于初级阶段，也就是晶核等级不能越级击杀，一颗晶核只能发出这颗晶核等级的最强一击，相当于自爆晶核。
　　所以，一旦使用能源武器，敌人的尸体什么的，基本就只剩只剩渣子了！
　　保留厉苒的尸体做研究，已经是S2的最低要要求了，又怎么可能同意使用能源武器呢？
　　看着拒不执行命令的莉娜，S2从口袋里摸出一枚只有拇指指腹大小的遥控器，威胁道：“亲爱的莉娜，我想你应该知道这是什么吧？”
　　莉娜看到那枚遥控器时，脸色就是一沉，那是控制她们体内微型炸弹的遥控开关，每个加入S组织的成员都会在其体内埋入一颗米粒大微型炸弹，以及小甲片大小的芯片...
　　莉娜深深的看了一眼S2，二话不说，直接转身出了总控室。
　　负五。
　　厉苒从最后一间实验室里走出来，抬头看着墙角那处的监控摄像头，不由露出一个赞许的表情，至于为什么？
　　千里送人头，礼轻情意重啊...
　　她一层层的解决高阶异能者不累的么？看人家多贴心，两波送来了大半的守卫异能者，还是最高等级那一波～
　　“接下来就是你们了呢，真是期待...”厉苒对着摄像头笑的很是开怀。
　　她是真的迫不及待了呢，至于为什么不直接去负六解决了总控室的人？呵呵哒，强迫症不解释！
　　就在厉苒想要施展瞬移前往负六的时候，她的精神力感知到有人进入了负五，呵，她刚清理干净，怎么允许有人进来！
　　所以当即改变了定位在S2身后的精神力定位，转而瞬移到刚刚踏入负五的莉娜身上，出现的瞬间就对来人发起了攻击。
　　要面对这所研究基地的大Boss了呢，要好好热热身才是！

第241章 血液凝滞
　　莉娜没想到自己刚一出现在负五，就遭到了攻击，但心里却是一喜，不是那诡异的异能攻击，是不是说明那女人的异能耗尽了？亦或是其他原因...
　　但不管是什么原因，对她来说都是一件好事儿，能做到保安部的一把手，可不是末世觉醒异能以后才坐到这个位置的，而是末世前，就凭借自己狠辣果决，且过人的身手一步步爬上来的，作为一个女人，能将众多同行的爷们踩下去，可见其实力真不是盖的，因此，她也对自己的身手有着绝对的自信。
　　单论身手，厉苒也有着绝对的自信，所以两人你来我往打的好不激烈，两人都是七级异能者，身体素质自不必说，只短短几分钟就过了上百招，一击对轰后，两人各退数步。
　　厉苒勾唇一笑：“你不错哟。”
　　“你也不错！”莉娜转了转手腕，用华语说道。
　　“可惜...”
　　厉苒右手翻转，一柄唐刀眨眼成型，撩刺间数十空间刃裹挟着强大的威势席卷向对面的莉娜。
　　莉娜见状瞳孔皱缩，顿时手臂交叉，厉喝一声，一股同样强大的威势喷薄而出，自双臂交叉处隐隐荡起一层波澜。
　　不，不是隐隐，而是确确实实的荡起了一层水纹。
　　莉娜竟是水系异能者！
　　水系异能者是公认的辅助系异能，除了提供饮用水一无用处，即便是等级颇高的水系异能者，凝聚的水剑水盾，其攻击防御也只对等级相差很多的低等级丧尸有效。
　　但莉娜的水系异能明显不同，在厉苒的感知中，那层薄如蝉翼的水盾甚至可以抵挡七级高阶，甚至更高等级的攻击。
　　只可惜，她面对的是厉苒的空间刃，无形无质，根本不受空间约束，只要厉苒想，空间刃几乎可以出现在任何地方，它可以破开空间直接到达她想让它攻击的点。
　　当然，这也受限于厉苒的精神力，超出她的精神力范围，厉苒也是没办法的。
　　所以，当空间刃一闪一烁，倏忽出现在水盾内的时候，莉娜眼睛猛的瞪大，即便早就从监控中看到这异能锋刃的诡异，但真正面对的时候，依然震惊无比，但她也不是全无翻盘的可能！
　　莉娜嘴角上扬，笑的很是诡异。
　　与此同时，厉苒只觉全身血液一滞，这不是她的错觉，而是确确实实的血液开始凝滞！
　　血液凝滞会有什么后果，首先，大脑和肺部供氧不足，其次身体麻痹...所造成的后果可想而知。
　　厉苒精神力扫过全身，甚至开启了上帝视角，但都没有发现任何问题...
　　但她却可以肯定，这必定是莉娜做的手脚，只是自己是如何中招的呢？按理来说，不管是任何异能，想要施展必定需要依靠精神力的控制，这一点在末世之初，就被厉苒证实了。
　　但此时对方的异能施加在她的身体里，她不仅没有察觉，就连现在细查之下，依旧没有发现任何精神力的踪迹！
　　这根本不可能，要知道哪怕是她空间刃，想要凭空出现在对方的身体里，也需要她精神力的辅助，
　　精神力无形无质，一般很难发现，但厉苒的上帝视角却可以看到无形的精神力，而如今她却什么也没有发现！
　　随着时间的推移，厉苒已经感觉到胸闷，眩晕，以及心脏的应激反应--心跳加快...
　　身体的这也反应也影响了她对空间刃的控制，若隐若现的空间刃骤然停在莉娜身前不足一公分处，虽然并未散去，但也很不稳定。
　　“咯咯咯～”
　　莉娜见状心知自己的异能奏效了，不禁笑出了声。
　　本来她并没有多大把握，毕竟控制活人体内的血液或者水分，本就难度颇高，厉苒又是和她同等级的异能者，这个难度就更大了。
　　但她有研究所的最新研究成果，精神力探测器，就是最初监测到厉苒精的神力，从来触发警报的装置。
　　这玩意儿可不是只有探测精神力的作用，屏蔽精神力探查也是可以的，只是目前受材料限制，只能屏蔽一些低等级的精神力。
　　除此之外，它还有一些辅助小功能，比如隐匿精神力，同样的，受材料限制，其隐匿功能瞒不过高阶精神力的探查。
　　不过这也要看使用的人，如果由高阶精神系异能者启用，屏蔽效果自然杠杠的，就是有点费异能...七级顶阶的莉娜，全盛时期的精神力，也只能启动几分钟而已。
　　但这也足够了，几分钟的时间足够她控制一个人的全身血液，缺氧的后作用，加上莫名中招的恐慌，这时已经战力大减，工不工具的也无所谓了。
　　不过鉴于厉苒的诡异异能，在厉苒彻底失去反抗之前，她还真不敢轻易暴露自己的精神力所在，谁知道厉苒有没有驱逐她精神力的手段？
　　所以莉娜几乎咬牙坚持着不断给探测装置输送精神力！
　　但她突然出声却提醒了厉苒，再厉害的异能攻击，只要施术者死亡，一切攻击都会停止！与其浪费时间在自己身上找问题，还不如直接弄死始作俑者一了百了！
　　所以...莉娜悲剧了...只因她那一笑...
　　其实也是厉苒大意了，她一向精神力防护罩不离身，今天也不例外，但是附着在精神力防护罩上的空间异能量却因为她要大范围使用空间刃空间裂缝等大消耗技能而撤销了。
　　不然以空间异能量的霸道，又怎么可能让其他人的精神力近身？！
　　控制体内血液的异能一消失，以厉苒七级异能者的的身体素质，几个呼吸间就恢复了正常。
　　厉苒精神力扫过莉娜的千疮百孔的尸体，在其后腰带上发现了一枚老年手机状的类电子产品，虽然不确定，但她就是感觉这东西就是莉娜隐藏精神力的关键，额...她觉查到莉娜往里输入精神力来着～
　　厉苒也没上前用手拿，而是用精神力隔空取物，将那枚半个巴掌大的类手机物件直接摄入手中，超简单的操作方式，厉苒只是看了几眼就明了了。
　　“是个好东西...”厉苒得出这样的结论，之后随手收进空间，等抽空回趟省城基地，把它交给自己基地那个研究晶核能源的研究所，让他们也研究研究这玩意儿，看看人家的研究成果，再看看自己的，连个晶核发点都磕巴！

第242章 穆飒
　　莉娜的失败，甚至死亡，终于让总控室里的S2惊觉，厉苒不是他们以前诱捕的那些异能者。
　　看着屏幕里，已经站起身的厉苒，明显是要前往下一层的模样，S2再也顾不得其他，拍着屏幕前的一处按钮，大声喊道：
　　“能源武器，启动能源武器！杀了她！快...”
　　不能让那个女人活着离开负五，不然自己就危险了！
　　“是，BOSS，启动能源武器...”机械的声音出来。
　　“能源武器启动中...
　　请选择晶核等级...”
　　“最高等级，最高等级...快啊...”S2失态喊道。
　　“系统监测中...并未找到最高等级，请重新选择晶核等级...”丝毫感觉不到主人的焦躁，依旧缓慢冰冷无机智的电子机械音。
　　“Fuck ，七级！七级晶核啊笨蛋！”
　　S2眼睛都急红了，看着屏幕内厉苒的影像再也没了先前的狂热，反而满是恐惧，他对自己，很有自知之明，他是这个地下研究所的最高负责人没错，但不代表他的实力也如地位和权力一般，作为研究所的最高负责人，兼首席研究员，他深知目前提升异能的试剂存在怎样的弊端，又怎么可能给自己注射试剂？
　　而他大多时间又是在实验室里度过的，空有强攻系火系异能，却只有区区五级，这还是实验所需，不然只怕这五级也是没有的！
　　坐在S2左侧的纨绔青年见状，眉头紧锁，不过只片刻就松开了。
　　他是京都基地穆家的人，之所以到了这里，说起来也是一把辛酸泪，这事儿还与厉苒有点儿关系...
　　两个多月前，穆家的姻亲，尹家的尹硕从S省返回京都基地，当天就去拜访了穆家，原因嘛，是送穆家二房末世前离家出走的小少爷回家，双方叙旧的时候，尹硕无意间提起了厉苒一行，以及那两把儿童版弓箭。
　　而被迫留下来“旁听”的二房小少爷穆飒闻言当即咋呼起来：“厉苒，我认识，她不就大哥的小女友么，我当时在省城基地看到过她，她还抱着一个小娃娃，跟大哥小时候一模一样！”
　　他这话引的其他人齐齐看来，他老子穆韶景更是直接呵斥道：“小兔崽子说什么胡话，你大哥走了快十年了，怎么可能有娃娃！”
　　穆尧是穆家年轻一辈里最出色的后生，他的牺牲对一家人打击很大，尤其是穆家老爷子，这两年他老人家身体不大好了，为了不让老爷子徒增伤心，所以穆尧在穆家...也算是一个禁忌话题了。
　　“我说的是真的！”穆飒被呵斥了，加上他离家出走这事儿还没解决，顿时有些蔫了，但还是嘀嘀咕咕道：“我开始也以为看错了，还专门跟上去确认了一下...”
　　“老二，小飒，你们刚说什么？”
　　穆老太太扶着楼梯子，身体有些发颤，而她身后则是一脸严肃的穆老爷子，尽管他此时依旧板着脸，但任谁也能看出他目光里难掩的急切与期待。
　　穆尧的死，是他心里永远的痛，没有留下后代，更是他的遗憾，当初穆尧看上个小女娃，说什么要等人家女娃娃长大，二十七八了也不成家，好不容易等到人女娃娃到法定婚龄了，他却...
　　老一辈的人看中血脉香火，像穆家这种传承家族更是如此，穆尧是穆家的嫡系长孙，却没有留下后代，一直是穆老爷子的心病，虽然可以过继其他儿孙的后代到穆尧名下，但终归隔了一层。
　　此时听说穆尧很可能有遗落在外的孩子，他怎么能不激动。
　　穆韶景见状狠瞪了穆飒一眼，这才无奈对老爷子道：“爸，您老别听小飒胡说，阿尧走了快十年了，真有孩子如今也至少九岁往上...小飒看到的就是个小娃娃，咋可能是阿尧的孩子。”
　　“是小娃娃啊...”穆老爷子有些失望，他长叹一声，挺直的背脊似乎都有些弯了。
　　“小娃娃怎么了？小娃娃就不能是我大哥的种了？”穆飒顿时嚷嚷道：“你们知道抱孩子的是谁么？厉苒！是厉苒，我大哥那个小女朋友，她抱着个和我大哥小时候一模一样的小娃娃，你们就不觉有问题？”说完一脸嘚瑟的看着众人：“再说现在医学这么发达，试管婴儿什么的，不要太容易...”
　　穆老爷子和穆老太太闻言一愣，随即脸上露出几分喜色，不过他们还是有些迟疑的...
　　“人家一个风华正茂的姑娘...不能吧...”穆老太太喃喃道。
　　她的犹疑也是其他人的想法。
　　“就算一时冲动，也该是阿尧刚去世那会儿，这都过了多少年了，多少感情也淡了...”穆韶景也道。
　　在场众人闻言无不点头赞同，他们虽然都没见过厉苒，知道这么个人还是听当年穆尧提起过，至于厉苒为人如何，他们两人感情怎么样，他们就一无所知了，只知道穆尧很喜欢那个女孩儿就是了。
　　但再深的感情，十年过去，也该淡了，尤其是穆尧已死的情况下。
　　唯有穆飒不这么认为，他是穆家唯一接触过厉苒的人，当初穆尧葬礼的录像还是他拿出去的，虽然他也是受人之托，但知道所托之人的目的后，他也硬是跟着去见了厉苒的。
　　那时的厉苒给他的印象就是冷漠，全程面无表情的看完了他大哥的葬礼录像，没有说一句话，也没有掉一滴眼泪，看完以后只淡淡的问了墓地地址以后，就把他们送出了门。
　　穆飒当时只有十五六岁，年轻气盛的，又是对他最为崇拜的大哥，所以见到这样的厉苒，心里就很不舒服，很是替他大哥难过，他大哥那么喜欢的人，竟然是这么个白眼狼儿！
　　要不是带他去的那人强行把他拖走，说不得他就直接指着厉苒的鼻子开骂了。
　　但再后来，随着年纪的增长，经历与见识的多了，才明白，有一种痛叫无法言说，有一种坚强，叫...独自承受！
　　想来，那时的厉苒不是不难过，只是不想让外人看到罢了！
　　也因此，再想起多年前的那个午后，那个看似柔弱的女孩儿，面无表情却坚持看完整部葬礼录像的情景...
　　是因为没能送爱人最后一程，所以才用这样的方式弥补心里的遗憾吗？
　　自那时起他就改变了对厉苒的看法，觉得她对大哥用情至深。
　　所以哪怕时隔十年，厉苒还为大哥生孩子什么的，他一点儿也不觉得突兀，不理解好么！

第243章 傻大胆！
　　但这些都只是他的想法，并不能借此说服其他人，然而“执着”如他，当然不会放弃让众人相信他的想法，那么，怎么才能证明自己的猜测是真呢？
　　最简单直接的办法就是让当事人厉苒自己开口说明。
　　但现在是末世，不是一通电话就能解决的事儿了，也不是一张火车票汽车票能解决的，京都基地距离S省少说也有二百公里，其间危险，刚从S省回到京都的穆飒很清楚，但这样就能阻拦他想要寻求真相的脚步吗？
　　自然不会，他要是那么懂事的人，也不会大过年的离家出走了。
　　要知道，穆家一个传承家族，最重规矩，每年除夕前的祭祖，以及除夕这个大团圆的日子，其后辈子孙不管身在何处，只要不是要命的事儿，就必须赶回祖宅。
　　所以...在经过大半个月的谋划后，刚回到穆家不到一个月的二房小少爷再次离家出走了！
　　与他一起的还有穆尧同父异母的一对龙凤胎穆朗穆姝，双胞胎的表姐白曼妮，以及穆老爷子二弟家的小孙子穆慈，为了不被家里人发现，五人愣是连个组队任务也没敢发，五个异能等级最高只有四级的二世祖“敢死队”就出发了...
　　也不知道是几人运气好还是怎么滴，竟然一路顺顺利利，只用了十来天就到了省城基地。
　　此时的省城基地可以说是很繁华了，基地内甚至与末世前比也不差啥了，
　　厉苒虽然很少在基地里出现，但基地里却很少有人没听过她的名字，一行五人自然很轻易就打听到了厉苒的消息，不过他们最想知道关于厉苒小孩儿的信息却一点儿没打听到。
　　也不能说一点儿也没打听到，毕竟很多人都知道厉苒有个几个月的宝宝，但再多的就没有了。
　　毕竟厉家小队的人都不是多嘴多舌的人，而且他们此时处的位置，接触的人，也算基地的高层，这样的人自然不会拿厉苒这个基地长的私事来说，就算议论，也只在他们这个圈子里！
　　打听不到想要的信息，穆飒就想方设法的找上了厉爸。
　　对于找上门的穆飒，厉爸是一脸懵，穆家什么的，他倒是听说过，还是前段时间从尹硕那听说的，至于女儿男朋友穆尧？
　　抱歉，他完全不知道自家闺女有过男朋友！
　　关于小九儿的生物学父亲，厉爸倒是知道一点儿，国外做试管，在没有另一半的情况下，是从精子库挑选精子的，在国外，精子提供者的信息是公开透明的，在婴儿出生的时候，出声证明上也会写明。
　　小九儿的出生证明，厉爸自然看过，生父那一栏可不是什么穆尧...
　　不过这些他是不会告诉穆飒一行人的。
　　从厉爸这问不到有用的信息，穆飒也不是轻易放弃的人，就提出想见厉苒。
　　厉苒不在基地也不是什么秘密，知道她去向的自然也不少，对此厉爸也没什么好隐瞒的。
　　但得知厉苒去向的穆飒一行人却是傻了眼，擦，H省啊，这得多牛批的实力才敢在危机四伏的末世里横穿大半个华国！
　　那可是三千多里路啊，他们从京都基地到这二百多公里，期间所经历的危险已经难以想象了！
　　五人沮丧的从厉爸办公室出来，一时又是震惊，又是茫然的，大老远千辛万苦的跑来，得到的就是这么个结果，不可谓不沮丧，但能怎么办呢？要么留在这等厉苒回来，要么就返回京都基地。
　　但能在末世干出离家出走这事儿的人，他们能甘心返回京都基地？就是在省城基地干等着，他们也未必有这个耐心！
　　所以五人再次吃了熊心豹子胆，决定干票大的，那就是--追着厉苒这个大佬的脚步，也前往H市！
　　是的，大佬，在五人知道这个基地是厉苒创建的之后，再加上亲眼所见基地内幸存者的生存状况甚至比京都基地还要多很多的时候，一行人就对厉苒这个还未谋面的疑似大嫂的人产生了崇敬，当得知厉苒只身前往H省的时候，这种崇敬再次得到升华。
　　简直偶像有木有？
　　同时，年轻人也是冲动，不服输的，自觉自己一行能从京都基地到省城基地，也是相当厉害了，厉苒一个人能做的，他们五个人也可以试试！
　　主意已定，五人就开始行动起来，先是在省城基地兑换了大量物资，当看到物资兑换表上的空间道具时，五人简直震惊当场，惊为天人！
　　最后五人全部身凑一起，兑换了一枚二十立方的空间物品，将所有物资收进空间道具，就兴奋出发了，临出基地时还在盘算，这一来一回，收货的晶核能兑换多少空间道具，到时全部兑换成空间道具，带回京都基地赚一大波等等...
　　出了基地后，五人直接上了高速，也不知道是怎么看路的，一行人竟然迷了路，直接开到了郊外的省城机场...
　　然后，一群没见过丧尸鸟变异鸟厉害的傻大胆儿当即改变放弃汽车，决定开开机！
　　为什么会萌生这种想法？飞机是一般人能开的？
　　呵呵哒，他们中还真有个会开飞机的！
　　还是穆姝这个女孩儿，从小就励志开飞机，结果没考上空军，反倒被某民航学院录取，也算圆了她儿时的梦想了吧。
　　接下来...他们就见识了一番丧尸鸟的厉害，坠机了！
　　也幸亏他们遇到的是被厉苒打残了的那一波丧尸鸟，三级以上的基本都给厉苒贡献了晶核，他们五人这才逃过一劫。
　　而他们坠机的地方就在地下研究所所在的山林南边的山脉，然后他们就被S2捡尸了。
　　也得亏穆飒理智，在见到S2等歪果仁面孔，又是在这算是深山老林里，一看就是干非法勾当的，当即当着一众人的面，取出一加密卫星手机，给在京都基地执掌三分之一权利的穆大伯，也就是穆尧的父亲，穆邵宇打电话！
　　在S2未反应过来的时候就吧啦吧啦把自己这边的情况说了一下，末了还加了句：“大伯，快点派人来接我！保持通话...您放心，我身上有定位...”
　　S2：“……”
　　等他反应过来，想命令手下阻拦穆飒的时候，穆飒已经将该说的不该说的都说完了...
　　但S2会怕这个？答案是否定的，不说地下研究所入口隐秘，就是研究所内异能者的实力也是妥妥的碾压全国的高阶异能者，额...至少数量上是如此，当然实力上也是碾压的，研究所内异能者实力虽然有些水分，但那爆发力确实丝毫不打折扣的！

第244章 要了老命了～
　　但S2心里也是有顾虑的，首先，穆飒几人一看就是大家族的子弟，从他那手机就能看出，目前信号基本中断的情况，他还有能通信的手机，而他电话的内容也说明，他背后之人不好惹，
　　其次，异能者再厉害，甚至能抵挡热武器，但终归还是肉体凡胎的，高威力炸弹肯定挡不住，更别说导弹原子弹等等，现在末世，可没有末世前那么多限制！荒野山林里，除了变异兽就是变异植物，都是些危险生物，不可能有人类，所以炸了也就炸了！
　　但这对于S2来说，就不是什么好消息了，研究基地就在地下，那么庞大的基地可不是说转移就转移的！
　　所以一时他还真不能把穆飒一行人怎么样，但放走是不可能放走的。
　　种种因素下，穆飒五人暂时性命无虞，但也仅限如此了。
　　等他们失去了拖延时间的作用，也就凉凉了。
　　但也就是这时候，厉苒打上门来了...
　　穆飒一眼就认出了监控屏幕里的人是厉苒，但他努力克制着自己的激动心情，也从开始的担心到如几乎完全放下了心。
　　无它，厉苒的强大实力带给他的安全感，就是这么强烈，尽管厉苒很可能根本不记得他是谁！
　　而这时电子音还在继续：“七级晶核填充完毕，正在启动能源武器，请选择攻击目标...”
　　S2听着电子提示音，简直要吐血，当初设计的时候怎么没觉得这玩意儿这么蠢！
　　但嫌弃归嫌弃，留给他的时间却不多了，因为，厉苒已经到了负六，而且就在总控室门外。
　　S2双目暴突，手指飞快的操作着，当听到电子提示音提示：“目标已锁定，倒计时...3…2…1…”以及那声攻击指令时，S2中午松了一口气，跌坐在凳子上。
　　但他放心的太早了，因为屏幕里，从多个方向激射向厉苒的能源弹，在距离厉苒还有两米的时候，就一个闪烁消失不见了！
　　S2见状忽的想到什么，猛的惊坐起身：“空间！对，没错，一定是攻击型的空间异能！”
　　S组织既然是做基因进化研究的，异能的出现自然也成了主要研究方向，研究基地内实验体不计其数，异能种类自然也是多种多样，空间异能者其实并不算稀有，所以研究所内也是有空间异能者实验体的，甚至多达十几人，但这些空间异能者实验的空间，就只是单纯的储物空间罢了。
　　厉苒初到地下研究所，就暴露了七级呢精神力，而后一层层下来，收取实验室内的物品也没隐藏，加上那诡异的攻击手段，S2以为是厉苒是罕见的三系异能者，完全没有把空间异能和那诡异攻击手段联系在一起。
　　但那异能弹消失前，空气的细微扭曲，让S2有种恍然大悟的感觉，可惜他此时丝毫没有发现稀有异能的激动，只有深深的恐惧，因为身为首席研究员的他，对于虫洞，维度空间之类的空间理论，还是了解一些的，当然这些都不是重点...
　　重点是，空间异能者的空间不能直接收取活跃的能量，也就是说，能量弹不可能被厉苒收进空间，那么只能是利用空间转移了！
　　而转移去了哪里，才是他恐惧的！
　　只是还不等他做出任何反应，坐在旁边的穆飒突然惊恐的看向他身后，紧接着窜起来拔腿就跑！
　　S2见状根本没有回头去看的念头，他又不蠢，自然知道穆飒的反应为何，所以当即也紧追穆飒的脚步，逃离原地！
　　而此时总控室里的其他人也发现了突来的能量波动，但想逃已经来不及了，只听接连六声轰隆巨响，偌大的总控室里被强大的晶核自爆炸的面目全非，七成的工作人员直接殒命，而狂暴的金木水火土风系能量充斥整个房间，活下来的人也被这些能量冲击的体无完肤。
　　就在这个时候，厉苒推开了总控室的大门，闲庭信步般走了进来。
　　她看着总控室里的场景，露出一个明媚的笑容，显然很满意自己的杰作！
　　“厉苒！厉苒...救命啊啊，啊～”接着灰头土脸，浑身狼狈的穆飒跌跌撞撞跑向厉苒，艾玛，真不愧是创建省城基地的牛人，擦，简直要了老命了！
　　厉苒看着跑过来的人，不禁皱起眉头，心中大为疑惑，S组织有人认识自己？还跟自己求救？开什么国际玩笑！
　　见厉苒皱眉，生怕她一言不合就动手的穆飒赶紧开口道：“我是穆飒，穆尧的堂弟穆飒，你还记得不？十年前跟李立阳给你送我哥录像的那个...”
　　讲真，十年前的他还是个少年，跟如今有很大的差别，再加上他现在满头满脸的黑灰血污，根本无从分辨他的长相，但厉苒记忆力一直很好，还真从记忆力扒拉出了十年前那个跟在李立阳身后，从好奇审视到愤怒的少年，那圆溜溜的杏眼，还真跟眼前这人对的上！
　　但是，那又如何，这里是S组织的地盘，能安然无恙出现在这里的人，呵呵哒，能是什么好人！
　　尤其是负十八层里还关着个疑似穆尧克隆人的生物，厉苒不想多想都不行！
　　“S组织的人？”
　　厉苒刀尖指向穆飒，语气极为不善，但终归理智尚存，没有直接下杀手！
　　“不...不是...”
　　穆飒急忙否认，虽然他不知道什么S组织，但看厉苒的神色也知道，她说的这S组织，十有就是这个地下研究所。
　　穆飒自从被带进这个地下建筑，行动受限，即便因着他那点特殊作用被带进了总控室，但也不会有人给他介绍这里的情况，所以他对这里，也只知道是一个庞大的极有势力的非法研究基地，至于是什么势力，他暗中观察外加旁敲侧击，也没人搭理他！
　　“我是被抓紧来的...”穆飒怕厉苒不信，赶紧开口解释起来，从他在原省城基地见到厉苒开始...
　　厉苒就那么听着，只是在听到他说猜测小九儿是穆尧的娃儿时，皱起了眉头...
　　就在穆飒吧啦吧啦将自己的精力时，总控室内剩余的人也死了个七七八八，S2倒是命大，不仅没死，还向着门口的厉苒踉跄走来。
　　“你不错，加入我S组织吧，我会给你更强大的力量！”
　　厉苒：“……玛德智障！”
　　在这能量狂暴的室内，S2并没有听清厉苒说了什么。他疾走两步想要更靠近一点儿厉苒。
　　但就在这时...厉苒突然发出两道空间刃，直取其脑袋和胸口！

第245章 少造点杀孽吧
　　厉苒撇撇嘴，当她看不见S2插裤兜子里的手在悄摸摸干啥？
　　怎么说她面对的也是S组织的高层，虽然她不知道S2在这研究基地的地位，但光是S组织的人，她就不可能对其放松警惕！
　　干脆利落的解决了S2，厉苒就退出了总控室，穆飒见状则亦步亦趋的跟上：“里面还有好几个活口...”
　　话还没说完，就听里面接连传来几声轰鸣，那动静仅次于之前的能量弹爆炸。
　　穆飒一惊，猛的回头看去，就见总控室内，原来几个活口所在的地方，此时弥漫着大团的血雾，而人已经不见了。
　　“这...怎么会这样...”穆飒喃喃道，随即看向厉苒，一脸的崇拜。
　　厉苒不用猜就知道他在想什么，无非是将那几人的死归功于她身上了。
　　厉苒觉得吧，这穆飒有点蠢，从他为了点芝麻大小的事儿，就冲动远赴省城基地，甚至还想去H省，不，不是想，而是已经付诸行动了，从他干的这些事儿，就能看出，穆飒这人不靠谱，说难听点儿，就是没脑子！蠢！
　　厉苒都有些同情他父母了，有这么个蠢儿子，想必很辛苦吧。
　　所以厉苒几乎是用关爱智障的眼神看着穆飒：“你刚在里面就没觉得有什么不对劲儿？”
　　“什么？”
　　穆飒闻言一愣，显然不明白厉苒为什么突然这么问。
　　“就没感觉体内异能量躁动？”厉苒进一步提示。
　　穆飒闻言感应了一下体内的异能量，刚要否认，但突然想起刚还在总控室里时，身体确实不舒服，但当时只顾着逃命了，也没多想，后来又着急跟厉苒解释，就更没注意身体的异状了，此时厉苒提起，他好似明白了什么，他再次回头看了一眼总控室内的情景，求证的看向厉苒。
　　厉苒点点头，肯定了他的想法：“能量弹爆炸后，其蕴含的异能量又不会消失，所以在一定空间内，能量会异常狂暴，人处在狂暴的能量中会有什么结果你也看到了...”
　　“能量弹这么恐怖！”穆飒心里一阵后怕，还好自己跑的快，不然...看着那还未散尽的血雾，他狠狠地打了个寒颤，差一点儿他也是那里的一团了...
　　厉苒基本确定穆飒确实没有说谎，这一点她的精神力还是能分辨出来的，所以...即便心里不怎么待见他，也只能放过他了。
　　毕竟厉苒也不是什么滥杀无辜的恶人，她心里始终保留着一些底线。
　　但鉴于这货找她的目的，厉苒实在没什么好心情，所以也不再理会兀自发呆的穆飒，转身继续自己未完成的事情。
　　负六是总控室所在，除了占据在中心，近整层五分之一面积的总控室，环绕总控室外的区域分别是一间间各研究员的办公室，资料室，以及仓库。
　　厉苒精神力全开，将所经过的每一间办公室里的东西都收进了自己的空间，总控室因着那六颗七级能量弹，毁坏的太严重，很难从其中找到什么有用的信息，所以她只能寄希望于能从这些办公室里找到一点儿或许负18的信息。
　　此时她有些后悔，自己怎么就直接把能量弹转移到总控室里了呢！往下还有不少实力不弱实验体，直接转移到那些一看就奇奇怪怪又毫无理智的实验体那里不好么？
　　哎...还是太冲动，身体反应快过大脑思维也是够了，明明她的精神力已经这么强了，怎么还改不了这个破毛病！
　　但此时说什么都晚了。
　　穆飒见厉苒走了，他也亦步亦趋的跟在后面，几次欲言又止，厉苒只当看不见，擦，她能说啥，万一那货再提小九儿肿么办？
　　但她不说话，不代表穆飒就能一直沉默下去，而穆飒还真不是为了小九儿的事...而是...
　　“我还有两个同伴被关在这里，你能帮我找找吗？”
　　厉苒：“……不是四个吗？”
　　“被抓的只有我们三个人，其他两个人，飞机坠落的时候不知道落哪去了...”穆飒解释道。
　　厉苒：“……”
　　好一个不知道落哪去了，山林这么大危险不计其数，落山林里还能讨得了好？
　　“……与其担心被关在这里的同伴，你还是担心一下落外面的俩人吧。”至少关在这里的人，哪怕被当了实验体，但短时间内还是性命无虞的，外面那俩就不一定了！
　　穆飒还没见识过山林的危险就被抓了，所以对山林并没有直观的认识，但实验室里的情景，他却是通过总控室的监控真实感受过的。
　　但此时听厉苒这么说，他也知道外面应该是相当危险的，甚至以厉苒的实力，都觉得危险的话，那可真是...
　　穆飒都快哭了好么，被抓紧这个堪称恐怖的研究所他都没哭，此时却...
　　“那可怎么办啊，不行，我得去找他们...厉苒你帮帮我好不好...”
　　厉苒直接呵呵哒了，做出闯荡末世的决定时就没考虑过这种结果？
　　都是成年人了，就该为自己的行为负责。
　　她眼下还有重要的事儿没做完，怎么可能为了两个不知所谓的人耽误自己的时间！
　　再者，这都过去好几天了，谁知道那俩人怎么样了！
　　所以厉苒也不理会欲哭的穆飒，径自坐着自己的事儿，收集资料以及干掉还活着的人，且手段粗暴直接，看的穆飒心底发寒，这跟监控屏幕里看到的完全是两种感觉。
　　屏幕里终归少了那么点儿真实感！
　　解决完了负六，厉苒也不管穆飒如何，径自施展瞬移去了下一层。
　　负七是异能者与变异丧尸混合的实验室，除了这些实验体，还有五个研究员，以及一百多保卫人员，不过都是些四五级的异能者，六七级的高阶异能者之前就被莉娜一波调走了。
　　对于S组织的人以及进化丧尸，厉苒是一个不留的，但到了那些异能者实验体的时候，她只稍微犹豫了一下，就放弃了动手的想法，终归是异能者，出去了对人类也算是一点儿助力。
　　再者，今天杀的人够多了，还是少造点杀孽吧...
　　而且，这些人都是S组织下的受害者，出去了也能给S组织添点堵。
　　至于会不会暴露自己，厉苒其实已经不那么在乎了，相反的她还担心如何揪出S组织的人呢...
　　她现在可是连锅端了S组织的心都有了，呵呵...暂且不说穆尧是不是死于S组织之手，就单弄出负18那个疑似克隆人穆尧这一件事儿，S组织就罪该万死了！

第246章 她就是...
　　厉苒心里是真的发了狠，要将S组织以及它背后的人，一个个揪出来，千刀万剐！
　　真正意义上的千刀万剐哟～
　　既然选择了留下这些人，厉苒也不介意好人做到底，她将一个个人从实验台上弄下来，聚到一起，用了两朵合欢树的绒花将这些人身上的因为拔管子留下的外伤修复了，至于再多的，她也没办法了，他们因注射各种药物留下的后遗症，单靠几朵花是解决不了的，得找合欢树亲自出马，或者其他高阶治愈系异能者，又或者如大灰一般，撞大运遇到特殊功用的变异植物...
　　再不然就是依靠异能者自身的恢复力，慢慢恢复，至于能恢复到什么份上，就得看他们自身受损程度以及身体素质了。
　　厉苒刚做完这一切，穆飒就不知道怎么开通了电梯的使用权限下到了负七。
　　厉苒淡淡的扫了眼他手里的两只手掌，明白了...这货剁了S2这个拥有研究所最高权限负责人的双手。
　　也得亏不是需要虹膜，或者有体温体温感应装置！
　　穆飒看到厉苒，刚要控诉厉苒丢下他一个，就看到她身后或坐或躺的一群人中的两个熟悉面孔，顿时忘了要说的话，转而小跑向两人：
　　“穆姝，穆慈，你们没事儿太好了。”他之前在总控室时，也试图从监控屏幕里找两人的身影，可惜，也不知道是不是S2知道他的想法，故意将监控调开了，总之，他一直没有找到有两人得监控画面。
　　两人见到穆飒，也是松了口气，只是不等两人开口，就见穆飒突然转身，对着厉苒一脸感动道：“厉苒，我就知道面冷心热，这么快就帮我找到了弟弟妹妹...”
　　厉苒：“……”尼玛瞎啊，我这是在负七不是负十七，这特么就是个巧合！
　　厉苒不去理会这智障，转而看向其他人，开口道：“我是S省省城基地的基地长，厉苒，你们身上的伤，我暂且只能修复外伤，至于身体里因实验留下的创伤，等你们出去了可以找高阶治愈系异能者治疗，或者可以前往S省城基地，那里有一棵治愈系变异植物合欢树。”末了又加了句：
　　“我刚修复你们身体外伤用的就是合欢树的绒花，不过采摘的花朵只能发挥出这点儿作用了。”
　　做好事不留名什么，这种蠢事儿，厉苒再也不会做了，额...主要是有了基地，为基地招募人才啊！
　　厉苒说完，看了一眼时间，也不等一众人开口，就继续道：“我还要去下面几层看看，你们就先在这里休息一下吧。”
　　说完就施展瞬移，直接在一众人面前消失。
　　“哎...等...”等我啊...穆飒眼睁睁看着厉苒再次消失，心里简直泪奔，不愧是他大哥看上的人，真特么特立独行！
　　只可惜...
　　穆飒猛的摇摇头，心里莫名伤感...
　　而这时穆姝穆慈两人，也从得知厉苒身份的震惊中回过了神。
　　“她就是...厉苒？”穆姝呆呆道：“我们要找的那个厉苒？”
　　“这也太巧了吧...”穆慈也道：“她怎么会在这里？”
　　“确实挺巧的。”穆飒沉默了一会儿说道：“不过按照咱们打听到的消息，厉苒从S省城基地出发也有两个月的时间了，这里是去H省的必经之路，而这里又有一个到处抓人做实验体的研究所，她从这里路过，被盯上很正常，咱们飞机在这里坠毁...也是咱们幸运，正好遇到她，不然...”
　　他可不觉得单靠那通卫星电话可以支撑多久，他不是笨蛋，自然看出S2一伙人根本没有放过他们的意思，只是忌惮他背后的势力，这才没有立刻动手。
　　好在厉苒及时出现，对上了S组织。
　　说到这，他不禁又想起穆朗和白曼妮，担心道：“也不知道阿朗和曼妮怎么样了，听厉苒说，外面的山林很危险。”
　　自从被抓进来的短短两天时间，穆姝穆慈两人的遭遇远超穆飒想象，两人之前还一直在庆幸穆朗和白曼妮没有被抓，留在外面至少还能跟家里人求救，但此时一听穆飒所言，也不禁将心提了起来。
　　“那可怎么办？”穆姝闻言眼泪顿时掉下来了：“对了，厉苒不是很厉害吗？要不咱们...”
　　“没用的。”穆飒打断她道：“我之前就提了，可她...”根本不理我！看过监控景象的他虽然有点儿理解厉苒的行为，但是心里还是不能接受，亲疏远近，亲疏远近，研究基地里的人确实该死，那些实验体也确实该救，但是在他心里，这一切都比不上他堂弟，以及堂弟表姐的安危！
　　“她怎么能这样！那可是两条人命！”
　　穆飒没接话，他不了解厉苒的为人，但从之前的行事也能看出，厉苒并不是什么好相与的人，更何况，他能感觉出来，厉苒不怎么待见他。
　　再说厉苒这边...
　　总控室被毁，高层全军覆没，负六以下楼层虽然不知道发生了什么，但和总控室失去了联系，这足以让其他人警惕起来。
　　但因着先前队长大队长都被调集走了，余下的队员权限并不高，不管是与其他楼层队员的联系，还是离开负责的楼层都做不到，而有权限的研究员又是一幅对其他事漠不关心，只专注自己实验数据的态度。
　　研究员的身份不说远高于守卫队吧，但地位确实比保卫人员高出一些，尤其是这些算是预备试验体的队员，研究员甚至不屑与他们说话。
　　所以当留守的守卫队员找上所在楼层的研究员时，这些高傲的研究员根本不相信他们的话，在他们心里，这地下研究所实力雄厚，尤其是经他们手制造出来那么多高阶异能者，保护基地的安全绰绰有余了！
　　也就在这时，重伤的6-03联系上了他们...
　　6-03是隶属负六的精英队长，权限仅次于莉娜，他很顺利集合了剩余的所有队员，并“劫持”了各楼层的研究员，强制开启了实验室，放出了实验室里实验体，而他则带人退到了位于负六的一处暗道出口...
　　所以当厉苒下到负八的时候，这里已经没人了，有的只是混乱的血腥场面。
　　至于原因，这一层的实验体以丧尸兽，变异兽为主，丧尸兽遇到变异兽，结果可想而知...
　　尤其是...变异兽不同于丧尸兽的精力无限，它们在被关押期间，大多被注射了麻醉类药物，遇到出笼的丧尸兽，就呵呵哒了！

第247章 怪物
　　对此，厉苒并不算意外，总控室的异样肯定会引起其他人的注意，出现这样的情况也在预料之中。
　　而且这也不是什么大事儿，相反对她来说还是有点好处的，首先，S组织的人聚到一起，也省的她挨个去找，再者，实验体本来也在她的清理范围，放不放出来对她影响不大，如今看来，提前被人放出来，还是给她省异能了...
　　接下来一直到负十四都很顺利，再往下的十五十六十七三层，厉苒一开始就用精神力查看过，每层偌大的空间里都只关着一只“怪物”...
　　是的，怪物，在厉苒看来，确实是怪物，人身蛇尾却背生双翼的男人，身高四米肌肉虬结，脑袋却只有正常人大小，身后还拖了根如穿山甲一样的巨大尾巴的女人？以及全身长满黢黑鳞甲的老虎？
　　而且三只生物的气息都很强，在厉苒的感知中，这三只即便没有突破到八级，也差不多了！
　　不过在下负十五之前，厉苒觉得还是先去处理了躲到负六的一群人吧，毕竟下面那三只一看就不好对付，到时对各出口的封锁难免有些疏忽，为了避免他们有逃跑之机，还是先嫩死比较好！
　　打定了主意，厉苒就直接瞬移过去。
　　这是一间依附又独立在负六之外的宽敞大厅，大到足足容下三四千人还不显拥挤，研究所剩余的守卫以及所有的研究人员都在这里了，这些人里，异能等级最高的就是6-03，可惜身受重伤，战力几乎可以忽略不计，而其他人，五级封顶了。
　　所以解决这些人，简直不要太容易！
　　先前解决那一千多六七级的异能者守卫，也不过用了半个小时，而这些人...呵呵...
　　厉苒静静的看着这地下研究所内最后一批人在空间刃与空间裂缝的绞杀下，咒骂，哀嚎，推搡，逃窜...最终归于寂静…
　　他们到死也不知道自己到底怎么招来了这么一个实力恐怖的煞星。
　　……说来他们可能不信，他们这一切的悲剧，皆因厉苒瞬移偏了方向。
　　也或许，是冥冥之中自有安排...
　　直到再也感觉不到任何生命气息，厉苒就准备离开这里，只是忽然想起之前对上的那水系异能者，既然她能有隐匿精神力的仪器，难保这些人没有隐匿气息的手段，毕竟在这些人里有一部分是研究人员，难保身上有什么保命的小发明。
　　尽管厉苒对自己的异能很有自信，但还是反复检查了好几遍，确定这3893人死的透透的了——没有一个肢体完整的，这才瞬移回到负十四。
　　她这大半天消耗也不小，在对上负十五的生物之前，还是先将实力恢复到巅峰比较好！
　　毕竟用整层楼单独关押着的，实力自然不是那些伪高阶异能者守卫可比的。
　　在厉苒恢复的时候，穆飒和穆姝穆慈三个人找了过来，至于原因，他们想出去找穆朗和白曼妮，但根本出不了研究所的门！
　　不是打不开出口的门，而是根本靠近不了大门，穆飒拿着用来开门的那只属于S2的断臂，其手指还未按在电子锁上，手指就不见了啊摔！
　　得亏他没直接靠近门，不然没了的就是他了吧...吧...
　　再者，三人商量过后，还是希望可以说服厉苒帮他们找人，成不成的，总要试一下，万一厉苒就同意了呢？
　　但见到厉苒貌似在修炼，穆飒就拦住了想要直接开口的穆姝穆慈两人。
　　穆姝不满愤怒的瞪着穆飒，外面生死不知的是她双胞胎哥哥以及亲表姐，此时心里的担心焦急可想而知，接着她猛的推了一把穆飒，跑两步就走到厉苒跟前，但还未来得及开口，就惊呼一声退后两步，而她猛的收回的手上，赫然多了两道渗血的口子。
　　厉苒这时也睁开了双眼，脸色阴沉的看了穆姝一眼，这就是穆尧的妹妹吗？还真是好教养！
　　虽然修炼或者恢复异能时，并没有什么不能受外界干扰的忌讳，末世里危机四伏，也不可能有安静的环境修炼，
　　但也因为是末世，人与人之间也都默契的保持一定的安全距离，贸然近身，礼不礼貌另说，这与挑衅无异，尤其还是在对方修炼恢复的时候！
　　穆姝被厉苒那一眼看的头皮发麻，心里也有些发虚，显然她也是知道末世里一些约定俗成的规则的，但她心里更多的是不满，她觉得即便自己有错在先，但厉苒也未免下手太狠了，两道口子，都见血了！
　　她这么想的，自然也这么说了出来，看着厉苒的眼神还有些气愤。
　　而厉苒却根本不在理会她，只看向穆飒道：“你们要出去？”
　　她之前就察觉到有人触动了她封锁大门的精神力，但通过精神力看到是穆飒几人后也就没管，此时几人找过来，想必就是为了这个，毕竟她布置在大门上的精神力，触动之后的攻击效果与她杀S组织的人时手段差不多，穆飒能认出来也不奇怪。
　　经过刚才的小插曲，加上厉苒此时的脸色依旧不怎么好，所以穆飒一时也不敢说想让厉苒帮忙找人的事儿了，只忙不迭的点头道：“是，我们想出去找我堂弟和他表姐。”
　　“你确定？”厉苒道：“恕我直言，以你们的实力，出去了绝对走不了百米...”百米还是委婉的说法，他们选的那个出口，出去就是研究所放养的变异兽，保证他们走不出两步，那变异兽就得盯上他们，毕竟他们可不是研究所的人，身上没有让变异兽辨别的气息。
　　“你实力强，我们也不弱，你都能走到这里，我们未必不能！”
　　不等穆飒开口，穆姝就直接说道，她此时极为不满厉苒的态度，无视她也就罢了，她那话不就是明显的瞧不起他们么！
　　呵，她倒是忘了，自己个把小时前是怎么被人从实验台上救下来的了！
　　厉苒扫了三人一眼，五级高阶，在基地里或许算是不错的实力了，但在六七级变异动植物遍地的山林里，这点儿实力着实不够看了。
　　“穆姝！你闭嘴！”
　　穆飒呵斥一声，穆姝没亲眼看见厉苒在这研究基地里做了什么，他可是亲眼所见的，不管是监控里，还是监控外，自己那点儿引以为傲的实力，与之一比，确实不够瞧。
　　“穆飒，你什么意思！”穆姝也不是什么好脾气的人，当即气冲冲的回道。
　　一直没吭声的穆慈赶紧上前劝两人。

第248章 秃了
　　厉苒见状扯了扯嘴角，冷声丢下一句：“你们想出去尽管出去，不拦你们！”
　　说完就施展瞬移，直接进了负十五。
　　负十五就如她之前精神力所看到的那样，和负六差不多的格局，中心区域关押着一个人身蛇尾背生双翼的男人，如果不看其背后的双翼，简直就是神话里的伏羲女娲一族的人！
　　但加上那对洁白如雪的巨大翅膀，不看下半身，特么的就是天使！
　　当然这都基于男人那张脸...与睡美人不相上下的容貌！
　　此时男人缓缓睁开眼睛，隔着数层特制防护玻璃墙与厉苒对视，容貌倾城，眼神清澈，完全不像一个凶残怪物，
　　但这重重防御说明他的危险程度！
　　而厉苒也能感觉到他身上传来的气势--强大，驳杂，暴虐！
　　与他清澈的眼神完全两个极端！
　　厉苒与他对视间，身上的气势节节攀升，周身能量涌动，条条空间裂缝若隐若现。
　　就在她秉承一贯的别哔哔直接干的的风格，率先发动攻击时，男人突然起身，摇曳着蛇尾向厉苒游来。
　　厉苒见状直接招出大片空间刃，且是直接出现在男人身边。
　　男人见状赶紧停下前行的脚步，表情也变得生动：“哎，别动手啊亲，有话好好说～”
　　明明顶着一张高冷男神脸，一开口却犹如一个逗比！
　　厉苒：“……”特么的什么情况？
　　“亲，这半天了你咋才下来，看你磨叽半天了，胖妞和虎子都等的不耐烦了...”男人絮絮叨叨道：“你也真是的，那些人都杀了个干净，一点儿也没给咱们留，尤其是S2那个熊玩意儿，我还抽断他每一根儿骨头...”说着还啪啪啪的甩着蛇尾：“不过也没关系，我看那货尸体还挺完整，等会儿出去了我再鞭个尸也一样...”
　　厉苒：“……”一脸懵好么！胖妞，虎子是谁？还有，鞭尸什么的怎么会一样！
　　额...这都不是重点，重点是...这货以及他说的那两人，一直在看着自己的行动？！
　　厉苒仔细回想了一下，之前并没有感觉到偷窥的感觉。
　　“我说亲，别发呆啊，赶紧的，放我出去，咱们赶紧去找胖妞和虎子，他俩都等急了...”大概是看厉苒没搭理他，男人再次催促道。
　　厉苒：“……”放不放的先不说，谁跟你咱啊？！
　　我特么认识你谁啊！
　　“打住！”
　　厉苒做了个暂停的手势，随着男人的渐渐息声，她也在打量男人的神情，不过鉴于又是一个精神力能瞒过自己精神力的家伙，她对自己的判断也不那么自信了。
　　“怎么个情况？”厉苒直接挑眉问道。
　　男人闻言一愣，随即懊恼的一拍脑门，做恍然状：“瞧我这一时激动忘了说了，我，负十六的胖妞，还有负十七的虎子，我们三个同一时期的试验体，也不知道为毛，脑电波就连一起了，没事儿的时候就聊个天...这不，我们仨都极为痛恨这个地方，但凭我们三个又逃不出去，所以就发誓，谁要是能端了这个研究所，我们就认谁做老大...”
　　厉苒：“……”我怎么就那么不信呐！
　　先不说这三个说的是真是假，单他们三个的实力，哪个不能将这个实验基地搅个天翻地覆的，三个联手，妥妥的能覆灭整个基地，还用的着人救？
　　再者，谁愿意屈居人下，更何况还是实力颇强的三个人！
　　男人显然也看出了厉苒并不相信他的话，就又解释道：“矮油，我说的是真的啦，你别看我们实力还不错，但那群熊玩意儿也有些本事，各种各样的变异植物提取合成药剂，效果贼拉带劲儿，任我们实力再怎么强，也躲不过他们密集的药剂投放...”
　　说到这男人一阵的憋屈，特么的空气里投放药剂也就算了，一日三餐也投毒，简直不能更狠，而他们三个的身体...被各种实验弄了个面目全非，要不是机缘巧合下三人的脑电波链接了，能不能挺过各种实验先不说，至少自我意识不可能还这么清醒！
　　但身体的变化终归对意识有影响，比如对食物的需求，以及...面对食欲时很难控制自己的进食欲！
　　所以...只要他们有异动，研究所的混蛋玩意儿们就给他们投食儿，无一例外，妥妥的每次都中招！
　　厉苒：“……”
　　听完男人讲述的厉苒，都不禁为他们抹一把心酸泪了。
　　但这不代表厉苒就会放过并接受他们。
　　呵呵哒，当她傻呢，现在说的好听，等带他们出去就反水肿么办？
　　而且，研究所的人都死了，没人再给他们继续投毒了，从他之前的话里也知道，他是知道研究所里的人都死了的，所以此时还跟厉苒讲这么多，无非是之前中的药效还没过去...
　　“你是想拖延时间，等药效过去好反击吗？”厉苒眯眼道。
　　男人：“……”擦！被识破了！重点了昨天刚闹腾了一场，今天早饭给下的药格外的重！简直悲了个催的！
　　厉苒看男人在听到她说拖延时间时，眼神以及身体的细微动作，就知道自己猜对了，她冷笑一声，就继续催动空间刃和空间裂缝靠近男人。
　　男人之前偷窥时，就发现这玩意儿厉害，自己这会儿药效没过去，实力完全发挥不出来不说，身体防御也大大降低，根本无从抵抗。
　　所以当即开口求饶：“哎哎哎别动手别动手，我们是真的发过誓要认端了这地方的人做老大，君子一言驷马难追啊～啊啊啊～”
　　“好，那我就给你一次机会！”厉苒冷笑道：“放开心神，不要抵抗！”
　　男人一愣，然后猛的摇头：“不行不行，万一你直接杀了我怎么办！”
　　“那你就现在死！”厉苒说着，催动空间刃的力度更大了。
　　“停停停，我同意了同意了，你快住手！”男人急道，艾玛翅膀的毛毛都快秃了！
　　厉苒闻言，催动空间刃的动作稍缓，但也没收回空间刃，隐隐现现的空间刃依旧在男人身边闪烁。
　　直到厉苒顺利将融合了空间能量，以及灰色能量的精神力丝打入其晶核源，这才收了空间刃。
　　但打入精神力丝的过程中，她也察觉男人的力量正在复苏，说明其中的药性正在消失。
　　那么负十六负十七的两只应该也差不多吧。
　　思及此，厉苒赶紧从空间里找出两支从实验室里找到的装有药剂的试管，想了想负十六那女人的块头，以及负十七那老虎的实力，一支怕是不够！

第249章 血牛，活剐
　　所以她直接弄了十几支出来，手指划过面前的空气，一道空间裂缝出现，伸手将十几支试管丢进去。
　　下一刻，已经恢复实力，自己逃出囚室，并顺利上了负十六与胖妞汇合的黑甲老虎，和胖妞两个，眼睁睁的看着身边的空间裂开一条缝，从里面掉出一把花花绿绿的试管...
　　在他俩一脸懵逼中，试管啪的掉地上摔碎了，几乎瞬间两人就被浓雾淹没...
　　这浓雾通过皮肤以及眼耳口鼻迅速渗入两人体内，熟悉的无力感再次袭来，一巨人一黑虎晃了晃身躯，重重的跌坐在地...
　　动静之大，刚下来的厉苒都感觉到了地面的震动！
　　被厉苒一起带下来的蛇尾双翼男看着弥漫的熟悉烟雾，顿时惊的向后掠去，巨大但秃了大半的翅膀也使劲儿的呼扇着，可见他对这药剂产生的烟雾有多么忌惮。
　　随着烟雾被吹散，超大块头的胖妞和黑甲老虎的身形就显露了出来，一人一虎脸色阴沉，眼中凶光闪烁，但烟雾散去的那一瞬，一人一虎不约而同的收起了眼里的凶光。
　　他俩和蛇尾双翼男脑电波相连，所以蛇尾双翼男的所见所闻他俩自然也知道的一清二楚。
　　此时一人一虎外加蛇尾双翼男用脑电波激烈争吵：
　　“风翼，快趁她不备动手杀了她！”虎子道。
　　“虎子你冷静一点，风翼的异能源被那女人动了手脚，如果不能一击杀死她，咱们就危险了。”胖妞很是理智。
　　“是啊虎子，胖妞说的没错，我感觉她打入我异能源内的气息很恐怖，我一直尝试把它屏蔽在异能源一角，可它却能无视屏蔽在异能源内游走。”蛇尾双翼男，也就是风翼说道。
　　“那缕精神力有什么作用，能控制你吗？”胖妞道。
　　“好像不能，就是一缕诡异的精神力，我感觉它最大的作用不是控制，而是摧毁我的异能源。”风翼想了想说道。
　　“一缕精神力而已，能有多大威力，而且以咱们得实力想要杀死她也就是瞬间的事儿。”虎子不以为意道。
　　“那你也得先过了药效再说！”风翼没好气道，蠢兽脑仁枣核大，光长实力不长脑子！
　　“你觉得她会等咱们实力恢复？再者她既然敢放心的让风翼出来，说明她对自己那缕精神力很有自信...”胖妞也道。
　　“那你们说咋办？还真认个可恶的人类为主？你们甘心？”虎子咆哮道，情绪的激动也反应到了身体上，无力趴伏在地上的虎口大张，发出两声中气不足的虎啸。
　　厉苒虽然不能通过那缕精神力读取风翼想法，也不能听到两人一虎的交流，但三人的表情...很丰富！
　　也不知道是不是实验室里关傻了...
　　所以单看三人的表情，也能猜个大概了。
　　“你们商量完了吗？”厉苒看着两人一虎，戏谑道。
　　“还没...”风翼想也没想就回道，也不知道哪里来的条件反射反应，不过话一出口就反应过来了，赶紧描补道：“我就是劝劝他俩...不要做无谓的抵抗，能做您的手下是我们的荣幸...也能...额...少受点皮肉之苦...”说最后一句的时候他还看了一眼自己的翅膀，语气幽幽的，说不出的哀怨...
　　厉苒挑挑眉，不置可否，随后目光落在7胖妞和虎子身上，讲真，胖妞长相不错，单看脸的话，就是个娃娃脸的娇俏小姑娘，可惜身体头与身体的比例...着实诡异，再加上那一身的虬结肌肉，简直辣眼！
　　在厉苒打量一人一虎的时候，风翼通过脑电波对一人一虎道：“先别管那么多了，过了眼前这一关再说，留得青山在不怕没柴烧...”
　　胖妞和虎子闻言，眼里均闪过不甘，但厉苒在地下研究所的所作所为他们也是看在眼里的，讲真，论实力，就算全盛时期的他们，单独对上厉苒也不见得有胜算，所以对于风翼认怂的行为，也能理解，
　　而他俩目前完全没有反抗之力，且看厉苒毫不犹豫给他俩投掷药剂来看，在她未达到目的之前也不会让他俩有恢复的机会，他们如果死扛着，让眼前的女人失去了耐心，那他们真就死路一条了。
　　所以...此时的他们，其实并没的选择，不想现在就死，只能做和风翼一样的选择！能从一次次的痛苦试验里活下来，均是对生异常执着的，要想死，他们也不会支撑到现在。
　　思及此，一人一虎不由泄气，在厉苒的精神力打入异能源时，也就异常顺利了。
　　麻醉试剂并没有解药，所以即便厉苒已经将精神力打入两人异能源，也是没办法让他们立时恢复的，只能慢慢等药物的时效过去。
　　厉苒是不可能在这干等着的，只剩最后一层，也就是关着“穆尧”的那层铜浇铁铸异常厚实的负十八。
　　单从那六面墙壁均是十米的厚度来看，里面那位的实力必定恐怖非常！
　　然而厉苒却并没有发现其有什么特殊的，无论她精神力怎么观察，都是一个普通人的样子，无异能，精神力也只比普通人强一点，有一级异能者的强度。
　　唯一的大概就是他异常敏锐了，无论何时从哪个方向进入负十八，那人总是能瞬间捕捉到她精神力触须所在！
　　“你们知道负十八那人什么情况吗？”厉苒皱眉问两人一虎道。她暂时看不出来，但这不是有三只土著么，都是邻居，应该知道一些吧！
　　两人一虎闻言，眼神对视一眼，眼神均有些复杂...
　　他们变成如今这幅模样，可以说跟负十八那位有着分不开的关系，就拿风翼来说，有是蛇尾又是翅膀的，人类，动物，鸟，三种不同的动物躯体怎么能结合在一起的？他们可不是因为植入基因自己长出来的，而是活生生的截取的一部分躯体嫁接上去的！
　　他们能活下来，除了自己的求生意志坚定，最大的原因还是负十八的那个男人，他虽然看上去与普通人无异，但身体组织有着惊人的再生能力，而这种再生还不是治愈系异能者的那种快速恢复，而是确确实实的细胞快速生长！
　　实验室里从他身体里提取了一种命名为Miracle 的试剂，意为奇迹，这种试剂可以完美的排除排异反应，让不同物种的身体生长在一起！
　　而负十八那人...研究所的人为了提取大量的实力，几乎将他当成血牛在养，隔三差五还要来个活剐！

第250章 漏网之鱼
　　而之所以单独关在负十八，外加十米厚铜浇铁铸的墙壁，也不是因为他实力太高什么的，而是...为了不被人抢走啊摔！
　　“去负十八只有一个出入口，是从负六开出的一条独立通道，也只有S2有权限出入。”风翼道，他们三个情况特殊，精神力相连后能够达到完美隐匿的效果，所以没事儿就让精神力四处溜达，知道这个研究所内不少不为人知的秘密。
　　听完三人的讲述，厉苒心头巨震，再生…再生…那是不是说，那人不是她所猜测的克隆人，而确确实实是…穆尧？
　　不，不对，穆尧已经死了，十年前就死了！
　　当初穆尧是去执行任务时出的事，据和他一起出任务的李立阳说，穆尧并不是当场死亡，而是送医途中身亡！
　　而后来那录像也证明，穆尧确确实实死了！
　　等等，有没有可能，那时的穆尧已经不是穆尧了呢？
　　之前就猜测过克隆人不是吗？以S组织的实力，弄个克隆人出来不是不可能...
　　只可惜，当初穆尧执行的是机密任务，厉苒无从得知他的任务内容是不是与S组织有关。
　　如果有关，那么S组织有预谋也未曾可知，提前谋划的话，也不是不可能成功。
　　如果是这样的话，那一直与穆尧在一起的李立阳又扮演什么角色呢？
　　不过这一切都是猜测，目前所知的信息太少了。
　　厉苒眼睛微眯，不管如何，她一定会搞清楚这一切的，不管穆尧究竟是死是活，她和S组织的梁子是结下了，目前还是单方面的...
　　现在最重要的还是先把负十八的那人弄出来再说吧，也许那人知道点什么。
　　去负六找通道什么的，厉苒根本不需要，十米厚的金属墙壁对于空间异能来说，与一般的墙壁并无不同，因为不关墙壁的事儿...
　　所以，只两息时间，厉苒就带着毫无反抗的“穆尧”回到负十七。
　　“走吧。”
　　厉苒招呼两人一虎，这地下研究基地，该死的死了，该毁的毁了，该收的也瘦了，是时候离开了。
　　胖妞艰难的动了动跟厉苒胳膊差不多的手指，无奈道：“还动不了...而且，这里的通道我都进不去！”
　　厉苒：“……”
　　最后还是厉苒带着三个人加一只虎直接瞬移到了负一。
　　而这时厉武等人也醒了，只是身体的药效还没有过去，一行人还都维持着倒下的姿势，只眼珠子能动。
　　不过还不如不动，因为当时厉苒为了节省异能，开的防护罩并不大，而防护罩外，一地的残尸碎肉，众人一睁眼就能对上几乎近在咫尺的那啥！
　　“苒苒，这是...”
　　厉武看到厉苒出现，刚想询问情况，就看到她身后的胖妞，顿时卡了壳，胖妞体型大，真真的腿长两米八，厉苒站在她身前，也就到她膝盖...
　　厉武这还是只看到一双腿，再往上，脸贴地的他看不到啊摔！
　　也的亏他看不到，不然得猝！
　　下一秒，只听轰隆一声，药劲儿没过的胖妞轰隆倒地，堪称硕大的肩膀上顶着一个小小脑袋，居高临下的与厉武来了对视！
　　厉武：“……”
　　视觉冲击太过震撼，厉武猛的呛咳起来，其他人看不到这边，只得焦急询问，但身体无力，说话的声音也弱弱的，跟气音儿差不多...
　　厉苒见状也是无奈，她先是挥手散去了防护罩，把厉武扶坐起来，给他拍背顺气，一边简单的给众人解释了一下情况。
　　就在这时，众人听到一声沉闷的轰隆声，地面也剧烈的震动起来。
　　厉苒一惊，瞬间展开精神力，就发现负十七已经一片废墟，在她查看的这呼吸间，又是两声闷响，负十六，负十同时炸响，伴随着地面的震动，整个建筑开始下沉。
　　“艹！”厉苒直接爆了句粗口，不用想就知道，肯定有人躲过了她的精神力，幸存下来启动了地下基地的自毁。
　　不过现在懊悔也无用，先离开这里才是要紧，就在这片刻时间，又是接连几声爆炸声，这次炸响与震动更加强烈，显然距离负一极近！
　　厉苒再不耽搁，精神力瞬间笼罩众人，瞬移施展，在一行人消失的瞬间，负一也在一声轰隆巨响中化为废墟...
　　厉苒一行人出现的地方，依旧是那片枫林，一行人脚刚一落地，地面就猛的一沉，竟是开始塌陷...
　　“嗷呜～”
　　一声略显委屈的狼嚎传来，是不听厉苒命令，非要跟枫树死磕的大灰，它此时就趴在厉苒等人落脚不远了地方，一身的狼狈，虽然没有受什么致命伤，但好几处都露出森白的骨头。
　　厉苒看它那狼狈样儿，心里那么因它不服从命令的火气也消了，精神力一卷，将它拉进防护罩，再次施展瞬移，将众人带离了枫树林。
　　也就在这时，随着接连几声沉闷的轰响，整个枫林彻底塌陷了下去。
　　“你们在这里等我一会儿...”厉苒道。说完就要瞬移离开，之前情况紧急，她也没时间把负七的幸存者一起带出来，只爆炸的瞬间给他们弄了个防护罩。
　　好歹也是她费力救下来的不是，死了可惜...
　　不过离开前她看了眼风翼胖妞虎子三人，终归对他们不放心，所以又在防护罩内加了一层防护罩，将他们与厉家一行人隔开。
　　做完这一切，厉苒就施展瞬移再次进去地下研究所，此时的地下研究所基本是一片废墟，只有墙壁倾斜撑起的小片缝隙。
　　厉苒并没有直接去负七，而是独立在负六层之外的那处空间，研究所爆炸开始，厉苒就想过，到底是谁躲过了她的精神力，又躲在哪里？
　　逃出去是不可能的，她的笼罩地下建筑的精神力根本没撤回，封锁的出口自然也没有打开，之前穆飒三人找过来，她是答应了让他们出去，但也只是想等他们过去了，开一条缝让他们通过，只是从她答应到收服风翼三人，耗时很短，穆飒三人根本还没到出口，现在三人还在电梯里困着呢！
　　那人可没有厉苒的精神力防护罩护着，想要活命，只能前往逃生通道，而负六那处空间就是唯一的选择，依附却独立在负六之外，中间只有一条通道，爆炸不会波及到那里，
　　之前厉苒在那里绞杀了数千人，残尸碎骸堆积成山，隐藏一个人还是很容易的，尤其是他有屏蔽厉苒精神力的手段...

第251章 同归于尽
　　对方可以屏蔽厉苒的精神力探查，也不知道是自身异能还是某种仪器，如果是类似于丽娜使用的仪器，那么屏蔽的只是精神力，不可能瞒过她的肉眼，如果对方再有什么隐身异能，加上屏蔽精神力的仪器，厉苒如果想要找出那个人还真不容易。
　　不过这对于厉苒来说，也不是什么难事，只是稍微费点功夫，费点儿异能，能嫩死S组织的人，费多大功夫她也不嫌麻烦...
　　而厉苒所谓的办法就是用空间异能再将所有能藏人的地方犁一遍，真是超级笨的笨办法了。
　　不过相较于破译仪器什么的她并不在行的方式，她更倾向于简单粗暴的方式，关键是有用就行！
　　那么这表达到底有用吗？
　　厉苒站在负六那处独立大厅门口，空间刃和空间裂缝齐出，前者绞杀后者吞噬...
　　死物不同于活人，它不会反抗，所以吞噬起来格外容易，不过十来分钟，偌大的大厅就只剩下满地的鲜血。
　　期间厉苒一直把所有能用到的探查手段全用上了，不过可惜的是，她并没有发现任何人...
　　厉苒不觉得那人真能躲过她肉眼，精神力，上帝视角全方位的探查，那么只能说明她猜错了，人不在这里，而是冒险躲在了爆炸楼层...
　　“是个不怕死的...”厉苒嘀咕一句，转身出了大厅：“呵，老娘把整栋建筑犁一遍，还不信嫩不死你！”
　　然后...厉苒她特么真从负一开始，一层层搅碎吞噬搅碎吞噬...尸体吞噬，金属等可回收利用的收进了空间，呵呵哒，她现在是有基地的人了，要会过日子，不能放过任何有用的资源！
　　路过卡在负三的电梯时，顺便把穆飒三人空间转移了出去，负七同样的操作，不过鉴于漏网之鱼还没找到，一行人都被她用防护罩扣押了，万一漏网之鱼躲隐藏在这些人之中呢？
　　为自己的心细手动点赞，厉苒赶脚自己的孕傻期可能过去了！
　　一直到付十七，依旧一无所获...
　　负十八，那就是个钢铁铸的铁坨坨，分解费劲儿，厉苒几乎不带犹豫的，精神力牵住八个角，就要直接收进空间，她现在的精神力比当初在Z市时翻了好几倍，收个负十八不要太容易。
　　然而，铁坨坨负十八依旧在原地！
　　原因不要太明显，漏网之鱼妥妥的在里面！
　　厉苒收取东西进空间，除了自身精神力不足以外，再就是不能收取活物，此时她的精神力没问题，那么只能是活物了！
　　厉苒也没进负十八层里面，只精神力贴着六面墙壁开启一个防护罩，然后收缩收缩...最后只剩一个立方大小的时候，厉苒不在继续缩小防护罩，废了这么大的劲儿，总要看看漏网之鱼什么模样不是？还有用了什么手段躲过她的精神力的，总要研究研究，涨涨经验...
　　不过可惜的是，厉苒的动作还不是不够快，那人在被移出负十八的时候，就知道在劫难逃，所以瞬间启动随身携带的能源武器，之所以等到现在，估计也是抱着和厉苒同归于尽的想法。
　　只可惜，他还是不够了解厉苒的异能，厉苒异能最大的优点，不是近乎无所克制的攻击，而是...逃跑啊摔！
　　所以，那人只能眼睁睁的看着厉苒瞬间消失，而他自己被能量弹撕碎！
　　厉苒看着腾起的血雾，略感惋惜，她该动作再在快一点儿的，或者防护罩再缩小一点儿，完全控制住这人...
　　这么强大的武器，浪费在这么个人身上，想想就肉疼。
　　但已经如此了，懊恼也无用，厉苒瞬移到另一边，将负十八收起来，这才返回地面。
　　此时枫树林所在的一片区域，只剩一巨大的深坑...枫树，坑底扎根了。
　　而坑上面，穆飒震惊的看着不远处厉武等人所在的防护罩，那里有一个他极为熟悉的人...
　　“穆飒，我跟你说话听到了没有？你发什么呆呢？”穆姝推了一把穆飒，生气道。
　　穆飒这才回神，不过他并没有回答穆姝的话，而是指着厉武等人所在的防护罩，颤声道：“你们看，那个人是不是...是不是大哥？”
　　“什么大哥？你现在还有心思管什么大哥，你能不能先担心担心你堂弟，我亲哥！”穆姝皱眉，不满的怒瞪穆飒，不明白他抽什么风，自己的堂弟不知道生死，他还这么副不上心的模样，当初他们兄妹可是为了帮穆飒才跟离家出走的！
　　“穆尧大堂哥啊！”穆飒几乎控制不住自己的声音，短短几个字，声调变了几变，这次不管是他话的内容还是语气，都引起了穆姝穆慈的注意。
　　穆慈也顾不上生死了，当即顺着穆飒手指的方向看去，在看清那人容貌时，也不由呆愣当场。
　　穆姝和穆慈差不多大，十年前穆尧牺牲时，他们都已经十四五岁，而穆尧比他们大十多岁，又很早参军，之后又忙，所以也很少回家，
　　但作为两人最崇拜的大哥，尽管过了十年，也依旧没有忘了他的音容笑貌。
　　“真的是大哥...”穆姝眼眶瞬间红了，她与穆尧虽然不是一母同胞，且在她两三岁有记忆的时候，穆尧就已经当了兵，并不常回家，但他们这本该生疏的兄妹，关系却一直很好！
　　穆慈也差不多，他跟穆尧的关系还差着一层，只每年祭祖的时候相处短暂的时间，但他几乎是听着穆尧的事迹长大的，
　　作为这一辈最出色的人，穆尧十八岁当兵，之后的履历耀眼的不像话，一直是长辈挂在嘴边的夸赞的对象。
　　所以同辈的人羡慕之余多是崇拜，嫉妒恨什么的，根本不存在的，那是长出他们十多岁的大哥，又是军人，怎么会嫉妒？又不是同龄人的攀比...
　　“可是...大哥有这么...年轻吗？”穆慈激动过后，理智回笼，不禁疑惑道，
　　穆尧是军人，不说平时训教什么的，他又经常出一些危险任务，所以整个人看上去就比他本身年纪大一些，到牺牲时，27岁的他看上去三十岁也是有的，但他们看到的那人，二十岁有吗？比现在的他们还小好么！
　　穆飒，穆姝两人闻言，也冷静了下来，也认真的打量着那人，确实如穆慈所说，这人太年轻了。
　　“可能，只是长得像吧...”穆飒失望的垂下头。
　　“可是，怎么会有这么像的人？”穆姝反驳道：“要不，咱们去问问？”

第252章 1，2，3，4...
　　穆飒闻言白了她一眼，伸手点点偶有光华闪过的防护罩，无奈道：“还是等厉苒来了再说吧。”
　　讲真，他是该感激厉苒两次救他们的，但...哎，真真是一言难尽啊～
　　穆姝穆慈两人见状也不由泄气...
　　也就在这时，厉苒回来了，她一来就直奔那数十幸存者，虽然漏网之鱼找到了，但也不能排除漏网之鱼只有一个人不是？
　　既然之前突然有了漏网之鱼会隐藏在幸存者之中的想法，那总该排查一下的，不然心里总归有些放不下。
　　为此厉苒还在空间里翻找出之前从地下研究基地里收的资料，一一对比过去，同时开启上帝视角将众人身体里的情况也看了一下，
　　多的她看不懂，但有无安装携带什么东西，她还是能看懂的！
　　这一细查，还真让厉苒发现了...这些人体内无一不是被植入了芯片，以及微型炸弹...
　　厉苒：“……”特么的这玩意儿是S组织的标配啊！实验体也有这待遇？
　　思及此，厉苒精神力探向风翼胖妞虎子三个，结果三人同样也被植入了芯片以及微型炸弹。
　　这还真是...本来是想排查S组织的漏网之鱼，结果先看到了一众实验体身体内的“定时炸弹”！
　　“你们三个，身体里有芯片和微型炸弹知道不？”厉苒问两人一虎道。
　　“知道啊...”三人不约而同回道。
　　“那有什么，只要逃出来了，再想取它还不容易！”虎子道。
　　“……说的简单，那可是炸弹，一不小心就会爆炸的！”厉苒道：“再者，以你们的实力，安装那玩意儿有什么用？没用为什么还安装，你们就不想想？”
　　其实厉苒也不知道，她就是随口一说。
　　但两人一虎，以及一众幸存者却紧张起来了。
　　“不就是跟你打入我们异能源的精神力一样的作用吗？”虎子瓮声瓮气道，
　　出口的是虎啸，但厉苒通过精神力还是能听明白它的意思的，所以顿时无语：“好吧好吧，不重要，取了就是。”
　　随即又通过精神力传音给两人一虎问道：“那些幸存者都是实验体的吧？有没有S组织的人隐藏其中？”
　　话是这么问，但她心里基本有数了，不过这不妨碍她想听听三只的说法，
　　三只被S组织改造成这幅鬼样子，说不恨S组织，厉苒是不信的，
　　这种情况下他们的回答若是有所隐瞒，那可就耐人寻味了，呵呵...可以直接考虑恁死他们了。
　　两人一虎本来还没怎么注意那些幸存者，听厉苒这么一问，不约而同的看向一群人，只片刻，虎子就冲厉苒吼吼道：“两脚兽，你打开这罩子。”
　　“咋？”厉苒挑眉问道。
　　“你别管，快放我出去，我咬死那狗比玩意儿！”
　　厉苒闻言笑了，直接挥手撤了在场的所有防护罩，现在基本尘埃落定，不需要继续撑防护罩了。
　　防护罩一消失，虎子就想冲出去，奈何这会儿药效还没完全过去...腿脚不那么听使唤，不过即便如此，虎子还是嗷吼一声，扭着猫步走向一群人。
　　而被虎子眼神盯着的那人身体抖如筛糠，
　　研究所内，越往下的楼层，关押的实验体实力越强，虎子是关在负十七层的改造兽，实力可见一斑！
　　那人是S组织的人，对此相当了解，但好不容易逃过一劫的他又怎么甘心丧生虎口？
　　所以他余光扫过周围同样恐惧的人群，稳了稳心神后，冲厉苒道：“厉苒姑娘，你这是做什么？放任宠物伤人吗？
　　你救了我们，我们心里也很感激，但你这么做是不是有些过了？”
　　其他人闻言，皆赞同的点附和：
　　“是啊，我们都很感激姑娘的救命之恩，但这...”
　　“你就我们不会就是想用我们喂你的宠物吧？”人群里不知道谁捏着鼻子说道。
　　厉苒却直接将目光锁定那人身上：玛德智障，就这么几个人还捏着鼻子说话。
　　那人被厉苒一看，顿时低下头，假装自己什么也没说过。
　　虎子可不管众人说什么，只径自走到第一个说话的人身边，张口就咬住了那人的头，下一刻鲜血四溅，虎子却呸呸两口吐出嘴里血，嘀咕道：“狗比玩意儿脏了虎爷的嘴...”
　　接着走向第二个人，这次没再用嘴，而是一抓拍下，又是一颗大好头颅稀碎...
　　“啊～”
　　场面太过血腥，一群人顿时惊恐大叫起来。
　　“厉苒，你想干什么？救我们再让这畜生杀了我们吗？”
　　“什么救我们，其实就是羞辱我们吧？”
　　“假仁慈...我呸...”
　　厉苒：“……”
　　厉苒面无表情的看着一众人丑态百出，突然有些后悔，就这么群蠢蛋玩意儿真能给S组织添堵？给自己添堵还差不多吧？！
　　要不直接恁死算了！
　　这时虎子已经拍死了第四个人，而它也收了爪，再次扭着猫步走回来。
　　不等厉苒说话，风翼突然上前一步，直接死掉的四个人道：“他们四个是研究所的人，这个，A-1，是研究所内除了S2最研究员，我的身体就是他亲自动手改造的。这个...”说着又一指另一个被拍碎了脑袋的人道：“他代号C-4，负责负十六层的实验记录的，还有这个...”
　　风翼一一指着尸体介绍着，这些人皆是负责负十以下楼层的研究所工作人员。
　　听了风翼的解释，众人不管心里怎么想的，至少面上是接受了。
　　厉苒心里则有些诧异，一方面是没想到风翼会出面解释，二是，隐藏的人数比她发现的还多一个！
　　至此，厉苒真真觉得，自己不该一时心软留下这些人的，此时她对S组织的厌恶恨意，几乎达到宁可错杀也不能放过的地步！
　　这一态度的转变，除了S组织确实可恶，再就是“穆尧”被当做血牛的遭遇，不管他是否与穆尧有关，单是他那张脸，就足以让厉苒心软，且对S组织的愤怒翻倍了！
　　但她终归还有理智，滥杀无辜这种事情，不是她想不想的问题，而是不能做，一旦打破了心里的底线，那她与S组织的人有什么区别？
　　厉苒垂眸掩下眼里的杀意，在场的所有人都隐隐的松了一口气，无它，厉苒刚刚思考时无意间散发出来的杀意太明显了...
　　“老大...”风翼凑到厉苒身边，表情略显小心翼翼。咳，厉苒之前的气势挺恐怖的，吓的他小心脏扑通扑通的...
　　“怎么了？”厉苒问道，因着他之前的表现，不管原因为何，厉苒心里还是满意的，所以此时语气上就带出来。

第253章 芯片
　　“老大，你那个...是空间异能哈，能给我们把芯片取出来？”风翼道，虽然之前虎子说的简单，但真要取出来还是不容易的，
　　先不说芯片所在的位置，光是他们身体的防御，就不是普通刀刃可以破开的，就算破防，也顺利找到芯片所在，如何取出来还是个问题，
　　因为还有微型炸弹的存在，那玩意儿有感应装置，强行取出妥妥的爆炸，
　　他们的精神力倒是都不弱，可精神力又不是精神系异能，可以开发出各种例如隔空取物，防护或隔离罩等的技能...
　　厉苒闻言没怎么考虑就同意了，这对她来说也不是什么难事，当即就探出精神力，找到风翼体内的芯片所在，精神力包裹住芯片的瞬间施展空间转移，将芯片连带炸弹转移到研究所塌陷的巨坑里。
　　紧接着众人就听轰隆一声炸响，地面都微微震动了一下，可见那跟米粒差不多的微型炸弹，威力还是不小的！
　　厉苒这一波操作全靠精神力和空间异能的配合，而她如今对异能的控制力，施展时基本不会有能量波动，所以除了当事人风翼，以及和他有脑电波感应的胖妞虎子，其他人根本不知道发生了什么。
　　但随着风翼的表情变化，以及又连续两声爆炸后，胖妞虎子也露出如释重负的放松表情，众人这才有所明悟...
　　厉苒就这么无声无息间取出了他们体内的“定时炸弹”！
　　此时，体内同样有芯片的幸存者也不由希冀的看着厉苒，
　　穆飒也顾不上缠着“穆尧”了，拉着穆姝和穆慈就往厉苒这边来...
　　厉苒不等他开口，就率先开口道：“百颗五级晶核。”
　　“！！！”
　　刚酝酿好怎么开口的穆飒，表情瞬间僵住，好歹曾经差点成了一家人，这么明码标价不讲人情真的好么？
　　但腹诽归腹诽，他也知道是自己一方有求于人，而且跟弟弟妹妹的小命比起来，孰轻孰重他还是伶的清的，
　　只是...这价格也忒高了啊，要知道他们五个人，从京都基地到S省省城基地也才杀了五十来个五级丧尸，还全都凑一起兑换了空间物品，剩下的又兑换了一些物资，目前妥妥的穷光蛋！
　　不过，价格高归高，但只要能把那劳什子的芯片炸弹什么取了，他还是觉得值得！
　　就在他想要跟厉苒商量商量能不能先欠着的时候，穆姝先他一步开口了，且一开口就是得罪人的话儿：
　　“百颗！你怎么不去抢！”
　　看着厉苒的眼神愤怒之外还多了些别的意味。
　　厉苒勾了勾嘴角，根本懒得搭理她。
　　五级晶核于她而言，不说毫无用处吧，也没什么大用了，顶多算是蚊子腿儿，哪怕是百颗也只是粗点儿的蚊子腿。
　　之所以还要开这样的价格...
　　呵呵...先前救了他们两次，连句感谢都没有，毛病倒是不少，真当她那么好脾气的么！
　　再者，她厉苒又不欠他们的，凭什么无条件帮他们？就因为已逝的前男友是她们的堂哥？
　　见厉苒这幅不屑搭理她的模样，穆姝怒气更盛，当初她因为好奇才冲动跟着穆飒去S省基地找厉苒，但到了省城基地后的所见所闻，让她对从未谋面的厉苒生出几分尊敬，但更多的是羡慕，同为女人，人家是基地长，受人尊敬，实力强，听说还长得漂亮...
　　然后，她被厉苒从实验台上救下来，知道那就是厉苒后，心里无端生出一点儿自卑，天知道她一个大小姐似的人怎么会有自卑这种情绪，但随之而来的就是嫉妒恨了，漂亮，有实力，还受人尊敬...
　　而她自己呢？
　　因为来找厉苒，路上吃的苦就不说了，最后还沦为实验品，让她怎么能不恨？
　　可她也不想想，是厉苒让她来的？自己作死怨得了谁！
　　之后想让厉苒去找失散的同胞哥哥被拒，再到现在开出百颗晶核的“天价”，让她生出一种，厉苒也不过如此的感觉，实力强又怎样，受人尊敬又如何，也改变不了她自私自利又贪婪的本质。
　　作为从小一起长大的堂兄妹，穆飒何等的了解穆姝，一看她那表情就知道她又想说啥，所以赶紧拦住她，然后朝厉苒歉意一笑：“家里惯坏了，厉苒你别在意。”
　　顿了顿，见厉苒并没有什么不满之类的反应，这才继续道：“那个，我们现在没那么多晶核，你看...能不能先欠着？”
　　“我觉得你妹子可能不需要，所以另请高明吧！”厉苒道，说完就准备去看看厉武等人怎么样了，在这耽误了大半天的时间，路没赶多少，如果恢复了，就赶紧的出发的，趁天黑前还能再走一段路。
　　然而穆飒也不是那么容易放弃的人，他紧跟在厉苒身后，期期艾艾道：“你别生气嘛，回头我再收拾她，你就看在我大哥的面子上，先给他俩取了那劳什子的芯片，那玩意儿一看就挺危险的，我怕晚了外有啥变故...怎么说也是两条人命，你也不忍心看他俩出事的吧？”
　　“呵...我有什么不忍心的...”厉苒冷嗤一声，她最讨厌别人拿看某某面子说事，尤其是最好一句话，更是让她不舒服，说好听是戴高帽，其实就是威胁的吧？
　　如果出事了就是你的错云云...
　　穆飒闻言就是一噎，讲真，身为大家族的小少爷，面对如此油盐不进，软硬不吃的人，如果是搁以前，早甩手走人了，可如今这情况，荒山野岭的，他家里的救援还不知道什么时候能到，能不能到？就算回去了，想要取出那芯片估计也没那么容易。
　　但他能忍，穆姝却忍不了，当即拉住穆飒道：“三哥，你求她干啥，我不需要她帮忙，我还不信了，除了她没人能给我取出来，一个小手术的事儿，京都基地人才济济，能办到的不知凡几，咱家组建的战队里还有治愈系异能者，不比她强...”
　　“那也得能回基地再说！”穆飒听她越说越不像话，猛的打断道：“从我跟家里求救，到现在都两天多了，家里早该有动静了，可你看现在，还没半点消息！”
　　穆飒说着，拿出他那部卫星电话给穆姝看：“还有你没听到那微型炸弹爆炸的威力吗？它在你身体里就是个定时炸弹你懂吗？”
　　穆姝不懂吗？
　　不，她当然懂，她只是...不想给厉苒低头。
　　在她心里，她是为了厉苒而来，所遭受的一切也都是因为厉苒，这都是厉苒欠她的！

第254章 不过...
　　厉苒懒得听两人的争吵，她先是看了厉武等人的情况...
　　药效倒是过了，可惜身体没缓过来！
　　跟胖妞虎子这俩一过药效就活蹦乱跳的简直不能比！
　　一众变异狼的情况好点有限，自己溜达溜达还行，驮人就别想了。
　　木得办法，只能继续原地休息，估计今天是赶不成路了。
　　厉武等人也正好趁机询问具体情况，厉苒之前刚跟他们说了个开头，地下研究所就爆炸了...
　　“也没什么好说的，就是这里有个丧心病狂的非法研究所。”厉苒道，说完下巴点点风翼三人：“就他们这样的，人体实验受害者...”
　　厉武等人：“...…”
　　“还有那边那一群...”厉苒继续道：“这些只是一部分还有理智的，大部分抗不过实验都死了，要么被折腾的人不人鬼不鬼的，毫无自我意识，只知道攻击的怪物。”
　　厉武等人：“……”
　　嫑用这么轻描淡写的语气说这么恐怖的事儿啊卧槽！
　　厉苒见众人没什么问的了，就叫了十八去一边说话，十八就是负十八层那个“穆尧”，是厉苒给他起的代号，在查清他的身份前，他只能是十八！
　　十八脾气很好的样子，对于厉苒的问话毫不隐瞒，但是他自己知道的也不多，姓甚名谁，家住哪里，任何关于身世的信息都没有，据他自己说，他有意识时就在研究所，至于在研究所待了多久，他也说不清...
　　对此，厉苒也有了心理准备，所以也不觉得失望，最后同样取了埋在他体内的芯片后，就让他找风翼等人玩去了。
　　厉苒看得出来风翼三人对十八很亲近。
　　一时半会儿走不了，厉苒一时也无事可做，陪小九儿玩？
　　可以是可以，但她真心不想让穆飒见到小九儿，小九儿不同于一般的婴儿，不到半岁的身体素质强出其他婴儿，就是智商也妥妥的高，才半岁的她不仅能清晰的叫妈妈，平时跟她说话，她也能理解一些，比如...她不让小九儿给小黑喂一阶以上的晶核，她自己就能从一堆晶核中挑出初阶晶核喂小黑！
　　再比如，她跟小九儿说，小九儿乖乖和小黑玩儿，妈妈要打小怪兽，她自己就知道要进空间，临进去前还会给厉苒亲亲的鼓励！
　　自己在空间里不吵不闹，饿了找奶瓶，渴了也找奶瓶...额，水和奶都装奶瓶里...偶尔实在待闷了，就喊麻麻抱...厉苒当时如果实在腾不出手来，她还会在空间里背对着厉苒，委屈画圈圈...
　　那模样，别提多可爱了！
　　陪她玩儿的时候，给她读个故事书，她也会口齿不清的跟着读，小手对着故事书上的插图，偶尔能清晰的说出那是什么...
　　总而言之，小九儿如今基本能听懂一些话了，所以不能让穆飒那货到小九儿跟前说些有的没的！
　　小九儿很聪明，但又没到能明辨是非的程度，她现在就是一张白纸，大人在她面前说什么做什么，她都会记住，白纸上涂抹的痕迹，想要覆盖过去可不容易...
　　所以，暂时只能委屈她的小九儿待在空间里，或者帐篷里了，
　　但是真要让她委屈小九儿，厉苒心里又不乐意了，特么的凭啥她家崽儿要避着他穆飒！
　　纠结许久，厉苒觉得，还是让穆飒闭嘴且远离她们母女的好！
　　所以...穆飒自此异能隔着胖妞跟厉苒说话，且只要提到小九儿，就能感受到来自虎子的爱的虎摸！
　　时间一久穆飒也就回过味儿来了，再不敢跟厉苒提有关小九儿生父的话题！
　　这都是后话不提。
　　此时的厉苒看着面前的一群人，简直不能更心塞！
　　至于原因，研究所幸存的实验体幸存者，同样装有芯片，好不容易逃过一劫的人自然也希望彻底解决身上的“定时炸弹”，当然他们也听到了厉苒对穆飒的报价，也听到了穆飒和穆姝争吵的内容，大致得出两点结论：
　　一，这座山林很危险，且救援什么的别指望了；
　　二，厉苒很厉害，只有跟着她才是最好的选择！
　　那还有什么好说的，死皮白咧的赖上人家，这显然不现实，看看争吵的两兄妹就知道了，据说那还是认识的人呢，更别说他们这些毫无关系，实力还不及两兄妹的拖累了。
　　那怎么办呢？
　　有脑子转的比较快的，就想到个不是办法的办法，那就是，先找厉苒打白条取出芯片，然后以欠债还钱为由，紧跟厉苒的脚步，人身安全有了，还能打怪兽提升实力顺便还晶核，齐活！
　　有一人行动，其他人也不傻，然后就有了眼前的一幕！
　　可厉苒也不是傻子啊，他们打的什么主意，厉苒能不知道？
　　但这些人也是为了活下去，即便有点小心思，也并没有触到厉苒的底线...
　　所以对此厉苒除了麻烦上身的懊恼，倒也不至于生气什么的，不过要带着这些人一起上路什么的...她真心嫌麻烦啊摔！
　　厉苒干脆利落的取了一群人身上的芯片，一行人听到接连的爆炸声，再感觉原本植入芯片的地方那鼓胀不适的感觉消失，顿时欣喜不已，但还不等他们开口说什么，就听厉苒道：“晶核就算了，我这就算救人救到底吧，不过你们要与我同时的话，可能不太方便，我此行要去H省，时间比较紧...”
　　一行人闻言不由露出失望的表情，他们明白，厉苒这是拒绝带着他们的意思了。
　　“不过...”
　　厉苒的一句不过，又引来众人希冀的眼神...
　　“如果你们只是想要出山林的话，我倒是可以带你们一程。”能在百般痛苦的实验中活下来的人，其心性绝非常人可比，这也是厉苒愿意带他们一程的原因。
　　救人就到底，送佛送到西，虽然没办法送到西，但带离这片山林还是可以的。
　　众人闻言，虽然依旧有些失望，但也明白，这怕是厉苒最大的让步了。
　　而对他们而言，能先走出危机四伏的山林，有时间适应这末世已经是幸运了。
　　毕竟...他们被抓来时，要么末世之前，要么末世之初，等到二次进化后，山林太过危险，根本不会有人到这里。
　　做完这一切，天色也开始暗下来。
　　厉苒叹了口气，一天就这么浪费了，都怪该死的S组织啊，浪费了她的生命～
　　不过多想也无益，只能先安营扎寨，早早休息，争取明天早点出发咯。

第255章 山洞
　　一夜无话，第二天天刚泛白，厉苒还在帐篷里给小九儿喂奶，就听外面咚咚咚的沉重脚步声，精神力一扫，是胖妞虎子风翼两人一兽悄摸摸的往营地外走，只是胖妞那体型，再小心翼翼，那动静也不小。
　　吵醒其他人，三人倒是不在乎，但察觉到厉苒的精神力后，就不得不解释一下了。
　　胖妞略有些心虚道：“我肚子饿了，想去找点吃的...”
　　至于为毛心虚，呵呵哒，昨天晚饭她一个人就吃了一群人的口粮，还只是垫了个底，再加上虎子，两只造了一群人好几天的口粮！
　　风翼也不遑多让，别看他上半身是正常人比例的人身，但下半身却是十几米的蛇尾，干饭能力丝毫不逊色于胖妞啊摔！
　　厉苒当时脸就黑了，踏麻啊，这饭量他们自己养活自己都够呛！一天啥也不用干了，要么吃吃吃，要么奔波在找吃的的路上...
　　但能怎么办？这三只实力强的一批，别看他们在厉苒面前还算乖巧，但实际上，痛苦的实验过程以及身体的兽化，早就改变了他们为人的性格，从他们全身涌动的暴虐能量就能看出来，这仨货放出去妥妥的祸害！
　　所以此时听到胖妞说要去找吃的，她也只能无奈扶额道：“快速快回，一个小时后出发...”
　　“知道了...”胖妞应了一声，踩着咚咚咚略显欢快的步伐跑远了。
　　她的这一番动静也成功把所有人都震了起来。
　　厉苒就从帐篷里出来，拿了之前从研究所内收集的物资，让一行人自己生火做饭。
　　大约半个小时后，胖妞虎子三人就回来了，胖妞还扛着一头猪，一般农家饲养的那种大白猪，只是这个头，比之前大灰一群狼追的那头还大一圈...
　　厉苒：“……”
　　特么大早上的还得现给你杀猪造饭？这么大个玩意儿什么才能弄熟？
　　然后，这一天，一行人直到七点过半才出发，比以前足足晚了两个小时！
　　厉苒虽然没说什么，表情也是一贯的温和，但心里简直暴躁的不行，她几乎可以想象...这特么会成为以后行程中的日常！
　　不过将将个把小时，厉苒就改变了自己的想法，因为虽然三人在吃饭的时间上耗费比较多，但实力高啊，风翼和虎子，一个长翅膀，一个丛林之王，速度那是没得说，一人一虎开路顺便打猎攒口粮，再加上个纯力量变异的胖妞，那真是一路横扫过去，节省了不知道多少的时间！
　　本来按照厉苒预计，离开这片山林起码还得十天左右，但有了两人一虎的加入，至少能加快两三天！
　　对此，厉苒终于多云转晴。
　　中午休息的时候，穆飒再次找上厉苒，不过这次不再是为了给穆姝取芯片的事儿，他也看出来了，穆姝对厉苒有莫名的敌意，而厉苒也未必待见他们。
　　所以他也不再坚持自己的想法，芯片的事情可以暂且放一放，但寻找穆朗和白曼妮的事情不能再耽搁了，已经三天了，今天一上午他也发现这山林确实危险，这一点厉苒并没有唬他，但也正因为如此，他也更担心穆朗白曼妮两人。
　　穆尧也没有再试图以谁谁的情面说服厉苒，而是京都基地穆家人的身份，与厉苒这个S省省城基地长求助，可以说很正式郑重了。
　　这次厉苒没有拒绝，不过不是因为穆飒什么身份，也不是某某谁的情面，更不是因为她是哪个基地的基地长，就必须要怎样怎样～
　　而是...她的精神力范围内，已经发现了疑似穆飒想要找的人，且就在她行进的路上。
　　当然，如果没有提前发现，她也是会答应的，只是没那么痛快就是了，条件也不会只是两颗七级晶核...
　　双方达成协议，穆飒饭也不想吃了，就想催促厉苒快点行动起来，但经过这一天的相处，他对厉苒的脾气也有了那么一点了解，生怕再惹厉苒不快。
　　但他也不想就这么回去，所以就那么眼巴巴的看着厉苒，无声的催促！
　　厉苒：“……”
　　厉苒是那种甘受着，不反击人？呵呵哒，她冲欢快啃肉的胖妞招招手，指着穆飒道：
　　“胖妞，把他扔出去！”这活儿适合纯力量型的胖妞。
　　不过还不等胖妞起身，风翼就一甩蛇尾，尾巴尖将人一缠一甩，人就被甩到穆姝穆慈两人身上，这才说道：“这事儿找我啊，我干着顺手～”
　　厉苒眉头一挑，手动点赞，干的漂亮！
　　不说穆姝因为这又如何愤怒，厉苒三两口扒拉完碗里的饭，又取了个支好的帐篷，钻进去给小九儿喂了个奶～
　　话说她这个奶啊...涨着涨着都快回奶了！
　　等她从帐篷里出来的时候，一众人也休整好了。
　　一行人继续出发，穆飒见状却有着着急了，想再去找厉苒谈谈，但都被风翼挡了回来。
　　“呵，有这功夫还不如咱们自己去找人...”穆姝冷笑一声道：“我看她就是假好心，故意拖着咱们...”
　　“够了！”穆飒闻言怒喝一声：“你脑子里填的都是草吗？这半天遇到多少变异动植物你心里没数么？你能打得过几个？就咱们三个，离开这个队伍能走多远？到时候别说找人了，找死还差不多！”
　　说到这，他顿了顿，语气也缓和了一些，继续道：“我也不问你和厉苒有什么过节，但是希望你说话做事之前过过脑子，还有，我相信厉苒！”相信她不会食言！
　　穆姝虽然不想承认，但穆飒说的却是事实，也正因为是事实，她心里才更加不舒服。
　　但她好歹是把穆飒的话听进去了，不再动不动就一副冷嘲热讽的尖酸模样。
　　大约半个小时后，厉苒停在一个只有半人高的山洞前，对身后的风翼道：“放穆飒过来吧。”
　　她说话的声音不大，但队伍就这么大点儿，以穆飒五级异能者的听力，自然听的清楚，所以等风翼那老围着他打转的尾巴尖一挪开，他就小跑了过来。
　　不等他开口，厉苒就指着山洞道：“喏，你要找的人就在里边了。”
　　穆飒：“！！！”
　　要不是相信厉苒的为人，他都以为厉苒是在跟他开玩笑了！
　　“你不是要救人吗？”看他半天不动，厉苒不由催促道：“人就在里面了，快去快回，我赶时间！”
　　“你不一起进去？”穆飒看了眼黑黝黝的山洞，咽了咽口水说道：“里面有危险吗？”

第256章 蜘蛛
　　“协议里只要求帮你找人，可没说救人。”厉苒淡淡道。
　　穆飒：“……”绕是他脾气好，这会也有些生气了好么，虽然之前确实只说了找人，但也没说不救人啊，不救人你开两颗七级晶核的高价？
　　他现在也才五级异能，连六级晶核什么样儿都没过呢，七级晶核简直天价了好么！
　　“里面至少一只七级变异兽，救人所消耗的异能量，是两颗七级晶核能补充回来的？”
　　晶核吸收的过程中会有损耗，再排除杂质，以厉苒的异能量储备，一颗同阶晶核也就能恢复半成，两颗一成...
　　对方同是七级，即便是七级里最弱的，也不是厉苒一成实力能解决的，所以...这么亏本的事儿，厉苒会干？
　　至于使唤风翼胖妞或者虎子？
　　他们不需要消耗的么？就他们那透风撒气的身体，额...拼接的身体不可能毫无瑕疵...
　　总之，他们的消耗不会比厉苒少，尤其是他们不仅需要晶核补充能量，还要食补啊摔，在厉苒心里，食物比晶核还要重要的多好么！
　　她可是有一个基地要养的人！
　　如果省城基地的幸存者知道她这么，这么凑表脸，肯定要呵呵了，人家基本自给自足了好么！变异植物生长时间短，产量大，妥妥的高产！
　　“七级！”
　　穆飒那刚刚升起的小火苗，噗的灭了，他有些沮丧道：“说吧，多少晶核能出手？”
　　“你问他们吧，看谁愿意出手。”厉苒指着风翼三个道，擦，会吐鼻涕一样蛛丝的变异蜘蛛，反正她是不想对上的，太埋汰了！
　　“我不干，我一个女孩子家家的，才不要和那么恶心的东西打架，而且人家还是近战…”胖妞当先拒绝道。
　　虎子随之也嫌弃的呸了一声，扭头不看穆飒。他也是只爱干净的虎子！
　　“额...要不我试试？”风翼是三人中实力最弱的，但他有异能，能远攻！
　　之所以他实力最弱，主要是胖妞和虎子那一身防御简直了，他根本不破防啊摔！
　　“报酬的话...晶不晶核的无所谓。”
　　穆飒闻言简直感动到哭，但风翼的下一句话是：“出山林前，你负责我的三餐就行...”艾玛，早就盯上烤肉喷香的穆飒了，可惜有厉苒盯着，他不敢强迫人家给他做饭。
　　穆飒闻言却是真哭了，特么的风翼一顿饭能吃一头好几吨的野猪，不说他能不能餐餐给他打到那么多猎物，就是光做饭就能累死他！
　　风翼见状以为他是担心以自己的实力打不到猎物，就安慰道：“我自备口粮，你只给负责给我烤肉就行。”
　　穆飒：“……”丝毫不为你的贴心感动好么！
　　但即便心里泪流成河，他也只得答应，木得办法，他堂弟的命最重要！
　　胖妞虎子听到风翼条件，顿时扭过头，也不嫌弃恶心了，当即表示他们也可以帮忙，条件和风翼一样！
　　呵呵哒，他俩也不会造饭的好么，虎子还好，生的也能啃啃，但胖妞不行啊身体再怎么狂野，也改变不了她是个软萌妹子的事实！
　　不等穆飒说出什么拒绝的话，两人一虎就对着山洞下手了，胖妞对着山洞口周围的山壁一顿猛锤，随着哗啦啦的落石，外层石壁脱落，露出里面宽大的洞穴。
　　接着两人一虎就冲进了石洞，对着冲出来的巨大蜘蛛就是一顿揍，密密麻麻的小蜘蛛也没有逃脱厄运，被脚，兽爪，蛇尾，无意中碾死一片！
　　但三人身上也沾了不少蜘蛛的浆液，再加上七级蜘蛛吐的鼻涕状蛛网，额...画面冲击力太强，想吐！
　　厉苒这个见惯了丧尸脑的人，也差点吐了，更别说其他人了！
　　三个距离八级只差一线的人，对上个将将七级的变异蜘蛛，完全是单方面的虐打，不过几分钟就硬生生将七级变异蜘蛛锤烂在地上，接都接不起来的那种！
　　穆飒简直看的目瞪口呆，震惊三人实力的同时，也在哀嚎自己接下来一段时间即将面对的厨子生涯，一变三，约等于三头变异猪...一日三餐...三餐...九头猪...
　　他得算算，他的异能量一次能烤几头猪...
　　艹，为毛是猪！
　　穆飒简直凌乱了，满脑子的猪！
　　“你不去把你兄弟弄出来？”厉苒提醒道。
　　穆飒这才回神，顺着厉苒目光看方向，山洞顶上垂着一个个蛛网缠成的人形茧...少说也有上百个！
　　穆飒见状有些手足无措，那么多茧，哪一个是穆朗白曼妮？而且那些茧离地少说六七米...
　　厉苒见他这副模样，不由感叹了句小伙子不靠谱...
　　“风翼，胖妞，上面还有气息的茧先弄下来。”
　　穆飒听厉苒这么说，这才反应过来，这山洞里，能把茧安全弄下来的只有这两人了。
　　风翼胖妞两人闻言，冲虎子比了个胜利的收拾，便开始感应着还有活人气息的茧，一个个弄下来，而穆飒也冲到已经弄下来的茧跟上，伸手撕扯起来...
　　这层茧衣看着薄，摸起来也是薄薄的一层，但任他使出吃奶得劲儿，也弄不开哪怕一点儿的缝！
　　无奈只好求助的看向厉苒。
　　只是不等厉苒做什么，虎子踱步到穆飒跟前，前爪抬起，爪间刷的弹出一根二十多公分的指刀，对着薄茧轻轻一划，茧衣就划破了一条长长的口子。
　　穆飒见状大喜，赶紧两手往外一撕，虽然没撕动，但也露出了里面的人脸。
　　“不是...”
　　一看是不认识的人，穆飒顿时失望，但紧接着就爬起来跑向下一个茧。
　　这时虎子已经划拉到第三个茧了。
　　而穆飒就跟在虎子身后，一个个拉开茧衣找人。
　　风翼和胖妞最终从上面弄下来12个还有气息的茧。
　　“其他的也弄下来吧，一会儿一把火烧了。”厉苒道，她之所以这么说，是因为蜘蛛将这些人当作了孵化器，大多数茧里的人肚子里都是一只只指甲盖大小的小蜘蛛。
　　而穆飒此时已经找到了第六个，依旧没有找到穆朗和白曼妮的身影。
　　第七个一打开，他就惊呼一声，是白曼妮，此时的白曼妮丝毫没有以前的柔美，脸色苍白，脸颊凹陷，身上也差不多是枯瘦如柴的模样，原本合身的衣服松垮垮的附在身上。
　　短短不到三天的时间，一个身材姣好的姑娘就成了这幅骷髅样儿。
　　“穆姝，快来，找到你表姐了。”穆飒冲山洞外喊道。
　　穆姝闻言也是一阵惊喜，也不顾上厉苒就在洞口站着了，跑两步就窜进了山洞。

第257章 杀虫剂
　　“表姐...”
　　穆姝看着木乃伊似的的白曼妮，又是震惊又是恐惧，她伸出右手小心翼翼的探向白曼妮的鼻子...
　　当她的手指刚刚靠近白曼妮的上唇，就见一只毛茸茸的白色小蜘蛛从白曼妮的鼻孔里爬了出来。
　　“啊～”
　　穆姝尖叫一声收回手，前倾的身体也猛的后退，但她身后脚下还有其他的人茧，这一下就给绊倒了，身体重重的砸到那只露出上半身的人茧身上。
　　这些被打开的人茧本就是还活着的人，被她这么一砸，那人虽然没醒，但也发出一声闷哼。
　　穆姝又是一惊，胳膊一撑就要起来，但她的手正好按在了那人的肚子上，感觉到手下微凉又有些滑腻的触感，她下意识的低头去看，这一看不打紧，好悬没吓死过去，只见那人微微敞开衬衫下，露出的肚腹皮肤上，一层密密麻麻的小蜘蛛，因着她之前的那一砸，小蜘蛛都被砸的爆了浆，黏糊糊的连成一片...
　　而她的手正好按在那一块裸露的皮肤上，隐约能从五指缝里看到底下破碎的小蜘蛛残肢，以及黄中泛着血丝的浆液...
　　“啊～”
　　穆姝又是一声尖叫，迅速收回手使劲儿的甩着。
　　“穆姝，你又发什么疯！”原本见穆姝过来，就继续去扒拉人茧找穆朗的穆飒，听到她的尖叫，一回头就看她跌倒的一幕，紧接着又疯了似的甩手尖叫，那模样活像个深井冰似的。
　　感情他这个堂哥费心巴力找的不是她穆姝的亲哥亲表姐。
　　“蜘蛛，好多蜘蛛！”穆姝有些崩溃的喊道，她倒不是怕蜘蛛，要是真怕也不会跑进山洞里，她只是被恶心道了，还有一个原因，既然这个人茧身上这么多幼小蜘蛛，那么她表姐白曼妮呢？身上是不是也是这样？还有从白曼妮鼻子里跑出来的蜘蛛，是不是说明身体里也有蜘蛛了？这才是她恐惧的原因所在！
　　“穆姝你有病吧，这洞里哪哪哪不是蜘蛛！”穆飒被她的尖叫弄的心烦，想也没想的骂道，穆朗还没找到，她这个堂妹还这幅模样，简直...不可理喻！
　　“不是，是他身上全是小蜘蛛，表姐...鼻子里也有！”被穆飒一骂，穆姝终于找回点而理智，颤声说道。
　　两人说话的声音不小，就连山洞外的人也听到了，厉武厉文以及厉妍宋良奇四人对视一眼，也进了山洞。
　　四人绕开地上糊成一团团的变异蜘蛛尸体，径自来到一排十二个还有气息的茧旁，帮着把还未剥开的茧拉开，这才开始查看茧内人的情况。
　　而穆飒也终于看到了穆朗，如白曼妮一样，脸色苍白，脸颊凹陷，从衣服附体的轮廓看同样的干瘪瘦削。
　　这时厉武用异能凝聚的金属刀片划开了一人的衣服，众人就看到那人皮肤上覆着一层小米粒大小的东西，近一看，是刚出生，身体还微微透明的小蜘蛛。
　　“头发里也有...”厉妍用临时凝聚出的冰刺扒拉了一下其他茧里人的头发道，说完还啧啧两声：“像长了头上的虱子...”
　　众人：“……”感觉身上痒痒...
　　穆飒见状，转身扯开穆朗的衣服，果然也是一身的小蜘蛛，顿时惊愣当场，辛辛苦苦花了大代价好不容易找到的人，被虫吃了...
　　“这是被蜘蛛吸成这样的吧...”厉武皱眉道。
　　“咦？蜘蛛吃东西是用吸的吗？”厉妍接话道。
　　“好像是，逮住猎物后用丝缠了，然后给猎物体内注射什么东西，然后猎物身体内部就会融化，蜘蛛就会吸食...”胖妞正好路过，随口道。
　　她这话也惊醒了呆愣的穆飒，但同时也将他吓得不轻：“那我堂弟他还有救吗？”
　　“多新鲜呐，那么大个活人怎么就没得救了？”厉苒这时也走进来了山洞，她精神力扫过十二个人茧，呼吸心跳都有点弱，不过并没有什么大问题。
　　“这怎么救...”厉武问道：“咱这也没个治愈系异能者...不过治愈系异能者能生五脏六腑吗？听说蜘蛛最喜欢吸食内脏！”
　　厉苒：“……”特么还喘气呢！
　　厉苒也是无语，直接从空间里扒拉出一箱杀虫剂，夏天喷苍蝇蚊子的那种，道：“现在最应该做的不是应该给他们先驱个虫？”
　　“这能行吗？”厉武看着箱子上“杀虫剂”三个大字一脸懵逼，变异虫啊喂，普通杀虫剂，你确定不是在开玩笑？！
　　“连初级变异都算不上的初生幼虫，你还指望它们多大本事？”厉苒拿出一瓶杀虫剂就对着一个茧内的人喷了起来：“他们现在应该是被大蜘蛛的毒素麻痹了，呼吸心跳虽然弱，但还算稳，除了营养不良也没什么大毛病...”回头补补就能养回来...
　　“这叫营养不良？”厉武指着肋条都露出来的人，一言难尽道。
　　“不是吗？这些小蜘蛛估计刚出生，也就吸食了点儿细胞液，这玩意儿还太小，估计还吐不出能融化肌理的毒素...”厉苒道：“要是它们再长大一点儿就说不准了，你看见那些茧了没有？里面的人估计只剩下一张皮了...”
　　厉苒还真没说错，被高级变异蜘蛛抓来的人就是做培养皿养小蜘蛛用的，初时变异蜘蛛只是将卵产在人身上，利用人的体温成功孵化以后，小蜘蛛就会开始就地吸食人体内的水分营养，这个时候的人必须是活的，但随着小蜘蛛长大，它们的发育需要更多的营养，而自身也能分泌溶解人体的毒素时，就会钻进人的身体，从内部开始疯狂进食，直到人吃完了，小蜘蛛也彻底发育完全，长成大蜘蛛了！
　　众人闻言不由惊悚抬头看向还吊在山洞顶上的一个个人茧。
　　而厉妍则走到被风翼摘下来的人茧堆前，随意提了一个出来，随手凝聚了一把冰刃就对着茧割了下去...
　　厉苒见状嘴角勾了勾，表情略嘲讽，不过随即就恢复了面无表情。
　　厉妍一刀下去，发出一声指甲划过布料的撕拉声，但也只是声音罢了，茧衣上丝毫痕迹也没有！
　　厉妍顿时皱起眉头，加大了力气再划了一道，但除了声音更大一点儿外，并没有任何卵用！
　　原本开了12个人茧就趴在一边的虎子见状，溜溜达达的走到厉妍身边，轻蔑的看了她一眼，指刀弹出，轻轻一划，茧衣顿时开了一条长长的缝！
　　虎子再次轻蔑的看了厉妍一眼，扭着猫步回到原来的地方，继续趴下休息...

第258章 阳谋
　　厉妍没有在意虎子轻蔑的眼神，只看着自己手里的冰刃，那虽然是她随手凝聚而成，但蕴含着她四级异能的力量，却连一层薄薄的茧都割不破...
　　此时此刻，她才真切的感觉到来自厉苒的恶意！
　　自从lz基地经历丧尸鸟群袭击以后，厉苒就不再刻意阻拦他们杀丧尸，但与厉苒一起，她的异能那时只有三级，只能杀杀低级丧尸，而且未必有时间挖晶核，厉苒就已经清出一条路，催促他们继续走了。
　　到了山林之后，她的异能好不容易升到四级，但山林里的变异动植物也更厉害了，他们几乎时刻处在厉苒的保护圈里，参与战斗几乎不用想了，
　　不赶路的时候，她也会抓紧时间修炼，但没有晶核，修炼进度极为缓慢，到如今，进了山林快一个月的时间，她的异能依旧是四级初阶，不光是她，其他人的异能也几乎处于停滞不前的状态。
　　对此，她除了异能进阶缓慢的焦虑，竟然丝毫没有察觉，这也是厉苒的阴谋，不，是阳谋，变异动植物强大是真，他们难以对付也是真，但厉苒的实力却是假的，什么只能护着他们逃跑，呵呵，能收服虎子三个实力强大的人，其实力怎么可能只有护着他们逃跑的份儿？
　　其目的，还是不想让他们有锻炼的机会啊！
　　思及此，厉妍猛的抬头看向厉苒，眼神里的怨毒几乎化为实质，但下一刻，她就垂下眸子，掩住了眼里喷薄的情绪。
　　厉妍心里苦笑，就算想明白了又如何，她如今已经失去了先机，离开队伍吗？这个想法在她脑海里一闪而过，随即就被她否决了，不说她能不能从厉苒的眼皮子底下离开，单是离开了厉苒的保护，她就不可能从这遍地七级变异动植物的山林里活着离开！
　　为今之计，只能等出了山林再想办法，或者到了H省，摆脱了厉苒再想办法提升实力。
　　厉妍的情绪波动又怎么能逃得过厉苒的精神力，至于厉妍的想法，厉苒也能大致猜到，可她既然做了，又怎么会给厉妍翻身的机会呢？
　　这会子的时间，厉苒已经给12个人都喷了杀虫剂，用量之大，十几个人都跟药水里泡过似的！
　　大概她心里也没底吧，毕竟小蜘蛛再弱也是七级变异蜘蛛的崽儿...
　　杀没杀死小蜘蛛另说，光是喷杀虫剂的那股冲力就冲散了不少小蜘蛛！
　　众人就看到冲开小蜘蛛后露出来的皮肤上，全是一个挨一个的小红点，像是小血点，但没有疙瘩。
　　“这...直接用水洗一下就行了啊...”还喷什么药，不还得洗下来吗？宋良奇看着被药水冲到一边的蜘蛛，小声嘟囔。
　　可他声音即便再小，离得这么近，又都是异能者，众人自然也都听的清楚。
　　“你有水？”厉苒挑眉问道。
　　“没有。”宋良奇摇头，但接着又道：“有很多水源，找条小溪...”
　　“嗤～”不等他说完，厉苒就嗤笑一声：“水能淹死蜘蛛吗？被水冲走的蜘蛛怎么办？”落地生根，茁壮成长，又是一方霸主吗？
　　宋良奇想说冲走就冲走呗，关他们什么事儿！但看厉苒那了然中带点讥嘲的表情，就说不出口了。
　　“哎，死了死了，小蜘蛛死了...”
　　就在这时，一直手动给穆朗清理身上小蜘蛛的穆飒突然出声道。
　　众人一看，果然，原本被杀虫剂冲了澡也依旧精神抖擞着，还有能力迈着小短腿逃跑的小蜘蛛们，此时不部分都翻了肚皮，只有极少数的小蜘蛛依旧没事儿蛛一样，脑袋和蜱虫一样扎在人皮肤上，腹部一鼓一鼓的，显然还在进食！
　　而另一边，厉妍就着虎子划开的缝隙，往两边打开，露出里面的人，那人眼睛嘴巴张开，里面确实空洞一片，厉妍用手里的冰刃在他胸膛上戳了一下，丝毫没有阻力的那处皮肤就陷了下去！
　　厉妍没有就此拔出冰刃，反而向下一划，给那人来了个开膛破肚，随着她的冰刃抽走，那道冰刃划破的皮肤下就争先钻出一只只硬币大小的蜘蛛，随着蜘蛛的涌出，那道裂缝也越来越大，最后直接裂开，露出了肚腹内的情况。
　　果然如厉苒所说，只有一层皮！
　　厉妍见状也没了再看下去的心思，她本意也不是想看人茧肚腹里的蜘蛛，只是见不得厉苒那副对什么都了如指掌的模样，抱着一丝打脸的态度，这才想打开人茧看看，同时也是印证一个心里的猜测，如今猜测可能被证实，也就没必要继续了
　　她低垂着眼眸，掩下心里的嫉妒与恨意，手掌下压释放了一个冰系异能，想要冰冻那些蜘蛛，可是现实又给了她一巴掌，小小的白毛蜘蛛不紧没有被冰封，反而速度更快的向她爬来，同时一丝丝蛛丝自蜘蛛口中吐出，一时间她下压的手掌以至胳膊上全是粘稠拉丝的蜘蛛丝！
　　也不知道这些蜘蛛什么毛病，吐丝就吐丝，这黏答答的蛛丝是怎么个意思！
　　厉妍见状又惊又恶心，顾不得考虑这些个玩意儿是怎么抗住自己的异能攻击的，顿时后退好几步，直到后背撞上了人才停下，但是此时蜘蛛也追了上来，她赶紧转身绕到那人后面，刚要继续往前跑，突然想起这是在山洞里，周围还有很多人，即便此时没有注意到她，但她要是就这么跑过去，过后肯定又是一番麻烦！
　　所以回手就拉住那人，一起往前跑去，嘴里还喊着：“快跑，尸体里的小蜘蛛追上来了！”
　　之所以用喊的，也是为了引起其他人的注意，好让人解决了那些蜘蛛。
　　穆姝原本如穆飒一般，手动给她表姐白曼妮清理身上的蜘蛛…尸体，刚清理完站起身就被人从后面撞了一下不说，接着还被人拉着跑，当她听清那人喊的什么，顿时一惊，急忙回头看去，擦，她刚给她表姐清理完小蜘蛛，这是又要来一波的节奏么！
　　果然，她一回头就看到一片雪白覆上了白曼妮的身体...
　　好在这时厉妍的喊声起了作用，终于引起了其他人的注意...
　　等蜘蛛解决了，可怜的白曼妮女士，身上又糊了一层蜘蛛碎尸，外加一层粘性十足的蜘蛛丝...
　　穆姝没好气的甩开厉妍的手，继续给她表姐手动清理身体。
　　厉妍见状也知道是自己的原因才造成这样的结果。所以也咬了咬牙上前一起清理。

第259章 终于下山了
　　穆姝不知道出于什么心理，居然没有拒绝厉妍的帮忙，只是狠狠瞪了厉妍一眼...
　　“这就行了吗？不用做其他的了？这幅模样什么时候能醒...”穆飒看着昏迷不醒，瘦的脱了相的穆朗急得团团转。
　　这个厉苒真没辙，她又不懂医，也不知道变异蜘蛛的毒素强弱，不过从人还活着看，应该不是辣么强吧～
　　不过厉苒也并不怎么关心就是了，人都给他找到了，也救下来了，还想她怎么地？
　　她现在只想知道，特么的又多了12个昏迷不醒的病号，她是该直接走呢？还是直接走呢？
　　这会儿功夫，风翼胖妞两人也都把吊着的茧弄下来了，厉苒就让研究所的一个火系幸存者去放了一把火，将那些茧都烧了。
　　看着山洞内的茧以及蜘蛛尸体都化为灰烬，厉苒看了看时间，三点多点，距离天黑至少还有三个小时，这个时间还能赶不少的路...
　　不过看到那十几个昏迷不醒的人，无声的叹了口气，心软了：“算了算了，救人一命胜造七级浮屠，谁叫我又美又好又善良呢...”
　　厉苒在空间里一阵翻找，终于在角落里扒拉出一拖拉机的车斗，让人把十个木乃伊似的人一股脑全放了进去。
　　至于穆朗和白曼妮，穆姝死活不同意将两人放进因放了十个人，而满满当当的车斗里！
　　其实车斗里并不算特别挤，为了不用人压着人，厉苒是他们贴着车身靠坐着的，再放两个人绰绰有余！
　　但穆姝却生怕不小心磕着碰着她亲哥表姐，想让厉苒额外在弄辆交通工具给两人...
　　厉苒能惯着她么？这不是扯淡吗？这里能拉车的就胖妞一个，其他人...自己走都费劲儿！
　　所以，厉苒的态度就是，爱坐不坐，不坐车就自己背着！
　　穆姝见状脾气也上来了，不顾穆飒的劝阻，还真背起了自己表姐，又让穆慈帮忙背穆朗。
　　穆慈又不是傻子，虽然穆朗现在瘦的一批，但百多斤还是有的，又是在难走的山林里，他凭什么为穆姝的任性买单！
　　所以他直接拒绝了穆姝，穆飒自然也是帮着穆慈的，对于这个妹妹，他越来越看不懂，也越来越没耐心了。
　　穆姝见状又气又委屈，她何尝不知道背着人走不现实，可就是话赶话，她又拉不下来脸，给厉苒道歉什么的，那不就是说她不如厉苒么？
　　她心里本就堵着一口气，又怎么可能跟厉苒服软？
　　但现在两个堂哥都不帮她了，心里委屈之余，又在心里给厉苒记了一笔，不过当穆飒穆慈再把穆朗和白曼妮往车斗里抬的时候，她也不拦着了，只闷不吭声的跟在车斗后面，那模样，端的一幅兄妹情深了。
　　对此厉苒也没再说什么，只要不来招惹她，她也不至于揪着这点小事不放，这点肚量她还是有的。
　　接下来的行程还算顺利，在第七天的晌午，一行人终于出了山林。
　　山下是一个不大的村庄，只有二十来户农家小院，而且建的并不集中，村里也偶尔一两只低阶老年丧尸，基本不用厉苒动手，研究所的那些幸存者就冲上去解决了。
　　厉苒挑了家看起来比较周正宽敞的小院住了进去，至于其他人...又不是三岁娃娃，还要她一一安排！
　　安顿下来之后，厉苒就叫了大灰出来，她还记得大灰之前说的那个既能治伤又能恢复异能量的果子呐！
　　“你真要去啊？那里距这儿还得百八十里路呢！而且过去好久了，那果子不一定还有...”大灰简直被厉苒的贪心和执着打败了，踏马的从山林出来用了多长时间没点数么？就算速度见长的它驮着厉苒，就她俩一个来回也得大半天，这还不算中途遇到的危险耽误的时间，为了个不知道还有没有的果子，值得吗？
　　“指你的方向，话那么多...”
　　大灰眼里红果果的鄙视，厉苒自然看的见，她没好气的拍了它脑袋一把掌，暗骂：个蠢狼，相处不是一两天了，还高阶变异兽呐，连她什么异能都没瞧出个名堂...
　　大灰虽然是七级变异兽，但如今在队伍里，真心没什么地位，因着之前不听从命令的事儿，厉苒一直晾着它，再加上厉苒新收了风翼，胖妞，虎子三个实力直逼八级的强战力，对它就更不怎么看重了，明明七级的变异狼，沦落到普通坐骑了都！
　　此时的大灰是真真的吸取教训了，不然它的地位就连它那些小弟也不如了...
　　所以即便和厉苒各种抬杠，各种腹诽，也乖乖的指了路。
　　厉苒对大灰的识相很满意，伸手顺了顺它脖颈的毛，然后翻身上了大灰的背。
　　大灰见状以为厉苒是让它驮她走，抖了抖毛就要飞奔出去，却突然感觉脑袋被一直手按住，不等它开口询问，就听厉苒道：“等等...”
　　厉苒抬手，伸出食指在空中虚虚一划，一道空间裂缝顿时出现在大灰前方一米处。
　　空间裂缝是厉苒常用的一种攻击技能，大灰自然不陌生，看到那道裂缝，顿时吓得后退一大步，空间裂缝的无物不噬，大灰曾看到厉苒用它活活绞杀吞噬了一棵七级变异葎草！
　　那种田间地头常见的藤蔓植物，茎、枝、叶柄上一层钩刺，在人的皮肤上轻轻划一下，就是一道红痕，又刺又痒，末世前就不招人待见，末世后一变异，那杀伤力简直翻了不知道多少倍，更别说七级了，妥妥的一大杀器！
　　可就这么厉害的变异葎草，就那么给空间裂缝绞杀吞噬了，最后只剩下一颗翠绿的晶核！
　　也是那一次，真心给大灰吓坏了，这也是它如今在厉苒面前这么听话的原因所在。
　　“发什么呆，赶紧走！”
　　厉苒又是一巴掌盖大灰脑袋上，维持空间裂缝不耗能量的啊！
　　大灰不满的甩甩头，哼哼一声，就要绕过空间裂缝，根本没考虑过厉苒此时开一条空间裂缝的用意，这其实也不怪它，厉苒从来没有在其他人面前展示过空间裂缝的其他用途...
　　“你去哪！”厉苒伸手揪住大灰的一只耳朵：“进裂缝，快点！”
　　“老大，别闹，会死狼的！”大灰闻言哭的心都有了，不带这么欺负狼的啊，我现在已经很听话了，不就是偶尔顶顶嘴么，至于卸磨杀狼么！
　　“蠢狼，想啥呐，我还在你背上呢，赶紧进去！”要不是还需要大灰带路，厉苒真想抽它丫的，这种将近百里的空间通道，她目前也就能维持个几分钟！

第260章 移栽
　　大灰也听出厉苒语气里的不耐烦，尽管心里各种恐惧，但也觉得厉苒应该不至于连她自己都坑，所以只好硬着头皮迈进了空间裂缝，
　　原本以为裂缝里面也是如外面所见一片黑洞洞，然后和血滴子一样，到处都是锋利的利刃等等，结果它一步迈进来，看到的却是略微眼熟的场景，高山流水，郁郁葱葱...可不就是它以前盘踞的位于山林西南的那片山林！
　　“老大，你怎么做到的？”大灰震惊道，“特么的一步百里，有这本事你之前在山林里吭哧吭哧的穿梭了将近一个月？！莫不是在逗我！”
　　“你当这个那么容易的？”厉苒哼道：“赶紧的，带路！”
　　如果这技能没限制，她费得着大老远的跑这一趟，直接将厉老太太等人直接往空间裂缝里一丢不就行了！
　　这种类似于缩地成寸的空间技能，不仅受限于她的精神力，消耗也大的一批，如果她自己一个人还好，连续开个十来次也没问题，可要带着人，妥妥的消耗翻倍啊摔！至于原因，她自己本身蕴含空间异能量，消耗自然不会那么大，但其他人就需要她的异能量包裹全身，而且这个过程消耗是持续性的...
　　大灰想想也是，自己的风系异能加持自身速度消耗不大，但要要加持到它那些小弟身上，异能消耗至少要翻两三倍。
　　所以它也不纠结了，当即驮着厉苒往它之前发现果子的地方飞奔而去。
　　那里是它一次受重伤后无意逃过去，伤势恢复后实力又大涨，它一心惦记着报仇，加上那果子连未成熟的都让它啃了，所以也没太记路...
　　不过身为一匹狼，还是高阶的变异狼，其记忆力还是很惊人的，只凭借着模糊的记忆，竟然没怎么费劲儿就找到了地方，真是可喜可贺！
　　“就是这个山谷了，里面有一个天然洞穴，那果子就长在洞穴里面。”大灰说着，脚步不停的进了山谷，往深处的洞穴走去。
　　厉苒随意的点点头，眯眼打量着这处山谷，悬崖瀑布，绿水青植，风景如画，宛如世外桃源！
　　这如果是末世前，绝逼是一个隐居的好地方！
　　厉苒以前最喜欢这种有山有水的地方，当然现在也喜欢...
　　“以后安稳了就来这里定居也挺好...”厉苒坐在狼背上，惬意的伸了个懒腰道。
　　“你们人类不都是群居的吗？”
　　“个人喜好不一样，有人喜欢热闹的人群，也有人喜欢一个人宅家，亦或者向往田园生活...”
　　“不懂你们两脚兽的想法。”对于群居的大灰来说，人类的思想真心难以理解，即便它此时开了慧，智商比一般人类还要高，依旧不能理解人类的某些行为，就比如厉苒，明明和厉家那些人的关系并不怎么好，却还要护送那些人去哪里，简直难以理解好么！
　　在他们狼群里，不服就是干，哪来的那么多弯弯道！
　　厉苒：“……”我能说我羡慕你们狼群的行事方式吗？！
　　她也觉得人类忒烦好么！
　　“到了，就是这里。”这时大灰停下步子：“就是这个洞穴，那棵草就长在里面洞口。”
　　厉苒从大灰背上跳下来，先是精神力扫过洞**，并没有发现什么危险，这才和大灰，一人一狼先后进入洞穴。
　　大灰进入洞穴后，直奔一棵贴着地皮长着的如荠菜一般的植物，那植物层层叠叠的叶子中间生出一根半米长的青杆，青杆的顶上开着几朵嫩黄的小花，微微下垂着。
　　没有结果，厉苒微微有些失望，不过这种情况她也考虑到了。
　　“又长出来了哎！”大灰围着那棵植物转了两圈道：“我上次连这个杆都吃掉了，现在又长出来了呢...”
　　“距离现在有多长时间了？”厉苒问道，说着从空间里取出一个花盆，自己一把小花铲。
　　“两个月了吧。”大灰想了想回道，看到厉苒的拿铲子铲土的举动，不由问道：“两脚兽你干啥呢？”
　　“移栽，这么明显看不出来？”厉苒的精神力沿着植物的根系蔓延，力图不弄伤任何一条根系，移栽这个想法，她在来之前就想好了，好东西还是收进自己腰包最安心！而且她有经验，末世之初在w市与z市交界的那座山里发现的那株金桔树，此时还在她的空间里，长势颇好...
　　前段时间受到瓶插合欢树树枝在其花瓶内放晶核的启发，她在金桔的花盆底下也埋了不少晶核，经过这将近两个月的时间，金桔枝桠上隐隐冒出了小花苞...开花结果有望！
　　所以此时对于移栽眼前这株不知道是什么的变异植物，她还是很有信心的！
　　大灰在看到厉苒取出来的花盆底放着的那颗翠绿的熟悉晶核时，不由一阵心酸，踏马的，一株植物都比它待遇好，它还没从厉苒手上得到过哪怕一颗晶核呢，这不知名变异植物一见面就有一颗七级晶核当养料了。
　　那颗翠绿晶核可不就是大灰见到的那棵变异七级葎草的晶核么！
　　厉苒有精神力辅助，移栽的过程很是顺利，不过几分钟，连盆带植物就在她空间里和金桔树作伴儿了！
　　话说她空间里储存黑雨的那片区域下方，隐隐的泥土化的已经彻底变成了一块土地，还是土壤肥沃的那一种，不过厉苒最近有点儿忙，也没顾上实验一下那到底是不是泥土，能不能种植什么的，虽然在那片区域变化时，她就隐隐有种冥冥之中的感觉，但没实验一下，她心里始终没底！
　　像这种明显就很珍贵的植物，她就更不可能直接种植在那里了，毕竟植物生长可不是有土就行的，阳光，空气和水，缺一不可！
　　收起了变异植物，厉苒就开始打量整个洞穴，她总觉得，能长出这么神奇植物的地方，肯定不一般，不仅治愈同时还能恢复能量，就是合欢树也做不到好么，毕竟异能量也是有属性的。
　　但根据大灰的描述，那能量是没有属性的，在它能量恢复的同时，才逐渐转换成它的能量属性的。
　　“这里就那一棵那种植物。”
　　大灰见厉苒四处看，就开口道，它当初身体恢复后也想着还能不能再找一株来着，结果整个洞穴都看了，就那一株，这才悻悻的走了。
　　厉苒却没搭它这一茬，只问道：“你有没有觉得这洞穴有什么不对劲儿的地方？”

第261章 地底
　　大灰被厉苒问的一愣，不过随即在山洞里嗅了嗅，毛脸显出几分茫然：
　　“没什么不对啊，不就是个山洞吗，能有什么不对？”
　　厉苒也没真指望大灰能有什么发现，她精神力细细扫过山洞，也没发现什么问题，就是一个不大点的洞穴，还没之前那蜘蛛洞大，要说真有什么不同，那就是在这个山洞里很舒服...
　　不是因为山洞里的空气温度湿度适宜的舒适，而是在这个山洞里，人的精神与身体莫名轻松舒适感！
　　厉苒忽的想到什么，当即盘坐下来查看自己体内能量的运转情况，
　　平时若不是吸收晶核或者有意催动异能量运转修炼，其自发运转的时候很是稳定平和，但此时的异能量却很活跃，运转速度也快了一倍不止，出现这种情况，说明外界的能量充足，
　　空气中含有能量，在末世之初厉苒就发现了，只是游离在空气中的能量很是稀薄且微弱，精神力几不可查，她之所以发现空气中的微弱能量，也是经过“上帝视角”好几个小时的观察才发现的。
　　此时有了猜测，厉苒直接开启并不常用的“上帝视角”，而且还是大范围的将整个山洞笼罩其中，
　　精神力如眼睛，目光所及之处尽收眼底，而“上帝视角”却是全方位无死角的“看”，所以一时之间，从洞顶到地面，整个山洞内的场景净皆呈现在厉苒的脑海中，空气的流动以及其中飘荡而起的灰尘都无处可逃，但散布在空气中的能量就如空气一般无形无质...
　　厉苒静下心来去感应，视角也随着她的感应而动，这次并没有怎么费劲就发现了空气中星星点点的能量，视角转换间，整个山洞内的能量分布也随之呈现在她脑海里，越是靠近山壁和地面，能量越是多，也越活跃...
　　“你这是干啥呢？”大灰见厉苒突然坐下，还闭上了眼睛，有些纳闷道。
　　大灰的突然出声，顿时让厉苒从空灵的状态中退了出来，视角依然在，但再去看空气中的能量却是看不到了的...
　　不过想看的已经看完了，厉苒起身走到之前因为挖植物而留下的坑洞前，那里是能量最为密集活跃的地方，
　　厉苒之前只想着观察山洞，并没有将精神力往地底探查，此时发现靠近地面能量最为浓郁，自然也想到了地下可能有什么异常，思及此，她的精神力直接往地下探查而去。
　　地下薄薄的土层下，是一层层的沙砾然后是岩石，
　　厉苒向下探了近十米，也没发现什么岩石以外的东西...
　　见状，厉苒不仅有些失望，同时有些自嘲，自己这还真如大灰所说，贪心太过啊！
　　就在厉苒想要收回精神力的时候，一缕精神力突然触碰到一颗小石头，其上有淡淡的能量波动...
　　“晶核？”厉苒皱眉嘀咕一句，同时精神力一卷，下一刻，那颗小石头就出现在厉苒得手里。
　　那是一颗拇指大小的乳白色小石头，给人的感觉灰扑扑的，表面还有一些坑洼，但就是这颗小石头，却如晶核一般，内里蕴含能量，不，更确切的说，是如她以前发现的可以开辟空间的玉石一般。
　　只是这个石头的能量更加浓厚一些，堪比晶核！
　　厉苒如吸收晶核一般，尝试着将石头内的能量引入身体，顿时感觉一股温和的能量涌入身体...
　　厉苒眉头一挑，心里惊讶不已，这能量，居然是无属性能量，随着与自身能量融合而被同化...
　　随着丧尸变异动植物的不断进化，尤其是丧尸，其进化过程并不如人类一般，觉醒时异能系别就是已定的，而是随着不断的进化而进化出异能，随着进化出异能，其晶核也会随着它的异能系别而转变，比如进化出火系异能的丧尸，其晶核在进化的瞬间，就由无属性能量晶核转变成火红的火系能量晶核...
　　变异植物与丧尸的进化差不多，并不会因为它是植物就全是绿色的木系晶核，而是同样的根据其觉醒的特殊异能而决定。
　　这也就导致了，高阶丧尸，或者变异动植物的晶核一般都具有自身属性，而人类提升异能除了靠吸收空气中微薄的能量，主要还是依靠吸收晶核...
　　但因为属性的关系，人们只能选择对应自身属性的晶核，或者无属性晶核，
　　异能丧尸多吗？多的，全球百亿人，有将近七成直接变了丧尸，加上后期感染异化的，这个基数无限扩大，基于这庞大的丧尸基数，异能丧尸自然是多的，
　　但异能丧尸战力强，等级又比人类异能者提升的快，关键是这玩意儿它扎堆，就算高阶丧尸有自己的领地，但它们都有自己的一群小弟，人类想要猎杀丧尸，已经不是初期那么容易了，更别说高阶丧尸了。
　　至于无属性晶核，猎杀普通丧尸相对容易些，但相对的，它等级不高，其晶核也只对低等级异能者有用。
　　有普通的高阶丧尸吗？
　　当然有，那么庞大的丧尸基数，进化出异能的丧尸比例并不比人类高多少，所以丧尸中还是普通丧尸基数最大，但能升到高阶的却不是那么多，丧尸也是要升级的，它们的能量从哪里来？猎杀人类，猎杀变异动物，还有互相吞噬！
　　所以能在异能丧尸眼皮子底下成长起来的普通丧尸真心不多，但这些普通高阶丧尸的晶核远比属性丧尸的晶核受欢迎。
　　原因么，属性晶核只能对应的异能者使用，但是人类异能者中，自然系异能者只占异能者的两三成，大半都是身体进化的异能者，他们并不能吸收属性晶核，因此，想要提升自身异能，只有吸收无属性晶核。
　　扯的有点远了，但总而言之，无属性的能量晶核尤其是高阶的，基本供不应求。
　　厉苒因为自身的空间异能量以及那灰色能量相当霸道，基本可以同化吞噬所有属性的异能量，加上实力不错，获取晶核也比较容易，所以对此感触并不深，唯一头痛的大概就是其异能储备堪称巨大，每次晋级所需的晶核量简直让她心塞。
　　但此时这颗含有能量的石头，却仿佛打开了她新世界的大门，能量的获取不一定非要晶核了呀！
　　什么？只有一颗并不能证明什么？
　　不，任何事物的出现，都不会只是个例！
　　有一，那么二还会远吗？
　　厉苒压下心里因某种猜测而升起的激动兴奋，还未收回的精神力继续向地下深处探查而去...

第262章 机器人？！
　　而结果也没让厉苒，她的精神力不过向下眼神了半米，就发现了第二颗含有能量的石头，精神力扫过，石头瞬间收进空间，而她的精神力丝毫没有停留的意思，继续向下蔓延，她已经感觉到更加浓郁的能量波动了！
　　果然，不过十几厘米就发现了第三块，是的块，足有拳头大小，而且不止一块！
　　越往下数量越多，随着她的精神力越往下，能量石的个头也越大，而她也毫不客气的都收进了空间里，直到20米左右的时候，她蔓延出去的精神力受到了阻力，不是一缕，而是以她为中心，发散出去的方圆千米的精神力均受到了阻力！
　　而这阻力来源于...一块巨大的能量石！
　　有多大，至少厉苒散出去的精神力还没有摸到它的边界。
　　对此，厉苒却是有种果然如此的了然。
　　能量石矿，在她发现第一颗小石头时，脑海里就闪过这样的猜测，之所以有这种猜测，起源还要说到玉饰品，当时她就有过关于能量石的猜测，尤其是后来她用收集的黑雨，人工养出来能量更醇厚的玉饰品后，更加坚定了她的猜测，当初那场堪称大暴雨的黑雨足足下了七天，地面上的生物能吸收多少？只是微不足道的一点点而已，大部分都是渗入地下了！
　　一小杯雨水都能养出数以千计的玉饰品，那么七天的大雨雨水量能养出多少？而且那还是单纯的养吗？
　　人类，丧尸，变异动植物因为黑雨二次进化，难道石头就只是单纯的含有点能量？
　　最大的可能就是蕴养出高含量的能量石！
　　因此，在厉苒看到那一颗含有能量的石头时，首先想到的就是她曾经的猜测！
　　而且随着越往下发现的能量石越多，也越证实了她心中猜测！
　　所以当她的精神力看到那一片规模甚大的能量石时，心里并不算难以接受！当然，激动是难免的！
　　好一会儿厉苒才平复了激动的心情，接着就调动了更多的精神力，对能量石的规模进行探查...
　　她如今的精神力延展开来，大约在百里左右，如果是以她为中心，四面八方铺展开的话，只能三四十里...
　　但显然这能量矿没有那么大，这能量矿由西向东呈水流状，长度约是十七里，南北的宽度大概在一千五百米，也就是三里路的样子，深度上...厉苒通过从边缘的探测，大约在五六米，相较于它的长度与宽度，这个上下的厚度...额，相当于一张横放的板子...
　　但总得来说，这已经算是是一个极大矿了！
　　单它的长度，就超过地星上已知的众多矿脉，就是动辄几百米的深度没法比。
　　厉苒猜测，这可能跟地下河有关，黑雨渗入地下以后，可能汇集到了地下河水里，这才有了这么一条长达将近二十里的能量石矿脉！
　　但就在这时，厉苒的眉头突然一凝，她探测到矿脉东边尽头的精神力，好像发现了什么了不得的东西--机器人！在采她的矿！
　　话说这矿啥时候是姑凉恁的了！
　　未免自己看错，厉苒将其他方向的精神力统统收回，只专注将精神力向着矿脉东侧边缘探去，同时也防止自己暴露，借空间隐藏了自己的精神力。
　　可见在她内心里，并不觉得自己之前是看错了！
　　因为精神力大部分收回，压力顿减，加上全副注意力都在这边，所以厉苒这次“看”的很清楚，确确实实是有人在挖矿！但不是机器人，是人类，毫无异能的人类在挖矿！而机器人也确实存在，不过是负责监工！
　　是的，监工！
　　哪个矿工有所懈怠，机器人就会上去给予电击惩罚！
　　这么智能的机器人，厉苒从未见过，至少末世前，世界各国从未发布过关于高智能机器人的报道！
　　而矿工大多一脸麻木，机械的挖着矿，也有少部分人则是恐惧...
　　厉苒看到这样的情形不由深深皱起眉头，这什么情况？私人基地势力？国家势力？亦或是类似S组织的国外势力？
　　厉苒心中闪过各种猜测，但无一不被她自己一一否决...
　　这深山老林里，还是地下二十多米，各中小型势力不可能办到，而且那机器人...端的高级，不像一般人能拥有的，至少她这个拥有中型基地的基地长没本事弄到，咳，别说弄到了，以前见也没见过，倒是听说过智能机器人这种设计概念，但也只是概念而已！
　　再说国家势力，不排除这种可能，但同样的问题，机器人！
　　再者，如果是国家的话，这些矿工的表情...不应该有愤怒吗？然而这些人，尽管有表情的，也只有恐惧，
　　试问，如果自己信任的郭家，做出绑架强迫挟持等手段，逼迫自己做某事的话，正常反应不该是愤怒吗？
　　不，不止是郭家，哪怕是个人，遭到个人的逼迫，也应该有愤怒等情绪，而不该只有恐惧！
　　而且，以郭家的行事，根本没必要强迫谁去做什么事，如今末世，最多的就是无力生活的普通人，郭家完全可以以雇佣的形式招人挖矿，
　　能量矿的存在能瞒得了一时，却不可能一直瞒下去，所以也不存在杀人灭口的可能性，
　　但这些人实实在在的表情，恐惧，恐惧，只有恐惧！
　　是什么让他们只剩恐惧？
　　厉苒实在想不出个所以然，但好奇心这东西...
　　厉苒克制住想要抓个人问问的冲动，只用精神力在矿洞内打转，试图找到一些有价值的线索。
　　可惜，矿洞内除了百余矿工，就是两个机器人，以及一条掩藏的垂直向上的出口。
　　先不说垂直通道这种不符合常理的设计，洞里摆设一目了然，除了矿工手里挖矿的工具，连锅碗瓢盆、被褥等生活必须品也没有，食物自然也是没有的！
　　就算现在的气温，不需要被褥等用品，但人需要吃饭，没有食物，这么多人的吃饭问题怎么解决？
　　还有，矿工挖出来的能量矿呢？
　　从矿洞的规模以及挖掘的痕迹来看，这里存在了不是一两天的时间了，就算刚好前一天的被运走了，那么今天的呢？上百矿工不停歇的挖矿，不可能一块能量石也没有！
　　然而，此时的矿洞里，除了洞壁上还未开采下来的能量矿，竟然一颗能量石也没有！
　　就在厉苒疑惑不解时，就见两名矿工合力撬下一块直径将近一米的能量石...

第263章 外星人？
　　石头刚一脱离石壁，就有一个机器人上前，那机器人眼睛发出两道红色光束，对着能量石自上而下扫过。
　　“滴滴，初级能量石，能量密度达标...”
　　机械的声音刚落，那能量石就消失不见了。
　　“空间装备！”厉苒震惊出声，她身为空间系异能者，对空间能量波动很敏感，能量石消失的那一瞬间，她清晰的感觉到了空间波动！
　　接着她精神力小心翼翼靠近机器人，果然在机器人的肚腹位置发现了空间物品，只是这空间物品与她制作的以玉饰做载体的空间物品不同，这是一枚只有纽扣大小的类金属制品，之所以说是类金属，是因为厉苒根本看不出那是什么材质，有金属的光泽，但又仿佛是某种皮质！
　　还有，机器人收取能量石时，只有空间波动，并没有精神力的波动，当然，机器人也不可能有精神力波动，那么机器人是怎么收取物品的呢？
　　要知道厉苒制作的空间物品的使用最低要求就是精神力可以外放的四级异能者，
　　“不需要精神力就能使用的空间道具，好像弄来研究研究...”厉苒的小心脏蠢蠢欲动啊简直！
　　额...姑凉，这不是重点好么！关键是空间道具啊摔！
　　之前就说过，空间道具的制作，需要精神系异能和空间异能的配合，对于这一点，厉苒心里有数，而自己异能的特殊性，经过这末世近五个月的时间，她心里更是清楚，当初决定把空间物品挂在基地的兑换表上，以此作为招揽人才、发展势力的筹码，就是因为她心里清楚，空间物品，只有她能做的出来！
　　但现在出现了非出自她手的空间道具，是她的判断失误吗？
　　不，厉苒并不这么觉得，双系异能本就稀少，或者说罕有，从不久前端的那个S组织研究所就能知道，S组织一直致力于制造双系异能者，但实验的结果就是弄出风翼，胖妞，虎子三个拼接试验品，却依旧还是单系的异能者！
　　就算还有隐藏的双系异能者，同是精神系与空间系的概率就更小了！
　　所以这种可能，不能说没有，但几率小的可能！
　　再结合那两个超出地星科技甚远的机器人，厉苒心里有了一个大胆的猜测，那就是...它们不属于地星的产物！
　　这个猜测不可谓不大胆，但也只有这样才解释的通，远超地星科技的智能机器人，不需要精神力就可以使用的空间道具，这可是她近八级的空间异能也没有解决的技术难题！
　　这一刻厉苒想了很多，比如外星人入侵？这突来的末世是否是卫星人所为？外星人的目的是什么？能量矿？资源吗？又是否会对人类，对地星做什么？
　　如果是，外星人的实力如何？地星是否有反抗之力？
　　单从眼前的事情来看，对方对地星人类并没有什么善意，从那些矿工的神情也能猜出一两分！
　　但不管如何，这些都不是厉苒目前该考虑的，这些事情，还是等见了厉程溪再说，至少他是国家的人！
　　而眼下，她既然猜测对方是敌非友，那么...敌人在自家领土上开采掠夺资源，该怎么做？
　　当然是干他丫的！
　　额，好吧，主要原因是...厉苒也需要能量石！
　　她如今每次进阶，所费晶核堪称巨大，再加上她异于常人的能量储备，平时修炼积累能量，也是一个不小的数目！
　　最近一直都在山林里行走，虽然高阶晶核也得了不少，但终归不如在城市里猎杀丧尸，她的异能自从初进山林那会儿突破到七级，这一个月的时间，基本没怎么提升...
　　总而言之，言而总之，厉苒需要能量！这座能量矿简直就是及时雨！
　　所以，哪怕对方是友非敌，哪怕是郭家的人，这座能量矿厉苒也会想办法分上一杯羹，而现在，更是如此！
　　打定了主意，厉苒就开始谋划起来，首先，这座能量矿已经被她视为囊中之物，那么就是如何解决那两个机器人，以及那些矿工的问题了。
　　她对那两个机器人不了解，其有什么攻击手段，实力如何都无从考证，最关键的是其背后之人，如果真是外星科技，那么自然有传讯手段，红果果暴露在敌人面前，这不是厉苒想要的，所以不能让其有与外界联系的机会，或者说时间，那么就必须瞬间解决这两个机器人，
　　但不清楚对方实力的情况下，又如何瞬间解决呢？即便是七级异能的她也没有这个信心，
　　厉苒考虑良久后，决定冒险尝试一下将机器人收进空间，这机器人即便是高智能，但终归不是生物，她的空间应该可以收取，
　　但收取之后呢？它们会不会从内部攻击她的空间，而她的空间又是否能承受来自外星科技武器的攻击？
　　不过考虑到自己空间几乎无边无际，不直接攻击到空间壁应该没问题吧？而且空间壁也不是那么好攻击的，又不是空间道具那种石头物质，与其说是壁，不如说是空间屏障，由道道扭曲折叠空间组成！
　　唯一担心的就是能制造空间道具，是不是意味着对空间的探索甚深，会不会有克制或者对付折叠扭曲空间的办法？
　　不过鉴于对方只是机器人，还是只负责监工普通人的机器人，应该不会有那么高端的手段，所以，厉苒觉得值得一试！
　　最后就是关于那些矿工的处置了，为了防止暴露自己的存在，其实杀掉他们才是最好的选择，但厉苒始终坚守着自己心中的那道底线，不是因为残杀无辜心生愧疚或者心魔，而是...这道底线一旦被打破，她怕她守不住自己心，沦落成魔！
　　有一就会有二...有三有四...直到成为常态，没有底线，不再敬重生命，那与魔鬼何异？
　　人，可以冷漠，也可以自私，但不能没有底线，不然...那就不单单是冷漠自私，而是败类！
　　那么不能杀，又不能暴露自己，如果单是这样的话，还是很容易办到的，直接弄晕就是了，不过这样的话，机器人很可能会警觉，对她接下来的行动不利，
　　还有一个办法，厉苒有继承自白胖子虫后那精神系制造幻境的技能，这技能对没有精神力的机器人肯定没用，但对于精神力微弱的普通人却很有效，只要瞒过她收取机器人和矿脉的瞬间就可以，之后再直接弄晕矿工。
　　但是，这都是不考虑矿工之后下场的办法...

第264章 选择
　　有句话叫...我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　虽然这些矿工未必会死，但结局也未必会好！
　　机器人和矿脉突然消失，只这些矿工无事，其遭遇可想而知。
　　这样的结果，也不是厉苒想要的！
　　厉苒之所以这么纠结，还有一个原因：以她如今在省城基地的声望，很多人都知道她是空间异能，她的行程也不是什么秘密，暴露是迟早的事儿，
　　如果是单是地星的人，可能不会怀疑她，但外星人的话，就难说了，异能对于地星人来说，是初初觉醒的新鲜事物，一知半解，不甚了解！
　　但对于外星人来说却未必，能制造出机器人都能使用的空间道具，想来其对异能，对空间，早就研究到了一定地步！
　　所以...她的暴露是必然的！没必要为此搭上那么多人命！
　　要想安稳，什么都别做，直接退走才是最好的，但偌大的馅饼放在眼前，厉苒能甘心吗！
　　答案是...不能！
　　她需要实力！
　　厉苒纠结良久，最后还是决定...能量矿她要，机器人照收，人，她救了！
　　主意已定，厉苒便不再犹豫，精神力瞬间涌出，交织成一张巨大的网，将能量矿笼罩其中，同时分出两道精神力丝，瞬间缠住两个机器人，下一刻，机器人与矿脉同时消失...
　　矿脉的消失，上层岩石下陷，引起一阵强烈的地震，唯独那处矿洞未受到地震的波及...
　　一众矿工在强烈的地震中几乎站立不稳，但依旧目光灼灼的看着突然出现的流光溢彩的光罩。
　　就在这时，矿洞中心位置突然出现一个黑洞，从洞里突然摔出一只二哈...同时还有一道低沉慵懒的女声传出：“麻溜的，只有三十秒噢～”
　　二哈，不...是大灰，它一骨碌爬起来，瞪着一众懵逼脸的矿工吼道：“看什么看，快点走，没听老大说么，只有三十秒，晚了你们就擎等着被活埋吧！”出口的是狼嚎，但众人脑海里响起的却是一气急败坏的男音。
　　众人还未从这奇异一幕中回神，就听那男音再次响起：“否特么想死是吧，还剩25秒...”
　　一众人这才反应过来听到的什么，但是...走？往哪里走？
　　就在众人茫然间，大灰却是不耐烦了，尾巴一甩，就把最近一人拍进了黑洞，然后第二个第三个...直到第五个的时候，众人才明白过来，但面对未知，人往往都是恐惧的，一时间竟都不敢上前...
　　“艹，都想死是吧，这矿洞就要塌了看不见么？别指望这防护罩能撑多久，那死女人...”大灰说的这猛的住了口，无它，厉苒的精神力化手，抚上了它的后脖领子～
　　它话虽然没说完，但众人却是听明白了重点的，洞要塌了，流光溢彩的罩子撑不了多久，不进黑洞就要被活埋！
　　相较于马上死，未知似乎也不那么可怕了，一众人顿时向中间的黑洞涌去。
　　黑洞可不是门，有卡住一说，只要贴上黑洞，人立马就消失了，上百号人，愣是在十几秒的时间里就全消失了...
　　大灰跟在最后，也一头扎进了黑洞，厉苒可是交代了，把这些人送到山下，也好在厉苒刚吞了一座能量矿，异能大爆发，直接开了条直通山脉外围的通道，距离山下只有几里路...
　　不然它还真没办法护住这么多普通人...
　　而还在山谷洞**的厉苒见人都走了，也松了口气，她还想留在这里，看一下后续发展，主要是看看，那幕后之人会不会出现，对方究竟是不是如她猜测，是外星来客！
　　厉苒抹去了自己的气息，然后身形渐渐融入这一方空间，这还是她当初与白胖子虫后一战时领悟的隐匿技能，只要不是她主动暴露，就算同时空间系的异能者，也不可能发现她的存在！
　　接下来就是等待了，不过她也没闲着，那俩机器人还在她空间里瞎转悠呢！
　　与之前预想的不同，她忽略了自己对空间的控制力，空间也是她的异能，异能就是她身体的一部分，绝对的受她的控制！
　　当时收两机器人进空间的一瞬间，她想起自己空间里占地颇广的物资，担心遭到机器人的破坏，然后...毫无屏障的情况下，那俩机器人却无论如何都靠近不了她的物资区域，只能围着她的物资打转...
　　厉苒开始还有些懵，不过片刻就想通了其中关键，所以就给两个机器人划定了区域，然后...它俩一直茫然打转到如今...
　　期间也用类似S组织研究所的那种能量木仓攻击过，不过也只在厉苒划定的区域里，也并没有掀起任何波澜...子弹出膛是什么样，还是什么样...爆破什么的，根本没发生...就如静止了一般...
　　看到静止的子弹，厉苒不由想起自己经脉丹田内，随空间能量循环的属于时间属性的灰色能量。
　　对于时间这个堪称神秘诡异又危险的异能，厉苒至今也只用过两次，还都是无意触发的！
　　不是她不想去了解它使用它，而是...她也只是摸到个边边，距离能够操控它，还差的远呐！
　　就在厉苒思绪乱舞的时候，有人靠近了这片山林...
　　厉苒的身体是融入的这方空间，所以她可以说是无处不在的，在有生物靠近的那一刻，她就发现了，为什么说是生物呢，那是因为，来的那个东西...厉苒实在无法形容，有点像章鱼...
　　额...某动画片里的章鱼哥...
　　但是，它全身又覆着一层看着很是柔软的白毛...
　　厉苒：“……”变异章鱼跟某种绒毛变异兽的杂交品种？
　　厉苒有一瞬间都感觉是不是自己猜错了，没有什么外星人，就是本土变异兽搞的鬼！
　　不过转念一想，变异兽也弄不出机器人这种科技产物，而且，谁说外星人就不能是这种形象了？！
　　如今的变异兽不也算是智慧种族了？
　　那外星人这副形象也就不足为奇了吧吧吧？！
　　只见那“章鱼哥”到了矿洞位置，伸手一只手，应该是手吧，另一只手在伸出的那只手的手腕处虚空点了几下，随后仿佛说了句什么，然后手臂前伸...
　　那一瞬间，厉苒感觉到一股无形的能量自那“章鱼哥”手腕处向地下辐射过去，好一会儿，那股能量才散去，而“章鱼哥”也皱起了眉头，接着他一只手摸过脖颈上挂着的一枚金属牌，随后地上出现一台平衡车？当它站上去以后，平衡车竟然缓缓起飞了...

第265章 联盟
　　至此，厉苒不再抱有侥幸心理，就这科技，这手段，妥妥的外星生物！
　　吉卡，也就是长相酷似‘章鱼哥’的外星生物，他驾驶飞行器在山脉上方低空盘旋一圈，确定这里再无能量矿的能源反应后，便迅速离去。
　　地星的末世，并不是人为的，而是自然进化的结果，导致末世将近的黑色雾气，是宇宙不定期爆发的一种宇宙能量，
　　遭到宇宙能量侵袭，结果要么是灭亡要么是进化，而地星现在就处于进化之中，
　　但不管事灭亡还是进化，其星球上都会形成巨大的能源矿，以及其他的各种珍贵资源。
　　这些资源对于星际任何文明来说都是一份巨大的宝藏！
　　如果地星灭亡，那么地星上的资源就是无主之物，按照星际联盟的相关规定，发现无主资源星必须交由联盟，再由联盟进行开发，当然发现能源星的个人或者势力也会得到相应的奖励，这个暂且不提，
　　而像地星一般处于进化中，那么根据其进化程度，如果达到纳入联盟的标准，地星就会加入星际联盟。
　　但这都有个先决条件，那就是地星会被联盟发现！
　　宇宙何其大，星系以千亿计，星球更是多如牛毛，联盟于宇宙中，也只占了一个小小的角落...
　　远离联盟发现的能源星，真的就会被上报联盟吗？
　　联盟之所以是联盟，是因为其是由众多智慧种族构成，每一个智慧种族都是一方势力。
　　智慧生物，有智慧就会有欲望，贪欲也是欲望，所以面对能源星这种巨大的诱惑，选择隐瞒占为己有，这在众势力中，也算是不宣之于口的秘密了。
　　地星所在的星系，就是未被联盟探索到的星系...
　　而‘章鱼哥’吉卡是隶属星际联盟蔚蓝星系的海族，他从小的梦想就是做职业星际探险者，而他也一直为这个目标努力，
　　在星际，也是有异能者的，但异能者终归是少数，星际对于精神力的开发已经很完善，所以星际的公民，从小开始修炼精神力并辅以体术，
　　吉卡的天赋不错，在成年时，精神力和体术就双双达到可以申请星际探险者的标准，成为了探险者。
　　地星是他无意间发现生命星，那时的地星，在他眼里顶多算是个一级文明星，连上报联盟的价值都没有，然而，当他离开的时候，就发现了宇宙能量爆发的征兆，
　　作为一个星际探险者，对于这种现象就算没有亲眼见过，但各种资料却是不少，甚至还从星网上看过犹如身临其境的影像资料，
　　那一刻，他觉得自己撞大运了！
　　因为上报一颗能源星的奖励十分丰厚，而在联盟来人之前，他也可以进行适量的开采，
　　而他作为土生土长的蔚蓝星系的种族，第一时间想到的不是上报联盟，而是他所在族群的领导者，有族群出面，可以争取更大的利益，而他所得的报酬也更为丰厚！
　　就在吉卡怀着激动的心情想要向家族汇报的时候，宇宙能量降落地星，地星进化了...
　　擦，幻想瞬间破灭了！
　　无主的能源星与进化中星球所得奖励简直天差地别有木有！
　　但即便奖励大打折扣，但对吉卡来说，也是一笔相当大的财富了。
　　他依旧先给家族汇报了情况，因为即便将来地星加入联盟，其上大把的资源联盟也不会放着不管，只不过会以交易的方式，联盟能这么做，其他势力自然也可以，他先给家族传信，也是让家族提前谋划。
　　给家族汇报完以后，不知道是忘了，还是有意为之，吉卡并没有再向联盟上报，而是将自己的飞船秘密降落，开始了他的寻宝之旅！
　　所谓的寻宝就是寻找能量矿，他要在地星纳入星际联盟版图前，大捞一笔！
　　被厉苒发现的这处能量矿就是他的发现之一，且是最大的一处，他本打算挖完之前发现的一处小能源矿，就着手这边的大矿...
　　地星距离联盟隔着上万星系，其中九成属于未开发星系，自然没有构建黑洞传送点，从联盟到这里，至少也要两年时间，
　　所以等这条矿脉挖完，家族的人也该到了。
　　但让他没想到的是，就在这么个落后星球，异能者也只在进化初期的地方，他的矿出事了！整条能源矿不见了不说，他的机器人也悄无声息的失联了！
　　这即便是他这个精神力九级，体术13级，外加众多能源武器的人也做不到好么！
　　他那俩机器人可是花了大价钱，购买的新型机器人，加上先进的武器，战力堪比小型机甲，体术20级以下根本不是对手，这还只是单个的战力，两个机器人，可不是战力翻倍那么简单，可就是这么强的机器人，它悄无声息的，消！失！了！
　　最不可思议的是那座能源矿，竟然也消失了！
　　吉卡简直怀疑有和他一样来自外星文明的人潜伏在地星上！而且...用地星的话说，绝逼是个大佬！
　　所以，有了这个想法的吉卡也顾不上继续调查，赶紧溜了溜了...
　　万一那人还在附近怎么办？还是等过后再来细查吧...
　　隐在空间中的厉·假大佬·苒：“……”
　　厉苒虽然不知道个中情况，但她察觉到了外星人“章鱼哥”突然紧绷的身体，以及活跃的精神力透露出来几分紧张，加上它的匆忙离去，厉苒心里不由起疑，这货似乎在害怕！
　　可是一拥有先进装备的外星人能害怕什么呢？
　　厉苒来不及多想，几乎是本能的跟上了“章鱼哥”。
　　吉卡的速度很快，或者说他飞行器的速度很快，只几分钟就飞离了那处山脉数十里，最后在一处湖泊停下，他先是警惕的打量了一下周围，这才跃入湖泊之中，身形不断下沉...
　　这湖泊着实不浅，厉苒跟着她足足下潜了上百米，才看到吉卡停下来，此时基本能看到湖底了。
　　吉卡同样在手腕上点了几下后，湖底几乎瞬间显现出一架宇宙飞船？！
　　应该是宇宙飞船吧，与一些科幻电影上宇宙飞船有几分相似，极有质感的银白色金属圆盘，额...两个菜盘相扣的外形，直径足足有两百米，几乎占据了整个湖底！
　　厉苒不由皱眉，这么大的飞船内，得有多少外星人！
　　在她看来，眼前这个外星人的实力，尤其是身体力量远在她之上，加上不弱的精神力，自身实力至少九级，甚至十级...

第266章 暴露？！
　　这样的实力几乎可以撑起一个基地了，这还不算他所拥有的先进武器！
　　这样的实力，要是多来两个，覆灭一个大型基地妥妥的！
　　而眼前这架宇宙飞船，能容纳多少外星人？
　　“不对...”厉苒猛的摇摇头，如果真有那么多外星人，他们还用的着偷偷摸摸开采能量矿？
　　而且，宇宙飞船应该装有重武器的吧？单靠这飞船也能干掉人类自己上位了吧？
　　所以，到底是什么原因呐？
　　但对于这未知的高科技，厉苒也不敢贸然查探，万一被发现，那结果...可不是现在的她能承受的！
　　就在这时，飞船突然降下一道门，而吉卡也向门内走去。
　　厉苒见状，犹豫了一下，还是决定冒险跟进去看看。她本身就是身体融入空间，范围由她自己控制，飞船上笼罩着一层能量罩，厉苒不确定自己能否无声无息的穿过，但那道门处的能量罩，在吉卡通过的瞬间却是有一瞬关闭的，这个时间对厉苒来说，足够了。
　　厉苒的决定不可谓不冒险，飞船外层的防护罩是其一，飞船内部也到处都是监测装置，
　　吉卡作为一个星际探险者，大部分时间是穿梭在宇宙星系之间，但有时也会降落无人星或者生命星球，这些星球不管是无人星也好还是生命星球，其上少不了一些星球特有的微型生物，或者未知病毒，所以飞船只要是降落状态，只要不是已知的安全星，飞船内的监测装置就是开启状态！
　　也好在厉苒的异能技能特殊，只要她一直维持着融入空间的状态，这些监测装置未必能发现的了她，但她只要稍有异动，被发现是妥妥的！
　　厉苒虽然不知道这些，但她行事小心，丝毫不敢自己到处溜达，只维持着跟着吉卡进来时的状态，且随时不离吉卡左右。
　　吉卡丝毫没有察觉到厉苒的存在，他进入飞船以后就关闭了飞创门，同时再次将飞船隐形。
　　做完这一切，吉卡才松了一口，身体也放松下来，接着就大步向飞船中心走去，他需要依靠飞船的大范围搜索功能，寻找失踪的机器人以及矿工，在那个坍塌的矿洞里，他的智脑可没有搜索到任何人体组织，那只能说明，那些矿工没死，而且已经离开了。
　　当时他不敢停留，只得匆匆返回，但回到飞船的他基本安全了，只要对方不是战舰，他就有和对方对抗的力量！
　　而此时厉苒也开始悄摸摸的延展自己的身体，其实也是她过于小心了，融入空间的她即是空间，只要不引起空间的波动，基本不会被发现...
　　用了半个多小时，厉苒才将飞船内的探查了一遍，让她意外的是，这飞船内竟然只有吉卡一个生命体，其他均由机器人负责，而且据厉苒观察，这些机器人与被她收了的两个机器人比，差距不小！
　　而这时，吉卡面前的操控屏上，也显现除了那群矿工的身影，此时一众矿工已由大灰带下了山。
　　厉苒当时也考虑过这些矿工会被找到，从而过早的暴露她，所以当时开的通道是与厉家一行人相反的方向，也就是将他们送到了山脉的南边。
　　吉卡在观察了一番矿工一行人后，便将矿工一行人所在的那副画面缩小，拉到显示屏的左下角，之后继续搜索起来，显然他也不认为就那些个普通人矿工可以自己逃出来，认定必然有其他人相助！
　　厉苒虽然看不懂吉卡的操作，但通过观察外加猜测，觉得他可能是通过搜索生命气息以及能量强弱来搜索的。
　　对此，厉苒刚要松一口气，吉卡搜索的那片山林，变异动植物极多，不说到处都是生命气息和能量点吧，但也相差不远...
　　然而，她这口气松的太早了，因为屏幕上，画面一转就到厉武一行人所在的那个小村庄，且直接锁定在风翼，胖妞，虎子三只身上！
　　厉苒就看到吉卡那如带了棉手套的触手就在操作台上一下一下的敲击着...同时想起的还有滴...滴...滴的机械音...
　　而这时厉苒的心里也是一沉，精神力防护罩！
　　她当时离开时，为防意外，在众人暂住的小院外加了层防护罩！
　　厉苒不知道这外星人能不能通过屏幕察觉到防护罩的异常之处，但那防护罩上隐现的空间之力，足够让人生疑了。
　　这时吉卡说了一句什么，厉苒听不懂，但下一刻，那屏幕上，在风翼胖妞虎子三人旁边，开始出现一行行字，同样是厉苒看不懂的文字...
　　不过厉苒猜测，应该是分析三人身体情况或者实力一类的。
　　这个厉苒倒是没猜错，吉卡却是是命令飞船的智脑扫描了三人的身体，而屏幕上三人旁边，文字也却是是分析三人身体素质，以及综合实力评估的...
　　又过了几分钟，就在厉苒考虑如果她提早暴露，自己是不是“章鱼哥”的对手...要不要先下手为强的时候，章鱼哥果然注意到了防护罩的存在，并再次命令智脑分析防护罩...
　　厉苒：“……”得，妥妥的要暴露的节奏，果然还是先动手比较好...
　　但她知道在车飞船里动手，绝逼是自己吃亏，不说别的，就那些机器人就够自己喝一壶的！
　　所以厉苒暗暗准备着，等“章鱼哥”离开飞船，再偷袭！
　　据厉苒观察...“章鱼哥”并没有异能，只是精神力颇高，身体素质很强，而自己精神力虽然不及他，但自己是精神系异能者，这样一来，精神力层面的差距缩小很多，
　　至于身体素质...自己有超强远攻空间系异能，傻了才会跟对方近战...
　　两者叠加，再加上出其不意偷袭，胜算还是有的！
　　接下来，吉卡又将村庄内其他人挨个拉出来，让智脑分析个遍，此时他心里已经隐隐猜测“偷”了他能量矿的人，绝对与这一行人有关了！
　　地星人类而已，只要不是外星种族，他也没什么好顾虑的，只要速战速决，不要暴露在当政面前，以免日后地星加入联盟时对自己造成不良影响！
　　心里有了计划，吉卡就准备出飞船，直奔小村庄，先抓了那些地星人类再说！
　　他在地星呆的时间不短了，对于地星的人类也有了那么点儿了解，地星人类是一种很矛盾的智慧生命，他们可以在危险的时候推同伴去抵挡，也可以在生死关头拼死保护同伴！

第267章 失败？！
　　厉苒尾随吉卡出了飞船后并没有第一时间动手...
　　之所以如此，是出于两方面的考虑，首先刚出飞船的那一段时间，吉卡是最警惕的，二是，厉苒对飞船这种高科技产物丝毫不了解，在飞船外是否还能操控飞船？从吉卡从飞船外操控开门来看，应该可以，那么操控飞船上的武器攻击呢？
　　再者，厉苒也需要准备时间，她的计划是，飞船如机器人一般也是死物，应该是可以收进空间的，而在此之前不能让吉卡发现，那么她就不能释放出精神力，只能利用自己身体融入的这片空间去覆盖飞船进行收取，但之前为了从舱门出来，她将自己所在的空间收缩的极小，此时想要延伸到飞船大小就需要一些时间了...
　　其实以她如今的状态，根本没必要那么小心翼翼，但恐惧源于未知，超出地星太多的科技，让厉苒不得不小心再小心...谁知道高科技有没有监测空间的手段～
　　直到吉卡上潜到七八十米的位置，厉苒的准备结束，而且她也不能再等了，出了湖泊变故太多，还是在这水下解决的好！
　　厉苒暗中做了个深呼吸，接着屏气凝神，去收飞船的同时也发动了空间封锁，另数道空间刃斩向吉卡带着智脑的右手，即便不懂，经过这几个小时的观察，她也知道那智脑功用多多，包括控制飞船，侦查环境，扫描能量波动等等...
　　但下一刻厉苒就震惊了，她的计划失败了，飞船并没有如她所愿收进空间，空间刃也斩空了，唯一建功的大概只有空间封锁了，如愿将吉卡困在其中...
　　吉卡被困空间封锁在一小片空间内，却不见多少慌乱，他一边躲避着突袭而来的空间刃，一边与腕上的智脑交流：“达米尔，找到对方隐藏的空间节点了吗？”
　　“抱歉，主人，对方很小心，只有发起攻击时泄露了一丝气息，但很快就隐藏且转移了。”
　　“我不是早就告诉你，对方可能就在我身边，让你做好准备的吗！”吉卡语气有些气急，显然没预料到自己的智脑在有准备的情况下居然没有抓住对方的踪迹！但他也知道，这不是智脑的错：“联系卡卡尔，启动LC震荡波。”
　　LC震荡波是联盟军方开发出来的用于大规模搜寻类的能量监测设备，高频震荡的时候甚至能影响空间，也因为这一原因，属于军方管制物资，但就跟华国禁木仓一样，总有能人能弄出仿品，吉卡因为是星际探险者，各类装备不少，且很多都不是正当途径弄来的。
　　“抱歉主人，咱们被空间封锁了，这封锁虽然不是很完善，但已经影响了信息传输。”
　　吉卡闻言皱了皱眉，没想到他没放在眼里的低级进化星上居然出现了这么厉害的空间能力者。还好他还留了后手，之前在操作台时，他悄悄留了一缕精神力。
　　这也是厉苒没有成功将宇宙飞船收进空间的原因。
　　因着空间封锁的关系，吉卡与那缕精神力虽然没有失去联系，但勾通却受到了影响，尝试了数次都没有成功。
　　而这时厉苒也发现了未能将飞船收进空间的原因，同时她也发现了空间封锁内吉卡想要突围的精神力，以及一股说不出的能量波动...
　　她不知道那就是智脑传递信息的能量波动。
　　但这不妨碍厉苒做出判断，那精神力与未知能量波动是想联系飞船！
　　既然有了这种猜测，加上空间封锁确实封锁住了对方，且看样子一时半会儿也突破不出来，厉苒也就不再迟疑，直接凝了精神力冲进飞船，毫不迟疑的精神力化刀斩向吉卡留在操作台的精神力，
　　同时，外来精神力入侵，飞船的智脑根本不需要吉卡的命令，就启动了防御系统，并且开始拦截阻杀厉苒的精神力。
　　联盟经过千万年的发现，其对异能对精神力的开发与防御就已经到了很高的水平，但吉卡的这艘飞船只能算是小型飞船，其很多装备并不是最先进那一波，尤其是受吉卡财力限制，甚至有些落后。
　　这正因为如此，才没有给厉苒造成多少伤害，加上操作台上的那抹精神力与它主人的联系不稳定，基本处于后继无力的状态，所以即便它的等级颇高，但对上全力攻击的厉苒，也只有饮恨的份儿了。
　　那抹精神力一消失，厉苒的精神力迅速撤回，途中空间异能收取，这次很顺利，几乎是瞬间就将飞船收进了她的空间内！
　　不过鉴于飞船内那智脑，貌似智能颇高，担心它在自己空间内作妖，所以厉苒直接将它压制在一小块区域内，并静止了它！
　　呵，在外界艰难施展的异能，在空间里倒是有种如臂指使的感觉！
　　而此时空间封锁内的吉卡，他留在飞船内那缕精神力消散的瞬间他就感应到了，本体精神力也受了不小的创伤，直接反应就是头痛欲裂，也因此，身体反应也迟滞了不少...
　　厉苒的精神力在冲进飞船之前可是给空间封锁内又加了一波空间刃，也就是吉卡的体术等级高出厉苒太多，不然分分钟被搅成饺子馅！
　　但他这一受伤，身体反应受到影响，不过几秒时间，其身上就多了数道口子，封锁空间内的湖水几乎瞬间就被吉卡的血液染成蓝色。
　　没有了飞船的威胁，厉苒心里也稍稍松了口气，接下来只要专注对付封锁空间内的“章鱼哥”就行了～
　　而且就“章鱼哥”现在的状态来看，并不比以前被困住的丧尸变异动物好多少，
　　但即便如此，厉苒也没有显身的打算，对方终归是未知的外星人，谁知道有多少底牌呐。
　　所以厉苒依旧隐在空间里，只一波波的叠加空间刃。
　　厉苒看着不到百平的空间囚笼里，已经叠加到上千的空间刃，几乎密布了整个空间，但那外星人的身手着实了得，哪怕精神力受创，其速度，敏捷，也异常惊人，小小的空间里辗转腾挪间，层层残影...可惜封锁的空间不像她的精神力防护罩，可以任由她调节，不然...呵呵哒...
　　“外星人都这么厉害的么？这外星人在外星又算什么实力...”厉苒眉头紧锁，擦，外星人都这实力的话，不用高科技武器都能碾压地星人类了好么！地星妥妥的毫无反抗之力啊！真是...为自己的星球默哀一分钟！

第268章 套路
　　厉苒不知道的是，星际公民其实和地星人类的情况差不多，并不是所有人都能觉醒异能，大多数都是普通人而已，
　　但星际的普通人确实可以修习精神力和体术的，但又受天赋限制，大多人的精神力只能修炼到一二级，这还是脑域开发的结果，在星际，三级及三级以下的精神力，只能算是普通人，只有到了四级，才算是精神力者，
　　倒是体术人人都能修习，而且各项职业的最低要求都是五级体术者，
　　五级以下的只能算老弱病残幼，是没有工作能力的，只能享受联盟的安置补贴生活。
　　像吉卡这种，精神力与体术都能修炼的，不能说很少，但相较于联盟亿亿万人口来说，占比还是很低的，能修炼到高阶的就更少了，
　　当然这只是相较于联盟庞大的人口基数来说。
　　所以，厉苒的担心还是很有道理的...
　　这时封锁空间的囚笼里，吉卡已经万分狼狈，八根触须断了三根，全身白绒绒的软毛也差不多秃了，大小伤口更是不计其数...到了这种地步还没有使出其他手段，想来是没有手段可用了吧？！
　　就在厉苒考虑要不要出去，套问些有用信息的时候，吉卡突然斩下自己的右手，丢在封锁空间的边缘，而他自己用尽全力逃向另一边...
　　厉苒见状微愣，但随即感觉到那只断手上极为不稳的能量波动，心里隐隐有种不好的预感，来不及多想，她急忙控制着自己所在的空间向后退去，但同时还不忘了开启一个更大的空间囚笼，几乎将整片纳入其中，最后还不放心，在自己退出湖泊之后，又在湖泊外围来了个空间封锁！
　　费了这么大得劲儿，无论如何不能让外星人跑了！
　　第二个空间封锁刚刚成型，就听一声几乎响彻天地的轰鸣，随即而来的是一股极为强劲的冲击波，地面上一里内的植被突然炸裂，而一里外的则是连根拔起齐刷刷的向外倒去...
　　而原本的湖泊已经消失，取而代之的是一道深不见底的裂缝，东西蔓延出去不知道多少里...
　　这还不算，蔓延数百里的山脉震动了好半晌才渐渐停下...竟是引发了一场大地震！
　　而厉苒之前布下的两层空间封锁，湖内最初困住吉卡的那个小的就不说了，爆炸的瞬间空间就瓦解了！
　　第二道也只坚持了几息时间，第三道倒是没有瓦解，但也千疮百孔了...
　　吉卡自然也不见了踪影！
　　至于是死是活，厉苒倾向他还活着，不然之前也不会做出逃跑的动作！
　　但他是如何在这么大的智脑自爆中活下来，甚至还能趁机逃跑的呢？
　　有这么强的防御手段之前为什么不用，非得等到重伤了才用？
　　厉苒不得而知，但此时的她也不想知道，为今最重要的事情就是找出逃了的外星人，直接恁死它，绝不能留下后患！
　　“这么强的自爆，就算活下来，必定也是重伤的结果，肯定跑不远...”厉苒呢喃道。
　　她再次开启一道空间封锁，范围就是原本湖泊的位置，不过额外向外扩了一公里，同时悄摸摸的开启了一道，以自己目前实力，能开启的最大空间封锁，之所以不是用更便捷更省力的精神力防护罩，是因为，她发现，只有纯粹的空间技能才能瞒过那个外星人的探查，以及困住它！
　　接下来厉苒就开始了一遍遍的寻找外星人，从岸上到地底，厉苒反复查探数次，均没有发现其用力，厉苒不死心，又来了一次更细致的探查，甚至显出身形，一寸寸的查看，就差一寸寸的用手犁一遍了！
　　但结果还是让厉苒失望了，没有找到！
　　这时的天完全黑了下来，她离开的时候并没有知会其他人，本以为就是个把小时的事儿，所以也没有给一行人留下多少食物...
　　厉苒不甘的望了眼巨大裂缝，转身划开一道空间裂缝迈了进去，随即裂缝消失。
　　而被厉苒不甘放弃的外星人吉卡到底死没死，又逃去哪里了呢？
　　答案自然是没死，不过离死也差不远了，而他也没逃出去多远，就在大裂缝南边的涯上...
　　他是海族，虽然没有觉醒什么特殊的异能，但是却是种族天赋的！这是每个纯种海族都有的天赋，溶于水隐于水，以身化水...
　　所以在智脑自爆的时候，他的身体就溶于水中了，不过为了躲过厉苒的耳目，他几乎是在爆炸的瞬间才开启了种族天赋，因此受伤不清，稍晚那么0.001秒，他估计就不是溶于水，而是回归海神的怀抱了...
　　然后以身化了一滩水，借着爆炸掀起湖水的力道，直接被拍到了岸上...
　　因着大量湖水上岸，形成了一个个小水洼，而他一滩水也就不足为奇了。
　　但他现在急需疗伤，而治疗药剂在空间道具里，空间道具被他用天赋遮掩了...
　　不过，这不是重点，重点是，即便他能悄无声息的取出药剂，也不能直接用，他得变回原型才和服用药剂疗伤！
　　那么问题来了，地星人狡猾狡猾的，他在地星进入末世前就曾进入过地星，搜集地星资料时看了不少乱七八糟的电影小说什么的，里面的人类简直了...套路多的不要不要的...
　　所以，他极度怀疑厉苒没有真的离开啊摔！
　　即便他看到厉苒真身出现搜索他，也亲眼看到厉苒划开空间走了，也确确实实感觉到空间波动轨迹...但他就是不敢相信啊摔！
　　就因为这份怀疑，他愣是坚挺着...
　　果然，他的坚持是有回报的，大约半个小时后，厉苒再次显出了身形...精神力涌出，再次将这一片搜了一遍后，露出极为失望的表情：
　　“死了么？难道真是我多疑了？”厉苒皱眉，喃喃自语道：“也是...这么强的爆炸，怎么可能活下来...果然是我多心了，外星人再怎么厉害也只是血肉之躯...”
　　说完还自嘲的摇摇头，果然想太多，外星科技再牛批，那也只是外物，没了高科技傍身，战力还不如一株高阶变异植物呢...
　　接着再次划开空间走了走了...
　　就在刚刚厉苒站立的地方，不足三米处的小水洼里，吉卡长长的松了口气，暗道：幸好自己聪明，不然就被狡猾的地星人类抓住了！
　　不过他也没敢直接出来，而是又等了足足一个小时！
　　一个小时后...吉卡觉得这次那个地星雌性应该是真的放弃了！

第269章 不尽不实
　　而他的身体也快撑不住了，吉卡又等了三分钟，这才试探似的显出一条触手，且做好了随时舍弃的准备！
　　然而，五分钟过去了，厉苒并没有出现，吉卡终于放了心...
　　接着小水洼一阵翻涌蠕动，慢慢变换成了吉卡那‘章鱼哥’似的身体...
　　吉卡此时相当狼狈了，一身的绒毛半根不剩，八根触手断了四根，还有两根只连了层皮，另两根倒是没断，但...没一块好皮！有好几道伤口几乎看得见里面如通透蓝水晶一样的骨头...
　　吉卡瘫在地上喘了好一会儿，这才用其中一根未断的触手从侧腹位置掏出一个只有一毛硬币大小的金属扣，只是还不等他取出疗伤药剂，眼前骤然闪过一道人影，然后他手里的金属扣不见了！
　　吉卡原本微闭的眼睛猛的睁大，一脸不可置信的看着面前显露出来的身影，擦，不是厉苒又是哪个！
　　“叽里咕噜咕噜～”狡猾的地星人类...
　　厉苒自然听不懂他叽里咕噜了些什么，只挑了挑眉，随手将那枚金属扣模样的空间道具收进了自己的空间里，回头研究研究，指不定她也能弄出普通人也能使用的空间道具呢。
　　做完这些，厉苒才再次看向吉卡，考虑是直接恁死呢还是先套点信息出来...
　　不过，语言不通神马的...要不还是直接恁死吧！
　　厉苒眼中杀机闪烁。
　　语言可能不通，但情绪这种东西基本共通的，更不用这么明显的杀意了。
　　吉卡简直心惊肉跳，他此时是真没什么底牌了，要说有也是放在空间钮的能源木仓，还被厉苒收走了。再说即便没收走，那玩意儿对空间异能也没多大用...
　　“叽叽咕咕叽叽咕...”吉卡连忙开口，但出口的依旧是厉苒听不懂的语言...
　　而厉苒此时手中已经开始凝聚异能了，若隐若现的空间刃，仿佛下一刻就会将他绞杀。
　　“不要杀我，我没有恶意的。”这一次的声音是直接响在厉苒脑海里的，是精神力传音！
　　厉苒面上不显，但心里却十分惊讶，她也是时常使用精神力传音的，最早时是合欢树，后来运用到和笨喵缺缺的交流中，那时她并不觉得有什么，因为不管是合欢树还是笨喵和缺缺，他们都是与人类生活在一起的，自然听的懂人类的语言，碍于身体结构的不同，可能没办法说出人类的语言，但是精神力却没有这个限制，
　　在后来的大灰族群，因着习惯了与笨喵缺缺精神力交流，所以也没有多想，现在想来，当时最开始她直接出口说话时，大灰好像是听不懂来着...
　　如今看来，这精神力是可以直接无视语言，种族勾通的...
　　不过仔细想想也是，精神力的交流是直接将人的想法通过精神力表达出来，确实不存在语言的障碍！
　　这...还学个屁的外语啊，有精神力万事足啊！
　　想明白其中关键的厉苒也就不觉惊讶了，她这沉默的时间并不长，但吉卡见厉苒迟迟不回应，又是恐惧又是着急的，生怕自己的小命就这么交代了，就自顾的说起来：
　　“我真的没有恶意的，我是星际探险者，无意中到了地星，又恰巧遇到了宇宙能量在地星周围爆发……”
　　吉卡一边说着，一边观察厉苒的神色，见她虽然没有收起空间刃，但也没有更进一步，就絮絮叨叨的讲了事情的始末，最后道：“地星现在是进化中的星球，按照星际盟约，进化到二级文明的星球可以加入星际联盟，我已经上报了联盟，只等联盟派人来洽谈了，所以我对地星没有恶意，也没有做伤害地星生物的事情。”
　　厉苒垂眸消化了一会儿所得信息，这才问道：“那矿脉是怎么回事？”
　　“……这，这也算是星际探险者之间的默契，发现文明星上报联盟以后，在联盟派来的人到达之前，发现者一般会在所发现的文明星上收集一些自己有用的东西。”其实他这些话有些水分，这个所谓的默契确实有，不过不是文明星，而是无主的资源星，死星！
　　地星挺过了宇宙能量的侵袭，处于进化之中，又怎么算无主星球呢！
　　而厉苒又不傻，自然发现了其中的漏洞，既然吉卡说的是加入联盟，那么至少是一个比较平等的地位上，这样的话，地星还是一个独立文明星，其上的资源自然也属于地星，即便联盟需要地星的资源，也会通过其他的交换方式吧？
　　而吉卡的这种私自在地星上开采的行为无异于偷了，
　　再者，如果真如他所说，他为什么不直接与当局联系，反而暗搓搓的躲起来，私自搜集资源？
　　以他所知的消息，与当局换取资源不是更方便快捷吗？
　　别说他只身一人，害怕当局对他不利之类的话，他那架宇宙飞船是摆设吗？
　　所以，综上所述，吉卡所言，不尽不实！
　　厉苒当即沉下了脸，吉卡私自挖资源这件事，她可以不去在意，毕竟人有贪欲，外星人也是智慧生物，贪欲什么的，应该也会有，
　　就当私挖能量矿是他贪欲作祟，那么关于星际联盟，关于地星会加入星际联盟这件事，地星人类作为当事者，他为什么不告知地星人类？
　　按他所说，这对地星来说是一件好事不是吗？
　　当厉苒问出这个问题后，吉卡瞳孔缩了缩，不过很快恢复正常，如果是他全盛时期，这细微的变化可能会瞒过厉苒，但此时的他重伤几乎垂死，即便他反应很快，也极力掩饰了，但又怎么能瞒过一直观察着她的厉苒呢！
　　厉苒的手往前推了推，其上空间刃盘旋闪烁。
　　“……我，地星还处于进化中，高等文明并不能直接干涉其中。”吉卡状似无奈道：“地星人类的局势并不算好，我贸然出现在你们当局面前，他们也许会想要借助我的力量，这在星际是不允许的。而且，你看我的外貌，我是海族啊，与地星人类相比，我其实与你们这里的海洋生物更相似不是吗？”虽然两者并没有什么关系，但海洋生物确实与海族更接近一些。
　　“地星上除了人类，兽族、木族、海洋族类，甚至进化失败的丧尸，都在向着高智慧种族进化不是吗？”吉卡说这话的时候极为认真：“这是你们地星自己的战争不是吗？任何外部势力的加入，都是对其他智慧生命的不尊重！”

第270章 左顾言它
　　厉苒闻言眼睛微眯，吉卡虽然说的很有道理，但这与他没有提前告知当局有关星际联盟的事情有什么关系吗？
　　既然地星被划为文明星一列，那么不管如今变异兽，变异植物，丧尸等的智慧如何进化，在出现自己的文字等文明之前，人类即便式微也是占主导地位吧？
　　光是智慧生命，绝对称不上文明！没有人类文明的地星，还能称的上文明星球？
　　厉苒虽然不知道星际对于文明星的鉴定标准是什么，但绝不可能是初初觉醒智慧，依旧保持兽性本能种族！
　　所以，吉卡不老实，左顾言它...
　　两次了！
　　厉苒绝不是什么好耐性的人，所以此时即便稍稍歇了直接恁死吉卡的心，但也只是稍微延迟一些，都说一人记短，她得考虑请外援了，毕竟这已经不是她一个人的事了，而是关系到整个地星！
　　厉苒冷笑一声，空间折叠出一个四四方方不到一个立方的房间，直接将吉卡丢进了折叠空间里。
　　这是她通常用来给小九儿留空间与外界窗口方式，这也是她唯一一种可以制造出来随身携带活物的空间技能，是的，这只是一个技能，并不是实实在在的空间，所以在里面待着...相当于一个密封的箱子...得时时给通风换气哒！
　　此时已经晚上九点多了，厉苒先是去找到大灰，此时大灰正在山脚下焦急打转，
　　距离山脚不远有一个小型的幸存者基地，他善心大发直接将一群人护送了过去，返回途中听到那声震颤天地的巨响，随之而来的一场大地震，将山林里的变异动植物，甚至变异虫都惊了出来，
　　虽然他不知道什么原因造成的，但大灰直觉这动静肯定跟厉苒脱不了关系，原本厉苒出事的话，他应该开心的，但不知道为毛，他有些担心厉苒呢！
　　但山林里的情况，着实有些混乱，他一时根本不敢进山林好么！
　　倒不是怕了那些变异动植物，他一个七级变异兽，在前进里也算顶级强者那一波了...
　　他怕的是那些个变异虫啊卧槽！大部分变异虫的等级不见得多高，但他们数量庞大啊，即便是森林老大，见了密密匝匝的变异虫，也只有逃跑的份儿好么！
　　大灰已经在这山下溜达了快俩小时了，厉苒如果再不来，他就就要冒险进山林了。
　　“哎呀，死女人不会真挂了吧！”大灰哼哼两声，但时不时看向山林里的目光却满是担忧。
　　只是他刚嘀咕完，就感觉背上一沉，然后是熟悉的一巴掌拍在后脑勺上，果然，下一刻厉苒那熟悉的声音传来：“你又在骂我是不是！”
　　“嗷吼～”不是！我没有！别瞎说！大灰直接来了个否定三连，不过狼吼出声后，才反应过来，厉苒听不懂他的“狼语”！既然如此他还心虚个P啊，当即嘚瑟不已，狼尾巴都嘚瑟的甩起来了！
　　相处了快一个月了，厉苒能不了解他？不过此时厉苒也没心情跟他磨嘴皮子...
　　目前最重要的是...她得好好计划计划，这路上耽误的时间太多了，还是尽早赶去H省，目前来说，厉程溪是最适合商量关于外星人，关于星际的人选！
　　她总觉得事情没有那么简单！
　　回到小村庄的时候，众人也都没睡，厉苒一直没回来，他们心里没底，加上之前那一波巨响和地震，心里更是担心不已，虽然后来突然从天而降了好些物资，证明厉苒没事儿，但没见到厉苒之前，心里的始终不安。
　　这时见到厉苒回来，不管是厉家的两家人，还是研究所的一众幸存者，心都安定下来！
　　纷纷上前询问厉苒是不是出了什么事情，厉苒只答没什么事儿，就催促众人回去休息，明天一早还要赶路呢！
　　嗯，还要找地方安顿研究所的一众幸存者...
　　第二天一早，厉苒就催促一众人出发了，为了赶路，还还弄了两辆卡车出来，之所以是两辆，胖妞独占一辆车斗啊摔！
　　她是纯力量型，可能是身体巨大，而脑袋忒小的缘故，身体速度与敏捷完全跟不上，战场上纯坦克，肉盾！
　　因着一行人实力着实不低，尤其是有厉苒，风翼，胖妞，虎子，大灰五个七级顶尖战力，外加一众研究所幸存者，他们此时基本适应了自己的力量，等级也都在五六级之间，加起来也是一股不小的战力。
　　所以一连好几天，一行人都顺利的不行，不管是城市还是村落，都是直接碾压过去，风翼，虎子还有大灰三个速度见长的，每路过一个地方，其高阶丧尸基本都叫他们三个祸祸了！
　　除了路况不好，或者实在没路可走的地方耽误些时间，一行人每天至少都能走一百多将近二百里路，这与之前厉苒一个人时，简直不能比，虽然那时的厉苒有故意放慢速度的原因--主要原因是收集晶核！
　　现在她空间里躺了一条8500米长，1500米宽的能量矿脉，已经瞧不上豆大的丧尸晶核了！
　　最直观的就是小黑的伙食直线上涨，她家小九儿最近都开始给小黑喂一级晶核了！
　　额...扯远了，总之，一行人速度加快了不少，照这个速度，再有个个把礼拜就能到H省了。
　　不过总有人不让厉苒心里舒坦，时不时跑出来作个妖，比如穆姝，她双胞胎哥哥和表姐依旧没醒，不光他俩，那十个人也没醒呢，为此厉苒每天忍痛拿出葡萄糖给每人挂一袋，外加米粥呛灌的，别提多费心了。
　　可就是有人不满足啊，一会儿嫌挂水少了，一会儿又嫌米粥没营养，一会儿再来个不想走了，离京都越来越远了云云！
　　厉苒：“……”踏马老子求着你跟我走了！嫌葡萄糖少了自己去医院里先去啊，你敢么！米粥没营养你去找有营养的去啊，老子不伺候了！
　　然后厉苒果断断了两人的供给，任由穆姝闹腾，不想跟着就赶紧滚蛋，搞厉苒多稀罕她们似的！
　　再然后，厉妍就冒出来，又是安抚又引导，最后说服了穆姝一起去医院找物资，穆姝又去说服了穆飒和穆慈，一行人还真就要趁路过一城市的时候单独行动！
　　厉苒能管吗？
　　呵呵哒，其他人她管不着，但厉妍想离开，门都没有！
　　老老实实活着不好么？
　　厉苒直接精神力化鞭，一鞭子给她抽回车上，力道大了点，唯一一只完好的胳膊也咔嚓一声脆响，断了...

第271章 滚！
　　对于厉苒这突来的发难，除了厉老太太皱了皱眉，其他厉家的人都没说什么，有什么好说的，厉妍这段时间天天上蹿下跳的，意思再明显不过了，厉苒没搭理她，她还真以为厉苒放任她了呐！
　　也不想想自己做的那些事儿，加上这一路来，厉苒那看似不再与他们计较，实则依旧过度保护他们的行事，他们都是活了大半辈子的人了，有什么不明白的...厉苒这是记仇了！
　　连他们，厉苒都不想放过，更何况是厉妍这个三番两次往死里得罪厉苒的人了。
　　厉程江，厉武等人都看的明白，等厉苒顺了心里那口气，他们一家子或许还有翻身的机会，但厉程河一家子就不好说了，至少作为厉程河一家唯二异能者的厉妍，绝对不可能有翻身的机会了！
　　毕竟他们没有直接跟厉苒撕破脸，只在基地的时候不怎么安分，但也没做出什么实质的事情出来，厉妍和她老子就不一样了，当时要不是顾忌厉程海，他俩早玩完了，这离了厉程海几千里，末世里不知道还有没有再见面的机会，想要联系也不容易，她厉妍再作妖，激怒了厉苒，说不得就真玩完了...
　　厉妍趴在卡车车斗里，胳膊呈诡异的角度搭在背上，好半天动弹不得...
　　穆姝原本与厉妍站在一起，厉苒那一鞭子快准狠，她还没反应过来发生了什么事，身边的厉妍就被卷走了，连哼都没哼就被厉苒甩进了车里。
　　这一切发生的太快，直到厉妍摔进车斗，发出哐当一声撞击，穆姝才反应过来，她又惊又怒，想也没想就对着厉苒破口大骂起来：
　　“你这人怎么回事！厉妍她不是你亲堂姐吗，你怎么能下这么狠的手！呵...亏我之前还觉得你是个好人，还真是让人大开眼界了，S省基地的幸存者要是知道自己推崇的基地长是这么个心狠手辣残害手足的玩意儿还不知道多么心寒呢...”
　　她话还未说完就被迎面呼啸而来鞭子打断，鞭子越来越近，她完全动弹不了，只惊恐的睁大了眼睛。
　　“啪”的一声脆响，鞭梢扫过她身前一米的石板路面，那石板顿时炸裂，激起碎石翻飞击打向当先的穆姝，以及她侧后方的穆飒穆慈...
　　穆飒见状将穆姝往后一拉，同时转身挡在穆姝身上，再怎么不满穆姝没脑子看不懂形势口无遮拦，此时此刻他也得护着她，有什么办法，那是他堂妹，又是他带出来了！同时心里也对厉苒生出了不满，太过冷漠不留情面了！
　　厉苒却不管他们怎么想的，只冷冷的扫了他们一眼，冷声喝了声：“滚！”
　　话落再不看他们一眼，转身上了车。
　　其他人面面相觑一眼，也不知道该说什么，见厉苒启动了车子，就赶紧上了车，全程没有去看穆姝一伙人。
　　讲真，这几天他们冷眼看着，也觉穆姝个小姑娘闹腾，那会儿他们还觉得厉苒脾气太好了，明明厌烦都写脸上了，却只是不搭理，无视的态度。
　　没想到她也是有脾气的，爆发起来还挺吓人...
　　等厉苒一行人走了，穆飒才一把推开被他护在怀里的穆姝，动作间牵扯到了背上被碎石砸出来的伤，痛哼了一声。
　　被猛然推开的穆姝刚要发火，就听到了这一声闷哼，将出口的话就咽了回去，焦急道：“三哥你怎么样？伤的重不重？”
　　说着就要去掀穆飒背后的衣服，却被穆飒躲开了，他神色难看的看着穆姝，道：
　　“现在你满意了吗？”
　　一听这话，原本还担心不已的穆姝顿时恼了：“这是我的错吗？我哥和表姐还昏迷着，我要去给他们找药有错吗？还有，天天米粥米粥，我哥他们身体受得了吗？
　　那厉苒就是个不安好心的，我们自己去找药，又不劳动她，她这是抽的哪门子疯！呵...走就走了，谁稀罕跟着她！”
　　穆飒简直被气乐了，但此时他完全不想跟这个堂妹理论，招呼穆慈一起，将穆朗白曼妮两个昏迷的人背到路边的房子里，他得想想接下来该怎么办。
　　他们这次算是彻底得罪厉苒了，开始他还有些不大明白，但经过这么一会子冷静下来，他也隐约明白了，先前穆姝那么闹腾，厉苒也没说什么，顶多不搭理他们，这次却直接动了手，这是为什么？
　　虽然那鞭子看着威势惊人，但那碎石打在身上的力道并不是很大，远不到伤筋动骨的地步，只是受着皮肉伤，这也看出来，厉苒并没想伤他们，警告的意味偏多！
　　而真正受伤不轻的反而是厉苒的堂姐...这是不是说，厉苒之所以不再容忍，是因为她堂姐厉妍的关系？
　　之前他们也多少看出点来，厉苒与厉家的人关系并不亲近，甚至有些生疏，如今看来，何止是生疏那么简单，看她抽厉妍的那一鞭子，简直有仇好么？
　　但如今说什么都晚了，看厉苒的态度就知道，自己一行人再凑上去也无济于事，更何况还有个拖后腿的穆姝，而且，他穆飒也是有自尊，有脾气的好么！
　　但仅仅一个小时后，他的自尊，他的脾气就荡然无存了！
　　无他，他们被丧尸包围了！
　　之前就说过，厉苒有了能量矿，对丧尸晶核就没有之前那么...雁过拔毛？赶尽杀绝？额...总之，所过之处，基本不留什么丧尸，即便有漏网的，小黑妈也会在后面补刀，
　　但如今，厉苒以赶路为主，丧尸基本不怎么清理，只杀出一条路足够他们同行，而高阶丧尸也会被风翼虎子大灰三个速度极快的收割一茬，但对风翼虎子大灰来说的高阶丧尸，也只限于七级的而已，六级的遇到了就顺手解决，遇不到也不会特意去找...
　　所以此时穆飒三个最高五级高阶，并两个昏迷不醒的人就被数千只丧尸包围在路边的一沿街房里，而其中六级丧尸就有十多只，五级丧尸也有百多只...
　　这下不光穆飒，穆慈两人，，就是之前口口声声不稀罕的穆姝也傻了眼...
　　谁知道他们怎么这么寸呢！
　　丧尸速度太快实力又强，根本没的反抗，更别说突围逃跑了，直接就被堵在房子里了，更操蛋的是，这就是一间三四十平的门面房，根本没有二楼，或者后门什么的，大门一堵，想逃都没路！
　　“这可怎么办啊？就这桌椅板凳货架子也挡不了多久...”穆姝身体微微颤抖，目光满是恐惧。

第272章 救援
　　“早干什么去了？”穆慈冷哼一声，略嘲讽道：“好好的队伍不待，非得作妖，现在不仅自己小命要搭进去了，还要连累我哥三哥。”说完似又想起什么，指着地上躺的两人，又加了句：“噢，对了，还有你亲哥亲表姐...”一向不爱言语的他能说出这么一番话，可见是真不待见穆姝这个隔了一层的堂姐了。
　　再说穆姝，此时她不后悔是假的，但相比后悔，她更恨厉苒了好么，她丝毫不觉得自己做错了，只怨恨厉苒丢下了她们，之所以有那么点后悔，只是不该因为赌气就这么留下来，当时就应该跟上去，料她厉苒也不敢真拿她们怎么样！她可是京城穆家的人，她爸爸可是掌管京都基地三分之一的势力！
　　想到自己的爸爸，穆姝一把抓住穆飒的手道：“手机呢？你快打电话给我爸爸，让他派人来救我们...”
　　穆姝本来也是有卫星电话的，只是被抓到研究所的时候就给搜走了，只有穆飒，当时种种原因，没有被搜身，这一点穆姝是知道的，他们被救以后，穆姝还用他手里给家里打过电话，之后穆飒每天也都会给家里汇报当天的行程，目的也是为了催促家里赶紧来人接他们，不说别的，昏迷的两个人总该尽快送回京都基地救治吧！
　　穆姝能想到的，穆飒自然也想的到，并且已经反复拨号几次了，只是一直没有接通，此时听到穆姝这么说，就直接把手机给了她。
　　与其在这听穆姝吵吵，他还不如把打电话的事儿交给她，自己也好在门口时刻警备着，毕竟...门口堵的那些桌椅板凳对于五六级的丧尸来说，确实作用不大，之所以到现在还没攻进来，是已经颇具智慧的五六级丧尸并没有攻击，而是由着低阶丧尸撞门。
　　但门外的丧尸太多了，光是推挤，那门也承受不住！
　　“怎么会打不通啊！”穆姝连着拨了两次电话都没有接通，本就恐惧异常的她直接情绪崩溃了，哐当就把手机砸了出去。
　　穆飒见状脸色更沉了，特么的唯一的救命稻草啊，以前怎么就没发现穆姝这么...蠢？！
　　他走过去捡起手机，好在这手机是特制的，质量没得说...
　　穆飒刚想把手机揣兜里，交给穆姝迟早得废，特制的也搁不住她这么摔打。
　　就在这时手机突然响了起来，一看是穆大伯，刚想接起，就被穆姝一把躲了过去，她手指颤抖，好几次才按上了接通键，不等放到耳朵上，或者开个扩音，就哭道：“喂，爸爸，你快派人来救我们啊，呜呜呜...我们被丧尸包围了，丧尸就要杀进来了，呜呜呜...我不想被丧尸吃掉，啊，你是谁，我爸爸呢，你怎么会拿着我爸爸的手机...”
　　手机里的声音很嘈杂，轰鸣，像是螺旋桨的声音。
　　虽然手机没开免提，但身为异能者，还是五级高阶的穆飒穆慈自然听的清楚。
　　穆飒见穆姝说话颠三倒四，一点儿没抓住重点，当即上前夺下手机，按到免提上，对着那边道：“先定位手机的坐标，我们现在情况很危急，被数千只丧尸堵在一间单间门店里，其中六级丧尸十多只，五级丧尸上百只...你距离这边还有多远，预计多久能到？”
　　“……已经接近目标地点。”
　　那边只说了一句话后就挂断了电话。
　　苍劲浑厚的男音，在嘈杂的背景音中异常清晰安定人心，只是不等三人目露喜色，大门砰的一声在撞开，门口堆积的杂物瞬间向他们飞来...
　　这么大的力道，五六级丧尸出手了！
　　穆姝顿时惊叫出声，而穆飒穆慈两人拖起地上的穆朗白曼妮，推着依旧尖叫的穆姝退到最里面，背抵着墙，避免四处受敌的局面，至少可以多坚持一段时间，此时因为那通电话，心里有了希望，只要坚持住，救援很快就到了。
　　穆飒是火系异能，而穆慈则是雷系，又是五级高阶异能者，攻击的力度还是有的，只是防御略差，不过因着房间不大，能进来的丧尸有限，他们又是背靠墙壁，一时之间倒也能应付的来。
　　而穆姝只是四级水系异能者，到目前为止也只能甩甩水球，连个像样的水剑都发不出来，战斗力几乎为零，时不时还要尖叫两声拖拖后腿，
　　不得不说，当初他们五个能安全从京都基地走到S省基地，真是...走狗屎运了。
　　但此时的穆飒穆慈是真顾不上她了，两人一侧肩膀相抵，与墙壁之间空出巴掌大的空间，穆朗白曼妮两人就被他们安顿在里面，穆姝倒也想进去，可惜，如果她也挤进去，穆飒穆慈两人必定分开，到时别说昏迷的两个，就是他们自己也要孤军奋战了，两人自然不肯的。
　　穆姝没办法，只得蜷缩在两人腿边...
　　即便是高阶的丧尸，身体依旧僵硬，上半身有穆飒穆慈两人挡着，一时但也没有丧尸去攻击她。
　　但穆飒穆慈两人的情况却越发不好了，因为有五级丧尸进来了，五级丧尸的攻击力度可不是那些低阶丧尸，其防御自然也高出很多，两人一时间真是...左支右拙，好不狼狈！
　　而高阶的丧尸依旧源源不断的从其他丧尸头上方冲进来，上下攻击，两人更是难以抵挡，而且两人本就是以攻代守。
　　“踏马的救援怎么还不到？之前电话里不是说接近了吗？”穆飒啐了一口，他此时脸上，脖子上，以及双臂上都多了几道血口子。
　　血腥味更是刺激的丧尸发狂，更多的丧尸向房子里来。
　　“应该快了吧，我似乎听到螺旋桨的声音了！”穆慈道。
　　他确实没听错，在他俩说话的这会儿功夫，直升机螺旋桨那呼呼隆隆的声音越来越清晰了...
　　飞机上...
　　“就是前面了。”飞行员道，说着他已经开始寻找降落点了。
　　“呵，就这么一群低阶丧尸就把那些个少爷小姐的困住了，还真是废物，就这本事，还敢出基地...”
　　说话的是一个六级高阶的异能者，他虽然接了救援任务，但是真心看不上这些少爷小姐的，仗着家里的势力胡作非为也就罢了，还没点自知之明，在基地里闹腾还不够，还跑出来这么远，自己几斤几两不知道吗？要不是他们老大跟穆家有点交情，任务给的报酬也丰厚，谁特么愿意跑这么远的地方来，空中不危险的么？

第273章 狗剩儿
　　“行了狗剩儿，少说两句吧。”另一六级高阶异能者拍拍先前说话男人的肩膀道。
　　“王大刚，你特么想打架是不是？老子叫苟胜，不叫狗剩儿！”苟胜一把拍开王刚的手，吼道。
　　“哎呀，别生气嘛，大家亲近才这么称呼你的，不信你问大家是不是...”王刚嬉笑道。
　　其他人虽然没说什么，但都眼含笑意的看着两人。
　　一行十几个人的表现，竟丝毫没有即将面对数千丧尸的紧张与凝重。
　　可见实力不一般，他们这这一行人，出自一个战队，带队的是战队副队长陈乡遇，七级异能者，其他十四人清一色六级异能者，
　　原本接下这个营救任务的是与穆家有些交情的战队队长沈清扬，只是基地突然发布紧急任务，作为基地十大战队之一的战队队长实在走不开，只能由副队带队走这一趟。
　　苟胜自然知道大家伙儿没有恶意，但老拿名字调笑他这一点，简直够了，他冷哼一声道：“哼，反正不许再叫我狗剩儿，不然别怪我翻脸！”
　　而这时飞机也降落在一六楼楼顶，苟胜话落，也不看其他人，直接打开舱门出去，也不等其他人，两步窜到天台边上，手臂一撑就跳了下去！
　　“嘿，这狗剩儿，脾气还是这么暴躁！”王刚笑骂道。
　　“行了，你也别老拿胜子名字说事。”陈乡遇对王刚道，说完又对大家伙儿道：“咱们也赶紧下去吧，穆家那俩娃子要撑不住了。”他是精神系异能者，飞机还未进入这座小城，他就已经看到了穆飒等人的情况，讲真，他对穆家的俩娃娃还挺欣赏的，面对众多高于自己不止一筹的丧尸，还能坚持到现在，很不错！
　　众人闻言点点头，接着也如苟胜一般，直接从天台翻了下去。
　　王刚借着俯冲之势，瞬间解决两只五级高阶丧尸，就地一个翻滚卸去冲力，起身时交叉的双臂向两边挥过，双手的短刃瞬间变换成两把大刀，顿时以他为中心，左右前三方的丧尸齐腰斩断...站起身时冲身边不远处的苟胜喊道：“狗剩儿，比赛看谁杀的丧尸多呀。”
　　“就你？嗤...”苟胜嗤笑一声，不过随即语气一转道：“比可以，不过总得有点儿彩头...”他也不等王刚回答，就继续道：“输的人就把此次斩杀的丧尸晶核给赢的人，怎么样？”
　　王刚闻言顿时一滞。
　　苟胜见状又是一声嗤笑：“我就知道你不敢，死抠！”
　　王刚：“……”虽然对自己很有信心，但对于晶核，他一点儿也不想冒险好么！
　　不得不说，陈乡遇一队人确实很强，尤其是陈乡遇，他的精神力甚至可以影响丧尸，让其自相残杀，加上十四个队员都是高攻的六级高阶异能者，对上的又是一群低阶丧尸，每一个群攻技能都能秒杀一片，两千多丧尸，将将半个小时，战斗就结束了。
　　而此时穆飒穆慈两人已经脱力瘫倒在地，或者说在发现丧尸不再攻击他们的时候，两人救脱力跌坐在地了...
　　这就是陈乡遇的功劳了，他既然看出两人支撑不住了，自然不会任由他们继续下去，他们是来救人的，又不是替穆家考教子孙的，万一把握不好度，伤重了他也不好交代不是！
　　穆飒五人是被抬上飞机的，是的，五人，穆朗白曼妮两个本就昏迷的，穆飒穆慈两个脱力动不了的，唯一完好无损的穆姝...吓晕了！
　　“直接返回吗？”王刚道。
　　不等陈乡遇开口，苟胜就翻了个白眼道：“废话，老大那边还需要咱们！”
　　这时陈乡遇开口了：“不急，任务还没完成。”
　　“还有什么任务，人不都在这儿了吗？”苟胜下巴一点排排躺的五人，不解道：“陈副队，你还接别的任务了？”
　　陈乡遇却没有回答他，反而看向穆飒道：“老爷子交代的还有一个人，怎么没跟你们在一起？”
　　穆飒闻言瞳孔却是皱缩：“我爷爷让你们带那个人回去？”擦，从厉苒手里要人，作死啊卧槽！一想到厉苒会是何种反应，他不禁打了个寒颤，哑声道：“厉苒不会把那人交给我们的。”
　　“厉苒是谁？很厉害吗？”苟胜挑眉道。
　　“很厉害！”穆飒很肯定的回道，为了打消几人的念头，他又道：“一个人单挑一个研究基地上万人，而且全灭，用时不到两个四个小时！”
　　“这不瞎扯嘛...”苟胜看傻子似的看着穆飒：“既然是研究基地，异能者肯定不少，还有热武器吧，呵呵，一个人？就算是我们老大也做不到！”
　　“我亲眼所见，好几百七级异能者，五六级异能者也有五六千，还有能源木仓，即便如此，她也毫发无伤，还救了我们一群人。”穆飒极为严肃道。
　　“嗤，好几百七级异能者？你怕不是在做梦，咱京都基地几百万人，几十万异能者，目前为止也才19位七级异能者而已，你现在跟我说一个研究所万把人里就好几百七级异能者？”王刚几近嘲笑道。
　　看其他人的表情，显然也是不信的。
　　穆飒看着或嘲讽，或轻视的目光，不由泄气，是了，要不是亲眼所见，他也可能相信的。
　　“穆三少爷只管告诉我们人在哪就成，接下来的事情交给我们就好！”陈乡遇倒没有表现出什么来，语气也温和，但说话的内容，却明显的如其他人一般，是不相信穆飒的话的！
　　穆飒勾了勾唇角，淡淡道：“她们往H省去了，刚离开不到半天时间。”好言难劝该死的鬼，既然如此老子劝个屁！
　　陈乡遇闻言当即对飞行员道：“走，追上去。”
　　半天时间，对于厉苒一行人来说，最多能赶百里路，而对于直升飞机，还是军用直升飞机来说，也就是二十来分钟的事儿。
　　此时的厉苒一行人，正巧又身处一个城市之中，还是一个比较大的城市，同样的胖妞开路，而厉苒击杀左右及后方涌上来的丧尸，风翼虎子大灰三只又满城市乱窜狙击七级丧尸去了。
　　直升飞机还未靠近，厉苒就发现了，只是她也不甚在意，嗯，一群不怕死的人罢了。
　　就连风翼那个七级高阶，距离八级只差临门一脚的人，都不敢大张旗鼓的在天上飞呢，丧尸鸟凶悍异常，最爱高阶异能者的血肉了。
　　更别说还有变异鸟，变异鸟的凶悍不弱于丧尸鸟，还都是凑表脸超大规模行动！

第274章 拒绝
　　陈乡遇一行人自然也看到了厉苒一行人，无他，目标太大，他们又是飞在高空，自然很容易找到厉苒一行人的队伍。
　　飞机在厉苒一行人上空盘旋一圈后，在厉苒前方百米处降落，完全不管下方乌泱泱的丧尸群。
　　飞机还未挺稳，陈乡遇一行人就跳下了飞机，好似与厉苒等人比较一般，二话不说就开始击杀丧尸，直到将这一条街的丧尸都杀完了，陈乡遇才带着人向厉苒走来。
　　“你就是厉苒？”苟胜看着盘坐在卡车车顶的厉苒问道，语气里满是轻视，呵呵哒，就这么个柔弱小姑娘还独闯研究所杀万人，刚才杀丧尸也没见她多厉害啊！
　　厉苒眼睛微眯，直接看向打头的陈乡遇：“精神系异能者？”语气笃定，随即目光一凝，冷声道：“你是在挑衅我吗？”
　　陈乡遇一惊，没想到厉苒这么敏锐，他的精神力比同阶精神力异能者强出一些，到了七级后，即便是探查同为七级的异能者，也不会被人发现，但此时，他的精神力才刚一靠近厉苒，厉苒就好似发现了。
　　他心里是极为震惊的，但他同时他又觉得厉苒可能只是五感敏锐，其实并没有发现他的举动，之所以这幅表现，可能只是心中有所猜测而已，所以他的精神力只是一顿，就继续向厉苒蔓延过去。
　　厉苒见状冷意更甚，手中唐刀挥出，直斩延伸过来的精神力触须。
　　其他人根本不知道厉苒动作何意，只见她唐刀挥过瞬间，陈乡遇就痛哼一声抱住了头。
　　“陈副队，你怎么了？”
　　“发生了什么？”
　　“厉苒，是你伤我们队长？”
　　厉苒目露嘲讽：“是他挑衅在先，我已经警告过他了，还想用精神力扫描我的身体...呵，你们打招呼的方式可真特别！”
　　众人闻言面面相觑，什么？他们副队要用精神力扫描人家漂亮小姑娘的身体？不能吧，他们的陈副队怎么可能是这种人。
　　“你不要胡说八道，我们陈副队怎么可能做那么没品的事儿。”
　　“就是，我们副队不是那样的人...”
　　“你这是在为你突然出手伤人找借口么？要找你也得找个好点的借口...”
　　厉苒凝眉，这群人蛇精病吧，突然跑出来拦路，挑衅，还要反过来指责她，不是有病是什么。
　　“胖妞，继续，谁再拦路直接扔出去。”
　　“好嘞。”胖妞应了一声，直接伸手拍开拦路的一行人，陈乡遇的精神力别人感觉不到，她可是感应的清楚，她虽然不是精神系异能者，但她等级在那摆着，又和风翼虎子脑电波相连，精神力不说共通吧，但也因此获益不少，虽然比不上厉苒的精神力强度，但比陈乡遇却是强多了。
　　“等等！”陈乡遇好不容易稳住了身体，赶紧出声喊道，他此时是完全确认厉苒是真的感应到了他的精神力了，而且一个照面就吃了亏，可见厉苒确实有几分本事。
　　“等等！”他再次喊道：“抱歉，之前是我失礼了。”
　　厉苒只是淡淡扫他一眼，并没有要停留的意思，在末世里，虽然没了那些个条条框框，但也形成了一套基本规则，精神力扫描他人已经不仅是礼不礼貌的问题了，更是一种挑衅，是异能者间的一大忌，如果你实力强不被发现也就罢了，像这种实力低于对方，还被抓现行的，呵呵哒，人家不爆起杀人已经算是好说话的了！
　　陈乡遇自然也是知道，但他还有任务，来意还未说明呢，不可能就这么放弃的！
　　“我是接了穆家任务，过来找你是想要一个人...”
　　厉苒闻言眼睛微眯，几乎瞬间就知道他想要谁，但是...那人可是研究基地关押在负十八的人，自身有没有危险性先不说，单是他那个体质，就不是穆家能护住的人，交于穆家，无异于给穆家招祸。
　　“我这里没有你要找的人。”厉苒直接拒绝道。
　　陈乡遇闻言皱起眉头：“你都不问我要找谁吗？”
　　“穆家那几个不知好歹的少爷小姐吗？呵呵，你怕是来晚了，他们早被我驱出对于了。”厉苒垂眸淡淡道。
　　“你何必揣着明白装糊涂，你应该知道我说的谁。”陈乡遇进一步道。
　　厉苒根本没有再搭理他的意思，翻身从车顶钻进了副驾驶。
　　“穆老爷子让我务必将穆尧带回去！”陈乡遇紧走两步拦在车前。
　　“这里没有穆尧，那人十年前就死了，穆家人最是清楚。”厉苒手里隐隐有唐刀成型，她很理解穆家人的心情，但十八...目前确实不是穆家能招惹的起的，掺和进这件事里，相当于与S组织为敌，即便可能他们已经是敌，但现在绝不能让穆家因为十八被推到明面上！
　　“不管是与不是，穆家都要那个人。”陈乡遇坚持道。
　　“你回去告诉穆家老爷子，在查清那人来历之前，他只能待我这里！”厉苒说完微闭了眼睛，彻底不再理会陈乡遇。
　　胖妞可是一直注意着后面的动静，见状直接把陈乡遇提溜到一边，接着快走两步，将拦路的直升飞机往路边推了推，这才在卡车经过的时候爬上了后面第二辆车斗。
　　“副队...”众人关切的看着陈乡遇，一脸的欲言又止。
　　“算了，咱们先回去，至于任务完成度...想来穆老爷子不会为难我们。”有他们战队老大在前头顶着呢！
　　不说陈乡遇一行人回去如何，厉苒此时简直满脑门子官司，日常骂S组织：擦个祸害，眼皮恁死你们！
　　同时趁着有时间，分出大半精神力进入空间里浏览之前从S组织研究所划拉的资料，企图找到有关十八的蛛丝马迹！
　　就这，她的精神力还不忘缠上一块能量石，吸收里面的能量，她有感觉，自己距离升到八级不远了，尽量争取到达H省之前晋级，她有预感，西北基地...可能不那么太平！
　　至于原因...别问，问就是直觉！
　　呵呵，开玩笑的，厉苒只是觉得，想要投奔厉程溪的那两家人，可能不会那么如意...
　　原因么...厉程溪的岳家，付家的那些人可不是什么好相与的！
　　说起厉苒这个小婶婶，就连一向淡定的厉苒也不禁有些皱眉，
　　厉程溪在西北待了三十多年，这期间回老家的次数屈指可数，而且每次回去也待不了几天，一方面有太忙的原因，另一方面，就是这个小婶婶的原因了...

第275章 八级
　　而且，不光厉程溪回来的少，厉家这边的人也很少往H省去看他，原因么，厉家这边每次去人，付美看人的眼神，活像看去打秋风的乡下穷亲戚...
　　讲真，厉家虽然都是农村出身，但她付家不也是山沟沟里的么？
　　而且到了厉爸这一辈，不说大富大贵吧，也都过得不算差，到了厉苒这一辈，虽然没有特别出色的，但都安安稳稳的读了大学，有一份不错的工作，除了厉小弟，毕业以后跑去了KTV，本来年后也要去消防工作的，可惜末世了...
　　付家呢，从老到少，全都是扒着厉程溪的，小小年纪初中没毕业就辍学，就央告着厉程溪给找工作，擦，就那学历，不是难为人么？但厉程溪还真就给安排工作了...
　　但即便如此，在付美这个师长夫人眼中，每每有厉家人过去看厉程溪，哪怕是出差顺便过去探望的，也被她视作打秋风去的。
　　当然她面上从来不显的，但给人的感觉就是浑身不舒服，透着一股子疏离，瞧不起你的劲儿！
　　额...也可能是付美天生高傲嘲讽脸，这厉苒就不得而知了，毕竟就厉苒那狗脾气也不是能看人脸色的人，可能碍于厉爸的亲情论，不会直接撅了厉爸的面子，但她可以选择再也不见那么个人。
　　所以，在厉苒人生的三十年里，见付美的次数真是屈指可数，而且除了必要的打招呼，多的话根本没有！
　　在进入H省地界的前一天晚上，厉苒终于感觉到了晋阶的契机，她连忙将小九儿安置在空间里，又给她准备了两箱奶瓶，有水有奶，还有小零食...还有一包投喂小黑的一阶小晶核...
　　做完这些，她才在暂居的小房间外加了一层防护罩，又从空间里弄出一块足有两个立方大的能量石，盘坐在上面，开始了进阶。
　　其实从四级开始，异能的进阶就不再只是能量的积累，还需要一定的契机，这个契机可能是战斗中生死一瞬的感悟，也可能是灵机一现的明悟，总之，四级以后的进阶并不是那么容易的，
　　这也是末世但现在，等级的差距越来越大，高阶异能者稀少的原因，
　　除了自身体质，天赋外，进阶不再只是能量的积累了。
　　厉苒的这次晋级，说来还与当初的白胖子虫后有关，同是空间异能的白胖子，只有五级就能开辟出一个空间领域，讲真，厉苒有些羡慕，但始终摸不到其中关键，研究了一段时间后，也就放下了，但前段时间与外星人吉卡一战，却莫名摸到了点门径，加上这大半个月的领悟，这才促成了这次的进阶。
　　这一次进阶，是厉苒自觉醒异能以来最久的一次，直到第二天中午才完成进阶，
　　感觉到体内蓬勃的力量，厉苒不由露出一个笑容，这次的进阶，远超她的想象，实力简直翻了好几番！
　　再看经脉以及丹田内，那原本如雾气般的能量团，此时仿佛有了质感一般...
　　是能量压缩了，由原本的雾气向液态凝缩！
　　“队长还没动静吗？”
　　“没呢，也不知道是什么情况？难道是生病了？”
　　“瞎说，又不是普通人，怎么可能生病...”
　　“那怎么到现在了还没起？”
　　“你怎么知道没，说不定是被什么事儿耽搁了...”
　　厉苒听到门外小声的说话声，再一看时间，已经临近中午了，她这才想起昨晚突然进阶，只来得及安顿好小九儿，并没有告知守夜的人...
　　对此，厉苒心里略感歉意，当即起身去开了房门，至于那块能量石...已经化成灰灰了。
　　门一打开，门外的人先是一惊，随即惊喜中带点担忧道：“苒姐，您没事儿吧。”
　　厉苒微微点点头：“我没事，让你们担心了。”说着往外走的同时，精神力扫过空间里的小九儿，嗯，小家伙正笨手笨脚的给小黑换衣服，而她自己的衣服...衣服好好的穿着，尿不湿撕掉了！
　　‘擦，我家小九儿好棒，会自己脱尿不湿了！’这不是惊喜，而是惊吓，因为小九儿臭臭了，尿不湿扯掉之后，屁股上还粘着粑粑，厉苒见状顿时心疼不已，同时也生出浓浓的愧疚感。
　　“你们先下去吧，我还有一点事儿，处理完了就过去。”厉苒说完又转身回了小房间，随手关上门后，就将小九儿抱了出来。
　　“麻麻～抱抱～”小九儿一出来就搂着厉苒的脖子，在她脸上啾咪了一口，笑的眉眼弯弯。
　　厉苒也眯眼回亲了一下小九儿嫩嫩滑滑的小脸蛋儿，这才从空间里拿出小九儿的浴盆，兑了温水，先用湿巾给小九儿擦干净了屁股，小衣服脱掉，这时小九儿早就双手挥挥要去抓水玩儿了。
　　厉苒松开抱着小九儿的手，小九儿就“咯咯咯”的爬到浴盆边，扶着浴盆站起来，迈着颤悠悠的小短腿就进了浴盆。
　　一屁股跌水里后，还回头冲厉苒“咯咯咯”的笑，那模样，老母亲的心啊，萌的不要不要的。
　　给小九儿洗完了澡，换了衣服，厉苒这才抱着小九儿下楼。
　　“苒姐，正要去喊你吃饭呢。”
　　说话的是研究所的一个幸存者，是为数不多一个女孩儿，厉苒记得她叫芳芳，至于姓什么，芳芳并不愿意提及，很排斥的样子。
　　“姨姨...又...”小九儿看到芳芳，顿时伸出两只小胳膊求抱抱，但厉苒严重怀疑，她的目的不是抱抱，而是“又”...
　　芳芳见状，先是看了厉苒一眼，见厉苒点头后，这才伸手去接小九儿：“小九儿肚肚饿了？姨姨专门给你做了肉丸子哟...”
　　“又又...”小九儿听到肉丸子，笑的更欢快了。
　　芳芳只有十七八岁，哄小孩儿却很有一套，小九儿很喜欢她，仅次于小黑。
　　“……风翼哥哥和胖妞姐姐今天早上抓了两只白胖胖的大白猪回来，分了咱们半只呢...”芳芳一边抱着小九儿往饭桌走，一边跟厉苒解释肉的来历。
　　“他们又出去打猎了？”厉苒问道，之前鉴于三人表现不错，关键是收货的晶核会上交，她也不是小气的人，一人给了他们一个百平的储物空间，这样就能把打到的吃不完的猎物收起来，不用每天一大早急吼吼的现去找吃的了，倒也不是厉苒不舍的给他们食物，而是三只无肉不欢，而且只吃高阶变异兽，
　　高阶变异兽肉中能量含量极高又纯，味道自然也没的说。

第276章 草率了
　　“是呢，听说是北边的一个庄子，那里原来养了很多猪牛羊……上午他们回来了一趟，见您还没出来，就又出去了，这会儿应该也快回来了吧...”芳芳道：“饭点儿了呢！”
　　三只手残党吃货，忘了啥也不能忘了吃，饭点儿妥妥的不能耽误。
　　就芳芳说话的这会儿功夫，外面就传来沉重如擂鼓的脚步声，得，吃货们回来了！
　　风翼速度最快，他先一步进屋，一眼就看见饭桌上开始吃饭的厉苒，俊美的脸上顿时露出一个讨好的笑，蛇尾摆动间就游弋到厉苒跟前，明明是英俊帅气的男神脸，愣是挤出个略谄媚的笑：“苒苒，老大，恭喜呀，进阶成功了。”
　　厉苒见状眼皮子不由跳了跳，麻蛋，感觉自己要破财！
　　果然，下一句就是：“老大，再来十个八个储物空间呗。”
　　厉苒：“……”好大的一张脸，腚改的吧！开口就是十个八个，虽然那玩意儿在她这就跟大白菜似的，但不代表她会拿大白菜送人啊！白菜帮子都不行！
　　“十头牛，十头猪，二十只羊！”风翼咬牙道。
　　厉苒挑眉瞅他一眼：“七级的？”
　　风翼：“……怎么可能，我们拢共才抓到两只七级变异兽！”
　　厉苒嗯哼一声，不搭理他，继续吃饭。
　　风翼见状咽了口口水，转头问芳芳：“我的饭呢？”
　　“厨房呢...”芳芳笑答，不过她此时正喂小九儿吃饭，就冲风翼歉意一笑：“麻烦风翼哥哥自己端饭了，我这儿走不开。”
　　她话音未落，就见风翼那蛇尾卷了一大盆热气腾腾的饭菜出来，Duang的蹲在饭桌上，得亏做饭桌的是一实木桌子，不然怕是能直接压塌了。
　　风翼抱着盆呼噜噜的一顿猛吃，擦，白瞎了他那张男神脸了...
　　但显然在场的人都已经见怪不怪了，淡定的吃着自己的饭。
　　不过十来分钟，满满一盆饭就给他干完了，风翼从口袋里摸出一张手帕，优雅的擦了嘴，也就此时的动作，配的上他那张脸。
　　风翼将手帕收起来，这才继续之前的话题：“这次打到的变异兽晶核都给你，包括那两个七级晶核！”
　　“好！”厉苒想也没想就答应了，呵呵，能让对肉死抠的风翼许她十头牛，十头猪，二十只羊，可见他们这次的收货肯定不小，晶核自然多多啊...
　　“不能拿低等级的糊弄我！”厉苒又补了一句。
　　风翼一僵：‘擦，被看穿了！’他还想付出辣么多晶核，怎么也得从猎物上找匀...
　　见厉苒投来的目光，风翼当即保证道：“放心，绝对挑等级高的给你留！”等级高的也有胖瘦之分...高阶里选瘦子，就这么决定了。
　　“晶核先给你。”风翼说着，拿出两个大袋子：“猎物得等会儿，我们带不回来，虎子还在那看着呢！”
　　厉苒点点头，虎子无所谓生食熟食，所以留在那边看守猎物，顺便进食，而风翼和胖妞，终归是人类，至少脑袋是人类...对于食物要求颇高，所以两人赶饭点儿回来，吃饭顺便跟厉苒要储物道具，
　　是的，顺便，对于超级饭桶加吃过，进食才是最重要的！
　　再者，他们的身体原因，对于食物的需求远高于其他，不然也不会三番五次的逃跑，都败在了研究所的投食上！
　　厉苒精神力扫过两个大袋子，顿时感觉自己亏了亏了，擦，这得四五千晶核了吧，那就是四五千变异兽！分她的那些变异兽...是零头的零头啊摔！
　　但看在这么多晶核的份上...厉苒拿出八个储物道具，十个八个，取最少，没错儿了！
　　不过风翼倒也没说什么，接过空间道具就匆匆走了，那模样，仿佛回去晚了，猎物就能丢了似的。
　　直到风翼跑出去，胖妞这才到了门口。
　　“风翼，你自己去吧，我就不去了。”错身的时候，胖妞道。
　　“知道了知道了，你快去吃饭吧，今天的丸子汤味道不错...”说完翅膀一展，辅助风翼异能，只眨眼间就不见了人影。
　　不过十来分钟，胖妞还没吃完饭，风翼和虎子就回来了，风翼颠颠的拿了一个储物空间给厉苒：“老大，你的那份。”说完眼睛不离那枚空间物品，意思明晃晃写脸上了，猎物收走，空间物品还回来！
　　厉苒：“……”感觉自己这个主子当的老失败了，自己收的小弟不信任自己啊不信任！不就是一枚空间物品吗，多稀罕，她精神力一卷，将里面的猎物转移到自己的空间里，在风翼眼巴巴的目光中...厉苒将空间道具往口袋里一揣，说了声：“谢谢惠顾。”后就准备走，呵呵哒，我都不没说不信任你们呢，你还先不信任起我来了！
　　厉·小心眼·苒已上线！
　　“不是，老大...道具，道具...”风翼急忙道。
　　厉苒状似不解道：“什么道具？”
　　“储物道具啊，那里面猎物是给你的！道具你得还我呀。”
　　厉苒：“嗯哼，为什么要还你？这本来就是我的呀，四十只变异兽呢，你们肯定拿不了，我不得给你个空间装回来？”
　　“额...”风翼顿时一噎，擦，草率了！没想到还有这一茬！
　　“老大...嫑这样...大不了，我再加...等等...”风翼刚要装个可怜，突然想到什么，一溜烟跑了出去，不一会儿又跑了回来，尾巴尖上还缠着一只奶花的...额，小牛犊子？！
　　“老大，这犊子我专门给我侄女儿留的，给她看看喜不喜欢？”风翼说着，直接将尾巴尖上缠的牛犊子送到了小九儿跟前。
　　“小九儿，看叔叔送的礼物喜不喜欢？这是牛宝宝哟...”
　　“咯咯咯～宝宝啊～”小九儿正是对什么都好奇的时候，又没有见过牛，牛宝宝圆溜溜的大眼睛，配上一身奶花纹，别说，还挺可爱的，
　　小九儿当即把小黑往芳芳怀里一丢，转身双手去抱牛犊子。
　　风翼见小九儿喜欢，就把小牛放了下来，让芳芳带小九儿跟牛犊子玩儿，他也一脸期待的看向厉苒。
　　“……一头牛犊子换我一储物道具，这算盘打的...”厉苒简直想笑。
　　风翼闻言顿感失望，不过不等他再开口，厉苒就加了句：“不过，看在你这么有心的份上，这个就给你吧！”说完就把揣口袋里的空间道具取出来给了风翼。
　　话说她本来也没真想昧下那空间道具，只是她也发现了那四十只猎物，应该是族群里顶苗条的了。

第277章 健美...妞？！
　　要问她怎么知道的，呵呵，自然是看到的啊！他们的空间内什么模样，厉苒都不用精神力去看就知道了好么！
　　她这次进阶虽然没有完全掌握空间领域，但也能短时间内施展一个小型领域，而这一进步还带来了几个效果不错的附加辅助技能，其中一个就是她眼睛的变化，她如今完全可以不借助精神力，单凭肉眼就能看破空间，像空间道具，她可以轻松看穿其空间壁。
　　“嘿嘿，谢谢老大了哈...”风翼喜滋滋的直接将戒子样式的储物道具带在小指上，那模样...简直不忍直视，一大老爷们痴汉似的翻来覆去的欣赏摸索着自己的手指，即便他一张男神脸，也相当的辣眼睛好么！
　　厉苒默默移开目光，清咳一声道：“赶紧去准备准备，十分钟后出发！”
　　“都准备好了，就等你了啊。”风翼闻言，目光从戒子上挪开，看了厉苒一眼，幽幽道。
　　厉苒：“……捕猎到中午才回来的你没资格说别人！”呵，其他人等了一上午她信，风翼胖妞虎子可是去杀了一上午变异兽！
　　“额...”风翼一噎，接着就回头冲其他人喊道：“听了了没，收拾收拾出发了...胖妞，你还没吃完呀，快点快点...”
　　胖妞从她那大食盆里抬起头，瞪了风翼一眼，软糯糯的萝莉音说着凶萌凶萌的话：“特么别叫我胖妞啦，我这是健美，健美你懂不！”
　　风翼：“……健美妞？”
　　“把健去了！”胖妞又扒拉了一大口饭，含糊道。
　　“美...咳～算了算了，妞啊，赶紧吃饭...吃饭...”风翼实在叫不出口，干脆都省了，叫妞总行了吧。
　　西北基地建在H省的东南边界，厉苒一行人还未进入H省，就发现路边有指路牌出现。
　　“看来这西北基地发展还不错，还有指路牌呢。”芳芳道，她此时坐在副驾驶上，充当了小九儿的小保姆。
　　“那可未必...”厉苒勾唇一笑，表情意味深长。
　　芳芳也是异能者，而且等级还不低，五感敏锐自然没的说，加之可能和她的成长环境有关，小丫头很会察言观色，所以厉苒的表情自然被她发现了：“苒姐，你发现了什么吗？”
　　厉苒笑而不语。
　　芳芳见状知道是厉苒不想说，所以只是吐吐舌头，就不再询问了。
　　厉苒余光看见她这样，讲真，心里有些心疼这姑娘，太懂事儿了。
　　芳芳从小是在重男轻女的家庭中长大的，十三岁就被迫辍学给家里挣钱，十五岁那年，她那个被惯的无法无天的弟弟，玩鞭炮的时候，将鞭炮点了塞进啤酒瓶里，然后丢人家车上了，如果只炸了人家的车，那她家里砸锅卖铁倒也能赔上，关键是，人家车里有人！鞭炮塞啤酒瓶爆炸的威力不小，车玻璃给人炸碎了不说，崩起的玻璃碴子直接刺瞎了车主一只眼，这就不是一点儿钱能解决的了...
　　虽然他弟弟还小，不会判刑，但医药费是必须要赔的，可是那巨额的医药费她家根本就拿不出来，起初她家里是想给她找个婆家，要一比彩礼赔那车主的，但一十五岁的未成年丫头，又没什么学历，能要多少彩礼，那么点钱与赔偿金比就是个零头，后来她爸也不知道走了什么门路，直接把她卖给了研究所！
　　到现在她十七岁，在研究所里整整待了两年时间，可别觉得两年的时间不长，实验体的痛苦超乎人的想象，就是一些24k纯金的大老爷们儿都坚持不下来，
　　在研究所的几十个幸存者里，她算是时间最久那一波的...
　　自发现指路牌开始，接下来的路程可以说是很顺利了，看得出来这条通往基地的路是清理过的。
　　车斗里的人自然也看见了指路牌，研究所的幸存者还好，表情淡淡的，丝毫没有即将进入一个大型基地，见到更多同类的欣喜和激动...
　　而厉家的两家人表现就正常多了，就连一直板着脸的厉程江，厉武都有了笑模样，厉程河一家子更是悄悄松了口，麻蛋，终于要摆脱厉苒，奔向新生活了！
　　一个小时，一行人就到了西北基地，此时也才上午八点左右，城门前进基地的人并不多，但出基地的车辆却是不少。
　　厉苒直接将车往城门开去，只是距离城门还有五百米，基地里就涌出一队人马将他们包围了。
　　“你们是什么人？”领头的人大声喝问道，眼睛却是看着后面车上的胖妞。
　　“我们是投奔来的幸存者。”
　　车斗上有人回道，接着一个颇为沉稳的中年男人从车上跳下来，在一众警惕异能者目光中，缓步走向那领头的男人，并在距离两米左右时停下。
　　“你好，我叫安保全，六级异能者，我们是从N市过来的幸存者。”安保全是研究所幸存者之一，为人老练，处事圆滑，总之是一个很善交际的人。
　　领头的男人一听对方是六级异能者，表情顿时缓和了一些：“饕餮战队，李文祥，六级异能者。”
　　他说完又看向后车小山似的胖妞，问道：“她是什么情况？进化者？”
　　“是呢。”安保全做苦笑状：“她是我闺女，七级力量进化者，晋级的时候出了点岔子，就变成现在这样了。”
　　这是之前大家就商量好的说法，其实如果为了避免麻烦，让胖妞虎子风翼三人留在基地外是最好的，但鉴于三人都是高危不稳定因素，所以厉苒还是决定带三人一起进基地，只有放在眼皮子底下她才放心。
　　在场一队人先是被胖妞的等级惊了一下，但基地也不是没有七级异能者，所以惊讶只是一瞬，随即就纷纷用同情的眼神看向安保全和胖妞，七级异能者虽然让人羡慕，可进化成这样...额...他们还是有些羡慕肿么破？！
　　这时风翼也站了起来，不过有车挡板挡着，众人一时并没有看到他的下身，只被他那一双翅膀吸引了注意力。
　　“这是...异能幻化的翅膀吧，真特么逼真...”有人小声道。
　　基地里曾有人用异能幻化过翅膀高空作战，只是没有这个逼真，而且一般用异能幻化形态，消耗很大，所以基本不会有人在非战斗状态这么做。
　　但下一刻，一条蛇尾从车上下来，尾巴尖点地，风翼就下了车，蛇尾游弋游走，身形竟有几分飘逸，再配上他那张无可挑剔的俊颜，一身强大的气势，恍若远古神话里的神邸！

第278章 西北基地
　　对于风翼的羽翼与蛇尾，饕餮战队的人除了感叹高阶异能者的怪癖，以及其能量储备丰厚外，并没有多难以接受，呵呵，这是一个对女娲深度入迷的高阶大佬！不过...女娲娘娘有翅膀的吗？
　　李文祥自然也是这么想的，又是一个七级异能者，一个车队就有两个七级异能者，实力不可谓不雄厚，此时他的面色彻底缓了下来，末世什么最重要？实力啊，所以放着实力这么雄厚的战队不结交，是不是傻？
　　李文祥不傻，他们饕餮战队整体实力也不差，但在基地里只能算二梯队，原因就是他们战队里没有七级异能者，
　　拉拢什么的，他是直接没有考虑的，太不切实际，但可以交好嘛...
　　他心里几乎不带犹豫的就有决定，他先是给城墙上的守卫打了安全的手势，这才亲自引着安保全往基地走，一边给安保全介绍基地里的情况。
　　“……咱们基地里如今有三大顶级战队，每个战队都有七级异能者坐镇，中型战队有十个，我们饕餮战队就是其中之一...
　　基地里的区域划分，最外层的D区，是平民区，都是没有异能也没什么战力的普通幸存者，C区是普通和低阶异能者的混住区，B区只有到了异能四级，才可以申请入住，至于A区...那里一般人进不去，除非加入三大顶级战队。”
　　他说完看了眼游走的风翼，似懊恼的一拍额头，笑道道：“看我这糊涂的...以您队伍的实力，想进去A还不容易...”
　　安保全笑了笑，没接他这是否进A的话，而是问道：“李队长，这进基地有什么要求吗？”
　　“有的，每人上交一百斤物资，或者一百颗一级晶核。”李文祥道。
　　“嚯，这可真不少呀！”安保全吃惊道：“这要是普通人，如何拿的出这么多物资？”而且一百颗一级晶核，对于一般的普通人来说都不容易弄到，更别说老弱病残幼一类的普通人幸存者了。
　　“哎…”李文祥闻言叹了口气，他没有直接回答安保全的问题，而是道：“咱们基地里现在有两百多万人，其中八成半的普通人...如今物资不好找，附近的城市都搜索过了，再远又太危险，就连异能者战队都不好过去...”
　　“那你们物资从哪儿来？两百多万人吃什么？不会就指着这入城的每人一百斤物资吧？而且...收费这么高，还有人出基地吗？出去了还能回来？”风翼扭过头来问道。他这话问的可以说是相当不客气了。
　　但李文祥却丝毫没有生气的意思，生毛气，人家七级大佬，他敢表现出来么，要知道西北基地里，真真的人命如草芥啊，就算是异能者...在高阶异能者面前也只能缩着，所以他不仅不能表现出不满情绪，还得躬身陪笑的解释道：“只有第一次登记入城才会收取这么高的物资，之后外出任务归来，只要按比例缴纳物资就行。”
　　“多少比例？”安保全好奇道。
　　“上交收获的一半。”李文祥回道。
　　“那要是有空间异能的怎么办？你们还能查看人家的空间不成？”风翼再次开口道。说完还摸摸自己手上的储物戒子，他身上可是有四枚空间道具，每一个都装的满满当当的，这西北基地要是连这都能检查出来，并要求他上交的话，他估计会直接大开杀戒的吧，食物，就是他的命根子啊！
　　“空间异能者都归属三大战队，三大战队...不用上交物资！”李文祥说这话的时候，不满之情几乎溢于言表！
　　“呵，这三大战队到底什么来历？不会是你们基地长的私兵吧？”风翼讥笑道：“就算是基地长，不更应该以身作则吗？他这么做，你们还不反了？”
　　三大战队，基地最顶尖的势力...收获的物资却归己有，真是难以想象，这西北基地是怎么运转下去的。
　　它还是国家为幸存者建立的基地吗？
　　李文祥闻言露出一个苦笑，但他却什么都不敢说，这其中的事事儿多了，他一个中型战队的队长哪敢掺和。
　　这时一行人也到了城门口，李文祥立马总换了个严肃的表情，引着众人去登记，而饕餮战队的其他人也一脸严肃的在站成一排，好似在监督一般。
　　厉苒一行一共49个成年人，外加包括小九儿在内的6个小孩儿，用了两辆大卡车，除了胖妞坐的那辆车的后车斗上堆了小半车的物资外，明面上就再也没有其他物资了，这还是临近基地时，厉苒才拿出来的。
　　但这些物资绝对没有五千斤，而且就算有，作为放在明面上仅有的物资，他们也不可能上交上去，末世，食物比晶核珍贵，而且交了他们吃什么？人基地的人也不是傻子。
　　所以一行人都准备上交晶核，好在一路杀过来的他们也不缺这点儿晶核。
　　讲真，一级晶核，要不是厉苒让他们收着，他们砍完丧尸都不带去挖的！
　　不过也有例外，厉程江厉程江两家人是拿不出这么多晶核的，厉程江一家人收获的晶核都还不够修炼用的，而厉程河一家子...目前也就厉娇她男人能杀丧尸，但是，有研究所一众幸存者在，他根本抢不到怪，所以...他家是真一颗晶核也拿不出来！
　　“小娃娃要交物资吗？”这会儿排到厉苒了，她抱着小九儿问登记人员道。
　　那人闻言眼皮子都没抬一下，只没好气的回道：“特么的你家娃子不是人？是人就得给我交物资！”
　　厉苒好悬没直接暴起揍人，特么的会不会说话，不会就永远别开口了！
　　挨着厉苒的芳芳见她眯了眼，知道她这是生气，芳芳可是见识过厉苒那一言不合就动手的狗脾气的，但现在他们初到西北基地，这还没进门呢，可不能打起来！所以她悄摸摸的拽了拽衣角，目露祈求的看着厉苒：我的苒姐啊，你可千万别动手，都说阎王好见小鬼难缠，你要是一动手，让人赶出基地怎么办？不为别的，咱丢不起那个人啊...
　　厉苒是不知道小姑娘在想什么，如果知道肯定要好好教育教育，她一个八级异能者的面子是那么好踩的，她没有直接放出气势惊动基地上层来迎接已经很低调了好哒？
　　厉苒此时虽然不知道她想的什么，但心里已经对眼前的小女孩打了个叉！

第279章 第三战队
　　厉苒垂眸看了眼抬着头目露祈求看着她的芳芳，唇角勾了勾，
　　从芳芳这个第一反应上，厉苒就觉得，小姑娘可能不仅是胆小软弱的问题了，丫对自己这个队长也不见得多重视吧？
　　呵呵哒，她家队长让人骂了，她不给怼回去就算了，还想让厉苒跟她一起忍？
　　别人不知道他们一行人的实力，她作为朝夕相处的人，会不清楚？
　　千万丧尸变异兽群里闯过来的人，会怕一个基地区区百万人？
　　好吧，就算是她有所顾虑，不想与当地势力起冲突，可她这表现，难免让人心里不舒服了。
　　人啊，往往细节处见人品～
　　“你登不登记，不登记就滚一边去，别耽误我工作！”登记的工作人员见厉苒低着头，以为她是拿不出那么多物资，就再次开口道，鄙视之情溢于言表，他是基地第一大战队的人，第一大战队可是有五名七级异能者，大队长更是七级高阶异能者，作为第一战队的一员，哪怕只是一个低阶异能者，他的底气也是足足的好么，只要不是对上另外两大战队的人，对于外来队伍，哪怕对方同样有七级异能者又怎样？强龙不压地头蛇，料他们也不敢动自己，如果真起了冲突，那正好，正好给了高层震慑外来者的机会，虽然即便没有冲突，上面也会这么做...所以他此时是故意的，故意挑了厉苒这个抱孩子的女人...
　　厉苒眼睛一眯，本就因着芳芳的行为有些不爽的她，这会子是真有些生气，她嚯的抬起头看向那工作人员，手指微动，但还不等做什么，芳芳又适时的拽住她的手：
　　“苒姐，别冲动...”
　　厉苒动作微滞，再次垂眸看了芳芳一眼，眼里的失望一闪而过，随即手臂微微一震，直接震开了芳芳按在她胳膊上的手。
　　“怎么回事儿？”
　　已经登记完被李文祥引进了基地的风翼等人听到后面动静折了回来，安保全开口询问道。
　　那工作人员之前的说话声音不小，而已经登记完的风翼等人也没有走多远，自然是听清了他的话的，安保全的脸色也不大好看，他作为明面上的领头人，心里的第一想法与芳芳其实是差不多的，不想刚到基地，还没进门就起冲突，但与之不同的是，不想起冲突归不想起冲突，但也不能失了骨气，任由人欺负，所以他那句问话是带着质问的。
　　而风翼却没有那么好的脾气，他直接一甩尾将那个工作人员掀翻了出去...
　　厉苒：“……”
　　比她冲动的在这儿呐，她都只是想精神力震慑一下而已，没想直接动手的！
　　但事已至此，要在到达基地的第一天，还是还未登记进入基地的情况下，先在基地门口干一架吗？
　　当然不！
　　厉苒是八级异能者了啊，她要是气势全开，是真的能制霸全场的啊，不，不仅仅是全场，她要是想的话，威压笼罩整个基地也是可以的啊！
　　所以，在治安队围上来，大战一触即发的时候，厉苒就直接将所有人都按趴在地上了！
　　同样被按趴在地的风翼等人：“……”
　　“老大...”
　　风翼艰难抬头，委屈巴巴的看着厉苒：老大敌我不分也就算了，就这些个五六级的异能者，用得着这么大的威势？！
　　厉苒略心虚的别开头，她能说，她刚进阶，控制力有所不稳么...
　　不过这么丢脸的事儿她会说吗？呵呵哒～
　　所以厉苒装作没有看到来自己方的控诉眼神，径自走到李文祥跟前，居高临下的看着他：
　　“H省军区的人在基地里吗？”
　　不怪她这么问，单从李文祥之前的介绍里，这基地就不像什么正规基地，其管理还不如她曾经见过的那些小型基地，如果军方的人真的在这里，怎么会是这种情况？
　　呵，整个基地就是三个战队说了算了吧。
　　李文祥还未从这恐怖的威压中回过神，直到厉苒第二次询问才忙不迭的回道：“在的，排名第三的战队就是军方势力。”
　　“军方实力只排在第三位吗...”厉苒皱眉，H省军区可不是W市那个军部驻地可比的，梁首长他们只是一个师的兵力。而据她所知，H省军区是军编制，至少四个师的兵力，十多万人，即便进化者比例不高，但以军人的天性，这可是一股不小的势力...怎么会连基地的掌控权都丢了，还沦落到一个只排第三的战队...
　　西北基地被人夺权了！这是厉苒唯一的想法，喔嚯，如果真是这样的，这些人的胆子是真不小，西北基地与当初的省城基地可不一样，这里是正儿八经的国家建立的基地，而且再往西，真正的大西北地区，还驻扎着集团军编制的军队，这不是在人家眼皮子底下造反了么？！
　　“你可知军方的厉程溪？”厉苒又问道。
　　李文祥闻言有些茫然，他对基地的三大势力的高阶异能者简直如数家珍，但还真没听说过厉程溪这个人。
　　厉苒见状又补充道：“他末世前是H省军区的一个师长。”
　　李文祥又想了一会儿，还是没想起这么个人，无奈摇头道：“我还真没听说过军区有这么个人。”
　　厉苒闻言顿时脸色难看了不少，而还在基地门外的厉老太太以及厉家两家人自然也听到了厉苒与李文祥的对话，他们的脸色比厉苒还难看，一个军部的师长，即便没有觉醒异能，也不可能默默无闻，除非...厉程溪出事了！
　　李文祥见厉苒这副表情，心中微动，有了些许猜测，同时他也怕厉苒再次发难，赶紧解释道：“我们战队是二次进化以后才到基地的，那时基地刚经历了一次大洗牌，据说军方在二次进化期间伤亡惨重，实力大减...”说道这他脸色突然一僵，恨不得抽自己个大嘴巴子，这不是哪壶不开提哪壶么，但已经说了，他能怎么办，只悄咪咪看了眼厉苒的脸色，见她没有暴起伤人的意思，才讪讪道：“我们来的晚，对军方的人员确实不清楚，要不您再找人问问？”
　　“我记得第二战队有一个姓厉的小队长，他父亲好像就叫厉什么溪...”饕餮战队一个队员突然开口道，不过在厉苒眼神看过去的时候，他顿时有些紧张，但还是把没说完的话说完了：“不过没听说他是当兵的...”
　　厉苒考虑了一下，脚尖踢了踢李文祥：“你，起来...带我们去军方...第三战队的驻地。”

第280章 会议
　　如今的西北基地，是由三大战队三方势力掌控，其中第一战队雄起，有八千多异能者，其中五名七级异能者，三十多六级异能者，
　　第二战队三名七级异能者，同样有三十多六级异能者，总人数大约六千左右。
　　而第三战队，也就是军方势力，只有一名七级异能者，但六级异能者人数却是前面两个战队的总和，异能者总人数大约五千，另外还有一支普通人组成的战队，战力不比其他低阶的异能者战队弱。
　　可即便如此，顶尖战力的缺失，整体实力不差的他们只能排在第三...
　　此时位于A最边缘的的第三战队驻地内，正在进行一场重大的会议，关乎基地里近两百万的幸存者。
　　第一战队和第二战队并不是到西北基地以后才成立的战队，他们在末世之初都各自成立了一个不大不小的基地，只是运气不好，基地遭遇丧尸潮和变异兽潮，两个中型基地的异能者不约而同放弃了普通人，放弃了基地，逃到西北基地。
　　一个中型基地有多少异能者？少数也有好几千，哪怕是逃亡，也是一股不小的势力，而他们在逃亡西北基地的路上又遇到不少人，面对这样一股实力不弱的势力，自然会吸引其他人的加入，他们的队伍就像滚雪球一样，越来越大...
　　等到了西北基地以后，除了没什么用的普通人被他们遣散了，大多数异能者都被留了下来。
　　那时的军方实力雄厚，异能者人数众多，加之那时的热武器还是很有用的，所以整个基地很和谐，
　　随着基地人数越来越多，军方压力甚大，虽然基地一直挂着各种收集物资的任务，基地里的异能者小队也是每天早出晚归的收集物资，但对于众多的幸存者而言，依旧是杯水车薪，军方没办法，只能加快向外的清理速度，好获取更多的物资。
　　但战斗就不可能无损，军人勇往无前，但私人的异能者小队就未必了，所以...每次任务，总是军方损伤众多，这...损伤虽大，但收货也大，军方异能者的实力也是突飞猛进，狠压其他势力一头...
　　转折出现在那场黑色大暴雨，动植物二次进化了，随之而来的就是一场丧尸围城，军方依旧是战斗的主力，等丧尸潮退了，军方几乎不用统计，就知道己方伤亡惨重，普通军人就不说了，异能者都战死过半，包括等级最高的几名异能者。
　　也就在这个军方最为虚弱的时候，基地里发生了一次夺权之战，希望和曙光两大战队上位...
　　第一大战队希望，第二大战队曙光，多么充满希望的战队名儿啊，但能干出在军方最虚弱的时候夺权的事儿的人，又能是什么正义的人呢？
　　曾经能为了顺利逃出各自的基地，而将基地内数十万的普通幸存者当诱饵的人，又怎么可能善待普通幸存者？
　　所以，西北基地易主之后，基地里的普通人遭殃了啊！
　　基地里的异能者小队外出收集物资，基地会收走一半，这一半会作为基地物资，发放给普通幸存者吗？
　　当然不会，这些物资会归入当天值守基地大门的一方势力，成为他们战队的私产，丰盈他们的战队仓库，而不是进基地仓库！
　　那普通人如何活着？吃什么？喝什么？
　　好不容易保留下来一些实力的军方，没有放弃这些普通幸存者，也正因为军方的这一举动，吸引了一些良心未泯的异能者来投，才能保住如今第三战队的势力，但也仅限如此了，面对隐隐联合的第一第二两大战队，他们在基地的话语权着实并不多...
　　能争取到的，大概也就是如第一第二大战队一样，收集的物资不用上交了吧...
　　此时第三战队的这场会议，可以说是这些可敬的人被逼到墙角后，想做殊死一搏了。
　　“孙司令那边还没消息吗？”
　　坐在首位右下首的王远战面色凝重的问道。而他说的孙司令就是大西北集团军的首长。
　　“有，但跟没有差不多。”
　　坐王远战对面的刘青复无奈道。
　　“有就是有，没有就是没有，你这个差不多是什么意思？”王远战差点拍桌子。
　　“联系上了，但孙司令没办法派人来支援！”刘青复也不恼，解释道：“沙漠里的情况，比咱们想的还要糟糕，那里的变异动植物比咱们这边凶悍的多...尤其是，变异虫子...里面的人，想走出来很难...”
　　“飞机呢？不是有飞机吗？咱们也不要多人，就给几个高阶异能者就行...”坐在下首的人激动道：“哪怕只一个七级异能者也好...”
　　“老乔，你别激动，以咱们现在的实力，未必不能赢，咱们现在，三个七级异能者，还都是火系雷系精神系的强攻系...”刘青复道。
　　“老刘说的没错，实在不行，老子拿炮轰了他们！”王远战瞪眼道，话说，他早就想这么干了，那群狗哔的白眼狼！
　　“说的什么气话，那炮是能随便用的吗？咱们是想救人，而不是让无辜的幸存者陪葬。”刘青复简直气笑了，个大老粗就不能动动脑子！
　　“呵，陪葬咋啦，反正都快活不下去了。”王远战梗着脖子道。
　　“行了，都消停点吧！”坐在首位上的略显年迈的老者喝住众人，他原本是H省军区的首长，不过是前任，退休后本在H省修养，结果碰上了末世，在军队建立基地的时候，首先把他接了过来，而且...他就是军方明面上的七级异能者，还是罕有的精神系异能。
　　“咱们现在最重要的，还是先制定...咦？敌袭！”老首长说着说着突然惊疑一声，他的精神力要隔绝这个会议室，所以并没有外放太远，此时却突然感觉到一股令人窒息的恐怖威压：“基地里什么时候出了个这么厉害的人物...不对，气息很陌生...”
　　其他人虽然没有他那么厉害的感知，但听闻他这么说，还是不由警惕起来，纷纷静音感知起来。
　　可以身处在老首长的精神力隔绝圈里，根本不能感知到外界的情况。
　　而此时，厉苒一路气势威压着向她们靠过来的人，遇上废话多的，或者一言不发攻击的，不用她动手，风翼就一尾巴一个，直接抽晕过去，即便是七级异能者，也经不住他蛇尾抽两下...
　　一直搁前面带路的李文祥见了，几乎压抑不住心里的激动...

第281章 复杂
　　“是冲我们来的！”老首长的精神力一放及收，但这也足够探查到厉苒一行人的行进路线了。
　　“是什么人？”刘青复看向老首长，目露询问。
　　“第一战队还是第二战队的？”
　　“没看清，不过...不像基地里的人。”老首长沉吟道，对方气势太强，他的精神力根本没办法靠近，但他却看到了满地躺的人里有第一第二战队的人...
　　“走，出去看看...”
　　说着就要起身。
　　“老首长...”刘青复不赞同道：“您老坐镇驻地，我带人出去看看。”
　　“不必。”老首长抬手打断道，来人很强，远在他之上，他之前那一探，对方可能已经发现他了，而对方又是冲他们第三战队来的，他作为第三战队明面上的第一强者，不管对方目的如何，他都应该出面。
　　此时厉苒已经到了第三战队驻地外，她出声阻止了想要硬闯进驻地的风翼，她是来找人的，又不是来砸场子的，闯毛闯！
　　厉苒就那么站在了驻地门外，气势也收敛了一点儿，咳，这一路过来，震慑加武力，已经再没有人硬往她这撞了。
　　“不进去吗老大？”风翼疑惑道。显然对厉苒这站在门外好似等人召见的行为很是迷惑，前面都打过来了，到门口了再停下，这不是那什么...虚伪么？
　　厉苒没理会风翼，过来的路上，她的精神力也没闲着，目前的西北基地里，基本不会有人发现她的精神力，所以很是听到了一些消息，包括西北基地的那场夺权大战，她也从中理出了个大概，
　　虽然基地目前是这幅样子，但不能就此否定了军方的付出，他们真的是一群可敬可佩的人！
　　这样的一群人，理应获得人们的尊重，厉苒自然也不例外！
　　也就在这时，老首长带着一众人出来，他一眼就看到了站在最前面的厉苒，眉眼精致柔和，但气质又透着一股子锋锐，容貌气质可以说是两个极端，却又不显突兀，这样一个人，应该是那种见之难忘的类型，老首长可以肯定，自己绝对没有见过厉苒，她也不可能是基地里的人。
　　就在老首长打量厉苒的时候，厉苒直接开口了：“你好，我叫厉苒，我来找个人的！”
　　直接报上名字，说明来意，言简意赅，客套什么的...她真心不在行！
　　老首长被她这一开场白弄得一懵，不过随即就反应过来，人家态度很明显，来找人，不找茬！
　　“厉苒同志好，请问你找谁？”老首长知道对方没有恶意后，心里还是松了口气的。
　　“厉程溪，原H省军区二师师长。”
　　厉苒说完，就见包括老首长在内的一众军人均面色复杂。
　　厉苒见状眼睛微眯，只是不等她说什么，她身后的厉老太太就颤巍巍的走了出来，她神色有几分激动，看着老首长道：“您是岳首长？”
　　厉苒：“？？？”老太太这模样...厉苒觉得，自己可能要想歪...
　　“你是...”老首长微微皱眉，年纪大了，即便觉醒了精神系异能，记忆力增强了不少，但一时还真想不起眼前的老太太是谁，只觉有些面熟...
　　“我是厉程溪他娘，曾经在军区家属院住过一段时间，那时多亏你家老姐姐照顾...”厉老太太颤声道：“老姐姐她还好吗？”
　　老首长听她这么一说，也想起来了，便笑道：“好好，她身体还算硬朗...”随即想到什么，不由惊讶的睁大眼睛：“你...我没记错的话，小厉是S省人，你们这是...从S省来？”他可是清楚的记得，厉程溪的父母亲人都在老家的，末世之初，他刚到基地那会子，厉程溪还曾说过担忧远在S省的老母亲。
　　在场之人闻言也是精神一震，S省啊，到他们这里，少说也得三千里...老太太那么大年纪的人了，就是末世前，来这么一趟也不容易，如今这丧尸变异兽横行的末世，估计更是是九死一生吧。
　　“是，是S省G市人，岳首长，俺家程溪呢？他...是不是出事了？”老太太不傻，从在基地大门处时，厉苒问话李文祥等人，再到现在岳首长等人的复杂脸色，她就隐隐有种不大好的预感。
　　“哎...”老首长看着神情紧张，身体微微颤抖的厉老太太，长叹一口气，却没有直接回答老太太问题，而是感叹道：“可怜天下父母心啊，您一路从S省过来，想必受了不少苦吧，小厉他...要是知道了，不知道得多心疼...”
　　老首长的不正面回答，外加一句“他要是知道云云”的言语，直接让厉老太太心里哇凉哇凉的，眼泪刷的就下来了。
　　“我的幺儿啊...”
　　老太太悲呼一声，眼见的就要晕倒，就站在老太太身后的厉苒见状赶紧扶了一把。
　　“老太太你先别着急，先问问什么情况，我叔他未必是出事了。”
　　厉苒可是看的清楚，军方的人提到厉程溪，神色复杂，有气愤，有惋惜，却没有失去战友的痛惜感伤等情绪，这至少说明人还活着。
　　“对对，老太太别着急，是我没说清楚，小厉现在的情况可能不大好，但无性命之忧。”老首长见老太太的模样，也赶紧道：“我这就派人去叫...”说到这他突然一顿，想到之前发生的事情，以厉程溪的脾气，想来也不会想来军部驻地，就转而道：“罢了，我让人送你老过去吧。”
　　“好...好...麻烦岳首长了。”厉老太太知道儿子无事，又马上能见到人，心情激动之下，也没在意老首长说话的异样，只忙不迭的应好、道谢。
　　老首长回头看了眼，考虑要让谁给老太太带个路的时候，就见被他目光看到的人，不是后退一步，就是扭头看向他处。
　　刘青复左右看看，无奈叹口气道：“首长，我领老太太过去吧。”
　　老首长闻言点点头：“那就你跑一趟吧。”末了又叮嘱道：“若是遇到那家人...莫要起冲突，先忍他们一时...”
　　“老首长您放心，我有分寸。”刘青复点头应道：“那我去了。”
　　“去吧。”老首长颔首。
　　刘青复两步走到厉老太太跟前，道：“看太太，您跟我来吧。”
　　说完又冲厉苒一颔首，示意她带人跟上。
　　厉苒却没有动，她看向厉武等人，道：“大哥先跟老太太去找小叔吧，我还有些事情要处理。”说完又对风翼道：“你也跟着走一趟，只保护好他们的安全即可。”

第282章 付家
　　厉家人跟着刘青复去找厉程溪了。
　　厉苒以及其他人都留了下来。
　　老首长见状就看向厉苒，他没有问厉苒为什么不一起去，反而询问道：“厉小同志可是想问我关于厉程溪的事？”
　　厉苒闻言点点头，又摇摇头：“这只是一方面，我找您老还有其他事儿，方便找个地方坐下来谈谈吗？”
　　她绝不会承认，她是不想见她那个小婶婶才不跟厉老太太先去见厉程溪哒！
　　老首长颔首道：“跟我进来吧。”
　　军方之前开会的会议室里。
　　一行人入座以后，不等厉苒开口，老首长就开口讲起了厉程溪的事情：“小厉是个好同志，就是可惜了...”
　　末世降临后，H省军部快速建立了西北基地，并开始积极营救幸存者，起初很顺利，军队木仓支弹药不缺，丧尸也不难对付，所以基地很快步入正轨，
　　与厉苒之前探听到的一样，变故出现在二次进化之后，其实在此之前，基地的高层就发现了曙光和希望两个战队的一些问题，但不等他们有所措施，就发生二次进化，紧接着就是丧尸围城，好不容易杀退了丧尸，曙光和希望两个战队，趁着基地方战后虚弱，一举夺权，
　　而在此期间，军队里出了好些临阵倒戈的士兵，厉程溪就是其中之一，不，或者说他是被迫倒戈，因为那时他已经受了重伤，伤及根本，异能基本废了，但被他一直护着的老婆儿子，以及他的岳家--付美的娘家人倒戈了...
　　军方的人也是在事后才知道，付家人早就投靠了第二战队曙光，他们也是那时候才知道，付家一大家子，竟然九成都觉醒了异能，并且天赋很高，在大家都还在一二级晃悠，只有凤毛麟角的三级异能者时，付家竟然已经有三人到了三级！
　　基地的那场夺权之战，付家是出了主力的！
　　即便厉程溪事先不知情，但他也无言面对曾经的战友了，而军方的人，对他的感觉也很复杂，痛恨付家人的同时，也很是同情厉程溪，但后来的事情...付家以及厉程溪的儿子厉叡的所作所为，实在恶心到了正直的军人们，连带着只能卧床的厉程溪，也被迁怒了！
　　厉苒听完，皱眉考虑片刻口后，开口问道：“付家的人，九成都觉醒了异能？”
　　“可不是，上到七老八十的老头老太太，下到七八岁的小娃子，除了孙辈的几个媳妇女婿，几乎全都觉醒异能了，你说怪不怪？”王远战道。
　　这样的觉醒几率...呵呵，与厉家何其相似啊...
　　而厉苒也基本确定，当初老太太过寿，因为厉程溪没能回来，她特意留出来寄给厉程溪的那二斤人参酒，八成又是被付美拿去给她娘家人了...
　　付美，不是第一次做这样的事情了，一边瞧不起厉程溪家的“穷亲戚”，一边又会把厉家每年寄给厉程溪的土特产分给娘家人。
　　厉苒冷笑一声，声音幽幽道：“呵呵，是挺奇怪的～”
　　呵呵，拿了她的东西，得了好处，还欺负她厉家人，厉苒眼中寒光一闪而过，真是好样儿的！
　　老首长等人虽然没说付家后来都做了什么，但光看基地如今的情况，厉苒也不难猜出一二，这世上如果讲求因果的话，那付家人造的孽是不是要算她身上，毕竟追根究底，是她那二斤人参酒给了付家为恶的实力啊！
　　想到这，厉苒整个人都不好了，心里打定了主意，一会儿处理完正事儿，就去解决了那一家子！
　　就收回他们的异能吧！
　　“厉程溪的事儿说完了，厉小同志说说你的事儿吧。”老首长道。
　　厉苒点点头，挥手拂过桌面，在众人惊讶的目光中，她前面的桌面上显出一个四四方方囚笼，而里面关的是一只章鱼？！
　　只是这章鱼略奇怪，因为章鱼头下原本是八爪的地方，竟然长了如人般的胸膛以及肚腹！
　　厉苒再次一挥手，将关押了外星人吉卡的囚笼挥到了会议桌中央。
　　关于外星人的事情，厉苒原本是打算等到了西北基地，跟厉程溪商量过后再做打算，但如今，厉程溪，呵呵哒，把自己玩废了，不能指望了，
　　但外星人的事总得解决，厉苒思来想去，这事儿还得官方来，所以，告知国家知道是必须的，这不是她一个人的事了，而是关乎国家，关乎地星的未来！
　　而她之所以在西北基地军方已经式微的情况下，还决定在告知他们，一方面，她始终觉得，军方才是最可靠的，而且西北基地军方即便式微，但他们肯定会有联系其他基地的方式，她想先从这里找个突破口，方便她接下来的行动。
　　二是...没有二了，她是到了这儿后临时改变决定的！
　　“这是什么？变异种章鱼吗？”
　　“哎呀，你们看他的上身，这是要向人进化的节奏啊！”
　　“看他的眼睛，智慧很高，比我见过的变异兽的智商都高...”
　　在场众人不明白厉苒怎么会拿出这么个变异兽，但鉴于都感觉到了厉苒身上的那股远超他们的气势，所以也不觉得厉苒是涮他们玩儿，所以都认真的观察着囚笼中的生物，并各抒己见。
　　只有一直跟着厉苒的研究所众幸存者似乎明白了什么，各自交换了一下眼神后，一直觉得，厉苒可能是要说研究所的事情，毕竟眼前的这个生物的出处，最可能就是研究所的产物！
　　等一众人再次坐了下来，将询问的眼神看向厉苒。
　　厉苒也不卖关子，直接开始讲述遭遇吉卡的经过，期间只隐去了她收取能量矿的经过，只说无意间发现了地底的人类矿工，之后救人等等几乎原封不动的讲述了一遍。
　　众人听完简直目瞪口呆，呆若木鸡好么...
　　“这玩意儿...真是外星人？”王远战不敢置信道，要不是厉苒的实力在那，不可能拿这种事逗他们玩儿，他简直...不信啊！
　　“不是说还有宇宙飞船吗？能让我们看一下吗？”
　　厉苒颔首：“可以，不过这里太小...”
　　“需要多大的地方，我们后面有一个训练场。”
　　“直径两百米以上的圆形空间就行。”厉苒道。
　　“那就去训练场吧，那里年纪够了。”老首长面容严肃，到了这时候，他并不觉得厉苒所言是假，但...他还是想亲眼看看宇宙飞船。
　　厉苒也理解他们的想法，所以并不恼，直接让人带路去了训练场。

第283章 草台班子
　　厉苒估算了一下训练场的长宽高后，就让一众人退到她身后，而她在取出飞船之前，先开启了自己晋级八级时刚领悟的半成品领域，将吉卡连带外星人吉卡一起丢尽了领域内，彻底隔绝吉卡与飞船间可能存在的联系。
　　面对外星文明这种她不了解的东西，怎么小心也不为过！
　　做完这一切，厉苒这才在众目睽睽之下，取出了那架直径达两百米的宇宙飞船，
　　众人：“……”
　　擦，离得太近，只觉眼前一片金属亮白！
　　同时也不由感叹厉苒的空间之大，他们战队也有觉醒空间异能的异能者，而且已经到了六级，但据他们所了解，六级空间异能者的空间也不过一千个立方，而眼前这个...粗略估计也有好几万立方了吧...
　　但下一刻，他们就没心思想厉苒异能等级和空间大小了，完全被眼前的庞然大物吸引了注意力，
　　“卧槽槽槽！！！真是宇宙飞船！”
　　“这是什么金属？我的异能怎么对它不起作用...”一个金系异能者嘀咕道。
　　即便声音不大，但在场的都是什么人，研究所的幸存者就不说了，异能就没有低于五级的，军方也差不多，在场的都是第三战队的高层，其异能也低不到哪去，以他们的五感敏锐度，甭说小声嘀咕了，就是清浅的呼吸声都能听的一清二楚。
　　一时间，几乎所有人都瞪向了说话的人，踏麻啊这可是宇宙飞船啊，不是你家自行车，你竟然直接拿它试验异能？弄坏了怎么办？你知道它的价值吗？这要是交给国家研究，星辰大海不是梦了啊～
　　最重要的是，地星生存越来越艰难，如果国家能制造出飞船，那人类就可以离开地星，寻找更适合的栖息地！
　　思及此，众人目光灼灼的看向厉苒。
　　“厉小同志，关于外星人和飞船，你是否已经有了打算？”岳司令如此问道，他心里明白，目前军方在西北基地可以说是完全处于劣势，厉苒不可能不知道，但她在这种情况下依旧找上他们告知了此事，想必已经有了打算。
　　厉苒闻言眉头一挑，这个问题她确实考虑过，目前来说，她留着这东西没什么用，至于上不上交国家，其实她更倾向于把飞船留在自己基地里研究，但目前的情况是，S省省城基地的研究所就是个草台班子，研究个晶核转换能源还行，要研究飞船...哪怕有现成的模板，咳...不是厉苒看不起他们，他们是真没这个能力，现学的话，厉苒倒是能给他们找来书籍，但这玩意儿不是闭门造车就行的啊，得有老师领路，不然还不知道多久才能出成果。
　　而且，最重要的一点，研究宇宙飞船，其投入不用想也知道很大！
　　所以，从一开始她就没有想过要让省城基地独立研究的打算，
　　但是，她就算不要主导权，研究地点也必须是S省省城基地！
　　而眼前要做的，就是先让各基地知道并重视卫星人的存在，然后从各基地挖人才...
　　这个过程可能并不容易，但是，她有实力呀，就算她一个人实力不够，还有风翼胖妞虎子，以及厉家小队的一众队员，呵呵哒，没有什么是强大的实力解决不了的！
　　既然有了打算，她也不瞒着一众人，而且她本来目的就是想让基地的军方先把关于外星人的消息传递出去，等她回到S省基地，咳，有意向谈判的人也该到了。
　　在厉苒这边愉快商议合作事宜的时候，厉老太太那边也到了位于第二战队驻地内厉程江的住处。
　　那是一片别墅群，而厉程溪一家以及付家人就居住在中心最豪华的一栋别墅里。
　　厉老太太此时正沉浸在即将见到幺儿的激动喜悦中，对周围的环境并不怎么关心，但厉程江厉程河两家人则不同，他们在知道厉程溪如今的情况可能不太好时，心里还是担忧的，但当进了别墅群，心就完全放下了，末世里还能在能在基地的最好地段住上别墅，说明什么？有实力，有势力啊！
　　所以一行人担忧情绪淡去，反而隐隐多了几分欢喜。
　　带路的刘青复见状，心里不由嘲讽，老厉的家人...看来与他岳丈家没什么区别，真是可惜了老厉那么好的人了。
　　但他什么也没说，只闷头带路，等到了厉程溪所住的别墅，他只说了句：“老太太，就是这里了，我的任务完成了，就先走了。”
　　说完就直接离开了，其实，他也想进去看看老厉如今的情况，但自从那件事之后，厉程溪就有意躲着军方的人，他也明白厉程溪为何会如此，无非是为老丈人家的所作所为而心存愧疚，无言面对曾经的战友。
　　再者，他实在不想看到付家的人，所以，还是直接离开吧，免得与付家人打照面，再起冲突，这可是在人家的地盘上，他妥妥的吃亏！
　　刘青复走了，留厉家一众人面面相觑。
　　“老大，去敲门。”厉程江开口道。
　　厉武应了一声，直接上前敲门。
　　不一会儿，门就开了，出来开门的是一个略显畏缩的中年女人，乍一看到外面这么多人，显然吓了一跳，她先是回头看了眼屋内，这才开口问道：
　　“你们找谁？”
　　“你好，我们找厉程溪。”厉武道。
　　那女人闻言眼神闪了闪：“你们是什么人？”
　　“老三家的，你跟谁说话呢，又躲懒不干活儿是不是！”
　　这时屋里传来一声女人的责骂，同时伴随着越来越近的踢踏脚步声。
　　开门的女人闻言身体不由自主的哆嗦了一下，伸手就要关门。
　　厉武见状赶紧一把按住门，他一个四级高阶异能者力气哪是一个女人能比的，又是情急之下，结果就是，连门带女人，直接给他按墙上去了。
　　而这里屋里说话那人也出来了，一眼就看到门口的情况，顿时叉腰就骂上了：“你们什么人？想干啥，知道这是什么地方不？敢来这儿闹事儿，活的不耐烦了！”
　　说完又想起自己是异能者，叉腰的手往前一伸，顿时一团熊熊燃烧的火焰出现在她张开的手掌上方，得意洋洋道：“看见没，这里是异能者的地盘，你们赶紧滚蛋，不然恁死你们也没人管！”
　　“亲家。”这时厉老太太也认出了说话的是谁，她上前两步推开厉武，看着那女人道：“亲家母，我是厉程溪他娘。”

第284章
　　那女人，也就是厉程溪的丈母娘，付美的娘家妈连花，她想也没想就嗤笑一声：“嗤，你还厉程溪她娘，你也不打听打听清楚了，厉程溪他老家哪的，S省知道不，距离两三千里呐，就算他老娘想来，也得看看有没有那个本事，我看你们就是冒充来骗吃骗喝的，你们倒是打的好主意，知道厉程溪快咽气了，不能跟你们对质了，就想钻空子来我们家混饭吃是吧，我告诉你们，没门，也不看看我闺女和外甥答不答应。”
　　“你说啥？谁快咽气儿了？”厉老太太闻言也顾不上连花骂的那些难听话了，只焦急问道。
　　“哟，装的还挺像那么回事...”连花虽然这么说着，但她这会儿也隐约认出厉老太太了，
　　在厉程溪成家的这三十多年里，厉老太太只到厉程溪家小住过两三次，跟连花的照面虽然不多，又时隔多年，一下子认不出来也数正常，但在对方提醒之后，想要记起来还是不难的。
　　但此时此刻，不管对方来的目的是什么，她都不能承认，尤其是现在末世，物资金贵着呢，她怎么可能再让这么一大帮子人进门，尤其是，厉程溪确实快不行了，此时根本没什么意识，不可能出来证明这就是他家人，而她闺女，呵呵，她闺女和外甥还得靠他们付家生存，她闺女是聪明人，知道该怎么选，外甥从小跟他们亲近，跟厉家那边没多少交集，这种时候必定也不会认这突然冒出来的累赘。
　　“赶紧滚蛋，这里不是你们能撒野的地方，再不走别怪我不客气了。”连花说着抛了抛手里的火球，冷笑威胁。
　　厉老太太多精明个人啊，她此时虽然还没看出连花的打算，但她拦着自己见老幺的行为，让她本能觉得不妥，眼前还是连到老幺最重要，所以她也不再废话，直接冲身后的厉程江厉程河两个儿子道：“冲进去，先见到你们兄弟再说。”
　　说完当先施展异能，用土墙困住了连花，接着就直接进了屋。
　　“老幺，程溪，娘来了，你在哪儿啊？程溪，我的儿，你应一声，娘来找你来了。”
　　厉老太太一边喊一边找人。
　　“吵吵啥呢？”
　　听到动静的还在家里付家人从各自的房间里出来：
　　“哪里来的疯婆子，敢来我家撒野！”
　　连花的三儿子付来凯更是直接积蓄了异能，想直接击杀厉老太太，这时厉程江和厉武厉文以及宋良奇也跟了进来，见到激射向老太太的火球，顿时目眦欲裂，
　　“娘，快躲...”
　　“奶，小心！”
　　几人大喊，同时也也施展异能，试图拦截，但几人的几人，目前最高的也就是厉武，四级高阶，其他人也就三级，或者初入四级，与付来凯的七级级初阶相比，差的不是一星半点。
　　而厉老太太此时也发现了极速射来的火球，老胳膊老腿的速度自然不快，而且异能到了四级以后，精神力有了一次蜕变，其发出的异能攻击，也因着精神力的关系，多了一道锁定功能，简而言之，攻击会跟着人跑了，所以只有攻击到目标或者打到其他地方，技能爆发以后，才算真正的拦截。
　　厉老太太也是有战斗经验的人了，而且她的异能是土系，本就是以防御著称，加上厉苒有意放水以及厉爸给她的晶核，老太太的土系异能如今也有了五级，在厉家这群人里，她异能最高了。
　　所以，她当即凝了一面土墙拦截火球，也是付来凯随手一击，并没有用全力，也因此，厉老太太成功拦下了火球攻击，但那面土墙也因此瞬间崩塌。
　　“咦？”付来凯惊疑一声：“五级的土系异能者，个老太婆还有这本事，呵呵，不过也就如此了。”
　　说着再次凝出一个火球，这次用了近半成力量，对付一个五级异能者，绰绰有余了，这还是因为对方是土系防御异能的原因。
　　这次的火球不仅裹挟着七级异能者的威压，速度也快了好几倍。
　　厉老太太自然发现了这攻击的来势汹汹，她与厉苒以及风翼等人在一起久了，对于威压有一定的抵抗力，加之反应速度着实不慢，对异能的操控也是得心应手，所以几乎瞬间就起了一道半米厚两米宽的土墙，并且动作不停，继续起了第二道，第三道...只是第三道刚起到一半，那火球就撞了上来...
　　低级的差距，不光是能量储备上，更是能量的精纯质量，这一点完美的体现在了攻击上。
　　所以，即便土墙足有一米多厚，依旧拦不住一颗小小的火球...
　　即便此时厉程江厉武等人赶过来，并同时加固了土墙也没有任何卵用，土墙依旧以极快的速度崩毁着...
　　灼热的温度，燃烧掀起的滚烫的热浪，直面火球的厉家几人几乎闻到了头发的焦糊味...
　　炸起的火星溅到身上，衣服顿时燃烧起火..
　　厉武指尖闪过金属刀芒，瞬间划开起火的衣服丢开。
　　“风翼，你还不出手！”厉武大喊一声：“苒苒让你来保护我们的安全，你就是这么保护的吗？”
　　“啧...”
　　窗外传来一声好听的男音，只是语气慵懒中带着一股子鄙视意味：
　　“还真是弱啊...真给老大丢脸...”
　　话音未落，一股巨风自窗外猛吹进来，已经炸开燃烧的火焰顿时被倒吹回付来凯那边，
　　付来凯大惊失色，想要控制返回火焰，却发现失去对其的掌控，只能狼狈躲避着。
　　异能的火焰可不是普通的凡火，其燃烧力大的惊人，楼梯栏杆，地板，甚至墙壁，火焰落下就是一片火海！
　　“风翼！”
　　厉武见状也是大惊，踏马啊，别墅着火他倒是无所谓，可特么小叔还没找到，他们也还在屋里啊！
　　“嗯哼～”
　　风翼漫不经心的应了一声，却没有任何动作。
　　厉武见状心下不由一沉，他的第一反应是，厉苒想借刀杀人，不过随即他就摇头否定了，厉苒要想他们死，这一路上有无数的机会，何必等到现在，那么就是风翼的原因，但是他们与风翼远近无仇无怨，而且风翼还是受厉苒的命令来保护他们，
　　风翼不受控！
　　这个念头突的在厉武脑海中闪过，只是为什么是不受控，而不是其他原因，厉武也不知道，也许是直觉吧。
　　纷乱的念头在厉武脑中闪过，但此时并不是想这些的时候，他压下各种杂念，再次开口道：“厉苒不会让老太太出事的！”你能承受的住厉苒的怒火吗？

第285章 狗窝
　　厉武后一句话虽然没有直接说出口，但他的语气，以及表情却表达的很清楚，厉武知道，风翼肯定能看到，也肯定能明白他的意思。
　　风翼这次倒是吱声了：“厉苒只让我保护你们的安全，可没说不能烧房子，而且看这家人的态度，对你们的到来并不友善，厉苒要是知道了，想必不仅不会怪我，还很是赞同吧！”
　　厉武：“……”
　　以厉苒的脾气，还真说不准，不过：“我小叔还在房子里呢，厉苒千里迢迢来H省，就是为了找小叔！”
　　虽然主要是护送他们，但既然来了，自然也是见小叔的，所以这么说也没毛病吧！
　　“真麻烦～”
　　风翼小声嘀咕了句，虽然不想承认，但也知道厉武的意思，那厉什么溪的，确实不能死在他手里，不光是他，就是其他姓厉的，即便看出厉苒不喜欢他们，但自己却是不能动的，尤其是厉苒此时是八级异能者，他更不能轻举妄动，惹了厉苒不快。
　　所以即便很想就这么看着房子里的人去死，但心里对于厉苒的忌惮占了上风，还是乖乖的扇了一道狂风进去，在把火吹灭的同时，也把屋里的人吹了个四仰八叉，尤其是付家的人，更是受到了他的特殊照顾，那风刮的人脑袋哐哐撞大墙！
　　直到付家的几人满头满脸的血一动不动了，狂风才带着几分不舍的散去。
　　除了担心厉程溪的厉老太太，厉家其他人简直看的胆寒。
　　而厉老太太见风停了，就一骨碌爬起来，一边喊着“厉程溪，我的儿...”，一边挨个的房间撞开找人。
　　“婆母？”
　　这时二楼楼梯西侧的一个房间门打开，走出一个长发半挽，妆容精致，身着黑色连衣长裙，很是端庄的贵妇人，她仿佛没有看到楼梯东北的一片狼藉，好似只是被楼下厉老太太的声音吸引，径自走到二楼的扶手前，往下看去，正好看见要上楼梯的厉老太太，眼里闪过一丝惊疑，怎么回事？刚才那动静，不是她妈和小弟收拾这老东西么？但她随即换上一个笑脸：
　　“婆母，真的是您呀，您怎么来了？我妈呢？您来了我妈怎么也不喊我一声...”说着眼睛快速扫过楼下的情况，当看到敞开的大门边，一脸血不知生死的连花时，顿时惊呼一声：“妈...”
　　转身要去东侧楼梯口，然而这一转身，就看到了焦黑的墙壁地面，以及头抵墙跪坐着的付来凯，而他头抵的那面墙，好大的一片血迹，顺着墙淌下来...
　　“小弟！”付美又是一声惊恐至极的呼喊，再也没有刚出房门时的一派淡定自若，三两步跑到付来凯身边，伸手去探付来凯的鼻息。
　　其实以她六级异能者的感官，根本不用这么麻烦，但眼前的场景着实恐怖，又是她的亲兄弟，一时竟然忘了异能的存在。
　　“呼...”当感觉到指尖传来的微弱的故意后，付美猛的松了一口，但又想起楼下生死不知的连花，她又赶紧起身往楼下跑去，与已经踏上楼梯最后一节台阶的厉老太太撞了个正着。
　　厉老太太此时满脸焦急，伸手就抓住付美的手臂：“程溪媳妇，程溪呢？”
　　付美此时哪还顾得上老婆婆，她只想下楼去看她母亲的情况，但当听到厉程溪的名字，她挣脱老太太的动作一僵，眼里闪过一抹慌乱，想到厉程溪此时的状况，再看母亲和小弟的情况，她此时完全可以肯定，她母亲和小弟这幅模样，肯定和厉老太太一伙人干的！
　　还有，不能让她和厉程溪见面！
　　付美眼里闪过一抹狠色，挣脱的动作猛的变成了狠推！
　　但她又忘了啊，她母亲和小弟是异能者，她小弟更是七级异能者，就是这样，还被人揍的还剩一口气了，那人家的实力能低吗？咳，至少也是异能者啊，异能者能怕这么两阶台阶？
　　尤其是厉老太太还是土系异能者，看上去虽然干巴瘦没什么重量，又颤巍巍的走路不甚稳当，但其实，她稳着呐，脚踩大地就跟生了根似的，即便是在二楼，并没有切实的踩在大地上！
　　而且，老太太从还没进门时的连花说的那些话，到刚一进门就遭到的攻击，即便大部分心思都放在了儿子身上，她也发现不对了，心里早就时刻加了小心。
　　所以，付美悲剧了！
　　老太太根本没想跟她推搡，在她发力去推老太太的时候，老太太直接松开了抓着她的手，并以绝对不符合她年纪的速度往边上挪了一小步，嗯，还测了合身，扒住了楼梯栏杆...
　　付美就那么直接从老太太身边扑下了楼，脸着地的那种！
　　厉老太太回头看着她一头扎到了地上，发出“砰”的一声响，只啐了一口，就继续满屋子找儿子去了。
　　而一直立在院子里的风翼，他再次瞅了眼一排停车位后面的那间跟值班亭大小的...宠物房？叹了口气：“哎呀，要不要告诉那老太太，她要找的人不在房子里呢？”
　　风翼摸着下巴：“要不还是说一声吧，大老远的来了，不见最后一面多可惜啊...啧啧，我真是个好人！”
　　自我感叹一番后，风翼先给厉苒传了个音，这才摆着蛇尾进屋，对要往三楼去的老太太道：“外面狗窝里有个吊着一口气儿的，你要不要去看看呀...”
　　“狗窝？”
　　同样也要上三楼的厉程江猛的回头，简直怀疑自己的耳朵，在他的印象中，他兄弟厉程溪是家里最出息的人，根本没办法把他跟狗窝联系在一起好么！
　　而且，他老婆儿子还在呐，他们能让自己的男人/父亲住狗窝？
　　付家人对他们这突然到来的本就没什么联系的亲家不假辞色也就罢了，对自己的女婿...不可能这么干的吧...
　　厉程江脸色变换的时候，老太太却是直接往楼下跑去，她是唯一与付家有所交集的人，对付家人的品性...不说看个十乘十，也8-9不离十！
　　付家人的眼里只有利益，当初的付美，就是被她父亲付老三当交际花培养的，为的就是钓个金龟婿，带他们一家子走出山沟沟，过好日子！
　　索性他成功了，培养了个好女儿，16岁就找上了当时还是连长的厉程溪，全家齐上阵，各种挖坑加算计，硬生生拆了一对小情侣，自己上位了。
　　为此，当年的厉程溪差点就当不成兵了。

第286章 土皇帝
　　厉程溪坐了好几年冷板凳，付家人也老实了一段时间，后来好不容易起复了，付家人就跟忘了当年的事儿一样，一家老小，甚至出嫁了的小闺女女婿一起，再次扒上了厉程溪，使劲儿的吸着血。
　　因此，厉老太太对付家一家子的人性了解的很了，用得着人朝前用不着人朝后的，厉程溪好了他们扒着，厉程溪不好了，他们就能榨干了最后的价值丢弃，
　　尤其是这末世，她儿子出事了，没用了，甚至成了累赘，付家是绝不可能记着厉程溪以前对他们的好的，就善待他的。
　　厉老太太按照风翼所说的，很快就跑到别墅西墙边的矮小屋子，只是小屋子的门上挂了一把锁，四面倒是都有玻璃窗子，但厉老太太一时竟然不敢砸玻璃，生怕破开的玻璃碴子砸到里面蜷缩成一团的瘦弱身影。
　　“奶，是我小叔不？”
　　这时厉武也跑了出来，还没到跟前就询问道。
　　“阿武，快，你是金系异能，你来把锁弄开...”
　　厉老太太一听厉武的声音，顿时想起厉武是金系异能者，赶紧道。
　　厉武应了一声，也不耽搁，赶紧快跑两步上前，手握住那把特大号的锁头，施展金系异能控制着锁把变形，只呼吸间，一把锁子就在他手里化成了流动的金属液。
　　厉老太太见状，不等厉武闪开，就一把拉开了小门，钻了进去。
　　“儿啊...”
　　厉老太太伸手小心翼翼的摸上厉程溪瘦的凹进去的脸，声音也是轻轻的，颤抖的...
　　“儿啊，娘来找你来了，你睁开眼看看娘啊...”
　　“奶，我叔咋样了？”
　　厉武看着那窄小的门，以及透过窗户，里面狭小的空间，估算了一下，自己这大体格子根本挤不进去了！
　　“奶，你先给我叔弄出来，咱们也好赶紧找人给我叔看看...”
　　“噢噢...”厉老太太闻言忙应了，胡乱的抹了一把脸上的泪，就架着厉程溪的两只胳膊往外拖。
　　“阿武，快让你媳妇去找苒苒，她速度最快...”
　　“哎，我这就去。”
　　张兰应了一声就往外跑。
　　原来不知道什么时候，厉家众人都聚到了小屋子外面。
　　厉程江厉武等厉老太太身子出了小窄门，两人就一左一右托住刚出来半拉肩膀的厉程溪。
　　厉武感觉着手里轻飘飘的重量，再看了一眼小屋子外的青石板地面，现在的白天的温度还是很高，地面也热烫的厉害：“把我叔抬屋里去！”
　　“苒苒，你叔不行了，奶叫你过去。”
　　张兰一到第三战队的驻地就喊上了，站岗的士兵对张兰还有印象，赶紧带人进去。
　　而张兰那嗓门，声音能传出去好几里地，此时正在会议室里正在研究外星人吉卡的一众高阶异能者自然听的到。
　　在听清她话里的意思后，不光是厉苒，就是军方的人也都嚯的站了起来。
　　“我去看看。”
　　厉苒挥手将桌子上的吉卡再次丢进她的半步小领域，同时精神力展开，找到厉家一行人后，施展瞬移，瞬间消失在会议室内。
　　“我也去看看。”
　　刚回来没多一会儿的刘青复丢下一句就往外跑，曾经他跟厉程溪的关系最好，要不是付家人实在讨厌，厉程溪又不想见他们，他早就去看厉程溪了此事听说厉程溪要不行了，便再也没了那么多顾忌。
　　“我也去！”王远战紧随其后。
　　其他人虽然没说话，但脸色也都不好看，其实他们心里清楚，那件事不怪厉程溪，但付家人的所作所为，以及厉程溪最后选择离开部队，跟付家人走...让他们同情厉程溪的同时，又恨铁不成钢...
　　“哎，一起去看看吧...”老首长也叹了口气道：“小赵，你去找晚晚，她是治愈系异能者，让她也过去，看看能不能帮上什么忙...”
　　被叫小赵的是个青年，他应了一声后，就往驻地的医疗室跑去，那速度，速度进化者无疑了，且还等级不低！
　　瞬息间出现在付家别墅内的厉苒，一眼就看见了气息微弱，面如金纸的厉程溪，顾不得多想，直接取出了被她用晶核养起来的合欢树枝桠，一把将枝桠上剩余的连叶带绒花都撸了下来，用异能搅碎了，硬生生掰开厉程溪的嘴，将汁液一滴不剩的灌了进去。
　　合欢树的治愈力是强大的，哪怕只是离了主干的花叶，其治愈效果也是惊人的，在众人期待的目光中，厉程溪的呼吸一点点变强，脸色肉眼可见的恢复正常，紧接着透出几分红晕，要不是瘦脱了形，就跟正常人无异了！
　　众人见状不由松了口气，能救回来就好！
　　“是你，你怎么在我家？”
　　付老三刚一进院子，就看见那个被基地众人疯传的双翼蛇尾男人立在自己家院子里，不由呵斥道，他可不相信这男人有那些人传的那么厉害，他自己本身就是七级异能者，底气足足的。
　　而且，他也不是一个人，他三个儿子两个闺女，儿媳，女婿，以及十四个孙辈也都是异能，除了在家的大女儿三儿子，一个六级高阶水系，一个七级初级火系，他其他的儿孙也在回来的路上，且等级也都到了六级高阶，大孙子昨天也突破到了七级，
　　一家三个七级异能者，将近二十个六级高阶，就这实力，就算没有战队，他们在基地里也算一股势力了，更何况他们不仅有实力有势力，
　　想到势力，付老三不禁咧开了嘴，他们第二战队，很快就能取代第一战队的位置了，呵呵，他孙子这一进阶，他们第二战队就有四个七级异能者了，他大儿子以及二女婿离进阶七级也只差临门一脚了，到时候，嘿嘿，这个基地就是他们付家的了。
　　就在他畅享自己成为西北基地的基地长，就是这里的土皇帝，搁古代就是一活脱脱的封地王云云时，就听别墅里传来一道女声：
　　“风翼，将人绑了。”
　　然后...空靠剥削来的晶核提到七级的付老三一个回合就让风翼拍晕了...
　　“叫上虎子和胖妞，把付家的人都带过来。”厉苒的声音再次传来，末了又加了句：“十分钟内我要见到人！”
　　风翼：“……”这要是有出了基地的，我去哪儿给你找去？
　　风翼心里吐着槽，但还是乖乖的给虎子和胖妞传音，让他们速度赶来，围堵付家人，呵...他自己倒也能完成任务，但势必麻烦很多...

第287章 自由路漫漫
　　感觉到此时厉苒那毫不掩饰的暴躁杀气，风翼觉得，他还是乖乖听话的好，不然...咳，他可能会代替付家人，首先成为厉苒的发泄对象！
　　但付家人什么的，他也不认识啊...
　　所以...风翼三人直接将第二战队一锅端了！
　　第二战队的议事大厅里。
　　风翼啪啪的甩着蛇尾，威胁十足的看着一众第二战队的成员：
　　“付家的人，自觉点站出来！”
　　“请问，这位兄弟，我们曙光战队可是有什么得罪的地方？”王宏宇一手扶着另一只骨折了好几节的手臂，艰难的站起身，姿态放的很低，咳，能不低么，他一个七级中阶的异能者，搁人家手里没过两招，更别说其他队员了。
　　“你是付家人？”风翼皱眉看向王宏宇。
　　“不，我是曙光战队副队长，王宏宇。”
　　王宏宇连忙否认，他也看出来了，这实力强大的两人一虎，是冲付家人来的，而且是敌非友，只是...付家如今有三个七级异能者了，而且还有两个半步七级，五个六级...所以他并不敢得罪付家人。
　　“不姓付啊...”风翼嘀咕一声，随即尾巴一甩，直接将王宏宇抽飞出去：“我找付家的人，你既然不是，还跳出来瞎哔哔啥...”
　　“噗...”
　　王宏宇哐当撞墙上，又砰的弹到地上，张口就吐出一口血，他怎么也没想到，自己态度放的这么低了，对方居然一点儿面子都不给！
　　风翼目光扫过趴了一地，表情各异的人，此时极度不耐烦了，厉苒给的时间可没剩多少了。
　　“指认出付家人的，饶你不死！”风翼再次道。
　　躲在人群里的付丽瞳孔缩了缩，伸手搂住了一脸愤怒的小儿子，生怕他做出冲动的事儿，
　　付丽是付老三的小女人，为人很是精明，她不知道自己家和这三个打上门的强者有什么恩怨，但看他们下手的狠辣，就知道绝不能暴露了自己，现在唯一要做的，就是隐藏好自己，等自己的父亲，三哥，来救他们，
　　‘议事大厅离她们的住所不远，这里的动静父亲和三哥应该很快就会知道吧，可惜七级异能者的大侄子付文天今天出任务去了，大哥和欧顺也出任务了，不然...战队的人也不会毫无还手之力的吧...’
　　就在付丽祈祷付老三以及付来凯能及时发现这里的不对来救她们时...
　　风翼失去了耐心，蛇尾就近卷起一个人，并收缩绞缠，同时阴恻恻的开口道：“告诉我，哪些是付家人？”
　　“不要杀我...我说...”那人几乎被吓破了胆，命都快没了，哪还顾得上心里的那点子顾忌，当即就开始在人群里寻找付家人的身影：
　　“那个穿花褂子的，付家老大付来福的媳妇儿，她边上穿红裙子的是她闺女，那个画红嘴唇的也是她闺女...”
　　“艹恁娘的八辈祖宗，等我男人回来，看他不嫩死你...嗷...”
　　付来福媳妇一听那人就这么把自己卖了，一时间竟然忘了恐惧，指着那人就跳着脚的骂上了，特么的吃她家的喝她家的（在她心里，她们一家牛逼大了，曙光战队就是她家的私有物，物资自然也都是她家的，队员的吃喝物资可不就是她家的么…），遇到危险就把她给出卖了，踏马的白眼狼，狗东西...
　　但骂到一半，就给胖妞拔萝卜似的薅着头发提溜了起来...
　　顿时吓的嚎了一声，终于想起此时的处境，眼前这两人一虎，可是真真的心黑手狠，虽然他们并没有直接杀人，但重伤的不在少数...
　　会不会死先不说，单单皮肉之苦她就受不了，末世这好几个月了，她过的可比末世前的大半辈子还好...
　　此时她能不害怕吗？
　　这时，那被风翼卷在蛇尾里的人还在继续：“那个是付来寿媳妇儿...二孙子...”
　　那人指到谁，胖妞虎子就把人提溜出来，不会三两分钟，在场的跟付家沾亲带故的就都被提溜到了一边，也是付家人平时太过招摇，弄得无人不识的，不然也不会随便拎个人就把他们认全乎了。
　　“还有呢？那什么福什么寿的呢？”风翼晃了晃蛇尾上卷的人：“还有那谁...她男人呢？”最后那个谁指的就是付丽了。
　　“他们今天一早出基地了，预计下午才回来...”那人忙不迭的说道。
　　“都出基地了？”风翼似笑非笑道：“付家那老头也出基地了？”擦，他之前绑的那老头是鬼啊，噢，对了，别墅里还有三个脑袋开花儿的...
　　“没...没有，你们来之前，付大队长刚离开...还有付来凯，大队长的三儿子，他今天也没出基地，至于人在哪我就不知道了...”那人慌忙解释：“我知道的都说了啊，大哥，不！大佬，你放了我吧...”
　　“这里只有两个儿媳妇，那三儿媳妇呢？”胖妞突然开口道，她没去过付家那栋别墅，所以并不知道三儿媳妇在家呢。
　　“听说付来凯的媳妇儿是个普通人，也从来没来过这里...”那人小心翼翼回道，木的办法，胖妞那体型，给人的压迫力太强了。
　　“时间差不多了，咱们赶紧给老大把人送回去，不然...”不然怎么样，风翼没说，不过他最后又加了句：“老大今天心情不大好...”
　　胖妞虎子闻言不由打了个寒颤，同时给风翼传音道：“擦，你怎么不早说，赶紧走赶紧走！”
　　“人没找全了，老大不会拿咱们顶上吧？”
　　风翼尾巴一甩，把那人甩去和王宏宇作伴儿，接着和胖妞虎子押着付家一群老小往付家别墅走，还不忘问道：“你俩今天咋回事？这反应不对啊...”
　　当着厉苒的面这幅受惊的模样也就罢了，这在外面咋还这样，演上瘾了？
　　胖妞和虎子闻言不由对视一眼，眼里是同款的惊惧，同时脑海里齐齐浮出囚笼里那只外星人的惨样，特么的厉苒那娘们儿是个狠人啊，听说那外星人被俘虏了快半个月了，半个月啊，就关巴掌大的空间囚笼里，浑身上下没有一块儿是完好的！
　　关键是那些伤一看就没治疗过，血肉翻翻都腐烂了啊！这要搁外面，妥妥的招变异蚊蝇筑巢啊摔！
　　还有一点，厉苒开启半步领域时，那极度危险的气息，简直让感知力极强的他俩汗毛倒竖有木有，那一刻，他俩是真觉得，自由之路漫漫，升不起丝毫反抗之心了啊！

第288章 能量晶
　　风翼与胖妞虎子脑电波相连，在一人一虎情绪波动极大的时候，比如此时，他俩同时回想某画面时，风翼的脑海里也会呈现出那么一幅画面。
　　风翼：“……”肿么感觉比研究所那些研究人员还凶残！要善待俘虏啊摔！
　　咳，他们这就有点误会厉苒了，厉苒是那种虐待俘虏的人么？是么？是么？她是真给忘了！
　　一天赶一两百里路，是多了胖妞虎子风翼等一众强战力不错，带那不代表厉苒就闲了啊，她也是要战斗的好么？战斗之余还要照顾小九儿，小九儿如今正粘人的时候，她个新手妈妈也是很心忙的好么！谁还记得一个俘虏什么样儿了啊！
　　啊不，她记得，每天定时定点给换新鲜空气了，虽然外星人似乎并不需要氧气...
　　当然这只是一方面的原因，主要原因是，她发现吉卡生命力顽强，而她也有意给它吃点苦头，一是之前和吉卡的谈话，厉苒发现它应该是有意隐瞒了些东西，二是...厉苒从吉卡身上察觉到了危险，只是她始终不知道这种危险感从何而来！
　　总之，不把它逼入绝境，怎么会乖乖说实话？不逼迫一下，怎么知道外星人留了什么后手？
　　但这些两人一虎不知道啊，所以三只不由紧了紧皮子，原本还想趁机反抗一把的心思就那么悄无声息的沉了。
　　厉苒还不知道自己的一个小小举动，就那么无意间震慑了三只想造反的心，不过就算知道了她也不觉得有什么，造反么，她一点儿都不带担心的，别说她现在晋级八级了，就是七级的时候，恁死三只也费不了多大的劲儿！
　　两人一虎带着付家一群人回来的时候，老首长等人也到了付家那栋别墅，而老首长的女儿岳晚晚正在给厉程溪检查身体，
　　厉苒虽然给他用合欢树的叶与花治疗过了，但厉程溪却一直没醒，再者，厉程溪的双腿曾断过，后来只经过简单的处理，后期又没有得到妥善的照顾，结果就是...腿长歪了，这个就不是光用枝叶和绒花能治愈的了。
　　当然，厉苒还看出厉程溪的丹田，也就是承载异能量的地方，四壁受损，根本存储不下能量，这就相当于，异能废了！
　　这如果是合欢树在这，它或许还有办法修复，但那货不在，还相隔遥远，反正厉苒一时是没什么办法的。
　　正好岳司令带来了个高阶治愈系异能者过来，就看她有没有办法了，实在不行...就只能把厉程溪带回S省基地，让合欢树治疗了。
　　“老大，付家人给你带回来了。”风翼在门外喊了一声。
　　厉苒闻言走出来，看到一众看似老老实实，但眼神无不透着几分恨意与恐惧的男女老幼，她不由笑了：“人都在这儿了？”
　　“没有。”风翼道，说完又赶紧补充道：“付家的男人和女婿早上出基地了，据说下午才能回来。”
　　“这样啊，那先将他们打断腿关那边狗屋里吧，等他们家男人都回来了，再一起解决。”
　　风翼闻言一怔，不过随即就开始执行厉苒的命令，顿时哭嚎怒骂成一片。
　　“那几个小孩儿也打断腿吗？”胖妞有些不忍道。
　　厉苒闻言不由看里胖妞一眼，没想到胖妞还有柔软的一面呢，之前看她个风翼虎子一样，对人命很是漠视。
　　“除了不知事的小娃娃，其他一律打断腿。”厉苒看着几个眼神或恐惧，或阴狠，或愤怒的十几岁的少年少女，冷酷道，这一家子没一个良善的，不然厉程溪也不会是如今的模样。
　　“对了，还有屋里那四个人，也一起拖出来。”厉苒说完就要回屋里，突然想起什么，回头问道：“还有一个...厉叡呢？也出基地了吗？”
　　风翼：“...…”特么的厉叡谁啊，你之前也没说啊摔！
　　但厉苒厉苒问了，风翼自然要想办法，议事大厅抓人问吗？
　　不不不，这不是有付家人在么！老大不屑与他们说话，就只能由他这个做属下的代劳了。
　　风翼故技重施，蛇尾一卷，就近缠住一个人。
　　“听见老大问话没有？那劳什子厉叡呢？”
　　被他缠住的正是付丽的十五岁的小儿子，那小子也是硬气，身体被绞缠着，脸都充血殷红了，还是愤怒的瞪着厉苒，因为此时他终于知道自家所遭遇的这一切的罪魁祸首就是眼前这个女人了。
　　“是你这个恶毒的女人，我不会放过你的，你去死吧。”说完，付文宇张口一声怒啸，一道道无形的声波如刃般袭向厉苒。
　　竟是精神系的异能攻击，而且到了六级！
　　只是这样的攻击对于厉苒来说根本不算什么，还未近身就消散无形了。
　　厉苒要回屋的脚步一顿，看向风翼蛇尾绞缠的少年，不由眯了眼，这个小孩儿她还有些印象，是她所谓的小婶婶，付美妹妹付丽家的小儿子，曾经她受厉爸委托，出差到H省时，顺便给厉程溪捎点东西，那天被小叔热情留下吃晚饭，然后就是这个当时还已经十一二岁的男孩，污蔑厉苒偷偷掐他屁股肉来着，最特么坑爹的是，这货屁股上还真有被掐的印子！
　　呵呵哒，那天真是恶心的厉苒饭都不吃了，直接挡着厉程溪一家，以及他父母的面，揪着熊孩子就给了两巴掌：“特么的我要打你还用得着偷偷摸摸的？呵，掐你屁股...你特么拉屎擦干净了么？我踏马是多重口...”
　　“呵，原本还要多留你们一段时间，看来你是不领情了。”厉苒勾唇冷笑，在她心里，可没有什么成人孩子之分，小孩犯错，固然有大人宠溺纵容的原因，但这不代表小孩的错就能抹平了！
　　虽然此时的性质并不相同，但同样的让人厌恶，十五六岁的人了，是非黑白早就分的清了，过去的数十年，厉程溪为付家的一家老小付出了多少，他应该知道的，但此时厉程溪的模样...呵呵...付出都喂了狗么！就连从小看到大的孩子，都不能在他困难的时候伸出哪怕一点点的援助之手！
　　狼心狗肺的理直气壮！
　　厉苒目光微凝，精神力瞬间探进付文宇的丹田，空间之力涌入，瞬间将他的丹田破坏，同时一道精神力探进其脑域，一般精神力异能者，其头部会凝出与丧尸晶核一般的能量晶，吸收的外界能量经身体经脉循环凝练后再归入脑域能量晶。

第289章 有点挤
　　厉苒的精神力没有任何隐藏，就那么堂而皇之又粗暴的进入付文宇的身体。
　　同为精神力异能者，付文宇很清楚的感知到两股精神力入体，一股直冲下腹丹田，一股直奔脑域，身为异能者，这两处代表了什么，他心里很清楚，他想阻止，却惊恐的发现自己无能为力，那两股精神力的强大远超自己，只能眼睁睁的看着它们冲进自己的丹田，脑域...
　　付文宇先是感到丹田猛的震荡，随即而来的就是游走在身体经脉丹田内的能量溃散，但这并不是最让他恐惧的，因为对于精神系异能者来说，游走在身体经脉丹田内的能量，主要是凝练异能量，外加强化身体，但能量不经经脉丹田也是可以的，无非是能量不够精纯，身体素质不能再提高，异能升级困难一些...
　　但是，留的青山在，不怕没柴烧，只要他的异能还在，总会找到修复丹田的办法的。
　　然而，此时，他惊恐的感觉到自己能量晶内的能量在莫名的流失，找不到任何根源的流失...
　　他想到是那股精神力的原因，但他并有感觉到精神力的攻击，他的脑域没有受损，
　　恍惚间他想起自己曾经用精神力攻击毁了的那个精神系异能者，能量晶破解，能量溢散，伴随着的是脑域重创，最后虽然留了一条命，但也沦为了傻子！
　　“不，我不要失去异能，不要做傻子！”
　　付文宇疯狂咆哮，略显稚嫩的脸异常狰狞，他拼了命的凝聚能量晶内的能量，企图阻止能量的流失，在发现依旧毫无作用后，疯狂而又嗜血的眼睛瞪向厉苒，是她，是这个女人，一切都是因为这个女人，他此时脑子里盘旋的都是那个精神力异能被废后的傻子，以及面前一脸云淡风轻，甚至唇边还挂着一抹笑容的厉苒...
　　付文宇疯狂嗜血的眼眸里闪过一抹狠厉：“我就算死也要拉你一起下地狱！哈哈哈...”
　　与此同时，他疯狂压缩能量晶内的能量，想要引爆能量晶体，与厉苒同归于尽！
　　然而，还不等能量晶达到自爆的临界点，付文宇就仿佛听到了一声咔嚓的脆响，而被他压缩的能量也瞬间消失了，
　　咔嚓的脆响还在继续，他知道那是自己能量晶破碎的声音...
　　“不！怎么会这样...”
　　付文宇想要呐喊，但出口的只有细弱蚊蝇的气音，异能量的突然消失，使得他异常虚弱，精神也疲惫到了极点，什么愤怒，什么疯狂，什么嗜血，什么凶狠，通通化为乌有，只带着强烈的不甘陷入黑暗！
　　“文宇！”
　　在付文宇意识沉寂下去的那一刻，咳...昏过去那一刻，一直关注着他的付丽顿时惊惶大喊，挣扎着想要去抓还被风翼的蛇尾卷着的付文宇，但此时的她正被虎子按住了脊背，根本挣脱不得：
　　“啊～放开我，文宇，文宇...”付丽手指扣进石板地的缝隙里，一双眼睛泛红，歇斯底里的冲厉苒怒吼：“贱人，你对我儿子做了什么！啊...”
　　怒吼转为一声痛苦的惨叫，伴随着接连两声脆响，付丽的一双腿，被虎子硬生生踩折了...
　　“嘴堵了！”
　　厉苒瞥了眼惨嚎的付丽，皱眉道：“还有...动作麻利点儿。”
　　说完也不想再询问厉叡的去向了，径自返回屋里。
　　而得了厉苒的命令，风翼胖妞虎子果然速度加快了几分，三两下就给十几个人敲断腿，堵了嘴，塞进了不大的狗屋里！
　　嗯，有点挤～
　　不过这就不关两人一虎的事儿了，谁叫他们惹了自己都不大敢招惹的人呢。
　　做完这些，两人一虎也没跟厉苒进屋，在院子里各自找了个顺眼的地方，或趴，或盘，或...直接躺了...
　　而别墅里。
　　厉苒刚进屋就引来了众人的目光，刚才外面发生的事情，他们虽然没看到，但以光听到的寥寥几句对话，也能猜个八，九不离十了！
　　咳，他们能说干的漂亮么！
　　早就看付家人不顺眼了，额...或者说十分厌恶，但奈何他们打不过，加之基地的局势，他们也不宜全力对付家人下手！
　　如今来了个实力强大，又毫无顾忌的厉苒，直接将付家人打撅下去了，心里能不痛快嘛！
　　就连老首长看厉苒的目光里都多了几分笑意，可见付家人有多不招人待见了！
　　那王远战更是毫不避忌的冲厉苒竖了个大拇指，手动点赞！
　　厉苒眼皮子一抽，装作没有看见他的动作，只冲老首长微一点头，径自走到沙发上坐下。
　　厉苒一坐下，一直被她抱着的小九儿就挣扎着爬下来，跟个小大人似的挨着厉苒坐下，手里抱着小黑，投喂ing～
　　对于自家闺女的行为习以为常的厉苒并不觉得有什么，但看清小黑模样儿的其他人却是震惊加惊恐了！
　　“丧...丧尸！”王远战大惊道。
　　原本小九儿一直被厉苒抱在怀里，厉苒自从进了基地，周身的气势就没有收起过，谁也不敢仔细打量她，而小黑在小九儿手里又异常乖巧，就更不引人注意了，偶尔目光扫过，也只当是个黑不溜秋丑兮兮的玩偶娃娃。
　　但此时自己乖巧坐着的小九儿，就引人注意了，她手里的小黑自然也就完全暴露了出来，尤其是离了厉苒那强大的气息压制，六级高阶丧尸的气息就暴露无疑了。
　　是的，小黑是六级高阶丧尸了，在小九儿不间断的零级一级小晶核的投喂下，其等级不弱于在场的一众异能者。
　　“这是高阶丧尸啊！”王远战依旧一脸震惊，随即用谴责的目光看着厉苒：“厉同志，这可是高阶丧尸啊，你怎么能...怎么能给这么小的孩子当玩具，万一被咬了，可不是闹着...”玩的，两字未出口，就换来了小九儿咿咿呀呀口齿不清的“反驳”。
　　“呵呵...”
　　厉苒看着小九儿圆溜溜的大眼睛怒瞪王远战的一幕，不由笑出了声，顿时引来小九儿委屈巴巴的一句：
　　“麻麻，坏...”
　　厉苒见状眼睛都笑眯了，嘴上却是安慰道：“麻麻知道啦，小黑不是玩具，是小伙伴噢...”
　　小九儿闻言，煞有介事的点点小脑袋：“伴...伴...”
　　被王远战那一声“高阶丧尸”吸引来的一众人：“……”
　　让丧尸给自己娃娃当小伙伴儿什么的，确定是亲妈干的事儿？
　　不，是人干事儿？
　　那可是丧尸啊，凶残的，嗜血的，毫无理智的丧尸啊！

第290章 威胁
　　末世里，谁身边没有个丧生尸口的亲朋好友？谁不是每天提心吊胆尸口逃命？谁不是对丧尸深恶痛绝，欲除之后快？
　　在场的厉家人还好，他们早就知道小九儿养的小黑是丧尸，还一度羡慕人不如尸，毕竟零级一级小晶核也是晶核啊，人家小黑拿着晶核当糖豆嗑，他们呢？打个丧尸难上加难，有时候低阶丧尸都抢不到。
　　而对丧尸态度上，末世至今，厉家只有刘佳佳被丧尸抓伤尸化，大多时候都是看厉苒变着花样的砍丧尸，收集晶核，讲真，在他们眼里，丧尸并没有多可怕，那是晶核，是能量，是他们渴望的实力来源！
　　尤其是见惯了厉苒轻松屠杀丧尸的场面，他们还觉得丧尸才是悲剧的那一方好么。
　　但西北基地的人则不同，尤其是西北基地的军方，他们是经历过丧尸围城的，更是未必付出了惨痛的代价，所以，他们对丧尸是恐惧的，憎恨的，深恶痛绝的！
　　此时见到丧尸，哪怕只是一只看上去毫无威胁的还没有小九儿手臂大的胎儿丧尸，心里也是杀意沸腾！
　　愤怒，警惕，杀意几乎化为实质，甚至忘了厉苒这个实力完全碾压他们的存在，只全副警惕的看着小九儿...手里的小黑！
　　小孩儿本就是对人类的情绪最为敏感的生物，更别说小九儿这个绝非普通小孩儿可比的婴儿了。
　　面对众人不善的目光，小九儿瘪了瘪嘴，就在厉苒以为她会找自己求安慰，顺便告个小黑状的时候，小家伙儿不仅没有哭唧唧软糯糯的求安慰，反而小动作挺迅速的把小黑塞厉苒怀里，
　　然后...然后翻了个身趴在沙发上，略显笨拙的倒爬下沙发，一双黑溜溜的眼睛瞪得滚圆，面无表情的抿着唇，
　　再然后...白嫩嫩肉嘟嘟的小手“啪叽”拍在沙发前的实木茶几上...
　　众人就看见那三指厚的实木桌面上印下了一个小小的手印儿！
　　就在众人心惊小九儿这个连站都站不稳的小婴儿竟然是进化者的时候，那茶几轰然而散！
　　众人：“……”踏马小婴儿是进化者也就算了，看这茶几的崩碎程度，显然等级还不低啊摔！
　　一众人的目光不由看向婴儿妈，特么的这就是虎父无犬子，啊呸，虎母无犬女的真实写照了吧！
　　厉苒嘴角一抽，呵呵哒，她家崽儿威胁人的小模样儿简直了！
　　可是...九啊，这么暴躁真的好么！咱是香香软软的小闺女啊摔！
　　不管心里如此吐槽，厉苒面上还是很淡定的，她随手将一地的木碴子收进空间，咳...木柴，嫑浪费了。
　　回手又将小九儿捞回沙发上，不甚诚心的道歉道：“抱歉哈各位，我家九儿脾气不大好...”
　　众人：“……”姑娘你可真谦虚，这哪是脾气不大好啊，这简直就是个...暴力娃娃啊！
　　得亏厉苒听不见众人的心声，不然非得给他撅回去，她家崽儿那是暴力么？明明是有勇有谋的威胁好么！
　　不过经过这一打岔，众人之前那剑拔弩张（单单方面的）的气氛顿时散了。
　　只是目光依旧若有若无的看向趴在厉苒膝盖上躺尸的小黑，几度欲言又止...
　　小九儿再次撇撇嘴，这回真想哭了，为毛麻麻这么威胁人超级管用，而自己...还有人想觊觎她的小黑？！
　　只能说，闺女儿，恁麻麻的暴力威胁是次要的，她主要是用精神力把人压趴下的啊～
　　“厉小同志，这可是六级高阶丧尸，即便令嫒体质非凡，也太过危险...”老首长沉吟片刻，最终还是开口道。
　　厉苒知道岳司令是出于好意才会如此劝说，所以态度还算客气的回道：“岳司令不必担心，我既然敢留它在小九儿身边，自然有办法让它不能伤人！”
　　“办法？什么办法？那可是丧尸，以人为食得丧尸！”有人怒斥道：“呵，就算你不担心自己娃子的安全，可也要考虑一下别人的安危，六级高阶丧尸，在这基地里能对付它的不过百数，但你别忘了，这偌大的基地里，九成九都是普通人，毫无抵抗力的普通人！”
　　厉苒闻言斜瞥那人一眼，勾唇嗤笑一声，庞大的精神力威压向那人倾斜而去，那人顿时全身汗毛倒竖，吓出一身冷汗，随即跌跌撞撞退后两步，一屁股跌坐在地上。
　　“你当六级丧尸跟你一样蠢的么？至少他们还知道个趋吉避凶呐！”厉苒看着这个区别于军人铁血气质的青年，眉宇间满是嫌弃：“你还没正面刚过六级丧尸吧，噢不对，应该是没见过六级丧尸吧？不然怎么会不知道六级丧尸的智慧不比普通人低呢！”
　　岳司令原本还对厉苒的突然发难略感不满，但当听闻她所言，不由眉头一凝，给身侧的王远战递了个眼神。
　　也不知道一个眼神是怎么传递信息的，亦或是军人间的默契，反正厉苒没察觉出类似精神力传音的波动，就见那王远战微不可查的一点头，就起身扶起那吓瘫在地的青年，半扶半拖的将人往外带，嘴里还关心道：“小贺，是不是哪儿不舒服了，看你脸色差的，我带你去医疗室...”
　　这时那边给厉程溪检查身体的岳晚晚走了过来，她先是好奇的看了厉苒一眼，在厉苒回看过去时，露出一个很是和善的笑容。
　　厉苒也回以一个微笑。
　　“小厉身体怎么样？”岳司令问道。
　　岳晚晚沉吟片刻，又看了厉苒一眼后才开口道：“目前情况还可以，在咱们来之前应该有人给治疗过了。”
　　她说着再次看向厉苒，似是向厉苒确认。
　　厉苒微一颔首道：“没错。”
　　“能冒昧问一下，治疗厉程溪的治愈系异能者是哪位吗？”岳晚晚略有些不好意思道：“我没别的意思，就是觉得，生机之力如此浓郁的治愈系系异能者一定级别不低，我想向对方请教一下...”
　　“治疗小叔的并不是治愈系异能者，是我采摘的一节拥有治愈系能力的变异树的花叶。”厉苒道，这倒没什么好隐瞒的，而且她对岳晚晚破有几分好感，说完顺手拿出了那节光秃秃的树枝子...
　　岳晚晚接过树枝，树枝刚一入手就惊呼道：“好浓郁的生机之力！这...”
　　她想询问厉苒这是从哪得来的，但又急忙住了嘴，不说这才是她们第一次见面，就是相熟的人也不该贸然开口询问这等堪称机缘的问题。

第291章 委屈
　　厉苒见状也知她想问什么，对于她及时止了话头的行为，心里也不由感叹，这就是人品，气度，教养俱佳的人，比付老三精心培养出来的付美不知道强了多少倍！
　　不，两者根本不能放一起比，否则就是对岳女士的侮辱！
　　那一瞬间，厉苒也不知道自己脑子里怎么会突然闪过拿两者比较的的念头，她好笑的摇摇头。
　　“是我唐突了，这是你的机缘，我不该问的。”岳晚晚见厉苒笑着摇头，便赶紧道。
　　厉苒一愣，随即明白是岳晚晚误会了，便开口解释道：“也不是什么不能说的秘密，这枝桠是来自一颗治愈系的合欢树，它目前就驻扎在我的基地里。”
　　“我之前就听说过有极具治疗作用的变异植物，可惜难得一见，今天算是拖了小姑娘的福了。”岳晚晚笑道，将手里的光秃秃的树枝递还厉苒。
　　厉苒看的出她很是喜欢那节树枝，而她对岳晚晚有种莫名的好感，加之那树枝已经无大用，便道：“你若是喜欢便送你吧，这个于我已经没用了。”
　　厉苒说完，觉得自己有点儿失礼，拿这么节子没用的树枝子送人，咳...太不尊重人了，所以稍一停顿便要改口，但还不等她开口，岳晚晚就惊喜道：“这怎么好意思呢，不过这树枝对我的异能有些帮助，要不我用其他东西与你交换吧。”
　　厉苒见她说的真诚，但交换什么的，她是觉得真心没必要，合欢树的树枝折下来以后，其治愈的能量九成九是存在花叶里的，树枝里的能量基本都流失了，即便她用晶核保存，也不留多少了。
　　“要不这个这算你治疗我小叔的搭头吧。”厉苒就道。
　　“这怎么好，我与厉程溪也算老相识了，而且我也没做什么，他的伤我帮不上什么忙…”岳晚晚提到厉程溪，眼里闪过一丝复杂，不过随即恢复正常：“他的身体没什么大碍了，只是...他的丹田受损，几乎无法储存异能量。”
　　岳晚晚说完，见厉苒丝毫不惊讶的模样，便知道她已经知道了。
　　“至于他腿上的伤，必须重新正骨后，再使用治愈异能治疗。”
　　厉苒点点头表示了解。
　　“军方驻地内就有医疗室，也有精通骨科的军医。”岳司令开口道：“就让小厉在军方的医疗室治疗吧。”
　　“好。”厉苒：“那就麻烦岳司令了。”
　　想要治疗厉程溪的丹田破损，十有八，九得找合欢树出手，而合欢树目前不方便离开基地，就只能把厉程溪带回S省基地，再加上钱枫那个外科圣手，治疗厉程溪的腿根本不费劲儿，但此时既然岳司令提出想让厉程溪去军方治疗，厉苒也没什么好反对的，所以当即就应下了。
　　至于厉程溪愿不愿意，呵呵哒，矫情是病，得治！
　　既然觉得对不起那些被付家人伤害的战友，有那逃避的时间，还不如就用余生替他们赎罪呢。
　　反正厉苒是打定了主意，到时只带厉程溪一个人返回，治疗好了以后就再给他送回来，有丧尸鹰在，只两个人的来回还是很快的，总之，坚决不能让他留在S省基地，不然她这一趟不就白跑了了么，厉老大厉老二两家人还不得跟着他去S省？！
　　“我现在就要回驻地了，正好这会儿人也多，顺便就把小厉带过去吧。”岳司令道。
　　“这个不急，我还有些事情要处理，到时需要小叔在场，等结束了，我再说让人送他过去。”厉苒道。
　　岳司令闻言当即就想到了付家人，只是再想到厉程溪的脾气，不由叹了口气，临出门时，他嘀咕了句：“小厉是个好同志，就是心太软，念旧情...”
　　“没事，他心软他的，我处理我的！”起身送客的厉苒听见了，直接接了句。
　　岳司令等人：“……”
　　“哎...清官难断家务事...”岳司令脚步顿了顿，说了这句后就带人走了。
　　其他人可能不明白岳司令的意思，但深受其害的厉苒却是明白的，厉程溪与付家人，就跟她与厉家人一样，厉程溪中间隔了个付美和厉叡，顾念那点子亲情，最后可能也就是教训一下，顶多断绝关系，真要下重手处置了，厉程溪可能就心软了。
　　就像厉苒与厉家，中间隔着个厉爸，她根厉老二一家恨的不要不要的，但厉爸总顾念那点子亲情，也是够了。
　　不过话又说回来，她与付家又没关系，与厉程溪也算不上多亲厚，之所以对付家人下手，一方面是出于护短，再与厉程溪不亲厚，他也是自己的小叔叔，他被欺负成这样，厉苒不可能放任不管，再者就是，付家人的所作所为着实恶心到她了。
　　所以最后不管厉程溪是什么态度，厉苒都会按自己的想法去做。
　　中午十分，厉苒拒绝了岳司令的用餐邀请，直接在别墅院子里架起了大锅...煮饭！
　　咳，主要是风翼胖妞虎子两人一虎太能吃了！
　　胃口大也就罢了，还挑嘴，真真的一日三餐变着花样儿的吃。
　　也因此，即便是大锅饭，做的又是以高阶变异兽为食材的食物，那味道简直绝了，加上又是在无遮无拦的院子里，那香味，香飘十里一点儿也不夸张。
　　厉程溪就是在这样的情况下醒来的，红烧肉，大锅炖排骨，那浓郁而霸道的肉香，让已经很长时间没有吃过正经东西的厉程溪备受煎熬，尤其是他空荡荡的胃部，被胃液灼烧的难受！
　　“老幺儿，你醒了？”
　　厉程溪的异常，很快就被一直寸步不离守着他的厉老太太发现了。
　　大脑还未完全清醒的厉程溪听着这熟悉的呼唤，心里升起一股不真实的荒诞感，但萦绕鼻尖的熟悉气息，还有握着自己手的温度...他挣扎着想睁开眼睛看看，他的母亲，是不是梦...
　　“儿啊，你可吓死娘了啊，娘差一点儿，就差一点儿就见不到你了啊，付家那帮子畜生好狠的心肠，我儿受苦了啊，心疼死娘了...”
　　厉老太太泪眼婆娑，一手紧紧握着厉程溪的手。一手抚着他的额发，絮絮叨叨的念着...
　　“娘...”
　　伴随着出口的话音，厉程溪终于睁开了眼睛，看着比自己记忆中年轻了不少的厉老太太，厉程溪的眼眶顿时红了，眼泪大颗大颗的滑下来，紧接着就是一声声嘶哑的唤着娘，以及嚎啕的呜呜哭声…

第292章 扒皮
　　这一刻，他所有的悲痛、气恨、憋屈，都化作了委屈，一声声的叫着娘...
　　厉程溪的这一情绪爆发，足足哭了半个小时，不管是厉苒还是厉家其他人都没有进去打扰，直到哭声渐歇，厉大伯和厉武这才想进屋里看看，顺便叫人吃饭...
　　“大哥。”
　　厉苒叫住厉武，手微动，一盆氤氲着水汽的温水顿时出现在她手上：“拿进去给叔擦擦脸，还有饮用水，我加了一小撮盐...哭这么久该脱水了吧。”
　　最后一句声音虽轻，但近在咫尺的厉武却是听的清清楚楚，伤感什么的，顿时没了！
　　“你怎么不自己送进去？”厉武挑眉，好奇问道。
　　厉苒只呵呵一声，没说话，她进去干嘛，不够让人尴尬的。
　　直到午饭过后，厉苒才进去跟厉程溪说了几句话。
　　出来后，厉苒就让风翼三人注意着返回基地的队伍，付家外出的人一旦回来就立马拿下带回来。
　　而她自己，则带着小九儿找了房间午休去了。
　　厉苒抱着小九儿眯了一会儿，等小九儿睡熟了，她则起来修炼异能...主要是研究研究自己的领域，半步领域与领域的差距，半成品与成品...
　　就算她全力施展领域，也只是很短时间，与白胖子虫后那个几乎长久存在简直不能比！
　　当然，她这领域本就与白胖子虫后不同，白胖子虫后的领域，就是开辟一处独立的空间领域，只相当于一处小空间，
　　而厉苒的领域，是从白胖子虫后的领域中得到那么点启发，但领域空间却不是单独开辟出来的，而是将她异能空间投影到了外界，在这处投影到外界的领域内，就如她的精神力在异能空间里一样，心随意动，如臂指使，只要进入她的域，不管是人或物，皆受她的控制，不可谓不强大了！
　　越是强大的技能，不管是领悟还是操作都有相当的难度，也好在厉苒此时入了门，想要完全领悟也只是时间问题。
　　而且厉苒还有一个想法，那就是将得自白胖子虫后那的幻境技能融入域中，等她的域完全成熟，那就是一个妥妥的大杀器！
　　厉苒这修炼就是一下午，直到天将黑的时候，风翼才来告知她，付家人都抓回来了，且都打断腿，硬塞进狗屋了。
　　厉苒：“……”
　　“还有你要找的那个叫什么厉叡的，也在回来的队伍里...”
　　“也打断腿塞狗屋里了？”
　　“没有，他回来的时候本就断了腿，而且...狗屋实在塞不下了！”风翼道。
　　厉苒：“……运气真踏马的好！”
　　不过厉叡终归是厉程江的亲儿子，她还真不好对他做什么，不像付家人，隔了一层。
　　厉苒收拾了一下，就抱着小九儿下了楼，此时的一客厅内灯火通明，厉家所有人都聚集的这里。
　　听到楼上传来的脚步声，众人不由看去。
　　“苒苒，休息好了？”厉武率先开口道。
　　厉苒点点头，并没有多说什么，只不疾不徐的走下楼，在正冲大门的正位，取了把椅子坐了下来。
　　“苒苒，你小婶...”厉程溪迟疑开口。
　　“付美吗？”厉苒勾唇：“老太太没告诉你，她想推老太太下楼，结果自己一头扎下来了。”
　　“厉苒，你怎么能直接叫我妈的名字？”坐在厉程溪身边的厉叡不满的冲厉苒道。
　　厉苒闻言看向他，呵呵，这个坐位可真有意思，亲爹被关在狗屋奄奄一息无动于衷的人，厉程溪居然还毫无芥蒂的接纳他，让他坐在自己身边吗？
　　“叡堂哥还真是孝顺呢，怎么就只记得自己的亲妈？怎么自己的老父亲被关在狗屋里奄奄一息却武无动于衷呢？”厉苒嘴角含笑，说不出的嘲讽。
　　“我没有！”厉叡闻言目光微闪，开口反驳道：“我每天都有偷偷送食物和水给我爸的。”
　　不过如果他的眼神不那么躲闪，或偷偷用余光偷瞄厉程溪的话，厉苒可能还真信了。
　　“呵呵，那是你父亲，他重伤垂死，你照顾他不是应该的吗？”厉苒道：“而且，你外祖家势大，你母亲住着宽敞的房间，为什么你的父亲却被一把大锁锁在狗屋里？我之前可是看了，那狗屋除了上锁的大门，其他的窗户可是打不开的，你既然能给你父亲送吃食，这至少说明你能打开门，那么问题来了，既然你能开门，为什么不将你父亲救出来？”
　　听了厉苒的一番话，厉程溪面上闪过几分不自在，就是不知道是因为曾被囚禁狗屋的屈辱，还是因为他儿子了。
　　而其他人也都看向了厉叡，对啊，为什么不将他父亲救出来呢？
　　“我外公势力那么大，我救他出来能去哪儿？还不如在狗屋待着，至少有个遮风挡雨的地方！”厉叡再次偷瞄了眼厉程溪。
　　“怎么会没地方去呢？你爸他出自军方，去军方不是很好吗？”这次是厉程江说的，上午那会儿刚找到厉程溪时是什么情况，他心里最清楚了。
　　“我爸他自己不想去军方驻地的，之前发生了一些事情，他对军方有心结...”
　　“他有心结你也有吗？命重要还是尊严重要？”厉老太太也忍不住开口道。
　　“还有，你说你给你爸送食物和水了，可我们救你爸出来那会儿，他少说也有一个礼拜未进食水了，要不是体内还有一丝异能量撑着，恐怕根本撑不到我们来。”厉苒继续道：“你也别说弄不到食物什么的，就算我信，你这身膘也不同意！”
　　“我...”
　　“哦，对了，你也别说什么你爸病的太重，吃不进去东西什么的，我之前专门看了，那狗屋里除了屎尿，根本没有食物，哪怕残渣也没有。而且...你爸身上有伤不假，但都不致命，也就是说，他之所以奄奄一息，旧伤只是一小部分原因，主要原因还是饥饿导致的！”
　　呵呵，当她的精神力是摆设么？轻轻一扫，什么不知道？
　　厉苒可不管厉程溪如何想的，在成功扒了厉叡的皮以后，她也不看众人，尤其是两个当事人难看的脸色，只对侍立在身后的风翼道：“把那些人弄进来。”
　　风翼等人的动作还是很麻利的，尤其是胖妞，她直接把那狗屋搬到了别墅门口，不过那门对于胖妞的体型来说，着实有些小了，所以她也没有进去的打算，而是站在门外，一脚就把那狗屋踢进了客厅，直到狗屋滑到众人近前才停下。

第293章
　　厉家其他人早就见过了付家人堆叠在狗屋里的一幕，但厉程溪行为腿脚不便，并没有亲眼所见，只听老太太以及厉老大说了那么一句。
　　而厉叡就更没机会见到了，他因为身上有伤，又是姓厉的，所以直接被风翼丢进了屋里。
　　此时厉程溪与厉叡才见到付家人的情况，厉程溪只是淡淡的扫了一眼，就移开了目光。
　　而厉叡的反应就大的多了，原本当着众人的面被厉苒扒了皮，一时间又羞又恼还有着几分惶恐，根本不敢去看其他人的目光，尤其是旁边的厉程溪。
　　但那狗屋被胖妞踢进来的动静太大，又是停在离他极近的位置，只一抬头就能看到贴在玻璃窗上的付老三的脸。
　　“外公！”
　　厉叡猛的跳起来，完全不顾腿上的伤，一个箭步冲到狗屋前，就想将人都弄出来，却被突然甩来的蛇尾挡住了。
　　笑话，没有厉苒的命令，风翼能让他把人弄出来？
　　“你做什么？让开！”厉叡顿时怒瞪向风翼。
　　而风翼根本不搭理他，只是嘲讽的勾了勾嘴角，很明显，对于厉叡的所做所为，所表现出来的人品，他很是依旧不齿。
　　厉叡见状，心里怒火翻涌，但他知道自己不是眼前这人的对手，所以，他转而看向厉苒：“厉苒，是你干的是不是？你凭什么这么对我外祖一家！”
　　厉苒看着一脸愤怒指责她的厉叡，很是惊奇的挑挑眉：“你亲生父亲被关进狗屋不知道多久，都不见得你如何，怎么你付家人才关了这么一会儿，你留受不了？”这真的是厉程溪亲生的？怕不是付家过继的吧！
　　厉叡闻言身体一僵，目光快速扫了厉程溪一眼，见对方垂着眸子，好似什么都没有听到。
　　但也因为他这幅模样，让厉叡心里有些发寒，那股怒气腾腾的气势也散了大半，但还是强硬道：“厉苒你不要太过分！这里是西北基地，不是你家，不是你想做什么就做什么的地方！”
　　厉苒只回了他一个呵呵。
　　“把人弄出来。”厉苒给风使了个眼神。
　　风翼会意，先是一尾巴将厉叡扫来，紧接着又是一甩尾，竟是直接将狗屋抽散了，里面的付家顿时滚了一地。
　　厉叡被风翼的蛇尾一扫，即便力道不大但他腿上有伤，根本站立不稳，所以踉跄后退两步后，绊倒在他原来坐的沙发上，这对于末世以来还算顺风顺水的它来说，可以说是相当屈辱了，当即就要不管不顾的呵斥出声，但不等他开口，就见到付家人滚了一地，这更是让他惊怒交加！又是是看到里面不仅有付家所有人，还有他母亲付美。
　　付美此时的模样比大多付家人都要惨，可能是中途醒来过，而且说了什么不好听的，所以她此时不仅整个脑门肿的跟寿星似的，还渗着血，脸上血糊糊，嘴巴里还塞了一块儿看不出模样布，以及付家标配的断腿套餐！
　　厉叡：“……”
　　看着付家人的惨状，厉叡大脑有一瞬的空白，他以为，厉苒只是为了给厉程溪报仇，或者说出口气，两人羞辱般的关进狗屋，却不成想竟然下这么狠的手，生生断了所有人腿！
　　厉叡嚯的抬头看向厉苒，想要开口质问，却正对上厉苒淡淡扫来的一眼，无波无澜，平静异常的眼神，不知道为什么，即将出口的质问硬生生卡在了嗓子里，怎么也说不出口了。
　　而厉苒用精神力震慑了厉叡以后，就不再看他，而是看向付家众人。
　　“人终于齐了，一家人就是要整整齐齐才好！”厉苒笑道：“不枉我等了一天的时间！”
　　就在众人不明所以时，就见付家人惊恐的瞪大了双眼，身体开始挣扎，以及，被堵了嘴后发出的嗡嗡说话？怒骂？
　　“苒苒，他们这是怎么了？”厉老太太好奇问道，她知道肯定是厉苒做了什么，对此，她是乐见其成，敢那么对她儿子，付家人就算死一百次都不解恨！
　　“也没做什么啊，就是废了他们的异能而已。”厉苒淡淡道，那语气，仿佛就是做了什么微不足道的小事儿。
　　然而在场的众人却是震惊异常，随之而来的就是毛骨悚然的恐惧感。
　　“这个好！”厉老太太闻言拍掌大笑道：“没了异能看他们还如何作恶！哈哈...这可比直接杀了他们解气多了！”
　　而一直垂眸不知道想什么的厉程溪也抬起了头，他看了眼地上或惊恐，或哀求的穆付家人，最后目光定在付美身上，此时的付美一脸绝望，在对上厉程溪看来的目光时，不由露出一丝希冀，身体也向着厉程溪的方向一耸一耸的蹭过去，只可惜，腿断了，手也被绑在身后，没挪出去几公分就疼出了一身的冷汗。
　　她想凝聚水刃割断绳子，但也不知道这绳子什么材质做的，她的水刃根本伤不到绳子分毫，不仅是她，付老三，付来凯以及付文天三个七级异能者也是没办法的，
　　这绳子可是厉苒用七级高阶特殊系变异植物为主材料做的，防水防火还超强韧性，就是绑胖妞那个纯力量型异化者都没问题！
　　“苒苒，算了，放了他们吧。”厉程溪突然开口道。
　　“老幺。”
　　厉老太太皱眉看向厉程溪，极不赞同道：“老幺你这次不能再心软了啊！他们做的那些事儿就是死一万次都不够，儿啊，你为娘想想啊，娘年纪大了，受不住了啊，不想再来这么一次了...”
　　厉老太太说着说着又掉了眼泪，此时她是恨毒了付美，也不知道给她儿灌了多少迷魂汤，差点死她手里了还要给她们求情！
　　“咱娘说的对，不能放过他们。”厉程江也道：“不是做大哥的说你，你这心软的毛病该改改了。”
　　厉程溪何尝不知道老母亲和大哥是为他好，可是...一家子没了异能，在这末世要怎么活？而且...他虽然自那次丧尸潮后就没再踏出过这别墅一步，但也从付家人零星的话语中知道外界如今是何等的危险，付家人不是好东西，但他们的实力还不错，如果废了他们的异能，那再遇到丧尸潮，基地该怎么办？
　　思及此，厉程溪抹了一把脸，道：“再给他们一次机会吧，基地需要高阶战力的守护！”
　　“呵呵。”厉苒闻言直接笑出了声：“小叔叔大义！可是...小叔叔觉得我为什么要废了他们吗？”

第294章 自作多情
　　厉程溪闻言一愣，不是为我出气吗？
　　厉苒不用问就知道厉程溪在想什么，所以直接点破道：“小叔叔不会以为我只是单纯的为了你才这么做的吧？”
　　厉程溪眼皮子一抽，厉苒的意思他挺明白了，所以不禁老脸一红，特么的这是说他自作多情了！
　　“小叔叔可能不知道，如今的西北是什么情况。”厉苒也不管厉程溪什么表情，直接开口道：“就是你认为可以守护基地的这些个东西，都快毁了整个基地了啊！”
　　厉程溪闻言不敢置信的瞪大了眼睛，严重怀疑厉苒忽悠他，就付家这些人毁灭基地？不是他看不起付家人，付家人格局太小，胆子也不大，再就是有些势利眼，他这次的遭遇，不就是因为他废了，不能带给付家好处了，甚至还成了拖累，可即便如此，付家人不也不敢直接动手杀他，而是让他自生自灭么。
　　“呵呵，怎么不相信？”厉苒冷笑道：“付家人所在的曙光战队，和希望战队，两个战队把控了基地物资，全然不顾基地里近两百万的幸存者死活呢。
　　其他异能者站队出基地收集的物资，要上交基地收获的一半，这些物资又全进了两个战队的私库，要不是军方战队还保存了一些实力，收集物资供养基地的普通人，估计这会子基地里都不剩多少活人了。
　　就这样的人，让他们保护基地，莫不是在开玩笑？”
　　厉苒话音落下的同时，也引动了进去付家人丹田内的那缕精神力。
　　付家人只觉丹田一震，伴随着咔嚓咔嚓的破碎声，储存的能量快速消散，不过片刻时间，体内再无半点能量。
　　付家人也仿佛失了魂，目光也变得呆滞无神。
　　傻了吗？自然不是，他们只无法接受自己失去了力量！
　　“好了，事情解决了，咱们走吧。”厉苒说着就站起身。
　　“去哪？”厉老太太懵道，
　　“去军方驻地，您老不会想在这里住下吧？这可是曙光战队的地盘。”厉苒道。
　　“我听说曙光战队是付家的，这队长大队长的都被你废了...”他们的队员还敢来找麻烦？不光如此，就昨天他们进基地的架势，也没人敢来招惹他们吧！厉程江道，
　　厉家其他人都附和：
　　“风翼上午不是去把曙光战队的人都收拾了吗...”
　　“我们就在这里住下吧，搬来搬去的麻烦...”
　　“不给军方添麻烦了...”
　　厉苒听着厉家各抒己见，总结一句话就是，看上这别墅了，也可能还看上曙光战队了...
　　这是眼红付家人在基地的权势了啊，呵呵，也不看看自己的斤两。
　　厉苒心里冷笑，直接越过厉程江等人，只对老太太说道：“军方的治愈系异能者答应要给小叔治疗断腿。”
　　只一句话，老太太就直接站了起来，激动道：“那还等什么，咱们赶紧走。”
　　厉程溪听闻去军方驻地，心里极为复杂，军队是他待了30多年的地方，感情自然深重，然而付家人的所作所为，对军方造成的伤害，让他无言面对自己曾经的战友。
　　老太太知道儿子的腿能治，光顾着激动了，没注意到厉程溪的不对劲儿，倒是厉苒瞧得清楚，她稍一沉吟就明白了厉程溪沉默的原因。
　　“小叔不想去军方驻地？”
　　“啥？”厉老太太愕然，她一心扑在老儿子身上，一到基地只跟军方打了个照面就来了这里找厉程溪，然后就一直守着他，而关于付家人做的事情，厉程溪实在说不出口，所以老太太还不知道付家与她儿子以及军方的恩怨：
　　“儿啊，你这是为啥？”
　　厉苒见状，干脆又坐了回去，也不管厉程溪脸色如何，直接跟老太太解释道：“我叔估计是觉得没脸面对军方的人，毕竟付家人...在外，付家人与我叔也是一家人。”
　　接着厉苒又简单说了一下付家人趁军方战后虚弱，偷袭夺权的事儿说了。
　　厉老太太简直听的目瞪口呆，她简直不敢相信，这付家人狼心狗肺丧心病狂到这种地步，回过神来后，老太太直接随手抄了个家伙事儿就冲地上的付家人去了，也不管谁是谁，劈头盖脸的就是一顿揍：“你们这些个祸害就该千刀万剐，全家没一个好东西，扒着我儿吸了一辈子血还不算，临了还要捅一刀啊，狼心狗肺...白眼狼啊你们，人家军队拼死拼活怎么就保护了你们这么群玩意儿...卑鄙无耻下贱小人说的就是你们啊...”
　　讲真，厉老太太偏心归偏心，但品性上，是绝对不差的，是非黑白分的清楚明白，眼里揉不得沙子。
　　看厉老太太暴打付家人，不管是厉苒还是厉程溪都没有出声阻拦，这是付家人该得的。
　　厉苒看向厉程溪，她虽然知道厉程溪的心结所在，但她真心不会开解人，只得道：“如果你不想让军方的人给你治疗，就只能稍等两天，等这边的事情处理完了，我带你回我那边治疗。”
　　厉程溪闻言眼神微动，下午他听大哥说了S省的事儿，也知道自己这个侄女出息了，建了基地，手下能人辈出，也知道了她手下有一超强治愈系变异植物，他能从死亡线上活回来，也是因为那治愈系变异植物的一节花叶，但心动只是一瞬间，他还是拒绝了厉苒的提议道：“算了，不要麻烦了，没必要为了我来回奔波...”而且，腿治好又如何，他异能废了啊，在这处处危机的末世里，没有异能就是个累赘。
　　“不麻烦，我原本就是打算带你回S省基地治疗的，顺便见见我爸，他挺挂念你的。”厉苒道。
　　厉程溪：“……”三千里路说的跟玩儿似的，特么的一个来回好几个月啊摔！
　　这会儿老太太也打累了，狠啐了一口蜷缩起来的付家人，这才拉着厉程溪道：“儿啊，这不是你的错，谁也不知道付家人是这么狼心狗肺的东西，你也是受害者.…..”
　　看厉老太太苦口婆心的开导厉程溪，无聊的打了个哈欠，擦，又不是没什么阅历容易钻牛角尖的小P孩，好歹是当了几十年兵，做到师长的人，有什么事是看不清楚，想不明白？
　　他只是画地为牢，以愧疚，自责，懊悔为网，将自己圈禁了起来！

第295章 A区之战
　　任由老太太怎么开导劝说，厉程溪最终也没有松口去军方驻地，倒是答应了另寻其他住处，也是，这栋别墅于他而言，应该满是灰暗的回忆。
　　正好傍晚十分岳司令派人来找厉苒，厉苒就顺便让他给重新找了个住处，作为未来的盟友，来传信的刘青复很痛快的就答应了，至于为什么是他这个地位不低的人亲自来传信，一是他想来看看厉程溪，二是，是对厉苒的一种尊重。
　　当晚厉苒在军方驻地待到近凌晨才返回新住处休息。
　　黎明时分，正是好梦正酣的时候，西北基地A区，军方驻地的高阶异能者全部出动，目标，位于A区东边的希望战队！
　　随行的还有风翼和虎子。
　　岳司令在得知曙光战队白天被打废了，希望战队也有数位高阶异能者受伤后，就决定了这次的突袭行动。
　　这次的行动只出动了六七级的异能者，加上从厉苒那借来的两个七级战力，一共五名七级异能者，六级异能者八十加，对希望战队五名七级异能者，三十来六级异能者，稳胜！
　　然而，过程却没有那么顺利，军方能暗搓搓隐藏两名七级异能者，希望战队自然也能这么干，估计只有付家那种一朝得势就高调张扬的没边的人，才会把所有的底牌摆明面上，恨不得所有人都来朝拜他们的强大势力了吧。
　　曙光战队虽然是西北基地的第二大势力，也只是因为其有三个七级异能者而已，其实力并不如军方摆在明面上的实力，原因么，曙光战队高阶异能者光是付家就占了四层，而付家人胆小的一匹，很少出基地杀丧尸，之所以异能等级不低，全靠晶核堆起来的，前期是靠厉程溪提供资源，后期...压榨整个战队，战队又压榨外出任务的其他中小型战队。
　　严重怀疑中小型战队的存在，就是两大战队故意留下来的肥羊，每天薅一遍毛的那种！
　　总之就是空有等级，战斗经验不足！
　　而希望战队不同，他们的战队大队长彭陈晏是真真的实力派，整个战队成员也如大队长一般，崇尚实力，是将实力为尊演绎到极致的组织。
　　当然，军方的异能者也是生死拼杀中强大起来的实力，加之六级异能者人数还比希望战队多了一倍还多，七级异能者中，风翼和虎子是七级高阶，也是稳压希望战队一头，又是突然袭击，战斗节奏稳稳的掌握在军方手中，然后战斗最是激烈的时候，突然杀出一个七级异能者，他也不帮落于下风的同阶异能者队友，而是直接对六级异能者下手了！
　　而这个时候，彭陈晏这个七级中阶异能者的实力也突然暴增，直接到了七级高阶巅峰，且以一敌二不落下风！
　　面对这突来的变故，军方并没有多慌乱，因为...他们还有后援啊...胖妞和厉苒！
　　胖妞因着体型原因，并不适合突袭，但不代表她就不参战了，毕竟隐藏战力什么的，军方也是考虑到了的。
　　而厉苒...她就是个候补，或者说她的任务只是给军方掠阵。
　　毕竟这一战，于军方来说，也是一场难得的历练！
　　咳，没了曙光战队裹乱，又有厉苒一行强大后援，岳司令飘了...
　　这一战不说打的有多惨烈吧，声势浩大是真的，六七级异能者的每一击，都堪比炸弹爆炸的威力，6V6的七级异能者大战，其威势几乎震荡整个基地。
　　厉苒站在窗口，精神力关注着整个战场，而她身后的小床上，小九儿抱着小黑睡的香甜，丝毫不受外界这又是雷鸣闪电，又是地动山摇的影响！
　　“什么情况，丧尸打进来了？”
　　“不像，这里怎么说也是基地中心区，丧尸要是打进来，不可能直接到了这里。”
　　“那这是谁跟谁打？”
　　“能在A区开战的，也只有那三方势力，第二大战队已经废了，那就只有第一大战队个军方了。”
　　厉家一行人也被这动静惊醒，纷纷集聚客厅，讨论此事，不过他们倒是没有多少紧张的意思！
　　跟着厉苒一路从S省到这里，别的不说，胆量是都练出来了...
　　“苒丫头...”
　　厉程溪自己滚动着轮椅来到厉苒所站的窗口，眉头紧皱，一脸担忧之色。
　　“叔叔在担心他们吗？”厉苒道：“叔叔放心，他们很好，是我见过的配合战打的最好的！”
　　厉苒这话一点儿不掺水分的，也许是经历过太多的战斗了！
　　也是，拢共也才五千异能者，即便加上普通人组成的战队，也才两万多不到三万人，却要供养基地近两百万的幸存者，可见压力有多大，真的是每天都在为了物资拼命战斗。
　　真的是让人无比敬佩！敬佩到...自惭形秽，无地自容！
　　“叔叔想去看看他们的战斗吗？”厉苒突然回头，对着厉程溪嫣然一笑，去看看你曾经的战友，为了那些手无缚鸡之力，只能艾艾等死的幸存者所做的一切，他们是真的无私，大爱！
　　而你却困囿于自封的囚笼无法自拔！
　　与生死相比，一切的无用情绪，都是矫情！
　　不等厉程溪作答，厉苒就转身到窗前抱起小九儿，稍一犹豫，直接将熟睡中的她送进空间。
　　随后来到厉程溪背后，做手推轮椅状，下一刻，两人就消失在房间内。
　　希望战队驻地内，也是两方战场所在。
　　厉苒推着厉程溪，突然出现在最高的那栋建筑楼顶，与厉程溪一起，俯视整个战场。
　　B区，饕餮战队驻地。
　　李文祥看着A区方向，神色复杂。
　　“老李？”
　　饕餮战队的大队长方学成皱眉看着频频走神的手下大将，第三次唤道。
　　“老大你叫我？”李文祥回神道，只是神情依旧有些心不在焉。
　　“老李，你今天这是怎么了？身体不舒服？还是没睡醒啊，老大叫你好几次了。”副队有些担心道。
　　“我没事，就是在想一些事情。”李文祥道：“老大你叫我什么事？”
　　“没事儿，就是问问你对A区的战斗有什么看法。”方学成道。
　　“A区的战斗啊...”李文祥目光一闪，不由再次想到今天进基地的一行人，从基地大门口一直打到A区，其中第一战队第二战队的人也不少，真是彪悍的一比！就是不知道这场突来的高阶异能者战斗，是不是那伙儿人干的，想来脱不了关系的吧，毕竟进门时那么高调。

第296章
　　呵，他要是知道他离开后没多久，第二大战队就被人一锅端了，估计就不会这么想了，特么的人家砸场子动静没有这么大！
　　可以，A区与B区，消息并不那么通。
　　A区是三大战队的势力，居住的也都是三大战队的人，消息又怎么会随意传出来呢？
　　再次看着李文祥走神儿了的众人：“……”
　　副队长伸脚踢了踢李文祥：“老李！老大问你话呢，你倒是说说啊，咋又走神！你这也就是在基地里，要搁外面，妥妥的给丧尸加餐！
　　李文祥：“……”
　　李文祥狠狠的搓了把脸，歉意一笑：“我这不是在想，A的大战会不会与今天刚来基地的那伙人有关...”
　　“有两个，甚至三个七级异能者的那个队伍？”方学成挑眉问道。
　　“对，就是他们。”李文祥点头肯定道：“一个双翼蛇尾，一个巨人，还有一个抱孩子的女人，气势很强，应该也是七级异能者吧...”
　　是不是得，他也不怎么确定，他见过的七级异能者并不多，但不知道为什么，他总觉得那个抱孩子的女人实力不止七级，不光是那强大无比的气势，还有另两名七级异能者以下属位站位。
　　“真有那么厉害吗？”
　　副队一脸好奇道，他们战队今天出基地做任务去了，只有李文祥带领的小队接了基地守卫任务，
　　要说如今的西北基地真特么操蛋，每次收集物资回来，上交一般收获也就罢了，基地里的衣食住行也都要收费，想他们这个千人战队所在的这块驻地，每月就要交十颗六级晶核，而且驻地的占地并不是很大。
　　要不是外面太危险，他们早特么离开西北基地了。
　　他们战队还算好一点儿的，其他的战队，尤其是小型战队，拼死拼活，也就混个温饱，这还只是战队的异能者，呵，战队的异能者家属能吃个四五分饱，都是战队实力强了，有些小型战队，就连异能者也只能混个五六分饱。
　　他们这些中小型战队，真如厉苒猜测的一般，是第一第二两大战队留下的肥羊，也真的是时刻被薅羊毛！
　　李文祥肯定的点点头：“很厉害，希望战队第二小队的队长，那个七级雷系异能者，在那个抱孩子的女人跟前，被压的直不起腰！被那个蛇尾双翼的男人，两尾巴抽成重伤了...”
　　至于他自己被厉苒的威压压在地上爬都爬不起来的事儿，他是打死也不会说的，太特么丢人了。
　　“真希望是那伙人...”李文祥呢喃道：“把第一第二战队打压下去，咱们也能缓口气...这样的日子，我是真的过够了！”
　　虽然只是低声的呢喃，但在场的都是五六级异能者，所以基本都听了个清楚。
　　“先不说是不是那伙人，他们又能不能赢，就说...你怎么能确定他们上位咱们的处境就能变好呢？也许他们比希望和曙光更过分么？”有人持不同意见。
　　“直觉吧...”李文祥道：“他们队伍里有满头白发的老人，还有一两岁的娃娃，末世里能保住这两类人的，心肠应该不会坏到哪儿去...”
　　如饕餮战队这般讨论的不在少数...
　　而基地里大部分的还是普通人幸存者。
　　此时的棚户区的幸存者们，全都蜷缩在帐篷里瑟瑟发抖，位于基地中心的战斗他们自然也听的见，但无一人敢走出帐篷，哪怕看一眼也不敢。
　　靠近基地城墙的一个角落里，一顶小小的单人帐篷里，却挤了一家四口。
　　只有七八岁的小女孩窝在妈妈的怀里，小声抽泣了一声，细弱蚊蝇的声音问妈妈：“妈妈，是不是坏人又打军人叔叔了？”
　　“嘘，别乱说话。”女孩的妈妈赶紧捂住小女孩的嘴，她可是知道异能者的听力有多好的，她女儿这话要是被异能者听到，说不得一家子的命就没了！
　　然而，小女孩儿的嘴被捂住了，另一个长的一模一样的小男孩又开口了，而且声音比小女孩的气音大多了：“军人叔叔如果死了，我们是不是也要死了？”
　　小男孩的爸爸也赶紧去捂小男孩儿的嘴。夫妻两个好一会儿才各自松开捂小孩儿嘴的手，同时叹息一声，心里不停的祈祷，千万别是军方出事，不然他们这些普通人就真的没活路了！
　　虽然这个世界已经千疮百孔，即便他们活的异常艰难，即便...找不到活下去的意义，但是...他们依旧不想去死，不是不敢死，而是，不想死！哪怕苟延残喘，也想熬到世界恢复秩序的那一天！
　　那时的世界，应该会很美好的吧？！
　　就在这时，夫妻两个听到帐篷外发出嘻嘻索索的声音，紧接着就是虚浮的脚步声，且动静越来越多，越来越大...
　　男人悄悄的拉开一条缝，但帐篷实在太矮了，他们又是在最边缘，透过那条缝，也只能看到其他的帐篷。
　　看不到外面的情况，脚步声却越来越多，也越来越大，男人听着越来越远的脚步声，壮着胆子拉开了更大的缝隙，从开始的趴在缝隙上看，到直接将头小心翼翼的探出去...
　　而他看到的，是一道道从帐篷里钻出来的人影，而他们去的方向则是...D区通往C的关卡。
　　“他们想做什么？”男人不由说出了声。
　　“你说什么？”女人没有听清，所以开口问道。
　　“帐篷里的人出去了，往C的关卡而去。”男人头回到帐篷里，再次说道。
　　“C...区？”女人差点惊呼出声：“他们要作什么？C区岂是那么好进的？”
　　女人放开小女孩，爬到帐篷口男人打开的那一条缝隙那，也伸长了脖子往外看：“真的是往C区关卡去了，他们要做什么？”
　　女人有些急，那些人贸然强闯关卡的话，会不会引来异能者，甚至迁怒到他们，到时...‘屠杀’这个词猛的出现在女人的脑海里，她这么想不是没有原因的，在这个基地里，异能者是会虐杀普通幸存者取乐的！
　　幸存者的基数太大，少一些人根本没人在意，不，军方的人会在意，但是，他们有心无力！
　　女人猛的打了个寒颤，身体抖的更厉害了，此时她心里的恐惧几乎将她淹没，回身抱住两个幼儿，眼泪无声落下，她不惧死亡，但害怕死的太惨，以及心疼自己两个幼小的孩子。
　　就在这时，一直没说话的男人猛的扯开帐篷的大门。

第297章 有用？没用？
　　“你干什么？”女人身体猛的绷紧，几乎控制不住音量。
　　男人动作顿了顿，没有回头看女人，而是微微垂着头，声音暗哑艰涩的说道：“我...想，死的有价值一些。
　　基地中心的大战，可能是针对军方的，那些军人为我们付出了太多，我也想尽自己的一丝绵薄之力！”
　　女人震惊当场，看着远处一个个往C区关卡聚集的人影，声音发颤：“硬闯C区...你这是去送死...”
　　“如果军方出事，咱们就一点儿活下去的希望也没有了…还不如豁出去这条命，阻一阻另两大战队的人，哪怕只能给军方争取一点儿时间...”男人说道。只要军方的人还在，他们才有活下去的希望。
　　男人说完就大步迈出了帐篷，明明因饥饿没什么力气的身体，此时却爆发出一点点潜能，不等女人反应就跑出去了很远。
　　女人一左一右搂着一双儿女呆坐在地上，泪眼模糊中目光依旧追随着远去的身影...
　　A，B，C，D四区关卡值守的向来是希望和曙光两大战队的人。
　　白天的时候，曙光战队驻地被袭，其他人可能不知道，但同在A的人却是知道的，关卡值守虽然不是什么肥差，但也是有油水可捞的，尤其是对于一二级的低阶异能者来说，所以曙光战队一出事，希望战队的人就明晃晃的挤走了曙光战队的人。
　　此时守在D区通往C关卡的正是希望战队的人，两个二级异能者，
　　末世半年多，还是异能二级的，要么是后期才觉醒的，要么就是资质略差的，当然还有第三种，胆小不敢出基地的，
　　这两人就是后者，像这种人，不说希望战队，就是其他小型战队也不会收的，但是，还有一个例外，那就是战队成员的亲属。
　　这正因为如此，他们的异能也就能唬个人，战力什么，那就是空想，而且两人还不是什么战斗系异能，只是感官方面的进化而已。
　　所以当乌压压看不到边际的普通幸存者围墙来的时候，两人基本没什么反抗之力。
　　数以万计的普通人幸存者可以说毫无阻碍的进了C区，
　　C居住的多是三级以下的低阶异能者，或者稍有战力的普通人，基本都是以小型战队存在，他们可以说是被剥削的最底层，时刻都是小心翼翼，对于突然冲进来的比他们更惨的D区落魄幸存者，他们丝毫没有多管闲事的意思。
　　所以...一众幸存者在C区也没受到什么阻拦就到了第二个关卡。
　　而C通往B的关卡，值守人员的实力比之前一个关卡高了不是一星半点，同样是两人，却都是三级异能者，且还是战斗类异能，三级的战斗系异能的实力，对上普通人，一个技能下去可以直接杀伤一大片！
　　幸存者的队伍还没靠近B区的关卡就被拦住了且值守人员看清了来人的衣着外貌后，就一句废话没有，直接往人群里丢了两个技能，笑的很是残忍：
　　“D区的渣子们，这里不是你们该来的地方，赶紧滚蛋，不然别怪我们兄弟不客气。”
　　然而，一众幸存者根本没有被吓住，人堆人的涌向两个三级异能者，硬生生顶着异能造成的伤害，用血肉之躯淹没了两人。
　　两个三级异能者可能做梦都没想到，他们是被人踩死的，还是被一群他们看不起的普通幸存者踩死的。
　　同时，幸存者也伤亡数十人。
　　但这并没有阻拦他们的脚步，他们的目标是A区，是与军方交战的势力，他们要用自己的血肉之躯，拦住那些向军方发难的异能者！
　　咳，天真的幸存者，根本不知道高阶异能者的恐怖！
　　他们这跟零级丧尸差不了多少的身体，对上二三级的异能者还能用人海战术，但四级及以上的异能者，他们连近身的机会都没有，战斗系的四级异能者，一个技能下去几乎可以秒杀一片，更不用说更高等级的了。
　　额...可能对五感方面的进化者还是有用的，不过随着异能的提升，身体素质也会相应提高，如果战斗经验再丰富那么一点点...付出个几十上百条人命，可能会恁死一个吧～
　　B区，是十个中型战队的地盘。
　　B区关卡处发生的事情很快引起了B区内各战队的注意。
　　饕餮战驻地。
　　“那些普通幸存者想干啥？强闯B区不是找死吗？”李文祥道。
　　讲真，他是真看不上D区的幸存者，也不是看不起普通人，只是D区的人，并不值得他同人，C区也生活了一些普通人幸存者，人家组成的小型战队，和异能者战队一样，每天出基地，或杀丧尸，或收集物资，虽然伤亡在所难免，但至少人家在努力靠自己生存。
　　而D区的幸存者呢？
　　就跟行尸走肉一般，浑浑噩噩，全靠军方战队提供的一点点物资才活下来。
　　“谁知道呢，也许就是活不下去了，集体找死呢...”一人随口接了一句。
　　“那咱们管不管？”李文祥看向方学成。
　　不等方学成开口，之前说话的那人就说道：“有三大战队呢，哪用的着咱们。”
　　“那么多条人命...”副队皱眉，心里有些不忍。
　　“得了吧，咱们还都自身难保呢。”之前说话那人又道：“再说了，那些个废物死了也好，节省粮食，也能给军方的人减减压...”
　　“耗子，别说了。”方学成制止了那人继续说下去，随后又对李文祥道：“你派几个人跟上去看着吧，要是...”要是如何他没说，可能他自己也没想好要不要出手帮帮那些人。
　　“我亲自跟上去看看去。”李文祥说完就起身出去了。
　　其他九个战队不知道怎么想的，也做出了和饕餮战队相同的选择，那就是不管。
　　希望战队受到袭击，其队员几乎全体迎敌，包括原本在A区关卡值守的人。
　　所以在B区战队默契的无视中，汇聚到足有十几万幸存者就那么轻轻松松进了A区，
　　作为从未出过D区的普通幸存者，对A区没有丝毫了解，不知道哪哪哪是谁谁谁的地盘，但他们也不需要知道，只认准了战斗的区域，一群人也不没有领导者，就自发的向战斗区域靠近。
　　明明十多万的人，却除了过沉重，或拖拉的脚步声，就再无其他声音，如果不是没有标配的嚯嚯嘶吼，这活脱脱的就是一巨大丧尸潮。

第298章
　　“丧...丧尸潮...”战斗中，不知谁喊了一声。
　　然而打红了眼的两方人马根本无人理会，倒不是他们警惕心太低，而是A区位处基地中心区，可以说是最安全的所在，就算遭遇丧尸潮，也不可能这么快到达A区，再者，天天与丧尸打交道的他们，并没有闻到丧尸腐臭，以及丧尸嘶吼。
　　此时的希望战队驻地里，除了捉对厮杀的七级异能者，其实军方还是很占优势的，将近八十六级异能者对战三十多六级异能者，即便希望的五级异能有上百人，但对上六级异能者，也只有挨打的份，而更低一些的一二三四级异能者，根本没办法靠近高阶异能者的战斗圈，只能围在外围，偶尔发个异能偷袭一下，不过这样的机会也不多，他们锁定不了六级异能者，而能锁定的五级异能者还是己方。
　　所以当十几万的幸存者到达战圈附近后，稍一辨别了一下，就对着外围的一众异能者扑了上去，毫无章法，也没有武器，他们就是单纯的靠自己的身体，或是手臂桎梏住对方，或是人海淹没，踩踏...
　　当然能被她们桎梏，或者淹没的只是些一二级的异能者，三级及以上的...即便不是速度方面的进化，其速度也不是这些身体极度营养不良的人能追的上的。
　　这些情况，现在楼顶的厉苒和厉程溪自然看到了。
　　厉程溪曾经好歹是异能者，额，现在也是，只是丹田存储不住能量而已，身体还是能吸收游离在空气中的异能量，经脉里也有异能量游走，所以身体素质和五感也还保持者异能者的水平，而且比他自己的异能等级还高一点儿，毕竟丹田溢散出来的能量又不是凭空消失了，还是有一部分进入身体，改善了身体机能。
　　“那些是普通人...”厉程溪惊讶道：“他们这是做什么？”
　　待看清了那些人的所作所为后，真是又气又急，以及震撼和感动：“苒丫头，快阻止他们，他们这是当人体肉盾，是找死！”
　　厉苒却没有动，只语气平淡的说道：“让他们见见血也好，省的天天窝在帐篷里，都养废了...”
　　“这是见见血的问题吗？这特么是找死！异能者的战斗岂是他们能参与的，异能者是他们能对付的？”厉程溪气结：“他们这是想拿人命去填啊！”
　　厉苒依旧不为所动：“弱者本就不能适应这个末世，与其苟延残喘的等死，不如...借此激发一下血性。”
　　厉程溪闻言猛的回头看向厉苒，眼里有不可置信，以及对厉苒的愤怒谴责。
　　那是人啊，活生生的人，还是为了帮助军方，厉苒竟然可以用那么冷漠的语气，平淡的态度对待。
　　即便她说的或许有道理，但厉程溪的心里，实在无法接受...就在这时，A区又冲进来大队的人马，是B区十个中型战队的人！
　　原来是各战队派出来的人发现了这些幸存者的目的后，各战队不约而同觉得这是一个摆脱希望战队个曙光战队掌控的机会，所以几乎没有犹豫，就带着队里的高阶战力赶了过来。
　　因为震撼幸存者的行为，对他们改观了不少，一众异能者在行动的时候，也自发的救下了那些幸存者。
　　……
　　这一场大战直到天光大亮才落下帷幕，结果是预料之中的，军方大获全胜！
　　战斗一结束，岳司令就开始着手基地的整顿，其实也没什么好整顿的，只要将早就准备好的新的基地规章制度下发下去就行，接下来就是将俘虏先关起来，洗脑再教育以后再决定这些人的去处，杀是不可能杀的，他们和厉程溪的想法差不多，杀了这么多异能者，谁来保护基地的安全，应对不知何时就能来袭的丧尸潮？
　　再就是盘点物资，希望战队的仓库，物资那是相当丰厚的，为此，岳司令在带人返回军方驻地时，路过曙光战队，直接带着一群伤重不一的一行人，直接将曙光战队也打撅下了，又收货一大波物资，只是曙光战队的物资与希望战队相比...真是穷的可以，但也比军方库房丰盈的多。
　　军方战队才是最穷的那一个，九成物资都供给给了D区的普通幸存者，能不穷么？！
　　战后后续厉苒没再关注，她直接带着厉程溪返回了住处。
　　考虑到军方刚拿回基地的控制权，可能要忙一段时间，所以厉苒就跟厉老太太说了要带厉程溪会S省基地治疗的事情。
　　厉老太太闻言很是激动，当即就要张罗着收拾东西出发，竟是一幅带着全家再回S省的架势！
　　厉苒：“...…”
　　踏马的老子千辛万苦不远三千里把你们送来西北基地到底是为的什么？！
　　就是为了让某些人滚出老子的视线啊啊啊啊啊啊！
　　想再回去？门都没有！
　　“老太太您老先不忙收拾！”厉苒喊住厉老太太，直接道：“我打算只带我叔一人回S省。”
　　“啥？”厉老太太一脸错愕。
　　“如果只我和我叔两个人的话，一个来回也就一天时间，加上逗留治疗的时间，两天也足够了，但是...”厉苒稍一停顿，眼神扫过屋里众人，继续道：“人多的话，就只能按原路返回，所需时间你们也都清楚，而且我叔的腿也不适合走咱们来时的路。”
　　“一天时间打个来回？”厉老太太狐疑，开飞机吗？飞机咋只能坐俩人？
　　“是我之前收服的一只飞行坐骑。”厉苒解释了一句。
　　“啊，是这样啊。”厉老太太明显有些失望，不过想到幺子的腿，就催促道：“既然这样，那宜早不宜晚，你们早去早回。”
　　厉苒：“……”
　　都不说让她多休息一晚的吗？果然儿子什么最重要！
　　不过距离上次溜回S省基地也有一个多月的时间，厉苒也记挂着那边的情况...
　　罢了罢了，懒得计较。
　　厉苒给风翼三人传音（警告）交代了一番，就带着厉程溪出了基地，又行驶了十多里后，这才召唤了秃头丧尸鹰过来。
　　其实它和小黑妈一样，一直坠在厉苒身后，任务也差不多，就是给她收集晶核，物资，顺便探查能量矿。
　　丧尸类生物对能量的感知可比人类敏感的多，这才不到半个月，就陆续给她传来了好几处疑似有能量矿的地方，只等厉苒有时间亲自过去看看了。

第299章 穷祸祸
　　此时的S省基地与厉苒离开时可以说是发生了翻天覆地的变化，这变化不是指建设上，S省基地本就建在省城原址上，高楼马路毁坏并不严重，完全可以继续使用，只是当初厉苒离开那会儿，基地里拢共也不到四十万人，相较于偌大的省城来说，只占了个角落而已。
　　除了任务大厅所在的那片区域，其他地方就如死城一般，而现在...基地人口翻了三倍不止，其中有逃过来的幸存者队伍，周围并进来的小型基地，以及被空间装备吸引来的大中小型战队。
　　他们最后之所以选择在S省基地定居，空间道具只是其中一个原因，最主要的还是安全，说是世外桃源一点儿也不为过。
　　原厉家小队的异能者基本都进阶七级，就算是普通的陈永强，小小，钱承轩，战力也达六级，与一些力量或者速度进化的进化者相比也不差什么了，唯一差的大概就是他们依旧是普通人。
　　一大两小在基地里很受欢迎，一是因为他们的实力，二就是因为当初成立的普通人训练营，
　　三人还借此成立了普通人战队，实力堪比中小型异能者站队，不过他们并没有脱离最初的厉家小队，其战队就相当于厉家小队的隶属战队。
　　厉小弟，厉科，厉琳，周明阳，钱枫，一诺，萧澄玉等年轻一辈也组了一个猎杀战队，不过他们并没有对外招收队员，一行将近二十个七级异，实力可以横扫一个三级城市，额...他们也确实这么干了，以省城为中心，短短两三个月的时间，方圆百里内的高阶丧尸，变异动植物，以及变异虫皆被清理一空，至于低阶丧尸等，就由基地发布任务进行清理，
　　古春香带人种地忙的不亦乐乎，厉三伯和厉妈则分别接手了基地建设和防卫，
　　厉爸大多时间坐镇基地，处理基地繁杂的事物。
　　如今的基地里，除了厉家小队核心成员的30多个七级异能者，基地里目前也有五十余七级异能者，六级异能者更是不计其数，可以说在高阶战力上，完全不输于京都基地。
　　基地的防御上，除了合欢树这个已经突破到七级高阶的变异植物，当初厉苒种在城墙外的那里三层外三层的变异植物，也都进阶到了四五级，六级也有，只是数量不是很多。
　　别看他们等级不高，但数量多啊，又都是厉苒特意挑选的有特殊系进化能力的变异植物，就算是厉小弟他们那个猎杀小队，没有合欢树的枝叶开道，也别想轻易通过。
　　如今基地内基本以晶核为主要货币，原因是，原本珍贵的食物资源现在根本不缺了，
　　基地外的城郊，甚至更远的地方，都被古春香带人开垦出来，种植了大量的小麦玉米蔬菜水果等可食用作物，他们甚至还种植了打量亚麻，苎麻，黄麻，剑麻，还有棉花等作物...
　　至于哪来的种子？
　　S省作为农业大省，又是省城里，各种良种公司什么种子没有？
　　这只是普通的作物，可食用变异植物，麻类作物也有变异种，
　　因为这些麻类作物，基地里还专门招了一批会纺织的人，地方都是现成的，在省城城北就有一个纺织厂，稍微收拾一下就直接开工了。
　　总之，如今的省城基地，基本可以自给自足，甚至可以对外销售，不过除了离得比较近的京都基地，省城基地还没有打通到其他基地的安全通道，一些小型基地在见识了省城基地的情况后，基本毫不犹豫的就加入省城基地了...
　　秃头鹰如今也是七级高阶丧尸鹰了，速度比之六级时又快了不少，只不到四个小时，就回到了省城基地。
　　看着与西北基地截然不同的景象，厉程溪感叹连连。
　　厉苒却有着不以为意，S省基地的发展可不是其他基地可以复制的，不说别的，单像合欢树这样高智商控制系变异植物就不是哪都有的，就算遇到了，也不是谁都能收服的，再者就是高阶异能者，没有她的空间道具，怎么可能吸引这么多高阶异能者加入？
　　“所以，其他基地想要如省城基地一般，就缺个我...”厉苒自恋的想着。
　　和上次一样，厉苒直接让秃头鹰在合欢树顶降落。
　　“咦，大佬你回来了。”还不等降落，合欢树就发现了厉苒，等厉苒落在在的树冠上，丫几个遮盖了整个基地上空的枝桠抖的跟抽风似的。
　　“嗯，回来了，合欢，你又长大了...”厉苒心里也是开心的，虽然基地建立一个礼拜，她就离开了，但怎么说也是她一手建立的，那种归属感，跟她家也不差啥了。
　　“嘿嘿，我七级高阶了呀，当然长大了，不过这才哪到哪儿啊，要不是我有意收敛，还能比这再大一倍...”合欢树那语气里难掩的嘚瑟，听的厉苒嘴角直抽抽。
　　“哎？大佬，你八级了？”合欢树说着说着，突然惊疑一声，它以为自己升级就够快了，觉得自己终于赶上厉苒了，结果一感应，擦，大佬不愧是大佬，永远摔它一大阶！
　　“大佬，你是怎么升级的呀，求分享！”合欢树十分狗腿子道。
　　“嗯哼，可以呀。”厉苒说着。从空间里取出一块足有一个立方那么大的能量石：“你看家辛苦了，这个算是一点奖励！”
　　“不辛苦不辛苦，嘿嘿～”
　　能量石一拿出来，合欢树就欢喜傻了，嘿嘿傻笑着直接伸出好几条树枝将能量石缠绕起来，送到主树干顶部，那直径十多米的树干仿佛张开了一张大嘴，瞬间将能量石吞噬进去。
　　“别忙着吸收能量，先来给我叔看看伤能不能治。”厉苒脚尖点点脚下的树枝道。
　　厉苒好似听到了合欢树吸溜口水的声音，好一会儿才听它道：“丹田裂了好几道缝啊，这要是修补起来，要耗费我不少能量呢...”至少一冠的绒花要秃一大半...
　　“没事，你尽管治疗，能量的事儿你不用操心，保准不会让你吃亏。”厉苒说完，取了个百立方的空间道具，直接装了满满一空间的能量石，一整条矿脉呢，随便祸祸...
　　呵，自己进个阶需要多少能量没点儿AC数么？
　　穷逼乍富就忘了自己为啥穷了？！
　　现在大方的一批，殊不知在不远的将来，差点哭晕在厕所里！

第300章 与他人无关
　　合欢树还是第一次见到厉苒这么大方，分空间道具不算，它可是见厉苒轻轻松松制造一大批...
　　“真给我？这是哪儿发财了？”合欢树虽然这么说，但收空间道具的动作一点儿不带迟疑的：“行了，你先去忙吧，我这儿得需要四五个小时的时间。”
　　“这么久？”厉苒惊讶，合欢树的治愈能力，还是三级的时候，分分钟就能救回一个重伤垂死的人，怎么修个丹田就要这么久了...
　　“你当修补丹田是修补外伤呢？这是的精细活儿，这要是全碎了，我还不至于这么长时间呢...”合欢树没好气道。
　　“额...要不我给他全碎了？”厉苒说着手指蠢蠢欲动，呵呵哒，她可是碎丹田小能手呐！
　　“得得得...您还是赶紧回家去吧，别跟着裹乱了，重造丹田跟修补耗费的能量能一样吗？给凭空造个丹田，得要我半条命...好不容易升到的七级高阶也得呱哒掉到出生前...”合欢树碎碎念着。
　　厉苒就呵呵了，出生前什么的，忽悠鬼呢...
　　不过厉苒还是真诚的对合欢树说了声谢谢，丹田这种玄乎乎的东西，想来也不是一般手段能治疗的，所以，一声谢谢是必须的，至于报酬，她也不会亏待了合欢树就是了。
　　接着厉苒就把情况跟厉程溪说了一下，之前和合欢树聊天都是通过精神力传音，所以厉程溪并不知道，眼前，脚下的巨大到覆盖一座城的变异植物就是厉苒曾说过的拥有治愈系能力的变异植物。
　　将厉程溪丢给合欢树，厉苒精神力找到厉爸所在，就直接瞬移了过去。
　　话说，如今的厉爸基本长在了基地的办公室，老婆孩子都丢开他自己玩耍去了。
　　此时厉爸正在办公室里亲自接待从京都基地来的人，能让他亲自接待了，除了京都基地三大势力的不做他想。
　　来人还是个熟人，额...和厉苒有过一面之缘的熟人，当初去救援穆飒等人的陈乡遇。
　　他此次前来的主要的目的是空间道具，其次...采购物资。
　　京都基地是北方的大基地，即便S省基地分流了一部分人口，但京都基地依旧是人口最多的一个基地，人口多了，物资就是大问题...
　　当然了，陈乡遇仅代表他们战队，京都基地如何还轮不到他操心。
　　只采购空间道具是代表京都三大势力之一的穆家来的。
　　厉苒是突然出现在办公室里，此时的办公室里，除了厉爸和陈乡遇，还有厉妈，厉三伯，以及陈乡遇队伍里的苟胜，王刚等人，厉苒看着面熟，应该是之前同样参与救援穆飒几人的人。
　　察觉到突然发现的气息，众人先是警惕，待看清是厉苒后，厉爸厉妈厉三伯不由激动，厉苒这次有一个半月没有消息了，即便对她的实力有信心，但依旧担心不已。
　　“苒苒回来了？那边还顺利吗？”厉妈三两步就来到厉苒身边，伸手就接过了小九儿。
　　厉苒：“……”
　　小九儿还记得厉妈，“咯咯咯”的跟姥姥亲亲抱抱之后，就挣扎着下地，然后迈着小短腿，噔噔噔的就跑到姥爷跟前，扒着腿就往上爬。
　　厉妈：“……”熊孩子跟她妈一样一样的！
　　厉爸笑呵呵的抱起小九儿，先来了个举高高，这才对陈乡遇歉意一笑：“抱歉了陈先生，家里有事，咱们下次再谈吧。”
　　陈乡遇点点头，表示理解，只是不等他起身，厉苒就开口了：“你是代表穆家来交易的？”
　　陈乡遇闻言一愣，不过随即就反应过来厉苒是在跟她说话，便笑道：“是的，厉苒女士，好久不见。”
　　厉苒对他的客套不置可否：“那穆飒有没有让你把报酬送来？”当初答应帮他找人，报酬是两颗七级晶核，这都半个月了，丧尸升级辣么快，眼见七级丧尸都快烂大街了，再不还就贬值了啊摔！
　　以后绝不干让人赊账的事儿了，感觉自己好亏！
　　陈乡遇没想到厉苒会直接说这个，一时间有些懵，不过作为能代表一方势力外交的人，其反应自然是不慢的，穆飒当初返回京都基地就被禁足了，而他来S省之前穆家也没提过这回事，所以他也不隐瞒，直接说了自己并不知情。
　　厉苒嘴角勾了勾，呵，找上门交易，却只字不提欠债的事儿吗？还是因救命欠下的债呢...
　　“噢，那你可以先去核实一下，等什么时候欠债了清了，再谈其他。”厉苒淡淡道。
　　“是。”陈乡遇是见识过厉苒的脾气的，所以闻言直接应了一声就先带人走了。
　　“苒苒跟他们有过节？”厉爸问道。
　　“说不上什么过节不过节的…”厉苒道，接着就把穆飒等人的事情说了一下。
　　“只那个叫穆姝的有些招人烦，其他的还好。”
　　厉爸：“……”
　　厉妈：“……”
　　厉三伯：“……”
　　信息量有点大，我们得缓缓...
　　“所以，小九儿真是那什么穆尧的孩子？”厉妈道。
　　厉苒垂眸，她还真有些不能确定了，毕竟当时选Z子的时候，有两种方式，一是直接与男方见面，谈报酬，再进行手术，二是直接从Z子库挑选，并不会与对方见面什么的，
　　厉苒的性格，就不会选第一种好么，但第二种的话，中间有什么问题还真不好说，毕竟里面还牵扯到一个S组织。
　　既然穆尧当初可能遭遇S组织的陷阱，那么跟穆尧有关系的她说不定也会被调查，而它去做试管的国家，正是S组织总部所在。
　　这些猜测没有什么好隐瞒的，尤其是事关S组织，厉苒便将自己知道的一些事情说了。
　　最后又道：“这些暂且先不说了，不管是不是关系都不大，小九儿是我生的，那么她就是我一个人的孩子，与他人无关！
　　至于穆家想兑换空间道具的事儿，就按基地的规则来，
　　还有，召集一下队员，咱们得开个会，我有重要的事情要说！”
　　“什么事？”对于厉苒前面所说的两点，厉爸厉妈并没有什么意见，只微一点头就过去了，他们关注的只有厉苒说的重要的事情，无它，厉苒说到最后的时候，表情太严肃了。
　　“一件事关地星未来的大事。”厉苒道：“对了，那个重生的米韩柏现在在哪？”
　　“米韩柏？”厉爸皱眉：“他怎么了？”
　　“他应该就在基地里，翔龙战队嘛，在咱们基地还挺活跃的。”厉妈道。

第301章 狗血
　　“活跃？没像在原省城基地那样跋扈吧？”厉苒挑眉。呵呵，米韩柏可是撒了好大一个谎呢，鬼的献祭，好好的科幻，差点让他忽悠成玄幻，要不是她因缘巧合逮住个“章鱼哥”，呵呵哒...
　　“没有，他那些队员上次让你收拾怕了，此时又是在你的地盘上，那还敢崩塌，就算你不在，还有咱们看着呐。”厉妈丝毫不带迟疑的说道，想必也是一直关注着翔龙战队。
　　也是，当初翔龙战队给厉家人的印象可算不上好。
　　“怎么，你要说的事跟他有关？”厉爸好似想到什么，又问道：“关系地星的大事？是和他说的那场献祭有关？”
　　厉苒闻言直接冷笑一声：“呵，献祭...”还特么十年后，外星人到来也就一年多的时间了，
　　“章鱼哥”吉卡的说辞水分很大，所以加入联盟什么的话也要打个折扣来听，因此，一年后的联盟来人，敌友不明！
　　是好是坏，联盟到来就见分晓，何至于要十年后？
　　不对，重生者可不止米韩柏一个，当初的姜美也没有提起关于外星人或者星际联盟的任何消息，这可不是什么小事儿，宇宙飞船，高科技等可不是可不是能瞒的下来的，所以...在末世生存了七年的姜美是真的不知道关于外星人和星际联盟的消息？
　　那吉卡所说的两年左右就会到达地星的联盟去哪儿了？还是说他们到了地星，却隐瞒了行踪？
　　如果是这样，目的是什么？地星上的资源？
　　也不对，从吉卡那架宇宙飞船就能看出，外星科技相当先进，厉苒虽然没见识过飞船上装备的武器有多强大，但想来也不会差的吧！
　　那么，明明可以武力控制地星，又为什么隐瞒行踪？
　　还是信息太少啊！
　　厉苒心里感叹，但是...有米韩柏这个重生者，还有外星人吉卡，想来使把劲儿，应该还能压榨出点消息的吧..
　　只是，这俩货都不老实啊，“看来得专门空点时间出来，加强点儿审讯力度呀...”厉苒如是想到。
　　“什么审讯？审讯谁？”厉妈问道，原来是厉苒不小心将心里的想法说出了口。
　　厉爸也是一脸严肃的看着厉苒，总觉得厉苒要说的事情，可能真的很大...那句“关乎地星未来”可能真的不是说说而已。
　　“哎，这件事情...”厉苒捏了捏眉心：“算了，还是等人到齐了再说吧...”解释起来着实麻烦，倒是少不得要再把宇宙飞船拿出来，这样一来，还不如直接等人都回来了一起说。
　　“对了，我叔也来了...”
　　“老幺也来了？他人呢？”厉苒才起了个头，厉爸就忙问道。
　　厉苒：“在合欢树那呢，受了点伤，我带他回来找合欢树治疗一下。”
　　“受伤了？很重吗？我去看看他去...”厉爸说着就要往外走。
　　厉苒见状也是无语了，这都什么人啊：“您老倒是听我把话说完啊！合欢树给他治疗呢，不能打扰。”以合欢树的本事都要好几个小时，可见修复丹田确实不容易，所以还是不要打扰的好。
　　厉爸闻言脚步一顿，折身回来坐下：“是我心急了，你先给我们说说怎么回事吧，什么时候到的西北基地？你叔咋受伤了？你奶他们还好吗？”
　　厉三伯，厉妈也目光灼灼的看着厉苒，显然也是想知道情况的。
　　厉苒：“我们是昨天到的，老太太他们都挺好，至于我叔...哎，他情况有点复杂...不过都解决了...”
　　“怎么回事，你倒是说说...”厉妈是个急脾气，显然对厉苒这笼统的回答并不满意。
　　“别急啊，听我慢慢说...”
　　接着厉苒就把西北基地发生的事情说了一下，话音刚落就听厉爸咬牙切齿道：“呵，我就说你说早晚毁付家人手上！”
　　厉苒：“……”早就说过？什么时候？
　　然后就看见厉妈和厉三伯居然都是一脸赞同的表情。
　　厉妈更是狠啐一口：“呸，付美臭不要脸，她一家子都不是好东西，能干出这样的事儿来，我一点儿也不奇怪！”
　　厉三伯也道：“根上就不正！”
　　厉苒：“……”
　　噢擦，连老实人厉三伯都这么说，厉苒觉得，她可能真的忽略了什么，厉爸等人不喜欢付美，可能不光是付美对厉家人的态度问题，可能还有其他的事情...
　　“所以...是有什么我不知道的事情吗？”厉苒眯眼问道。
　　厉爸三人闻言对视一眼，皆是一脸一言难尽的表情，对于厉程溪当年的爱恨情仇，根本不知道怎么跟厉苒这个小辈说，最后还是厉妈开口道：“你小婶，呸，不是，是付美，她当年嫁给你叔并不光彩，为这你叔差点退伍...”
　　厉苒惊讶，厉程溪差点退伍这事儿她曾听厉老太太，以及厉程江，厉爸说过，至于原因，他们说的很是含糊其辞，厉苒记得她曾经问过厉爸：
　　“不是说付家人闯了什么祸，我叔为保他们得罪了人，才差点被退伍的吗？”
　　厉爸三人尤其对视一眼，这次是厉爸开口了：
　　“当年你叔和他老领导的闺女谈对象，给家里来信说是要结婚了，结果我和你奶还有你大伯过去参加婚礼的时候，才发现新娘子换了人...”厉爸捏了捏眉心，显然对当年的事情很是头疼：“我也是后来才知道，就在你叔要结婚的节骨眼上，他和几个战友去其中一个战友家里聚餐，喝了点酒就在那战友家里休息了，结果作为那战友邻居的付美，不知道怎么的就爬他床上去了...”
　　“然后呢？”厉苒问道：“小叔就娶了她？”这特么也太扯了吧，这一看就是算计，厉程溪就这么认了？
　　“不娶还能怎么办？”厉妈冷哼道：“不娶她就要闹，又是要告你叔云云，那时候可不是现在，女强男，女的也是强女干罪，加上那会儿严.打，你叔不娶她就得坐牢...”
　　“那时候姑娘家的重名声，如果...很难找人家，就算找着了，也肯定不是什么好人家...”厉爸顿了顿接着道：“老幺心又软，见不得人在他面前要死要活的...”
　　厉苒：“……”
　　“那他原来的对象怎么办？都到了谈婚论嫁的地步了，肯定人尽皆知了，他突然娶了别人，就不管原来的对象的名声了？要这么说，人家才是真正的受害者，怎么不见他心软了？”厉苒眼睛微眯，对厉程溪这个本就不算多熟的亲叔叔的感官顿时降到谷底...

第302章 乖？不乖？
　　“还有，请他吃饭的那个战友就没给个说法？人在他家里出了事，就不该给个解释？这人不会本就有预谋吧？”厉苒道。
　　厉爸：“有没有预谋不知道，不过那人最后娶了那个老领导的闺女。”
　　厉苒：“……”
　　“所以，这就是有预谋的吧...”厉苒皱了皱眉，“这么明显的算计，就没人怀疑？”呵呵哒，怕不是智障！
　　“知道是算计又能怎么样？又没有证据。”厉爸此时回想起来，也是很是无奈：“你叔娶付美已经是定局...而且那人娶老领导的闺女也是后来的事情了...那时厉叡都已经出生了，再翻那些旧账也没什么意义。”
　　厉苒：“……”特么的有够憋屈的！
　　“算了，不说这个了...”厉苒略嫌弃的摆摆手，看了下时间道：“中午了，先吃个饭，嗯，小九儿也该饿了，小泽他们呢，出基地了吗？什么时候能回来？”
　　“一般下午就回来。”厉爸回道，说完举起小九儿：“小九儿饿了吗？姥爷给你做好吃的呀...”
　　小九儿一听到好吃的眼睛一亮，口水都下来了，直嚷嚷着：“吃…好吃...”
　　“对了，苒苒，有件事跟你说一下。”厉妈突然道。
　　厉苒：“什么事儿？”
　　“合欢不见了。”厉妈略显迟疑道。
　　“合欢？合欢树吗？它不是好好的在外面种着么...”厉苒有点懵，笼罩在基地上空，那么大的个头难道是她的错觉？再说半个小时前她回基地先在合欢树上降落的好么！
　　“哎呀，不是合欢树，是它爹，你老叫人家睡美人的那个漂亮小伙子。”厉妈道：“咱也不知道他叫什么名字，问他，他自己也不记得，叫睡美人什么的，这也不是个正经名字，我们就想着合欢树不是管他叫爹嘛，那不就是一家子？所以我们一合计，就直接叫他合欢了，他自己也没反驳，我们就一直这么叫了。”
　　厉苒闻言眉头皱起，不是因为睡美人的失踪，上次她见睡美人时，他就说过如果自己不带他一起走，他就会自己去找厉苒云云，
　　对于这种明晃晃的威胁，厉苒除了反感再无其他，而且厉苒极为不喜这种无理又任性的行为。
　　所以此时听厉妈说起，也只是淡淡的回了一句：“随他去吧。”
　　要是合欢树那边为此和她生了嫌隙...不，合欢树本就是她的俘虏，嫌不嫌隙的，不存在的，只能说，合欢树本就是她的私有物，并不能因为其是智慧种就能跟她讲人权，讲自由，讲民主！
　　简而言之，乖乖的，我就给你一分尊重，不乖...你就是我的宠物植！
　　厉妈听厉苒这么说，也就不再说什么，终归只是同行了一段路程的人而已，除此之外并没有太大的交集。
　　而厉苒却想起了另一件事，当初疯癫状态的姜美好像说过要和合欢一起拯救世界，还有什么如果不是自己，合欢就不会死神马的，她说的合欢不会就是睡美人吧？
　　只是睡美人拯救世界？呵呵哒，莫不是在逗我？
　　以为那货天天一幅天真无邪的孩童模样，她就感觉不到那货体内阴暗晦涩的能量了吗？
　　这个阴暗能量可不是指什么暗系异能量，而是真真切切的来自内心的阴暗！
　　下午，趁着厉爸厉妈带小九儿，难得放松一下的厉苒并没有时间休息，之前留给基地内空间道具，目前小容量的存储空间已经没有了，而在能制造大容量空间以后，厉苒也不想白白浪费玉石去制作小容量空间了。
　　至于低阶异能者兑换不起大容量空间什么的，兑换不起就不要用嘛，留下来晶核提升自己不好吗？实力上去了，就能兑换大容量空间了，大容量空间不比只有几个十几个立方的空间好么？
　　如今的变异兽辣么大，个小空间都装不下变异兽的一身皮毛，实在鸡肋的可以。
　　一下午的时间，厉苒只做了上万件空间物品，其内里的烟雾状不知名东西也全被她吸收进空间内的那片黑雨下方区域，而已经许久没有变化的土地化也因为充足的烟雾状物质开始迅速的转化起来。
　　厉苒的精神力在那转化的土地上溜了一圈，看上去很是肥沃的样子，手一招，一把深褐色的泥土就出现在掌心里，泥土松软还散发着独有土腥味，与外界的泥土好似并没有什么不一样。
　　“要不要种点东西试试...”
　　厉苒嘀咕完打了个大大的哈欠，熟悉的困意袭来，只是这时候外出的厉家小队众人都差不多返回基地了，而厉程溪的治疗也差不多要结束了。
　　厉苒强打起精神，精神力扫过合欢树去查看厉程溪的情况，发现他正在打坐修炼，且脸上是难掩的激动神色，就知道他这是治疗结束了，不仅如此，看他那盘坐的姿势，那双长歪的双腿也治疗好了。
　　再寻着小九儿的气息，发现厉爸厉妈以及厉家小队的一众老成员皆聚在基地的会议大厅内…包饺子？！
　　额，不是说上车饺子下车面吗？就算迎接她从外出回来，不也应该是煮面的吗？
　　虽然心里各种吐槽，但厉苒心里还是有心小激动的，看吧，不愧是她精心挑选（并没有）的小伙伴儿，这是知道她回来了，集体给她准备洗尘宴呐。
　　“嗯？我家崽儿还亲自动手包饺子了，好吧，就算是面疙瘩我也要给面子的吃掉...”厉苒精神力看见小九儿一手揪着饺子皮，一手直接伸进盛馅的盆里抓了饺子馅，然后...一手皮，一手馅就那么团啊团...
　　厉苒嘀咕着，一个瞬移先去了合欢树那，接上厉程溪后，这才瞬移进了会议大厅。
　　“老幺？”厉爸最先发现厉苒两人的到来，他忙起身，两步来到厉程溪身前，欣喜之情简直溢于言表：“老幺，身体治好了么？还有没有哪儿不舒服的？”
　　见到久未见面的亲生兄弟，厉程溪也很是激动：“都好了，前所未有的好！”
　　他这是实话，虽然治疗过程生不如死，但治疗结束后，合欢树那温和治愈极富生机的能量在自己体内游走一圈，那感觉，怎一个爽字了得！
　　异能更是直接升了一个大级，要知道他受伤时，异能只有二级中阶，如今直接到了三级高阶。
　　厉程溪心里别提多震惊了，当初丧尸围城，不知道有多少战士异能耗尽，伤及根本，像他这种再也存储不住异能量的不在少数...

第303章
　　这一刻，厉程溪心里闪过一个念头，他抬头看了一眼已经被人团团围住的厉苒，决定一会儿跟厉苒谈一谈...
　　厉程溪的目光，厉苒自然察觉到了，只稍一转念，也能大致猜到他的想法，无非是亲身感受到了合欢树的强大治愈力，生了点想法，不过在厉苒这里，他也就只能想想了，她不可能让合欢树多做这样的治疗，不说治疗一次所耗费的能量，就说对合欢树来说，施展一次这样的治疗，代价必定不小，她没必要为了不相干的陌生人牺牲自己的下属。
　　“老姐...”
　　“老大...”
　　这时众人也都看到了厉苒，纷纷打着招呼，一时间会议大厅里热闹的不行，
　　厉苒也一一笑着回应，听着众人说着自己最近的经历，时不时询问两句，间或在众人的期待中，说两句自己的经历，
　　“老姐，今儿包饺子的肉可是七级的变异牛肉，你一会儿可要多吃点。”厉小弟笑嘻嘻的说道。
　　厉苒一看他那嘚里嘚瑟的表情，眉头不由一挑：“这变异牛是你猎杀。”语气笃定。
　　“嗯呐！”厉小弟一仰头：“七级高阶变异牛，我一个人杀的！”
　　厉苒见状笑了，大拇指一翘，夸道：“不错。”
　　这一句夸奖真心实意，要知道七级变异牛不仅体型巨大，相应的力量也相当对的起他的体型，关键是，变异牛统一的特性，防御力超高，一般的变异牛就很难对付，若遇到进化出异能的，十个与之同等级的异能者都不一定能对付的了。
　　而厉小弟以一人之力就猎杀一只变异牛，即便只是普通的七级变异牛，也足以证明他的实力雄厚了！
　　“水饺好喽。”古春香吆喝一声：“都别光说话了...来，端盘子，吃水饺。”
　　古春香抄着个大笊篱，一笊篱正好装满一盆，是的，是盆，异能者胃口都大，保底就是一盆，就连小小个钱承轩，两个七八岁的小孩儿，也能干上一大盆，这可能和他们的身体被黑雨改造过有关，不然以他们普通人的身躯，也不可能战力直逼六级异能者。
　　一众人热热闹闹吃了一顿晚饭，又动作麻利的把会议室打扰干净，就连气味，也被风系异能者直接卷了出去。
　　收拾完了，大家伙儿就都坐了下来，正襟危坐，一脸严肃的看向主位上的厉苒，他们下午刚回来那会儿就听厉爸说了，队长回归，且有重大事情...
　　厉苒见状也正了正神色，起身道：“跟我来。”
　　说完手指虚空一划，前面顿时出现一个等人高的玄色漩涡，透着一股神秘且恐怖的气息。
　　黑洞一出现，厉苒就直接踏了进去。
　　众人都是见识过厉苒空间异能的厉害的，尤其是空间裂缝，真真是吞噬起人来比暗系异能者还恐怖，眼前这个黑洞虽然与空间裂缝的外观不同，但那气息...简直一毛一样！
　　但尽管如此，众人也不迟疑的紧跟厉苒的脚步踏了进去，可见，他们对厉苒的信任！
　　直到最后一个人消失在黑洞里，那黑洞倏地就消失不见了。
　　而另一边，踏入黑洞的人，只觉似是眩晕了一下，脚下就踩在了实地上，眼前是黑洞洞的一片，还散发着霉烂腐臭以及些微的憋闷感。
　　“咦？这是...”
　　对于异能者来说，黑暗并妨碍其视力，尤其是在场众人皆是七级异能者，其夜视能力自然更加厉害。
　　“这里是那个地下虫巢？”厉爸道，众人对这里都不陌生，当初厉家小队，包括三小只都参与了那场大战，厉家一行人更是直接深入了虫巢的。
　　“没错。”厉苒出声道，说话间，她从空间里取出之前随手收集的星星草，星星草是厉苒自己给取的名字，因为这种草开出的花会发光，且是如满天星一样的小碎花，点点光亮，就如满天繁星一样。
　　当初她只想着收集一点儿带回基地给古春香研究研究，但有一次露营的地方，见到一面山坡长满了星星草，夜晚时，那景色简直了，美的不要不要的！
　　所以，厉苒直接将那块地皮掀了，额...那块地皮上的星星草都收了起来，准备等回了基地，也弄那么一片星星草地出来，她家小九儿一定喜欢！
　　不过还没等实施，就先用在这儿了。
　　厉苒手一挥，上万株星星草就瞬间出现在四面八方的洞壁上，可能是此处的洞壁潮湿，又浸泡过无数变异虫的血肉，星星草仆一落地，那细小的根须就扎进了洞壁的泥土里。
　　而地下巢**，也因为这些星星草亮了起来，不过并不是那种明亮的光，而是柔柔的暖光。
　　众人这时也完全看清，此处正是当初虫后所在的那处深坑。
　　“苒苒，这里有什么问题吗？”厉爸皱眉问道。
　　厉苒摇摇头，并没有要直接解释的意思，而是示意众人往后。
　　众人不明所以，但还是按她的意思退后，直至靠近洞壁才停下。
　　话说...厉苒本就是直接将坐标定在了靠近洞壁的位置好么。
　　“在要说正事之前，我先给你们看样东西。”
　　厉苒说完，挥手将那架宇宙飞船取了出来，随着轰隆一声终于落地声，伴随着地面的一阵震动，众人就发现原来空无一物的洞底多了一件庞然大物，入目是一片金属银白！
　　“卧槽！”
　　待看清眼前是什么，厉小弟直接爆了句粗口，其他人也都倒吸一口气，不过随即就呸呸两口，或者直接呛咳起来，无它，飞船落地时地面激起了不少粉尘，而且当初虫后自爆，虽然后来收拾了战场，但太过细碎的血肉并没有清理，此时虽然过了好几个月，但气味依旧在。
　　但众人此时却顾不上这些，即便被灰土呛了满头满脸，也都紧盯着眼前的大家伙！
　　“老姐，这是宇宙飞船？”厉小弟震惊道。
　　他这话一出，众人也都从震惊中回神，纷纷看向厉苒。
　　厉苒凝重的点点头，也不等众人询问，她就将事情的经过说了一下，这次她没有隐瞒能量矿的事情。
　　在场的众人都是一起经历生死，且是经过她考验的人，也是她厉家的班底核心，能量矿关乎他们的实力，厉苒自然不会隐瞒他们。
　　“那外星人还在吗？”厉爸问道。
　　厉苒：“在的，当时他虽然交代了一些事情，但真假参半，后来我也一直没腾出空来...”没腾出空来如何，她没说，不过众人也都听的明白。

第304章
　　接着，厉苒又把当时吉卡所说的话毫无遗漏的复述了一遍。
　　厉爸沉思了片刻后开口道，“地星受宇宙能量侵染，不管进化成功与否，地星上都会形成丰富的资源，比如能量矿...
　　进化中的文明星会被纳入星际联盟，发现并上报的人会获得丰厚的报酬，在星际联盟的人到来之前，发现者可以在联盟的人到来之前从星球上收集资源，那么星际联盟是否也会开采地星资源？”
　　钱枫皱眉道：“这个暂且不论，外星人为什么偷偷摸摸的抓人采矿？而不是直接找上当局换取资源？这是不是说明发现者可以在联盟到来前从星球上收集物资并不是合法合规的？”
　　“潜规则？”周明阳插嘴道。
　　“不对，苒苒刚才说，地星距离联盟极远，属于联盟未踏足的星系...”厉三伯突然道：“地星资源丰富，对外星人来说也是一个巨大的宝藏...”
　　众人闻言一愣，随即惊恐抬头。
　　“不被人所知的却拥有丰富资源的星球，上报联盟所获得的奖励...与整个星球的资源相比...”厉爸喃喃道：“怎么选？”
　　众人脑海里冒出两个字：
　　“独吞！”
　　“所以上报联盟是假？”厉妈气氛道。
　　“不一定，那个外星人独身一人，未必吃得下整个星球，而且时间拖得越久，暴露的风险越大！”厉苒道。
　　“什么意思？”厉小弟不解：“它吃不下，又不能暴露...不能暴露...”厉小弟呢喃着，霍得抬头：“找同伙，毁尸灭迹！”
　　厉苒挑挑眉，笑道：“几个月不见，小泽智商见长啊！”
　　厉小弟怒：“这都什么时候了，你还有心情开玩笑！”
　　“哎？二哈转性了啊。”厉苒叹气道，二哈属性的弟弟不好玩儿了，人生好无趣...不过看到厉小弟气呼呼直磨牙的样儿，也不逗他了，正了正神色道：“小泽的猜测与我差不多，那外星人所言的已上报联盟是假，寻找外援是真，目的就是地星上的资源。”顿了顿，目光扫过一脸凝重的众人，才又继续道：“而且，它的外援...可能最晚一年半就能到达地星！”
　　众人听完，心情沉重，对于外星人他们都不了解，但比地星强大是毋庸置疑的，单看那家宇宙飞船，就能想象星际联盟的科技有多发达了！
　　这样飞船，地星能挡住一架两架三架，那么再多呢？还有，这架飞船就是最强大的了吗？未必吧，自古当政和军方所用的才是最先进，最强大的！
　　“也许...是我们想多了呢...”古春香笑着安慰众人道：“毁灭一个星球什么的，这也太丧心病狂了，一般人哪会做这种事情，说不定那劳什子外星人并没有说谎呐。”只是她眼里一闪而过的恐惧出卖了她此时心里的惊慌。
　　“巨大的利益面前，人性又算的了什么？”厉苒厉苒开口打破了她的幻想：“不说远的，就咱们所处的末世，为了一口吃的杀人的事情还少吗？外星人也是智慧种族，有智慧就有欲望！”
　　古春香闻言，颓然跌坐在地，一个七级异能者的绝望。
　　“苒苒，你有什么打算？”厉爸问道。
　　他这一句话，成功转移了众人的注意力。
　　“外星人就算来，估计也不会太多，毕竟地星就这么大，资源就这么多，参与其中的人越多，个人所得利益就会减少，而且大量调动人员，总会引起他人注意，这可不是什么能见得光的事，自然知道的人越少越好！”厉苒说道：
　　众人闻言眼睛一亮，是了，是他们想岔了，他们要对上的不是整个星际联盟，而是觊觎地星的外星人。
　　厉苒勾勾唇角，继续道：“而我们要做的，就是尽快提升实力，再者就是联合所有基地，聚集高端人才全力研究宇宙飞船，就算时间太短，弄不出宇宙飞船这样的大家伙，至少也要量上面的武器弄出来，这样就算将来对上外星人，咱们也不算毫无还手之力。”
　　众人点头。
　　厉苒：“还有，我觉得那个外星人所说的星际盟约是真的，星际联盟会接收文明星...”
　　厉爸：“你的意思是？”
　　“想办法联系星际联盟，若地星不敌，至少也是一条退路。”厉苒道。
　　“你知道怎么联系吗？”厉小弟撇嘴，呵呵哒，打电话吗？
　　厉苒没有理会抽风的厉小弟，而是指着不远处的宇宙飞船道：“那上面应该有可以连通星际联盟的方法。”
　　外星人手腕上的通讯工具已经被破坏了，但飞船上同样有智脑，同是智脑，应该也可以通讯的吧？
　　只是他们这些在地星上也算高材生的人，对上这种甩了地星好几个星系的高科技，也只能抓瞎！
　　而且厉苒还有一个顾虑，那就是飞船上的智脑，在主人被俘以后，会允许它主人以外的人登录飞船吗？会不会有什么自毁程序？
　　而让那个外星人自愿上报联盟，呵呵哒，厉苒根本不敢让它跟飞船接触好么？
　　她的实力是还不错，可她不认为自己对上宇宙飞船有什么胜算！
　　厉苒能想到，在场众人也不蠢，自然也能想的到，所以根本不会提出让外星人去传信的蠢建议。
　　“老姐，那外星人呢？弄出来，老子恁死它！反正留着也没什么用了！”厉小弟说话时满脸的戾气，特么的大好年华遭遇末世也就算了，个外星人也欺负到老子头上来了！
　　厉苒看了眼宇宙飞船，道：“回去再说。”
　　说完就伸手划出一个与来时一模一样的黑洞。
　　“不把它收起来吗？”厉爸下巴轻点飞船道。
　　“就放在这里吧，我还有些事情没办完，可能还需要一些时间，研究飞船的事情，我已经跟西北基地的岳司令说好了，由他联系各大基地的首领，之后可能会有其他基地的人来验证真假。”厉苒解释道。
　　“你不怕其他基地的人动歪心思，直接强抢吗？”厉小弟道。
　　厉苒闻言嗤笑一声：“那也得看他们有没有这个本事。”
　　“你准备就将研究工作放在这里？由咱们基地主导吗？”厉爸眉头一挑，问道。
　　“当然，我对末世的人性可不抱什么希望，所有事儿还是放在自己眼皮子底下才安心。”厉苒丝毫不隐瞒自己的想法。
　　“这样也好。”厉爸说完，就率先迈进了黑洞漩涡里。
　　其他人见状也赶紧跟了进去。

第305章
　　厉苒走在最后，临进黑洞前，在宇宙飞船，以及深坑顶上都设了一层防护罩，做完这些，这才进入黑洞。
　　刚一回到会议室，厉小弟就再次催促厉苒：“姐，外星人呢？快弄出来，让我们见识见识，到底是个什么玩意儿，心那么大！”
　　其他人也是一脸期待的看着厉苒。
　　厉苒并没有直接将吉卡弄出来，而是开口问道：“你们还记得米韩柏吧？”
　　厉小弟眉头一皱，显然不满厉苒转移话题，但还是回道：“翔龙战队的队长？他怎么...”说到这他突然想起什么，话音一顿，接着猛的一拍桌子：“卧槽，那个骗子！...…这是拿咱们当二傻子耍呐，呵...要不是我姐突然抓住个外星人，咱们不知道还要被他骗多久！”
　　厉小弟又是一拍桌子，咬牙切切道：“不行，我去找他！”
　　众人被他这么一拍，也想起了米韩柏的重生者身体，当初刚被厉苒叫破身份时，他们一行人可以说是花样百出也没有探出半点关于未来的消息，还是后来原省城基地的虫潮大战之后，众人才从他那得到关于未来的寥寥数语...
　　其中就有末世第十年人类遭遇了某件生存存亡的大事件，以及需要数位顶尖强者“献祭”...
　　什么大事件没说，但一个“献祭”足以把众人的思想拉偏到玄幻上了...
　　厉科见状，一把拦住厉小弟，沉吟道：“那个米韩柏不是说末世第十年人类遭遇生死危机吗？那是不是说明，一年后的外星人到来并没有对人类造成什么威胁？”
　　“你觉得可能吗？一年多的时间，地星就能发展到对抗外星文明？”厉小弟没好气道：“我去把他抓来，今天不论如何我也要撬开他的嘴！”
　　说完就绕过拦着他的厉科，继续往外走，这次没人再拦他了，今天这冲击太大，而且未来堪忧，原本对米韩柏那前世并不上心的众人，此时也迫切的想知道未来如何了！
　　唯有厉苒看着厉小弟急匆匆的背影叹了口气，就她弟这脾气，肯定是直接冲上去先跟人干一架，但米韩柏那人，隐藏甚深，厉小弟可能不是对手，到时候势必还会嚷的人尽皆知...
　　所以...厉苒精神力感知了一下打入米韩柏能量源内的精神力，随即传音让米韩柏来一趟会议室，让他遇到厉泽不要多做纠缠！
　　米韩柏此时刚回基地，正在任务大厅结算任务奖励，心里还盘算着这次任务收获的材料，可以打造几套防具或者武器...
　　然后...就接到了厉苒的传音，他眉头不由皱起，虽然声音和精神力传音一般，都是直接响在脑海里，但他却可以肯定，这不是外来的精神力，而是通过他异能源内的那缕精神力传的音！
　　想到异能源内那缕无法驱逐的精神力丝和诡异能量，米韩柏的眼里顿时闪过一抹阴鸷，想他一个九级高阶（前世的）异能者，还是重来一世的上天宠儿，竟然落得个受人控制的下场，真是...恨不能将厉苒，不，是所有厉家人，扒皮抽筋，生啖其肉！
　　但是...米韩柏眼里再次闪过一抹阴鸷，以及隐忍，他还不能这么做，重来一世，他还是很珍惜自己的小命的，没有死过的人永远也不会知道死亡的恐惧！而活着，才有万般可能！
　　“允天，这里的事情交给你了，我有些事情要去处理。”米韩柏对身后一青年到，说完也不等回应，就径直出了任务大厅。
　　任务大厅在基地办公楼的东北方向，中间隔了人民广场的一角...
　　厉小弟就是在这广场一角遇到了正往办公楼来的米韩柏。
　　与厉苒想的不一样的是，厉小弟并没有直接动手，也没有说任何不合时宜的话，只说了一句：“基地长有请。”后，就一言不发的走到米韩柏身后，但那站位，以及紧绷的肌肉，无不说明他对米韩柏的警惕，隐隐有防止他逃跑的意味。
　　厉苒精神力看到这一幕，不由惊奇，厉小弟长大了啊，至少在外行事不那么莽撞了。
　　殊不知，厉小弟本是想动手的，只是要动手那一刹的危机感，让他及时收住了手！
　　他的异能兽觉，感知危险的能力真是越来越强了。
　　两人一前一后进入办公室，厉苒并没有说什么，只是招呼两人坐下，这才手一挥，将关押吉卡的空间囚笼放到会议桌的中心，并问米韩柏道：“米韩柏，你可认识它？”
　　米韩柏自打进门，本就时刻注意着厉苒，所以厉苒取出空间囚笼的第一时间他就看到了，等看清里面关的什么，瞳孔不由皱缩，失声道：“海族！”
　　话音一出，顿觉失言，他不动声色的看了厉苒一眼，笑道：“基地长这是下海了？果然还是基地长的实力雄厚！米某佩服！”
　　显然是在描补之前的失态，只是没有直接解释海族，那样太过刻意。
　　只问厉苒是不是下海了...随着部分丧尸变异动植物进化出智慧种，人们也对这些智慧种有了一个分类，比如变异兽，陆地走兽统称兽族，而水生动物就是水族或者海族了...
　　而海族一般都不会离开海域，大海对于人类来说，本就是神秘且危险的，末世以后就更是如此了，海洋生物基数比人类多的多，进化者自然也更多，所以海里的危险可想而知！
　　如果不是众人都看到了米韩柏那一瞬的失态，说不得还真就信了他只是震惊厉苒的实力竟然可以下海了。
　　“呵呵...”厉苒轻笑一声，道：“这可不是地星的海族呢。不过也是巧了，这位也确实是海族，不过是来自外星系的海族。”
　　“基地长就不要开玩笑了。”米韩柏笑道，实则看似放松说笑的他已经冒了一身的汗。
　　“米队长怎么出汗了？是屋里太热吗？”厉小弟突然道。
　　众人：“……”特么的这不是开玩笑么？大降温已经半个月了，如今夜晚的最高温度不超过十度，室内也只稍高三四度而已！
　　厉苒目光直视米韩柏，不轻不重的说道：“再给你一次重新组织语言的机会！”
　　米韩柏知道厉苒的精神力不比他弱，所以并不想与之对视，他轻轻垂了双眸，做捏眉心状，同时略显无奈道：“基地长是想让我说什么？”
　　活脱脱一幅被恶势力威胁的模样。

第306章
　　“看来米队长是不想好好说话了。”厉苒轻轻靠在椅背上，手指不缓不慢的敲击着桌面。
　　“咚...咚...咚...”
　　“咚…咚…咚...”
　　明明不是很大的敲击声，落在众人耳中，却有种心烦意乱的烦躁感。
　　“基地长说是这是哪的话，我米某是真的不知道您想让米某说什么…”
　　只是话没说完，就陡然感觉异能源内的能量迅速流逝，这种诡异的能量流逝，米韩柏第一时间就想到了能量源里的那缕属于厉苒的诡异能量。
　　“是你！”
　　米韩柏看向厉苒的眼神仿佛在看一个食人的凶兽。
　　当初这缕能量无声无息的随着厉苒的精神力被打入他的异能源，而厉苒并没有动用过这缕能量，他也只以为这是一种类似驯兽师的技能，但没想到，它居然可以吞噬自己的精神力和异能量！
　　这一刻他时真的怕了，重生后一世，他所依仗的除了前世的记忆，就是自己一身的实力。
　　但现在，他的依仗，正在无声的消失...这让他如何不恐惧！
　　米韩柏极力压制心里的恐惧，直视厉苒的眼睛道：“我来这里，可是很多人都见到了的，如果我在这里出事，想必基地长不好对我的队员，以及基地的百万幸存者交代吧？”
　　“都是重活一辈子的人了，你怎么还能这么天真呢？”厉苒笑道：“基地的幸存者为什么要加入我的基地？因为安全，因为他们在这里可以像个人一样的活着...所以他们有什么理由为了你，去触怒给他们带来这一切的我呢？”
　　米韩柏：“……”
　　其他人也是一幅看傻子的表情看着米韩柏，就他们基地这条件，就是京都基地也不如，而且如今是末世啊，谁有闲心去关一个陌生人的生死？
　　而厉苒说完，却陡然加快了对米韩柏能量的吞噬，其实说吞噬并不准确，之所以如此，是因为与她精神力一起的那丝灰色物质--时间能量，利用时间的加速，消磨其异能量罢了！
　　米韩柏感觉着异能量的消逝速度，怕是用不了几分钟，自己这一身磅礴的能量就得消失殆尽，而异能量完全耗尽后果...如果只是耗尽，费点时间恢复也就罢了，但一旦异能量耗尽，厉苒还不停止的话，他的异能源会破碎，丹田经脉也会受损，轻则如厉程溪，存储不了异能量，重则变傻子，丹田经脉完全被毁，再无修复可能！
　　思及此，米韩柏恐惧更甚：“我说！”
　　厉苒闻言控制着时间流速减缓，眼神示意米韩柏，给你机会，说吧！
　　米韩柏露出一抹苦笑，看着空间囚笼内破布玩偶一样的吉卡，哑声道：“他是蔚蓝星系的海族吉卡吧...”语气十分笃定。
　　厉苒：“继续。”
　　“末世第十年，十艘军舰载着近十万海族士兵的降临地星，他们要求交出他们在地星失踪的海族族人，不然就会动用武力...
　　那时地星上最先进的武器也只相当于人家几千年前就已经淘汰的能量木仓，而异能者最高等级也不过15级，实力在海族士兵中，也只是中等偏上，更不要说对上军舰了，而且那时的地星上，到达15级的异能者也才十几人...
　　实力相差悬殊，地星人类只能隐忍，派出大量人类深入危险区寻找海族人所说的族人，期间还要未其探索能量矿脉，挖矿...
　　这一找就是好几个月，能踏足的地方都找过了，而危险区，损失了数万等级不一的异能者后，也只发现了一点儿海族人停留的痕迹，再继续搜查下去，危险重重，就在人类高层决定放弃的时候，海族带队的中将大人发现了一些线索，而这线索，直指五位15级异能者，然后...这五位顶级强者就被海族中将定罪，杀害星际公民，并处以死刑...
　　地星上顶级实力的15级异能者啊，那就是地星的希望，怎么能就这么白白死了呢？”
　　米韩柏说到这，露出一个极为讽刺的笑：“之后就有一位道士成就的高阶异能者找上人类的高层，言明他有一强大的阵法或许可以击退海族，经过高层的实验，那阵法确实有些威力，只是要对军舰造成伤害，还是差了点，然后那道士就提议，由那五位顶级强者献祭，阵法威力肯定大增...
　　接下来的事情，我想你们都知道了吧？为了民族大义，那五位中有四位同意献祭，而那位不愿意献祭的，就是你了...”最后一句话，他是看着厉苒说的。
　　厉苒：“……玛德智障！”
　　众人：“……确实智障！”
　　而团成一团在空间囚笼里挺尸的吉卡虽然不会说华语，但他在地星待了将近一年，倒是能听懂一些华语，米韩柏的话他虽然没有完全听懂，但海族十万士兵将近地星他是听懂了的，一想到自己所受到的伤害，在不远的将来会有族人替他讨回来，心里既感动又快意...
　　但是，他漏了个十年！十年后的他，早凉了，还高兴个什么劲儿！
　　虚弱的就剩一口气的他，情绪的剧烈浮动又怎么可能瞒过在场的呢？
　　所以厉苒直接赏了他两道空间刃，刚刚自愈了一点儿的那只断臂，顿时彻底断了！
　　厉苒下巴一点空间囚笼里“你们还有什么要问他呢么？”
　　厉小弟周明阳等年轻人对于星际宇宙的兴趣比较大，所以闻言就呼啦一群围上吉卡，
　　而厉爸，厉三伯，厉程溪，钱枫等人则开始询问米韩柏解答自己的一些疑惑，比如那道士是谁，比如，除了十年后到来的外星军舰，这十年间有没有外星人的信息？海族军队要找的族人是否已死，又是如何死的，与厉苒以及另四位顶级强者有什么关系？
　　这些在米韩柏的前世并不是什么秘密，外星人大张旗鼓的找人，人类被指挥的团团转，任何一点儿的新发现，都传的人尽皆知，这也是后来四位强者为什么会同意献祭的原因，不同意？那就是全人类的公敌了，他们亲人朋友并肩作战的战友都会受牵连，这也是明明厉苒的异能逃跑那么厉害，最后还是被抓住的原因...
　　人类已经为了那虚无缥缈的希望疯了...
　　“苒苒，这件事情是不是要告知梁首长一声？”厉爸问道。
　　“是要告知，我可是知道他那里有不少机械方面的人才。”厉苒笑道：“顺便把基地研究所的人一起调去虫巢那边，以后的研究工作就放在那边吧。”

第307章 心塞塞
　　“那齐首长那边呢？要告知吗？”古春香也开口道。
　　“姓齐的？”厉妈翻了个白眼：“他就算了...”
　　一天天光琢磨着怎么争夺基地话语权的人，尤其是争夺的对象还是自己一方，简直神烦！
　　“苒苒不是说其他基地会陆续来人吗？到时候...会不会不好看。”古春香皱眉道。怎么说也是基地的两军队之一。
　　一旁和厉爸说话的厉苒听见了，顿时蹙了眉头：“齐首长做了什么？”
　　厉妈撇撇嘴，说道：“噢，他啊，觉得咱们掌管基地太累，想分担一下喽。”
　　厉苒看向厉爸，目露询问。
　　她每次回来都很匆忙，时间也短，抓紧时间解决了回来要做的事情，就匆匆离开，就算有多的时间，关注的也是基地的发展情况。
　　不过既然之前厉爸等人没有提起，想来也没有什么实质性的动作。
　　果然，厉爸不甚在意的笑道：“没事，我心里有数呢...再说齐首长也不是傻子...”基地的防御怎么来的大家伙儿心里都清楚，齐琦精明着呢。
　　厉苒点点头，就不在继续这个话题：“我明天一早就带我叔回西北基地。”
　　厉爸皱眉：“不多留两天吗？”
　　“对呀，你不是说那边正忙着整顿基地吗？”厉妈也道。
　　面对大家期待的眼神，厉苒只说了一句话：“我国搞科研的人才都在大西北...”
　　末世降临初期，各基地都发布了救援任务，目标就是各区域的顶级人才，而位于大西北荒漠里的科研所自然也是救援的目标。
　　大西北是驻扎军队最多的地方，但是却处于荒漠之中，物资极为匮乏，尤其是食物，全靠外界运输，末世以后，外界物资基地运不进去了，至于救援队，也进不去，而里面的人想出来也难，沙漠里的变异兽变异虫变异植物都外界的厉害太多了...
　　而且沙漠太过广阔，再加上更加恶劣的自然环境，里面的人生存条件如何可想而知了。
　　这些厉苒还是听岳司令说的，从末世之初京都基地就一直给西北基地下达救援大西北的任务，奈何...岳司令一方自身难保，别说救援了，他反而更需要救援好么！
　　厉苒在询问过岳司令后，就决定，无论如何也得把大西北里的科研人才弄出来，宇宙飞船以及其上安装的能源武器能不能研究出来，估计得指望他们了！
　　国家的顶级人才啊，都在那儿了！
　　“老幺还要回去吗？”厉爸看向厉程溪：“你既然已经离开部队了，就不要回西北基地了吧...”
　　厉苒闻言脸直接黑了...心里卧槽卧槽的，感觉她这三个月白折腾了！
　　关键是厉程溪闻言很是心动，竟然真的开始考虑起来了。
　　厉苒觉得，她得为了自己的清净努力一把：“老太太还在西北基地...”
　　“你不是要去大西北吗？”厉爸想也没想就回道：“回来的时候顺道把他们带回来就是了！”
　　“卧槽！”
　　厉苒这次是真的爆粗口了：“爸，你不会忘了当初为什么要把他们送走了吧？”
　　呵呵，不愧是亲兄弟呢，这么快就忘了那两家人做了什么烦心事儿了！
　　“就是，这才多久，就忘了人家怎么祸祸咱了？”厉妈也道，
　　母女俩完全不顾一旁还站了个厉程溪，倒不是她俩故意的，实在是...想到厉程江厉程河两家人要回来在她们面前继续蹦跶就心塞塞！对没什么恩怨却可能是引两家回来的厉程溪，也恨不得立马打包送走！
　　当然，母女俩那隐隐对他的嫌弃，厉程溪自然也感觉到了，身处高位已久，比厉程江的大家长还大家长，当即就不悦的看向厉爸，意思很明显：“四哥，怎么教育老婆孩子的？目无尊长，不孝不悌...”
　　厉爸：“……”
　　面对厉程的眼神，厉爸头疼的捏了捏眉心，实在不知道怎么开口跟自己弟弟说他两个哥哥办的事儿。
　　厉程溪见状眉头皱起，觉得自己这个四哥性子太软当不起家，直接开口道：“四嫂，厉苒，你们这么说话就不对了，一家人就应该团结互助，大哥二哥的脾气有时候是有些左，但是没什么坏心思……一家人没有隔夜仇，末世艰难，不更应该如此吗？”
　　相当的语重心长，苦口婆心...但是，你特么知道发生了什么吗，就嘚吧嘚吧一通亲情论？
　　厉苒太阳穴突突的跳，最后实在听不下去了，黑着脸丢下一句：“爸，我现在就走！”就直接一拉厉程溪瞬移出去，徒留一脸难堪的厉爸等人。
　　先到了合欢树树冠，再召唤秃头鹰过来。
　　“厉苒啊，你现在这脾气真是越来越大了，一点儿女孩样儿也没有，你为人子女的.…..”
　　厉苒手指蠢蠢欲动，精神力实质化的小匕首若隐若现...考虑要不要直接给厉程溪来一刀，再问问他要不要原谅自己！
　　这时秃头鹰到了，厉苒终归散去了手里的匕首，伸手提溜着依旧喋喋不休的厉程溪，一步迈上秃头鹰的后背。
　　“厉苒，你这样，你爸也难做，他心里也难受，回去了给你大伯二伯认个错...”
　　“认错？”厉苒眼睛眯起，重复咀嚼着两个字。
　　厉程溪以为厉苒听进去了，便笑道：“对，认个错，好好相处，别让你爸为难！”
　　“呵呵...”厉苒冷笑一声：“为什么要让我认错？错的不是他们吗？”
　　厉程溪闻言眉头一皱，不悦道：“你二伯的双臂，厉妍的一条手臂，你说废就废，他们都不与你计较了，让你认个错都不肯？”我厉家怎么会有你这种残害手足的后辈！
　　“厉程河告诉你的？”厉苒道：“那他们有没有告诉你我为什么这么做？”
　　厉程溪皱眉，想起厉程河一家的哭诉，他二哥，六十多快七十的人了，一头半白的头发，泪眼模糊的指责着老四无能，厉苒心狠手辣残害手足...
　　“不管怎么样，你也不能对自己的亲人下那么狠的手，末世本就艰难，废了手臂还怎么活？还有你大伯一家，你也太护着他们了，实力才是生存的根本...”就差直言厉苒捧杀他们了。
　　“我爸，我妈，还有小九儿...都差点死在厉程河厉妍父女手上...”厉苒勾唇冷笑：“你怎么不说让他们认错？噢不，就算他们认错，我也不会原谅他们，不杀他们，已经是看在我爸的面子上了”

第308章 小儿持金
　　厉苒说完，就不再理会厉程溪，径自盘坐在鹰背上修炼起来，呵呵哒，与其跟厉程溪掰扯狗屁的亲情，还不如抓紧时间修炼异能。
　　不过，好像忘了什么事儿...
　　厉苒拍拍脑门儿，她家崽儿还在厉妈怀里赖着呢，还有外星人，空间囚笼维持时间只有六七天，一旦离了她，空间会越来越弱，中间要是受到攻击，维持时间更短。
　　真是让厉程溪气糊涂了。
　　好在现在离开不远，还在她的瞬移范围内，厉苒起身，让秃头鹰留在原地，她则划开空间返回基地，接了小九儿，再将空间囚笼收起来，跟众人说了一声，又匆匆离开了。
　　虽然秃头鹰现在所在还没有离开省城基地百里，地面基地都被清理了一遍，但空中...是丧尸鸟变异鸟的天下，他们可不是只停留在一处的。
　　丧尸鹰倒是不怕，可上面还有个厉程溪呢，还是个异能者，血肉气息最招丧尸变异兽了。
　　而同秃头鹰留在原地的厉程溪，本就被厉苒所说的惊愣当场，再加上当时厉苒说话时的语气，嘲讽中那抹狠厉，直接让他再也说不出话来。
　　直到厉苒回来，他还在那发呆或者怀疑人生呢。呵呵，他口中没什么坏心的二哥满口谎言，他还为了他出头...
　　不过厉程河也是，总也学不乖，还当是和平年代，厉程溪还是那个说一不二的师长呢，让他出头，就是末世前厉苒都未必买他的账！
　　厉爸那里，他也是训斥习惯了，厉爸看他是家里老幺，又多年都见不上一面，所以偶尔纵容一下，但想左右厉爸的行为，那也是不能够的。
　　四个小时后，约摸凌晨一点左右，厉苒两人就回到了西北基地。
　　这个点城门早就关了，守门的士兵也不可能随便开门，所以厉苒直接让秃头鹰从高空飞过，到了基地上空的时候，直接带着厉程溪瞬移回到住处。
　　不提厉老太太看到完好归来的儿子如何激动，厉苒直接回到自己的房间呼呼大睡！
　　话说...以后再也不一次性吸收这么多玉石内的烟雾状物质了，转化时真是太消耗精力了，即使她现在已经是八级异能者，也扛不住这么大的消耗。
　　厉苒这边，一大一小睡得香甜，另一边已经被从别墅赶出来的付家人就没有这么好的待遇了。
　　岳司令所带领的军方，当晚在结束了与希望战队的战斗以后，顺便把第二战队也拿下了，以军方大多数人对付家人的厌恶，怎么可能还让他们留在那栋别墅，平白占了那么好的资源。
　　但岳司令治下的兵，其品性大多良善，所以事情也没做的太绝，主要是付家人都挺惨的，清一色的断腿，异能被废...
　　所以清理战后的士兵只是将他们赶出了A区，甚至还好心的将他们抬去了新住处--D区的帐篷区。
　　之后也没有过多为难他们，一应待遇都与其他幸存者一般--每人每天两个杂面菜窝头。
　　对其他幸存者来说，每天两个菜窝头已经是极好的了，孰不见之前别说一天两个菜窝头了，就是一天能见上口吃的就不错了！
　　然而，这对于过惯了好日子，即便末世也没受过半点苦的付家人来说，那可真是...人间惨剧！
　　一家子十岁往上的都折了腿，没办法去物资发放点取口粮，只能由几个五六岁的孩子去领口粮，小孩儿拿全家口粮走在D区，无异于小儿持金过闹市，不抢他们抢谁？
　　尤其是很多人都知道他们曙光战队付家小孩儿，这下就连个帮忙说句话的都没有了...
　　一天没吃饭，断腿疼的直抽抽，付家人心里的怨恨简直滔天！
　　但...只能憋着！
　　能不能挺过这一关都难说，哪还有力气干别的，不过他们无一例外的都在心里发毒誓，只要挺过这一关，一定要让厉家人好看！
　　在其他人咬牙切齿诅咒厉苒的时候，付美却暗暗捏紧了拳头，手里是厉叡下午来看她时，悄悄塞给她的一小把果子。
　　如果厉苒在这儿...不，大灰在这儿的话，就一定会认出其中一颗果子，就是它曾经吃过的不仅可以治疗伤势，还能恢复异能的果子！
　　只是不知道厉叡是从何得来，不过想来是不知道果子功效的，不然也不会就这么给了付美。
　　毕竟，从本质上来说，厉叡的性格，其实更像付家人。
　　只是不知道这果子能不能修复丹田损伤，不过就算有修复作用，一颗的话，估计也没办法修复她那四分五裂的丹田吧。
　　昨天厉家人离开别墅另寻住处的时候，厉叡并没有跟厉家人一起走，而是就在别墅照顾付家人，单这么看，厉叡还是很重情义的，
　　但是，今早军方收回别墅时，他一声不吭的走了，在任务大厅转了一圈后，就找上了厉老太太，他也没做别的，就是吃饭，休息...
　　第二天直到中午，厉苒才抱着小九儿出来，此时她的脸色，简直崩溃！
　　无它，小九儿每天早上天一亮就醒，现在的她吃母乳或者奶粉，只算是零嘴，主食已经跟一两岁的小孩儿一样了。
　　所以早上起来后，第一件事儿就是把厉苒晃起来：“肚肚，饭饭！”
　　如果是平时，厉苒一般都是修炼状态，所以对此并没有什么过深的感受。
　　但今天不一样，厉苒困呀，就像一个熬夜好几天，好不容易睡着的人一般，简直起床困难！
　　她是全程眯着眼，打着瞌睡给小九儿喂得饭啊摔！
　　而且，平时并不怎么缠着厉苒陪玩的小九儿，今天简直神活跃，简称熊，熊孩子的熊！
　　厉苒也是头一次发现，养娃...真特么难！
　　但又有什么办法？
　　自己耗了巨资，受了大罪生下的崽儿，只能含泪养下去！
　　就这么困到头抽抽的厉苒，陪小九儿玩儿了一上午，眼见是不能补个觉了，干脆出来办点正经事儿。
　　小孩儿嘛，老窝在屋里玩什么玩，出去嗨啊！
　　结果一出卧室门，就对上厉叡仇视的目光，得，心情更差了！
　　如果是平时，厉苒压根不在乎这种目光，但今天本就睡眠不足，情绪不稳定，被他这么一看，好悬没直接给他扔出去！
　　在瞥到一旁好似若无其事，却频频偷瞄这边的厉杨和厉妍，还有什么不明白的，这俩货指不定怎么背后颠倒是非添油加醋说她坏话呢。
　　“呵呵...”

第309章 蹭饭
　　厉苒扯扯嘴角，发出一声冷嗤，精神力牵动打入厉妍体内的那缕精神力，瞬间抽空她的异能量...
　　老娘不在乎但不代表你们就能肆无忌惮的编排我不是...
　　悄摸摸做完这一切后，厉苒心情总算好了那么一点儿，心里哼着小调调就径自出了门，徒留突然脸色苍白瘫坐下去的厉妍，以及惊慌的厉杨厉叡。
　　厉苒出了门溜溜达达的往军方驻地走，去借两个熟悉沙漠环境的人给她带带路。
　　去大西北是厉苒经过深思熟虑决定的，在到西北基地的第一天，就宇宙飞船的研究，岳司令就曾悄悄给厉苒传音：“若是你有能力，就去一趟大西北研究基地，我国的顶级研究员，教授都在那里做秘密研究。”
　　末世前这本是机密，但末世后...国家有心想管，但前后派过去好几波人...只能说损失惨重！
　　厉苒到军方驻地的时候，门卫对她的印象深刻，所以不等她说明来意，就主动叫了人带厉苒进去。
　　此时岳司令刚结束一个会议，刚回到自己的办公室准备吃午饭。
　　厉苒见到这种情况面也是一愣，这才想起这会儿正中午，赶上人家饭点了，不过她面上也没表现出丝毫的不自在，径自在岳司令对面坐下来：“哟，巧了，您老也没吃饭呐！”
　　岳司令面色稍显疲惫，但精神却比前天刚见时好多了，听厉苒这么说，就笑道：“厉小同志也没吃呢？你要不嫌弃就在这儿吃点儿。”说着就要叫警卫员再送一份饭菜过来。
　　厉苒也没客气，没一会儿警卫员送了饭菜过来，还挺丰盛，一盆白米饭，一碗很实在的炖肉，外加一碗不知道是什么蔬菜的蔬菜汤。
　　S省的饮食习惯一般一日三餐吃馒头，大米熬粥，蒸米饭比较少，不过厉苒是属于比较喜欢吃米饭的类型，只是嫌麻烦不爱做，末世以后，没有点电，电饭煲也用不成了，用煤气或者柴火锅...厉苒她没那个技术。
　　没想到今天在岳司令这儿蹭上了顿米饭，只是配菜，那碗炖肉是真的很实在的满满一大碗肉，应该还是某种变异兽的肉，只是应该是清水炖的，除了盐，没放任何调味料。
　　讲真，不太符合厉苒的口味，吃其他的还好说，她不太挑口，但吃米饭必须配浓油赤酱的重口菜。
　　好在厉苒的空间里从来不缺各种熟食，她得空了也会抓紧时间做一些菜存在空间里。
　　所以，看到主食是白米饭的时候，她毫不犹豫的从空间里拿出两个砂锅，将其中一个推给岳司令：
　　“红烧肉，尝尝...”
　　说完就打开自己面前那只砂锅的盖子，还蒸腾着热气，混着肉香，顿时充斥了整个房间。
　　厉苒先是夹了一口米饭，软糯香甜，还带着丝丝能量，应该是木系异能者催生出来的水稻，再舀一勺汤汁浇到米饭上，来一口汤汁泡饭，隔壁小孩否馋哭了...
　　好吧，是她怀里的小九儿馋哭了！
　　只冒了四颗门牙尖尖的小九儿，吃米饭还是不合适的，不过红烧肉，炖肉，烤肉一类的肉食，小家伙五六个月的时候就能自己抱着啃了。
　　厉苒只将米饭换成了米粥，再将红烧肉碾碎了，母女俩你一口粥，我一口饭，吃的好不香甜。
　　岳司令见状露出一个颇为慈爱的笑，也打开了面前的砂锅盖子，夹了一块色泽红亮的红烧肉送进嘴里，这肉煨的时间不短，几乎入口即化。
　　岳司令已经许久没有吃过味道这么正的红烧肉了，末世前是因为身体不好，不能吃大鱼大肉，重口菜更是想也别想了，而末世后...能吃饱饭就不错了，哪还有的挑。
　　只是随着一口肉下肚，岳司令有些惊讶：“咦，这是...七级变异兽肉？”
　　变异兽是公认的难杀，尤其是这么高等级的，他们军方还只猎到过一次，但损失了好几个兵，而变异兽大部分也被被七级的火系异能者烧焦了，只从最里面挑了点儿没已经半熟的，岳司令作为军方的最高指挥官，自然也是分到了一些。
　　厉苒点头，不仅是七级变异兽，还是变异猪，正是前几天风翼分给她的变异猪。
　　“七级变异兽可不好杀，厉小同志实力了得啊！”岳司令说完又夹起一块肉：“我今天真是有口福了。”
　　“您老喜欢就好。”厉苒笑道。
　　“喜...饭...”小九儿顿时拍着巴掌道。
　　一顿饭吃饭，警卫员进来收拾了餐具，岳司令才问道：“厉小同志来找我可是有什么事儿？”不会只为了来陪老头子吃个饭吧？
　　厉苒闻言也不拐弯抹角，直言道：“来找您老借两个人，我决定往大西北走一趟...”
　　岳司令闻言并没有说答应或者不答应，而是皱眉沉思，放在桌面上的手指不自觉的敲击着桌面。
　　厉苒也不催促，只轻轻拍着吃饱喝足犯困的小九儿。
　　好一会儿后，岳司令才开口道：“借人没问题，只是...你真的决定了？”
　　说完，他目光落在小九儿身上：“现在的大西北，很危险！”
　　“确定那些人还活着吗？”厉苒问道，这才是她关心的问题，别到时候她费劲吧啦的到了那边，却发现要找的人都挂了...
　　“这个你放心，我们与大西北一直保持着联系！”岳司令说完顿了顿，随即神情严肃了几分，语气也多了几分沉重：“还有一件事，虽然不算多机密，但知道的人也不多...”
　　厉苒挑眉：“什么事儿？可以说的吗？”
　　“自然是可以的。”岳司令道：“既然你决定要去大西北，到时就算我不说，以你的实力，应该也很快就会发现。”
　　接着不等厉苒询问，岳司令就继续道：“我之前就跟你说过，京都基地那边曾几次派人前往大西北营救吧？”
　　厉苒点头。
　　“二次进化之前，我们西北驻军也配合过京都基地的救援，只是结果...想必你也猜到了，如果不是抽调了一批异能者，西北基地也不会如此...”
　　想到二次进化以后西北驻军的遭遇，岳司令不由红了眼眶，但很快他就收起了感伤，继续道：“你是不是很好奇，那么多人前去救援，为什么没有活着回来？而大西北比西北驻军多了好几倍的集团军为什么逃不出来？又或者，不派飞机去救援？”

第310章 代价
　　“沙漠地区的危险是一方面的原因，二次进化之前，也曾派出飞机救援，只是那边靠近中心范围，也就是集团军所在的那片区域，不知是和原因，飞机根本没办法靠近，总是莫名迷失方向，也联系不到地面塔台。
　　二次进化以后，不光地面危险翻倍，就连空中也是危险重重，启动飞机救援，十之八、九还未靠近就遭遇丧尸鸟变异鸟，就算逃过了丧尸鸟变异鸟的袭击，到了那里，依旧找不到集团军所在，最终...代价太大，不得不放弃...
　　这样，你还去吗？”
　　厉苒：“……”
　　“我们需要哪些研究人员！”最后，厉苒只说了这么一句话，不光是他们，乃至整个地星都需要他们！宇宙飞船和能源武器能不能制造出来，决定了人类对外星海族有没有反抗之力。
　　见厉苒态度坚决，岳司令也不再迟疑：“好，厉小同志什么时候出发，需要多少人？”
　　“不用多，只一两个熟悉沙发环境，可以带个路就行。”厉苒道：“也不一定非得是异能者，体力耐力好些的普通人也可以。”
　　岳司令：“……”这话说的，好生狂妄！
　　他对厉苒的实力也不甚了解，只知道比自己这个七级异能者要高出不止一筹！
　　“什么时候出发？我让人去安排。”最后，岳司令有些无奈道，现在的年轻人啊...有冲劲儿是好事儿！
　　“越快越好！”
　　丢下四个字后，厉苒就告辞离开，她得去安排一下，首先风翼胖妞虎子两人一虎是必须要跟她走的，至于研究所救出来的那些实验体异能者，异能等级最高六级，带着还不够拖后腿的！
　　不过还有个十八，厉苒却是不能不管的，只是怎么管？
　　让岳司令代为照看？
　　额…西北基地的实力还是差了点儿!
　　不过...厉苒脑海里闪过一个引蛇出洞的念头，只是随即就被她否决了，这次离开不知道要多长时间，中间一旦有所偏差...
　　好吧，厉苒就是不想让顶着穆尧脸的家伙出任何意外！
　　所以，还是先送回S省基地吧。
　　昨个儿回去的时候怎么就忘了把他也带回去呢！
　　厉苒对着怀里睡熟了的小九儿磨牙：擦，都是你个小东西，害我脑子隔三差五的短路！
　　只是看着睡的香甜的小九儿，厉苒无奈一笑，在她小小的脑袋上印下一吻，算了算了，看在你这么可爱的份上我就勉为其难原谅你了...
　　厉苒询问印记找到十八，而此时的十八，正在院子里晒太阳，也不知道他从哪儿弄来得躺椅。
　　也许是被关在地下久了，他对阳光有着非一般的执着，只是，要没有一直在他耳朵边叽叽喳喳的扰人声音就好了。
　　芳芳丝毫没有察觉到躺椅上人的不耐烦，只自顾的说笑着，即便没有得到任何回应，也依旧说的开心。
　　厉苒是走过来的，脚步轻飘，气息内敛，几乎没有人察觉到她的到来，唯有轻阖眸子的十八，好似可以感应到她一般，在她踏入院子的那一刻，突然睁开双眼，看向门口方向，待看清是厉苒，嘴角顿时勾起一抹笑：
　　“你来了。”
　　厉苒看着阳光下慵懒含笑的男人，有一瞬间晃神，不过很快就回来神来，眼前的人不是穆尧，穆尧笑起来是爽朗的，明媚的，从不是这么...温和，含蓄...
　　厉苒眨了眨眼，掩去眼里的情绪：“收拾一下，跟我走。”神色语气都极为平淡，疏离。
　　“苒姐，你去哪里了嘛，都不来看我们。”芳芳这时也看到了厉苒，她先是瞄了眼十八，这才欢快的跑向厉苒。
　　而十八冲厉苒点点头，也走了过来：“我没什么好收拾的，这就走吧。”
　　“苒姐，你们要去哪里？”芳芳惊讶道：“苒姐，你要走了吗？只带十八哥哥一个人吗？”
　　她是知道厉苒来西北基地只是为了护送家里长辈来寻亲的，现在已经两天了，人也找到了，大概是要回S省了。
　　厉苒随意的点点头，就带着十八往外走，竟是一句话都懒得跟芳芳说，她就是这么个性子，真真是将‘我喜欢你时，待你如珍如宝，不喜欢了，就弃之如敝履。’展现的淋漓尽致。
　　厉苒对芳芳虽然没有什么喜欢不喜欢的，但小姑娘之前的表现让她看不上，她也不耐烦与之纠缠。
　　“苒姐...”芳芳有些委屈，不明白为什么一直对她照顾有加的苒姐好像突然不喜欢她了。
　　“十八哥～”芳芳眼里含了泪，想伸手去拽十八的胳膊。
　　十八不着痕迹的侧了侧身，躲过了伸过来的手，随即笑着对芳芳道：“我跟苒姐有些事情要办，安队长回来了你跟他说一声，他应该知道的。”
　　说完也不等芳芳再次开口，就大步跟着厉苒离开了。
　　等出了基地，厉苒刚要带他上秃头鹰背，十八突然开口道：“是要送我去你的基地吗？”
　　“嗯。”厉苒道：“我要去办些事情，你留在西北基地有些危险。”
　　十八闻言嘴唇嗫嚅两下，似乎有话想说，但最后出口的却只是一声：“好。”
　　四个小时后，厉苒再次出现在S省基地，厉爸厉妈对于厉苒的去而复返很是惊诧。
　　厉苒是懒得拐弯抹角的性格，也不太会考虑他人的感受，就那么当着十八的面说了回来的目的，当然也没什么不能当人面说的，不能当人面说的，她上次回来的时候已经说了，
　　送回来让人保护十八是真，当然也有监视的意思，相信以厉爸的智商肯定懂的。
　　将人送到，厉苒也不准备多待，当即就要离开。
　　“厉苒！”十八突然叫住厉苒，递了一个白瓷的小瓶子过来：“这个给你，也许会用得到。”
　　“是什么？”
　　厉苒挑挑眉，并没有第一时间去接，而是精神力扫了一下，然后她就惊讶了：“血？”
　　随即眉头皱起：“你的血？”
　　十八略有些不好意思的点点头：“S2可能觉得我不可能逃离他的魔掌，所以每次来抽血的时候总是絮絮叨叨说一些关于我血液的研究成果……所以我觉得可能对你有用，能从研究所出来，我很感激你，只是我不是异能者，也没什么用处，还要给你添不少麻烦，我也不知道怎么报答你，我想着，我只有这一身的血液还有些用处…”
　　厉苒：“……”这是把她当S组织一类的人了么？！

第311章
　　厉苒觉得十八可能是杯弓蛇影了，虽然之前自己就跟他说的明白，留下他一是为了S组织，二是查穆尧的事情，但显然，十八并不那么信任厉苒，或者说不信任人性，在将来厉苒知道了他血液的作用后，经不起诱惑！
　　对此，厉苒也是无奈，她能怎么办？保证有用吗？
　　不，并没什么用！
　　唯一的解决办法就是直接给十八自由，但那可能么？
　　不说给他自由，他能不能在这末世活下去，就是S组织也不可能放过他的，S2是那个地下研究所唯一知道十八存在的人，但不代表在S组织，S2也是唯一知道的人！
　　所以，S组织对十八的威胁并没有解除。
　　再者，在查出他与穆尧的关系之前，厉苒是不可能放他走的。
　　以厉苒的脾气，话是不会说第二遍的，如果是其他人，她此时肯定甩袖就走，你信任不信任的有什么关系，只要按我说的做就可以！
　　但看着他那张与穆尧一模一样的脸，厉苒心里就不由多了一丝耐心。
　　“我不需要你的血液，也不会用它做任何实验，我厌恶S组织，也不会让自己沦为那样的人。”厉苒直视十八的眼睛，极为严肃道：“收起你的血液，以后不要再提起关于你在S组织的一切，你安心在这边住下，在这个基地里没有人敢把你怎么样。”
　　十八闻言一愣，不过随即露出一个笑容，是如穆尧一般的明媚笑容，两颊的酒窝顿时显了出来，让他刚毅的面容多了几分柔和。
　　“我知道的。”
　　厉苒听他这么说，恍惚间想起穆尧离开时，也是这样笑着对她说：“我知道的，定会平安回来，我还要娶你做我的新娘呢！”
　　“厉苒，你还好吗？”十八上前一步，想到的什么，又猛的顿住，只担忧道。
　　厉苒眨了眨微酸的双眼：“没事，你安心在这住下吧，等战队的人回来了，我爸会带你去认认人，以后有什么事儿就去找他们，没事的时候也去基地里转转，找点儿自己喜欢的的事情做也好。”
　　厉苒说完看了下时间，冲十八点点头头，就要离开。
　　“等等。”十八再次喊住厉苒，他将小瓷瓶又往前递了递，笑道：“我没有其他意思，这个...是经过处理了的，如果受伤了，只需要滴一滴...效果你到时候就知道了，再就是，风翼他们的身体...终归有些隐患，他们的身体如是出现问题，同样只需要一滴即可。”
　　“风翼他们的身体？”
　　厉苒眼睛微眯，风翼三人的身体基本都不就是原装的，有问题是肯定的，但她没想到两人一虎居然还需要用十八的血液...养护？
　　“有排异现象，需要定期服用我的血液。”
　　十八的话肯定了猜测：“随着他们的等级越高，这种排异好像稳定了一些，听他们说，最初时每天都需要注射我的血液，后来两三天……到你救我们出来，大约半个月一滴的量就够了。”
　　“上次是什么时间？”
　　厉苒问道，从她捣毁地下研究所到现在，已经二十多天了，因为对风翼等人的不信任，她几乎时时都注意着三人的行动，期间并没有发现三人服食血液。
　　十八闻言一愣，厉苒想到的，经她这么一提醒，十八也想到了，顿时开心道：“是了，至少二十多天没有出现排异反应了，看来他们的情况越来越好了。”
　　看的出来，他是真的很为风翼三人开心。
　　“这个你拿着，等他们需要的时候再给他们。”
　　十八又上前一步，笑容依旧明媚。
　　厉苒这次没有再拒绝，咳，也没有她拒绝的余地，毕竟这玩意儿不是光给她的，这还关系着风翼三人的小命...
　　厉苒接过小瓷瓶，顺手收进空间里，冲十八微一点头后就离开了。
　　不过离开之前，她又交代了一番合欢树，一是要保护好十八，二是特别注意故意接近十八的人，合欢树的根系枝桠遍布整个基地，只要在这个基地里，任何人都逃不过合欢树的眼睛，这个任务交给它，最合适不过！
　　等回到西北基地，已经夜里十点多，厉苒没有走正门，而是直接瞬移回了房间，不过刚一在屋里落定，就感觉到大门外两道陌生的气息。
　　厉苒皱皱眉，这大晚上的，谁会守在她家门外，不怕引起误会吗？要知道末世里，人与人都有一定的安全界限，这住所自然也是一样的。
　　厉苒探出一缕精神力扫过去，神色却是一愣，无它，那门外站的，竟然是两个身着军装，身体笔挺的军人。
　　“不会是岳司令派来的熟悉沙漠环境的人吧？”
　　厉苒一边嘀咕着，一边出了卧室，往大门口走去，门一打开，门外如站岗的两人就侧头看来，待看清厉苒的长相，顿时连身体一起转过来，接着敬了一个军礼，举手投足间的那股气势，绝对是十分优秀兵没错了。
　　“厉同志好。”
　　“你们好。”厉苒不由也站直了身体：“是岳司令派你们来的？”
　　“是。”
　　“怎么一直守在门外？”厉苒说着，将两人让进屋里。
　　两人跟进屋里，却有着局促，说什么也不肯坐下：“我俩接到命令就过来了，只是您不在，我俩也不知道去哪儿找您，就干脆等在这儿了。”
　　“那岂不是很久了！”厉苒惊呼：“快坐下休息一会儿，晚饭吃了吗？”让两个人空等这么久，厉苒心里很过意不去，从小她就不是那种喜欢麻烦别人的人，这一下子让人在门外站七八个小时，即便她事先不知情，心里也怪不得劲儿的。
　　两人不好意思的挠挠头，本来他俩可以留一人等，一人去打饭的，只是怕厉苒突然回来，他们又不了解厉苒的脾性，怕她不高兴，所以愣是没敢离开。
　　之所以如此，是因为他们都是普通人，对异能者的行事有些了解，如果是他们军方的异能者还好，没有那些异能者的毛病，但部队以外的异能者，他们接触最多的就是西北基地里的各大战队的异能者，对待普通人，简直呵呵哒了...
　　厉苒见他们这样，也就明白了，从空间里拿出两份热腾腾饭菜给两人。
　　两人此时虽然看出厉苒不是那种高傲的看不起普通人的异能者，但还是不敢接她递过来的喷香的食物。

第312章
　　“今天是我的失误，出去也没来得及跟岳老说一声，劳烦你们等这么久，这份食物算是我的赔礼，你们带回去吃吧，明天一早再过来找我。”厉苒笑道，说完直接将饭盒递到其中一人手上，语气也是不容拒绝的严肃。
　　两人见状只得接了饭盒，道了声谢后又问明了明天过来的时间，这才离开。
　　此时的A区完全是军方的天下了，所以厉苒也不担心两人的安全，送两人离开后，厉苒就回屋，一头扎在床上，擦，小九儿也睡了，尿不湿也换了，晚上吃的饱饱的，半夜应该也不会起来加餐了，所以...她终于可以好好睡个觉了！
　　真是...好久都没有过这种仿佛熬了好几个通宵的感觉了，简直要了老命了！
　　一夜无话，第二天早上六点左右，天才微微亮，可见昼夜时差差了多少，不仅如此，从大概半月前，温度就开始下降，即便白天的太阳依旧灼人，但能明显的感觉到气温的下降，几乎一天一个温度，直到今天早上，外面的最低气温已经不足十度，照这个降法，用不了几天，就要到零下了！
　　厉苒又是被小九儿叫醒的，小家伙儿的起床时间，完全是根据天色定的！
　　厉苒揉着依旧困顿的脑袋，迷糊着起床给小九儿换衣服，喂早餐，顺便把自己也喂饱，等出门的时候，天已经完全亮了，而昨天的两个兵哥哥也已经等在门外。
　　厉苒一边往门外走，一边散开精神力找到风翼三人，给两人一虎传音，集合！
　　她这次的大西北之行，只准备带风翼三人，以及两个熟悉沙漠环境的兵哥哥！
　　风翼三人自前天A区战斗结束后，就嫌弃基地里待着没意思，跑出去浪了，厉苒一召唤，三人就往基地赶，等厉苒三人到达基地大门的时候，两人一虎也正好赶到。
　　如今的气温，即便太阳出来了，也不过十七八度，但空气是冷的，如果再开卡车的话，坐在车斗里的人被风一吹，很快就透心凉了。
　　所以，厉苒在空间里翻翻找找，最后弄出来一辆...大厢货！
　　没办法，其他车辆，以胖妞的体型根本进不去车门，即便进去了，也只能蜷缩着身体，在厢货里虽然也要蜷缩身体，但至少能钻进去！
　　西北基地位于H省，而大西北，也就是集团军所在的沙漠地区，与西北基地，隔着整个H省，Q省，然后是半个J省，之后才是大沙漠！
　　“为什么不直接开飞机过去？以咱们四个的战力，又没有一群拖后腿儿的，完全不用怕丧尸鸟变异鸟。”风翼在车厢里待不住，时不时飞出去兜一圈，再次浪回来后，对厉苒说道。
　　厉苒眼皮子都没撩他一下，一手撑着头，懒懒的回道：“你会开飞机吗？”
　　风翼撇撇嘴道：“可以找别人来开嘛，这车不也是让别人开的吗！”
　　“那也得有胖妞能进去的飞机！”厉苒没好气道：“去，一边玩去，别在这打扰我休息！”
　　“咦？你不说我还没发现，你这是多久没睡觉了呀，不对，你都异能八级了，就是十天半个月的不睡觉，也不至于困成这样啊...”风翼摆着蛇尾，在车厢这有限的空间里，游弋出了大马路的赶脚！
　　厉苒冷哼了一声，没搭理他，她此时说是在休息，也不尽然，她这是闭目养神的功夫，还不忘抽出九成的精神力进入空间，缠住矿脉的一头。可劲儿的吸收能量。
　　她虽然才进入八级不久，但心里就是有个感觉，八级到九级，她差的只是能量积累，等丹田经脉里的雾气能量完全转成类液态能量，再填充满丹田，她也就到了晋级九级的时候了。
　　所以，厉苒真是无时无刻不在吸收能量，能量需求之大，那条矿脉感觉都瘦了一圈！
　　从H省往西，其实人口密集度就完全不能跟H省东边相比了，尤其是这边的人似乎更注重礼节，春节期间在城市逗留的少之又少。
　　所以城市里反而是丧尸最少的地方，下面的城郊以及各乡镇，则是妥妥的丧尸窝！乡镇围绕城市...天然的丧尸围城，都不用丧尸王指挥的！
　　再所以，那些躲在城市里自以为安全的幸存者，妥妥的悲剧了，想逃出城市已经晚了，城市外的丧尸已经成了气候，不逃...就只能等死了。
　　而城外的丧尸也不知道什么心理，竟然也没有进城市祸祸人类的打算！
　　但城市里的幸存者想要逃出来，那也是不能够的。
　　万思睿就是被困在城市里的一员，他本是Q省省城下属乡镇的村民，末世后从村里逃出来，本是想前往西北基地的，但到了省城以后，发现省城可比城外安全多了，至少丧尸比外面少，还大多被关在家里，而且物资也充足，他当即就决定，留在省城！
　　有吃有喝有楼房住，还有一队异能者队友，每天吃饱喝足，出去砍砍丧尸运动运动，还能挖了晶核提升异能，小日子别提有多美了！
　　但好景不长，一场足足下了七天的大暴雨，丧尸进化了，植物进化了，特么的连虫子都进化了！
　　城市的危险系数直线上升，不用他们挨家挨户踹门找丧尸了，大量的丧尸自己就能破开家门出来觅食了，再加上城市绿化不错，变异植物疯长，神出鬼没的变异虫子，简直不给人类活路！
　　这时他终于想起要出城了，可惜此时的城市已经不是当初的城市了。
　　万思睿带着小队的队员，在队里的普通人死绝，异能者也损伤过半的时候终于摸到了东城出城的道路。
　　凡事都怕个但是，意料之中又预料之外的，他们出不了省城了！
　　以村为单位的丧尸群，万思睿本就损失惨重的小队如何应付的了？
　　所以幸存者的队员一合计，决定联合如他们一般的逗留在城市的幸存者一起，组成个异能者大队，然后集中在一个方向，打杀出去！
　　然而，城外的丧尸就跟成精了似的，无论他们从哪个方向突围，最后的结果都是……无用功！
　　更不幸的是，随着几次突围，他们的人数减少了大半，眼见着没了再次突围的希望...
　　万思睿与其他小队的队长一商量，做出了退守城市的决定！
　　然后一群人又开始了吃吃喝喝砍丧尸的日常，只是这次没有以前轻松了！

第313章
　　二次进化到如今，全城留下来的大大小小队伍以及独行者大约几万人，但此时也只剩下四十五人...
　　能在输死拼杀中活下来的，无一不是实力强悍意志坚定之辈，但即便如此，他们依旧没办法逃离这座城市。
　　“你们有没有觉得，最近城里的丧尸突然少了很多...”万思睿拉开厚重的窗帘一角，俯瞰着楼下的街道。
　　他们此时是在位于市中心最高的一栋建筑的顶层，他们之所以在这里，并不是因为这里有多安全，而是...从这里的可以俯瞰全城！
　　“少了不很正常吗？”吴家豪不甚在意道：“你也不算算咱们杀了多少丧尸。”
　　他们如今人数虽然不多，但个个战力强悍，即使丧尸变异虫也不弱，但基数那么大，又不是个个都是高阶丧尸，他们每天杀掉的丧尸那可真是不计其数！
　　所以，丧尸减少不是很正常吗？
　　“不对...”万思睿紧皱眉头：“城里的丧尸不管怎么杀，都会有城外的丧尸源源不尽的补充进来，今天的丧尸...好似突然少了，不仅没有城外的丧尸进来，城里的丧尸也少了很多。”
　　“难道是我们的努力终于有了回报，城外的丧尸后继无力了？”聂鹏惊喜道。
　　其他人闻言也是眼睛一亮，纷纷挤到四周的窗子去看外面的情况，果然看到平时成群结队在大街上游荡的丧尸少了很多。
　　“那是不是说明，咱们逃出有望了？”
　　“那还等什么，走！”
　　一众人说着就要往外走。
　　“站住！”
　　万思睿见状出声喝止众人：“你们的脑儿被丧尸掉包了吗？昨天外出狩猎时，有多少丧尸心里没点B数吗？今天丧尸减少这么多，你们就不怀疑？还是你们有谁昨天晚上出去狩猎了？还一下干掉了大半个城的丧尸？”
　　“哎呀，老万，你就是太小心了。”有人调笑道：“也许是丧尸都出城了呢，还是去了西城，没见着东城的丧尸最少么？咱们正好趁这个机会从东城突围。”
　　“老王说的对，我看那些丧尸也是往城西去的，说不定昨晚丧尸大迁徙，都去西边了！”孟拾哈哈笑道，说完就招呼众人一起往楼下奔。
　　他们被困太久了，只要有一点点希望也不愿意放弃，就连生死中练就的谨慎都忘了，任何事情都不能阻止他们迫切想要逃离的心！
　　万思睿眉头紧锁，心里闷闷的，不是因为众人的态度，而是...他总有种不好的预感，压的心里喘不过气！
　　但大家都走了，他要是落单了会更危险，所以咬咬牙也跟了上去。
　　三十多层的楼梯而已，对于六七级的异能者来说，根本不费多少体力，也用不了多少时间，因此只是几分钟的功夫，一行四十五人就下了楼。
　　他们昨天停在楼下的汽车已经废了，不过这种情况他们已经习惯了，众人动作麻利的在街上寻了几辆车，一番捣鼓之后，开门上车，直接往城东开去。
　　汽车行驶中，众人皆有种恍如隔世的不适应感，过去的大半年，哪天不是出门就是乌泱泱的丧尸群，丧尸腐臭的气味以及嚯嚯吼吼的丧尸吼叫时刻充斥耳鼻，而此时呢？这都开出来快十里路了，也才遇到两只五级丧尸，还看都不看他们一眼，直冲冲的往城西跑。
　　众人见状也只是惊奇了一下，心里猜测城西是有什么吸引丧尸的东西吗？
　　但不管是什么，他们都不想去探究，此时，他们只想出城，以及畅享逃出去以后的美好生活！
　　天知道，逃出省城都已经是这些人的执念了！
　　汽车离城东越来越近了，眼见着就要达成夙念，众人大喜的同时也不忘警惕起来，无它，前面那一小段路，是他们曾经怎么也走不去的梦魇。
　　曾经将近一百只队伍，五六万人，有三成是直接葬送在了这里，直到如今，这里依旧有着斑驳的血迹，黑色的一块块连成片...
　　即便此时这里没有了丧尸，但看到这里的景象，众人还是不由回想当时的场景。
　　“聂鹏，别减速呀，直接冲过去！”老王喊道。
　　“噢。”
　　有些失神的聂鹏应了一声，脚下狠踩油门。
　　百米...
　　八十米...
　　五十米...
　　眼见着就要冲出这一段给众人留下阴影的道路，就在众人心情由沉重复杂转为即将逃出的喜悦时，狂奔的车子猛的被掀翻了出去...
　　后面的车子也来不及反应，同样的一辆辆掀翻了出去，唯有走在最后的万思睿那辆车，本就因心绪不宁而高度警惕的他，第一时间看到了头车突然侧翻而及时刹车，但也未能幸免！
　　只是有了心理准备的他及时护住了自己，也因此清楚的看到了致使所有车辆侧翻的元凶--从地底突然冒出来的红到发黑的虬结树根？！
　　而树根上生着水管粗细的根须，这些根须看上去很是柔软灵活，却又能轻易扎穿人类的皮肉！
　　变故发生的太过突然，好几个人还未反应过来，就被这些看似柔软却韧性十足的根须缠住，顶端直接插进人们肚腹，或者脖颈动脉，又或者直接扎穿头骨，紧接着根须一鼓一鼓的吸食起来...
　　万思睿看的毛骨悚然，而这时，他所在的这辆车猛的被顶起，贴近地面的车玻璃随之破碎，数只根须争先恐后的穿了进来，触碰到人体就迅速卷缠起来...
　　万思睿这次看的清楚，那根须顶端竟是如针管的针头一般，一道斜斜的尖尖，而本是孔的地方，却是长满了鲨鱼齿一般的错落尖牙！
　　卧槽，这构造，特么的是连吸带嚼啊！
　　看清了根须顶端的模样，万思睿简直毛骨悚然，但却来不及多想，从腰间抽出一把某种变异虫的口器打磨而成的匕首，对着即将扎进同伴头顶的根须就是一刀...
　　“老吴，快，异能...”
　　万思睿喊道，他是火系异能，在车里，他并不敢直接施展，怕一个不甚就引起汽车爆炸，而吴家豪是金系异能者，就没有那么多顾忌了。
　　万思睿喊完，又接连砍断缠上其他人的根须，随后又抬手用匕首敲碎车窗的玻璃。
　　这时车里的其他人也反应过来了，纷纷各施异能弄断再次伸进来的根须，随后紧跟着万思睿从车窗钻出去。
　　而此时的前面早一步反倒的车子，几乎被根须淹没！

第314章 力量系
　　从已经从车里出来了的万思睿再也没有顾忌，双臂一震，全身火焰腾起，手里的匕首也被火焰覆盖，然后毫不停顿的冲向其他车辆。
　　遍地而起的根须很是怕万思睿的火焰，只要粘上一点儿火星就快速的燃烧，但等烧到虬结的树根，那火却如在水上燃烧一般，没一会儿就自己熄灭了。
　　而树根却好似只是不舒服似的在土里翻两下，然后...就没有然后了...
　　完全没有进一步的动作！
　　但光是它上面长出来的根须也够众人受的了，倒不是根须多难对付，只是这玩意儿跟割韭菜似的，割了一茬又一茬，却生长速度极快，又很是密集，稍不注意就会被偷袭，而那玩意儿锋利的尖尖以及一口的利齿，只要挨上皮肤，不仅戳个洞，还要背撕下一块肉！
　　七辆车，万思睿顶着一身的火焰快速在车边略过，而吴家豪以及同车逃出来的人则搭把手将车里的人弄出来！
　　但即便他们速度再快，短短几分钟的时间，他们就损失了五个，还有十多个被咬了的！
　　“这是什么？树根吗？”
　　聂鹏气急败坏的用脚碾一节根须，而他的小臂上则有一个还淌着血的血洞，
　　也得亏他反应快，不然受伤的就不是胳膊，而是他的脑了，估计是直接丢命的那种！
　　这看似柔弱的根须也却是没什么防御力，但搁不住它的尖头锋利异常，不仅如此，它速度也不慢，也不知道它是如何蓄力的，异能者的头骨，说穿洞就穿洞。
　　“根须，树根是那个！”老王指着虬结的树根道。
　　“呸，城里什么时候出了这么个厉害家伙！”吴家豪啐了一口说道。
　　“先想想怎么逃出去吧！”
　　万思睿皱眉道，他虽然有火焰防身，那根须也确实怕火，或者不能说是怕火，只能说火对它们的杀伤力比较大，但以它们的速度，发动个自杀式袭击，不用多，哪怕一根只咬一口，他也受不了！
　　而且最重要的是，根须越来越多了，原本只有他们翻车的这一段路出现了树根，现在几乎肉眼可见的范围在扩大，这是防止他们逃跑的节奏啊！
　　聂鹏暴躁道：“想什么办法，这玩意儿明显想给咱们一锅端了。”
　　“那就只能硬冲出去了。”万思睿咬牙道：“列阵，往城外突围！”
　　说完双手一拉，双手间顿时形成一条火蛇，接着向前一挥，原本不足一米的火蛇瞬间长成一条五六米的火蛇，加上向前的冲进，竟是直接开出一条路！
　　而万思睿在挥出火蛇后，提步追在火蛇后面向前跑去，其他人见状也赶紧跟上，还有其他火系异能者有样学样，在两侧同样沿着脚下生成两道火蛇，以免根须快速长成偷袭他们！
　　努力突围出城的一行人不知道，此时的城内，只要有生物（丧尸，变异兽，变异虫，变异植物）的地方，都有和他们同样的遭遇！
　　而在城中心，万思睿等人常驻的那栋最高楼楼下清理的只剩几株小树苗的绿化带里，其中一株最为瘦弱的小树，正以肉眼可见的速度快速抽高长壮，不过眨眼的功夫，小树苗就长得比身后的高楼还要高出一截，直径也有将近二十米，只是这个状态不过维持了几分钟，楼高的大树就快速缩水，如它长大的速度一般，迅速变回原样，不过，与如此同时，地面隐隐升高了十几公分...
　　也就是在小树恢复原样同时，那栋高楼的楼顶，显现出六道身影，其中一人格外高大健硕...
　　来人正是厉苒一行人。
　　“这是变异植物吗，好生恐怖！”其中一个兵哥哥震惊道。
　　另一个兵哥哥咽了口口水道：“能杀死吗？”
　　说完，两人不约而同的满脸期待的看向厉苒。
　　第一个开口的名叫刘显贸，后一个开口的名叫齐城嘉，两人跟着厉苒一路过来，见识了不少的高阶丧尸，变异动植物，可眼前这种的，依旧...超乎想象！
　　厉苒没说话，反而看向胖妞，木嘚办法，看到那家伙隐藏在地底的虬结根系，她不由自主的就往胖妞身上瞧，有种同类的赶脚！
　　“为什么这么看人家了啦～”胖妞绞着手指，一脸娇羞，还很是女儿家姿态的跺了跺脚。
　　厉苒：“……”心里卧槽卧槽的！
　　好在在看出她的动作前，厉苒就赶紧的用精神力护住了她脚下的楼，不然，呵呵哒...会不会被发现不说，以胖妞的力量，这楼顶准塌！
　　对于胖妞的不定时抽风，众人接受良好，看的多了，竟然还看出几分萌感！
　　厉苒再看了胖妞一眼，问道：“打得过不？”
　　胖妞震惊脸：“打？怎么打？给它小树干子撅折吗？”根系那么发达的变异植物，树干子撅折了也没用吧？苒姐莫不是开玩笑，她只是力量进化者啊啊啊啊啊...
　　厉苒幽幽道：“……力量对力量，七级高级对七级高级，没毛病啊...说不定干掉它的收货就能让你升级了呢？”
　　胖妞闻言简直惊恐了好么：“苒姐，你嫑开玩笑好么，它什么体型，我什么体型？你确定在我找到它的致命点前，还能活着么？还有，力量对力量什么鬼？我是力量进化没错啦，可那玩意儿它能算力量体系的？力量只能算是它的基础配置吧！”
　　厉苒不赞同道：“不要妄自菲薄嘛，你那一身钢筋铁骨的防御加上巨力，就是风翼都不是你的对手，就那么棵只会吸食血肉的木头疙瘩，你怕它个啥！”
　　厉苒这话虽然有些夸张，但总得来说却是事实，胖妞的防御确实很高，是她目前为止见过身体防御最高的，在她面前，高防御的变异兽都给比下去了，至于风翼不是胖妞的对手什么的，咳...两者打起来属于谁也奈何不了谁的的那种，风翼速度快，但他很难破胖妞的防，而胖妞力量大，但她速度慢，追不上风系的风翼！
　　“老大说的对！”风翼稍一考虑就开口道：“胖妞你就去试试吧，我和虎子给你辅助！”他和虎子，一个远攻，一个高防，同时攻击力都不弱，如果两人一虎联手，想直接将变异树连根拔起，未必不可能，但光是胖妞一个人，就有些悬了！
　　不过厉苒说的也没错，如果胖妞能豁出去跟下面那棵变异树来一场殊死大战，收获肯定不小！

第315章 弱小无助又可怜
　　“吼～”
　　虎子也应和的吼叫一声。
　　“那我试试？”
　　胖妞虽然体型魁梧，但她的脑袋，容貌确确实实是一个十几岁的可爱姑娘，所以即便她的体型决定她只能走暴力坦克路线，她的性格也是随着脑袋走的，娇娇软软还爱撒个娇，但也因为战斗方式的原因，她也是直来直去的脾气，加之地下研究所的遭遇，其实她在外娇软的性格下又隐藏着一份戾气！
　　“苒姐，你也要保护好人家哟！”
　　说完小眼神期待的看着厉苒。
　　厉苒：“……好。”
　　胖妞闻言眼睛一亮：“那人家去了哈。”说完就迈着一步一震的步伐走向楼梯间。
　　咳，只有三米多高的楼梯间，对于她五米的身高来说，下三十多楼着实费劲儿！
　　厉苒见状，施展空间异能，直接将她转移到了楼下。
　　胖妞对于空间传送已经很适应了，加之她的精神力不低，所以基本没有什么不适，几乎一落地就反应过来，她先是仰头朝楼顶挥挥手表示感谢，下一刻就迈着大步冲向绿化带里的小树苗。
　　七级高阶的变异植物，即便没有合欢树那么好的智商，但能干出利用人类斩杀丧尸，它光捡现成的吃食的事儿来的它，可见智商也是不低的。
　　所以在胖妞瞬间出现，又直奔它本体的时候，它就察觉到了危机感，
　　一时间埋藏地下的虬结树根顶穿地面冒了出来，密密麻麻的根须想着胖妞缠绕过去，尖尖的顶端如蛇头一般后仰，然后扎向胖妞。
　　这些根须本身并没有什么防御力，简单点说就是脆皮，缠在胖妞身上之后，都不用胖妞动手的，只随着她往前的步伐就能扽断，胳膊一挥也能扯断一大把，所以即便根须再多，也不能延缓胖妞的脚步，那些扎向胖妞的尖端也确实如厉苒所想，根本没办法破胖妞的防。
　　一根根根须尖尖戳在胖妞身上，力度跟雨打在身上差不多...
　　眼见是没办法阻止冲向自己本体的大个儿，七级变异植物只得将地下的虬结根系抽出更多，把自己的本体小苗苗团团围住。
　　至于用异常健壮，异常发达的根系去反击？
　　抱歉，太胖了办不到啊亲！
　　末世半年多，吃了整个城的丧尸变异兽，好几万的人，其中不乏异能者，再加上同样隐藏地底的各种变异虫子，结果就是能量过剩，根系发达的不要不要的，偌大的城市地底，除了它的根系，估计也没别的了，根系太过粗壮的结果，就是笨重，不怎么灵活～
　　要说造成这样结果的原因...大概是它太懒了吧！
　　曾经还是一颗初初变异的小树苗时，它是弱小无助又可怜的，想觅个食简直难如登天，就连生活在它根系旁边的虫子都能欺负欺负它，没事儿啃两口的...
　　但它能怎么办？只能受着啊！
　　然后有一天，一个人类在它身边砍死了一只丧尸，而那只丧尸就紧挨着它的树干！
　　食物送上门，开不开心？
　　小树苗是开心的，它暗搓搓的伸了一根树根出来，一点一点的将丧尸腐臭的血肉吞噬了...
　　那味道，对于植物的小树苗来说简直惊为天人！
　　之后的日子，小树苗每天都在等着食物送上门。
　　但是，城市的丧尸虽然多，也不可能次次都正好死它脚边吧，稍微远点的，它那小短根也够不着呀，而且出了绿化带范围，水泥石板路，它那弱的一批的树根也穿不出来...
　　所以...在很长的一段时间内，它都是一株瘦啦吧唧营养不良的变异树苗苗。
　　但是，它也是一棵努力的树苗苗，小根须每天都在努力的延伸延伸，就是为了一口吃的，所以每次补充的能量都被它用来强化根系，
　　它的根系越来越发达，可以觅到的食物越来越多，但它依旧习惯性的补充到根系上，
　　这时候的它也可以自己捕杀猎物了，但习惯了捡现成的它，对于捕猎，真心没兴趣，
　　遍地随便吃的食物，它不香吗？！
　　为什么还要费劲吧啦的自己捕猎？
　　所以...它只要吃吃吃就好了，为了吃到更多的食物，获取的能量都被它用来强化根系，而它的进化好似也随着它的意志而进化！
　　它的意志是什么？
　　强壮的可以蔓延出去很远的根系，以及吃吃吃...
　　所以它的根系强壮且发达，几乎盘踞了整个城市，而根系上的须须也满足了它吃吃吃的愿望！
　　而城市里人类每天都会杀死大量的丧尸，它只需要安静如鸡的吃吃吃就好了呀！
　　唯一的烦恼大概就是给它“无偿提供”食物的人类越来越少了吧。
　　而且这些人类还每天都想着逃离这里。
　　此时已经吃到七级高阶的小树苗一想到即将逝去的美好生活就暴躁不已！
　　而厉苒一行人的到来，直接将它城外的储备粮恁死了，恁死还不算，还直接烧成灰灰了！
　　它就更加暴躁了好么？！
　　厉苒：“……爱护环境，人人有责，手动点赞！”
　　生怕连城里的食物也保不住的小树苗，连夜把自己的储备粮驱赶到城市的另一个方向，
　　咳，期间不乖乖听话的就直接吃了，咯～自己打猎果然有点累呢！
　　但它怎么也没想到，新来的人类竟然就这么对自己下手了！
　　此时小树苗的心里简直卧槽卧槽的，它不擅长战斗啊啊啊啊啊啊...
　　根系太长，太粗壮，想当鞭子抽人都办不到啊摔！
　　小根须倒是灵活了，但对上防御变态的胖妞根本不能造成伤害，这也就算了，还被胖妞一薅一大把！
　　嘤嘤嘤～疼死树了！
　　尤其是现在，胖妞对着高高隆起护着小树苗本体的树根，一拳又一拳，间或还要上个脚...
　　七级变异小树苗：“……”扛不住了，想哭...介个人类好可怕，它最强大的一节根系，被那人类一拳一个凹坑，一脚一道裂纹...
　　躲在巨大树根下面的小树苗瑟瑟发抖的一边修复受伤的树根，一边调动盘踞在地底的庞大根系，想要抽出根系将自己的弱小无助又可怜的树苗本树牢牢护住！
　　但是，它的根系太发达了，树根在地下动一下都跟地震似的，更何况是想要抽出地面了！
　　因此，不管不顾一心只想收拢回树根自保的小树苗没有发现，随着它树根的活动，地面开裂，建筑倒塌，不过几分钟的功夫，整个城市成了一片废墟！

第316章 怂？
　　而万思睿一伙人，看着陡然从地底冒出来的如高楼耸立的树根，简直目瞪口呆，擦，直径好几米的...特么的这玩意儿是树根？
　　“这...从地底下冒出来的...咱们这大半年...就一直在这玩意儿上面崩塌？”
　　聂鹏扭头失神的看着越往市中心越高的树根，简直毛骨悚然！
　　这特么是横着的啊，他们看到的高度是树根的直径啊摔！
　　他们此时在城市边缘了啊，这里的直径都有三四米，那里面呢？
　　“卧槽，这到底是什么怪物？”真的只是变异植物吗？
　　“小心！”
　　刚经历了地动山摇，房塌地陷，好不容易扒着刚冒出来的树根站稳的一众人，就感觉树根蜿蜒着向市里滑去。
　　这里可不止一根树根，当然一行人能看到的就只有左右两侧的如高墙的巨大根系，
　　因为树根太过粗壮，滑动间难免左右晃动，那可是直径好几米的玩意儿，稍微左右一晃，动静就大的不得了！
　　他们这些人稍不注意就能直接被碾压成饼！
　　这还不算，巨大树根上小根须还时刻想把他们拆吃入腹呢！
　　聂鹏听到提醒，手里抓着缠上来的根须，抬脚在树根上一个借力，翻身上了树根，但就这么会功夫，他的肩背上就被戳了两个洞，被撕咬了一大块皮肉，但他此时顾不上身上的伤口，一边挥刀砍断再次撕咬上来的根须，一边快速的往会跑，因为只这几秒时间，他就被树根带着往市里的方向走了好几米！
　　树根看着滑动的不快，但那也是相较于它庞大的体型而言！
　　“老万，你们快上来！”
　　聂鹏一边跑一边喊道：“快！后面的树根撞过来了！”
　　万思睿闻言毫不迟疑，伸手拉住一根根须，借力也上了树根，其他人见状也纷纷拉住一根根须，跃上了树根。
　　“啊，救命！”
　　众人还未站定就感觉到脚下的树根一震，明显是撞上了什么，紧接着就听到有人喊救命。
　　一行人急忙稳住身影，回头看去，就见老王半身被卡在两树根之间，表情痛苦而绝望！
　　原来在聂鹏喊完话之后，其他人都毫不犹豫的上了树根，唯有老王回头看了一眼，也就是这一秒的时间，后边的树根侧滑了过来，狠狠撞到了众人所在的树根，而老王也因为这一耽搁，只来得及拉着根须爬了一半，就被狠狠相撞的两树根挤在了中间。
　　不说直径三四米的树根本就有的重量，重力加速度之下的冲击力本就大，老王被这一撞，身体直接从腰部断了！
　　但异能者的生命力顽强的，老王并没有直接断气，他双手依旧抓着根须，眼睛也是看着众人的，嘴巴开开合合间，依旧在求救！
　　众人所站的角度，并不能看到老王身体的情况，只以为他被撞伤了，
　　万思睿赶紧探身抓住他的手想将他拉上来，但手臂用力的时候却发现了不对，重量太轻了了，一个大男人，体重少说一百五六十斤，但入手传来的重量只有几十斤。
　　万思睿眉头一皱，又觉得自己想多了，也许是老王自己脚下发力了，但随着他用力一拉，差点将自己闪下去。
　　而众人这时也看清了老王的身体情况，他肚腹往下竟是空荡荡的，不，并不能说是空荡荡，因为他断开的肚腹里，插着至少七八根的根须，那些根须一鼓一鼓的，显然是在吞食其血肉！
　　而万思睿听到其他人的惊呼，勉力稳住身体后看向老王，心下顿时一惊，握着老王手腕的手不由松开，没了他的拉扯，本该摔下去的老王，顿时被周围其他的根须缠住，在众人还未反应过来，老王的半截身体就被啃食殆尽，只留半身残骨！
　　这一幕本是极为血腥恐怖的，但对于万思睿等人来说，其实并没有多骇人，毕竟丧尸吃人，变异兽吃人，变异虫子也吃人，尤其是变异虫子，吞食一个人并不比这些根须慢多少，比根须啃的还干净！
　　“走吧！”
　　万思睿别开头，不去看那半身骨架，对众人说道。
　　只他们耽搁的这几分钟，他们已经随着树根往市里走了几百米了，再不快点，可能就要被拖回市里了！
　　市里的情况他们谁都不了解，但光看那小山一样的树根，以及这么巨大的树根着急回防也知道，那里面必定发生了激烈的战斗，且双方都的实力都不是他们一行人能惹得起的！
　　发生激烈战斗的双方...胖妞和变异小树苗...
　　胖妞：“……”嘭嘭嘭...这树皮真够，人家手都打疼了嘤嘤嘤～
　　变异小树苗：“……”好痛好痛，嫑打人家啊嘤嘤嘤～
　　已经转移半空观战的厉苒：“……”擦，这变异树真弱鸡，除了吃吃吃特么的居然什么都不会！
　　不过，这变异树的树皮防御真心高，剥下来做铠甲肯定超级棒！
　　暗搓搓想剥树皮的厉苒看了眼和变异树僵持不下的胖妞，考虑要不要自己上，不然以胖妞的打法，等战斗结束，估计也没几块好树皮了！
　　但考虑了一会儿后，厉苒还是放弃了，还是让胖妞自己来吧，她想让胖妞借此晋级是真心的，沙漠极为凶险是一定的了，在此之前有必要让两人一虎尽可能的提升一下自己。
　　随厉苒站在半空中的两个兵哥哥，震惊的踩了踩脚下，明明什么都没有，却如站在平地上一般。
　　“这也是空间异能的作用吗？好神奇！”刘显贸喃喃道。
　　“确实神奇！”齐城嘉也道：“我见过风系异能者空中作战，但那个感觉完全没办法跟这儿比，脚下的感觉...就跟站在玻璃栈道上一样！”
　　不过两人的惊奇只是一会儿，因为此时的地面，废墟之上，从高处看去，完全被一条条如黑色巨蛇一般的巨大树根盘踞了！
　　而这些树根还在不停如游蛇一般向中心汇集，原本变异树本体所在的位置，已经被一层层的虬结树根包裹。
　　“这还怎么打？”
　　齐城嘉看着下面因巨型树根收缩而越缠越大的根系球，以及球上笨拙攀爬的胖妞，不由担忧道。
　　“你不觉得这变异植物很怂吗？”明明那么庞大的根系，防御和力量都不缺，却只会缩缩缩，都不会反击的吗？哪怕只是缠绞，也不是一般人能抵抗的啊！

第317章 狂暴buff
　　不管变异树怂不怂，但它的防御是真心强大了，只一根树根，胖妞废了半天劲儿都没弄断，更何况是数不清的巨大树根盘盘绕了，简直犯规！
　　而且一般的变异植物其晶核都在树干与根部的交界处，挖了晶核相当于去了九成战力，当然这棵变异树的晶核也在树干与根部的交界处...
　　但是...以厉苒的观察，其晶核虽然到了七级高阶的品级，但与正常的七级变异植物的晶核相比较，塌这晶核难免有点发育不良！
　　这货竟然把大部分的能量储存在了根系里，而不是晶核内！
　　也就是说，即便胖妞能直接掰折了树干，取了晶核，它的战力与防御依旧在！
　　这就比较坑爹了！而此时的胖妞，她的体型虽然笨重，速度也不快，但它却异常敏捷！
　　胖妞抬头看看望不到顶的层叠树根，心里简直MMP，在看看飞在她斜上空，一脸鼓励的风翼，心里更委屈了，踏马的鼓励，老娘需要的是鼓励吗？
　　“吼～”
　　虎子一个跳跃到了胖妞不远的位置，尖利的指甲如切豆腐似的戳进爪下的树根里，冲着胖妞吼叫一声，大意是：笨妞，加油！
　　胖妞：“……”
　　胖妞愤愤的锤了一拳手下的树根，眼睛都气红了，特么的还有木有点姐妹情！不是说好了来帮我的么？！都是坟蛋啊坟蛋！
　　但想到还在头顶上看着她们的厉苒，胖妞咬咬牙，包着一眶的眼泪继续往上爬，风翼那个没义气的，终归不是完全没良心，好歹告诉她在根系大球球顶上，因为树根太粗，而没办法完全闭合，因此上面留了一个很大的洞！
　　胖妞的胳膊对着缠绕而来的根须一绕一抓，薅着一把根须，借着这股力道跳跃式的往上爬，再去抓下一把根须之前，手臂先用力一扯，然后一甩，树根上的根须就秃了一小片...
　　根须这玩意儿它虽然破不了胖妞的防，但它膈应人，咳，胖妞身上穿的由厉苒友情提供的小碎花床单做成的小连衣裙，已经变成洞洞装了！
　　而且这还是胖妞颇为喜欢的一种小碎花，由她自己亲自指导，风翼动手制作而成！别提多喜欢了，此时毁成这样，她生啃了变异树的心都有了！
　　憋着一股气儿的胖妞速度相当给力，半个小时左右就爬到了顶，
　　变异树也察觉到胖妞的目的，但它的树根实在太粗了，能盘的这么高已经不容易了，想要缠的更紧，收缩顶上的洞口根本不可能，也因为它的树根太过粗壮，灵活上就受到了很大的限制，因此，它看似力量很大，其实想用树根攻击，基本上是有心无力！
　　沿着内侧往下，比从外面往上攀爬要困难一些，稍不注意就会直直往下滑上一大阶，要是找不到固定点...就得直接摔下去，虽然以胖妞的体质不至于受伤，但疼是肯定的。
　　胖妞本就小女孩心性，即便再怎么坚韧，实验室里受了多少的痛苦，她依旧不能习惯痛感，因此，她格外的小心，等下到地面，时间足足过去了一个半小时，比她爬上去时多用了一个小时，可见她是多小心翼翼了！
　　胖妞脚还未落地，周围根系上所有的根须就全冲她去了，密集的根须几乎塞满了周围的空间，同是也将胖妞拥堵在了一角！
　　胖妞此时就像身处在一个灌满了泥沙的瓶子里，那些围堵而来的根须就是泥沙，严重桎梏了她的行动！
　　不仅如此，根须斜尖扎不动胖妞的皮肤，斜尖下隐藏的尖牙就试图啃食胖妞的血肉，只是结果就如斜尖一样，奈何不了胖妞的皮肤，但全身上下被尖利牙齿刮擦的感觉依旧不好受！
　　这也使得胖妞烦躁不已，那感觉...就像曾经在研究所里被注射针剂，顿时被隐藏在她小女儿娇态下的暴戾一下子爆发出来，双臂本就虬结的肌肉倏地暴涨，硬生生在拥堵的空间里撑出一道缝隙，
　　与此同时，双腿微弓双脚也用力一跺地面，接着双臂用力一撑，挣断缠绕在身周的根须！
　　之前就说过，变异树的根须其实很脆弱，因此只要给了胖妞一个突破口，她想要在这布满根须的环境里前行就容易了很多...
　　树洞上空，刘显贸和齐城嘉两人几乎扒在透明的空间壁上观看下面的情况，奈何他俩完全的普通人，即便视力比一般人好很多，但也比厉苒这个八级异能者差的远，此时就连厉苒光凭肉眼都看不清树洞里的情况了，又更何况是他俩呢！
　　因此两人在看了一会儿毫无收获后，就纷纷起身，回头想询问厉苒是否知道树洞里的情况时，却发现...厉苒闭目养神去了！
　　在胖妞下到树洞的时候，厉苒就盘坐了下来，倒不是她不再关注胖妞的战斗，而是树洞足有一两百米深，加上延展的根须，想要看清里面的情形，单靠肉眼可定不行。
　　但厉苒有精神力，她完全可以靠精神力去看，只是光是看一个树洞里的战斗，只要一缕精神力就可以了，因此...她在观看胖妞战斗的同时，又将大部分的精神力投入空间，狂吸能量去了。
　　两人见厉苒好似睡着了，咳，其实俩人是见过其他异能者修炼的，但是那些人修炼时，无不是捏着几颗晶核，但厉苒却不然，手里没有晶核不说，还一手拄着膝盖托着腮，完全是一幅小憩的模样！
　　因此两人也不敢打扰，只心里感叹，不愧是高阶异能者，这心理素质没谁了，自己的手下在下面打生打死，她还能睡得着！
　　厉-睡着-苒：……又快晋级了呢，好开森！还有…胖妞爆发起来，力量竟然翻了好几倍，身体又长大了，哎呀，这就是游戏里的狂暴buff吧！哟...妥妥的暴力萝莉啊...
　　“啊～救命，老万救我！”
　　就在厉苒心里各种吐槽的时候，地面传来尖利的求救声。
　　厉苒从空间里再次抽出一缕精神力扫过去，就连二十多个人趴伏在巨大的树根上，随着树根的游走，由东向西靠近由树根搭建的巨型树根茧！
　　而树根上的二十多人均是六七级的异能者，其中三名火系异能者联手撑起一个类似厉苒的精神力防护罩的东西，只是那防护罩呈橘红色，隐隐还能看到火焰闪烁！

第318章
　　这防护罩竟是由三人的火系异能量撑起来的！
　　要知道即便同是一系的异能者，其能量也不尽相同，毕竟每个人的体质不一样，所蕴养的能量自然而然的带了身体的特性，因此异能相同的两个人，其异能量未必兼容，所以想要做到两人合作施展同一技能很难，除非自身的控制力惊人，再加上长久的磨合配合默契，以及对对方的极度信任！
　　三人的配合并不是很熟练，显然就算不是第一次这么干，也相差不多！
　　在这末世里，还能全身心信任他人，还真是难得呢！
　　就在厉苒打量一行人的时候，万思睿个另两名火系异能者护着火系防护罩里的一群人，慢慢向树根的边缘靠近，那里正吊着一个被根须缠的只剩口鼻的男人。
　　在一行人慢慢靠过去的时候，防护罩上的火焰也灼烧了众人脚下的根须，因着火焰的燃烧，缠着那人的根须也断裂了一些，那人顿时向下滑下一节，眼见两条树根就要撞到一起...如果真撞上了，那人必定是下一个老王。
　　“我在防护罩上开一道缝隙，你们去个人伸把手拉一下小宋。”万思睿道，他此时满头是汗，唇色也泛着白，显然是异能消耗过大模样，
　　再看另外两个火系异能者，状态也差不离，其实不光他们三个，就是防护罩里的其他人，状态也说不上好，也只比三人好一点点，应该也是异能消耗殆尽，才恢复了一点儿而已！
　　“我来拉！”一个三七分碎发的中年男人往防护罩边缘走了两步道。
　　“还是我来吧，老窦你歇歇...”窦来昌身后伸过来一只手拉住他道。
　　说话的是窦来昌的老婆元静。
　　“我是力量进化者...”窦来昌不想让自己的老婆冒险，一身的伤加上异能耗尽的虚浮，别一个不注意再给自己搭进去！
　　“起来，你比我伤的还重，这会儿的力气还未必有我大！”元静的手已经搭在了窦来昌的胳膊上，稍一用力就给窦来昌扯的向后踉跄两步！
　　不等窦来昌再反驳，元静已经上前一步，而防护罩上也适时打开了一道裂缝，元静毫不迟疑的伸出一只手，一把揪住外面男人的头发，手臂用力的同时，身体也向后仰，只是外面那男人不光他自身的体重，还有缠绕住他的根须，所以这一扯竟然没有扯动男人。
　　窦来昌见状，无奈上前双臂环住元静的腰，用力往里面拉，其他状态还算好的人看见了，也纷纷上前，或直接拉元静，或将手搭在窦来昌胳膊，或者直接和窦来昌一样，环住窦来昌腰身。
　　“快点，我快坚持不住了。”
　　万思睿催催促道，打开一道缝隙耗费的异能量更快了！照这么下去，用不了五分钟，他们三个就都撑不住了！
　　三…
　　二…
　　一...
　　人多力量大，即便都是些半残人士也一样！
　　在人被拉上来的瞬间，万思睿瞬间打开了一道更大的缝隙，以供小宋进入防护圈。
　　不过此时的万思睿消耗比较大，控制力上失了些准头，他本想控制防护罩上的火焰灼烧咬在小宋身上的根须，结果连带小宋身上的皮肉一起灼烧了一些。
　　而其他人也因着这一番动作，直接累的跌坐在树根上。
　　厉苒在上空看了个全程，心下有些惊奇，末世里还有这么团结的队伍么？
　　如果那三个火系异能者收缩防护圈，能不能逃出去先不说，至少能够轻松一点，也能坚持更长时间吧？！
　　末世里见惯了人性的自私，乍一见到这么守望相助，不离不弃的，还真有些不适应啊！
　　厉苒不知道的是，万思睿一伙人几乎从末世之初就在一起，经历的生死战斗无数，可以说能活到现在，是他们共同努力的结果！
　　“老万，还能支撑多久？”窦来昌狠喘了几口气问道。
　　“最多十分钟！”万思睿一脸沉重道，要是刚才没有去救小宋，可能时间还会长一点，不过也长不了多久。
　　对此时的他们来说，十分钟二十分钟的差别都不大，反正都是个死！
　　之所以还努力挣扎，只是不想放弃那一点点渺茫的希望罢了！
　　他们一群老伙计都商量好了，最后实在坚持不下去了，就由三个火系异能者提前给他们来个火化，嗯，死也不能让这变异树吃了他们！
　　之前他们不是没有提议让三个人先走，但万思睿作为仅剩的一群人的队长，丢下队员独自逃跑这种事儿，他真的做不出来！而且他心里也清楚，即便他们的火系异能能对付根须，但是还有巨型树根呢，
　　这树根摆明了是不想让他们逃走的！
　　不然当初他们已经到了城东极边缘的地方，也不会在损失了将近二十人的情况下，依旧回到了靠近中心的位置！
　　“十分钟啊...”窦来昌强压下心里的苦涩，笑道：“也不短了，够咱们说句道别的话了...咳，我先来吧，我这辈子可能有很多遗憾，但...很高兴能遇到你们！”
　　众人只觉鼻头一圈，元静更是直接流下了眼泪，她哽咽道：“……虽然这话我不该说，但我还想想说，万队长，小聂，小任，是我们拖累你们了，你们本还有机会...”逃出去三个字还未出口，就被万思睿打断：
　　“嫂子你这是说的啥话，咱们之前不是就说好了么，不说这种情况，我们三个根本逃不出去，就算能逃出去，我们也不能眼睁睁的看着并肩作战的战友去死！”
　　“队长说的对，什么拖累不拖累的，当初我被丧尸咬了，要不是窦哥和嫂子拦着，我就被抛弃了！还有葛渠为了救我，一只手差点废了，上次我重伤，栏子硬是背着我杀出丧尸群......总之，现在我也不会放弃你们！”聂鹏瓮声道。
　　小宋看看众人，也道：“光我和万哥聂哥三个人根本支撑不到现在...”
　　之前他们一行四十多个人一起往城外逃，眼见那些树根也越来越细，他们也快出城了，而城外也不像以前每次过来时那样全是丧尸，就在他们欣喜终于逃出城市时，那些直径已经不足一米的树根突然发狂一阵乱抽，力量之大，地面都抽出了一道道裂缝，只一波就带走六级以下的异能者！
　　他们根本就没办法穿过乱舞的树根，只得拼命地往回跑。

第319章 眼有毛病！
　　期间有人倒下，瞬间被碾压进不停滚动的巨大树根下，要么碾压成渣，要么被蜂蛹而上的根须吞噬，众人根本来不及救人！
　　等众人逃离树根倒腾的一段距离，一清点人数，心瞬间沉入湖底，短短的一段路，竟是损失了将近一半的人数，而他们这些逃出来的人，也依旧危险，他们的身体没有胖妞的防御力，四处挥舞的根须对他们来说依旧是威胁！
　　众人只能不停的使用异能抵御根须的攻击，异能消耗了就用刀砍，然而没有了异能护体，密集的根须终归会对众人造成或多或少的伤害，
　　在大多数人负伤，加之异能耗尽，众人陷入绝望之际，万思睿爆发潜力，领悟了一个新技能，火系防护罩，只是他那时同样是异能耗尽，防护罩只如昙花一现，一放即收，但也是这一瞬间，就清空了一小片的区域内的根须，给众人争取了一点儿时间！
　　之后所有人都把火系和无属性的晶核拿出来给了万思睿，但是他一个人撑起一个可以容纳二十多人的防护罩消耗实在太大，吸收晶核的速度完全跟不上消耗，然后万思睿突发奇想，引导同时火系异能的聂鹏和任方里，将他们的异能量融入防护罩，万思睿本是抱着不成功便成仁的决心这么做的，没想到还真成功了！
　　一行人就这么依靠着三人撑起的火系防护罩，在这已成废墟的城市里艰难前行，而方向依旧是向着城东，呵，随着树根前行的方向进市中心？嫑开玩笑了，越靠近变异树的中心越危险好么！在末世生存这么久，这点儿常识他们还是有的！
　　但是...经过之前的那一段逃亡，众人所剩的晶核本就不多了，所以凑出来的火系和无属性晶核也不多！
　　因此当众人恢复一些后，就让万思睿三人休息，改由其他人抵御根须的攻击，等异能耗尽了就再换万思睿三人上...
　　但是，晶核还是很快用完了，而他们也越来越靠近市中心盘踞的高大树根茧...
　　在发现怎么都无法逃离后，心绪震荡之下，宋胜强不小心滑下树根，也就有了最开始那一幕。
　　听到三人这么说，众人心里暖暖的，就连即将面对的变异树本体都不那么恐惧了。
　　对他们一众异能耗尽，体力透支的人来说，变异树，尤其是只是树根末端就让他们狼狈而逃的强大变异树，对上本体妥妥的凉凉...
　　话说，他们就是想太多，等防护罩一破，光是根须就足以让他们凉凉了！
　　“异能快耗尽了...”万思睿苦涩的开口道。
　　这也就意味着...防护罩消失，他们这一众人的生命走到了尽头...
　　他们...是真的没有力气抵抗根须的袭击了！
　　“老万啊...”窦来昌开口道：“按咱们商量好的，留点异能，咱们就是死，也不能将这一身的血肉便宜了这变异树！”
　　“好！”
　　万思睿红着眼眶点头，就在之前，他们拼了命的想活，拼了命的救身边的队友，现在...他却要亲手送自己的队友，以及自己去死，何其的悲哀！
　　万思睿刚应声没多久，防护罩闪烁两下无声的消散了，在周围的根须蜂蛹上来之前，万思睿凝出两颗火球，强笑道：“兄弟们，咱下辈子再战！”声音嘶哑，悲壮而决绝！
　　说完，就将两颗火球抛到众人头顶上，用尽最后一丝异能引爆火球！
　　霎时间，橘红的火焰四分五裂，纷飞而下...
　　众人见状，丝毫没有即将面对火焰焚身的恐惧，反而露出了一抹笑容，缓缓的闭上眼睛...
　　现在上空的厉苒三人：“……”
　　感觉下面一群人的眼睛有毛病！
　　他们三个站立的位置特殊...额...被扭曲的空间隐藏了，看不到也就罢了，虎子忒黑，仿佛与黑红树根融为一体，看不出来也情有可原...
　　但是！
　　风翼那么明显的目标难道也看不见吗？！
　　叽叽歪歪十几分钟，就是不抬头看一眼是几个意思？！
　　“厉队长！”刘显贸一脸焦急的看向厉苒，目露期望。
　　齐城嘉也同样一脸期待的看着厉苒。
　　在两人心里，厉苒是绝对的强者，只要厉苒出手，肯定能救下下面那些人！
　　厉苒心里虽然一个劲儿的吐槽一行人眼睛有毛病，但是还是很欣赏那一队人的团结的，所以也没有准备就那么看一群人去死的意思，而且...刘显贸和齐城嘉目力有限，并没有看到，其实厉苒已经出手了。
　　不然就凭那在他们头顶不过一两米距离炸开的火焰，怎么会到现在还没落到他们身上呢？
　　而万思睿自然也发现了不对，按他的预算，火焰落到他们身上，应该最多不过一两秒，然而现在十秒都过去了好么！
　　“难道是异能耗尽了，所以发出的火球威力太小，炸开的火星子不足以焚烧...”
　　万思睿心里嘀咕着，睁开眼睛抬头看去...
　　只一眼他就呆住了，无它，火球依旧是下来状态，满目的橘红色小火苗，很是好看！
　　但！这不是重点好么！
　　重点是，这些小火苗在距离他们头顶不足一米的地方停住了！
　　万思睿不敢置信的眨眨眼，没错，是停住了，但小火苗依旧熊熊燃烧着！
　　这时其他人也察觉到了不对，纷纷睁开眼睛看去，待看清后，便不解的看向万思睿。
　　“不是老万，你搞毛啊！”聂鹏不满道：“咱痛痛快快的来行么？不带这么玩儿啊！”好不容易做好的心里准备，这么一整，顿时泄气了好么！
　　古人还说，杀人不过头点地呢，人家都不兴凌迟那一套了好么！
　　万思睿此举...无异于想给他们来个凌迟！
　　咳...夸张了一点儿哈，但众人心里就这么个感觉...
　　其他人闻言，也用谴责的目光看着万思睿。
　　万思睿：“……不是...”我字还没出口，就不知从哪儿吹来一股邪风，将众人头顶的小火苗吹散了！
　　这个散了可不是灭了，而是字面意义上的散了，小火苗被一阵风吹的四散开来，落地即燃！
　　当然，落在树根上的空燃了几秒后也就灭了，唯有落到根须上的才发挥了那么点儿作用！
　　“啧，七级火系异能者的火焰就这么点儿威力？！”
　　略带嘲讽的男音传来，万思睿等人没想到这里居然还有其他人，顿时寻声看去。

第320章 不开森
　　这一看不打紧，好悬没把一群人吓死！特么的人身蛇尾什么鬼？返祖女娲吗？
　　可是，女娲娘娘有翅膀吗？
　　难道是天使？
　　长蛇尾的天使？
　　众人艰难的从来人那中西结合的身体的移开目光，看向来人的容貌，嗯，果然是鬼斧神工的神颜，高鼻深眸薄唇，有点混血内味儿！
　　所以华国神话和西方神话合体，好像也能理解了个P啊！
　　没听说哪个人进化还返祖啊摔！
　　他们虽然被困在这个城市，但是国家电台还是有听的好么！
　　风翼虽然不是精神系异能，但他精神力强大，又有和胖妞虎子脑电波交流的能力，因此他对别人的脑电波活动异常敏感，即便不能与他和胖妞虎子交流似的能直接读取他们的想法，但在他人脑电波异常活跃的时候，还是能隐约感应到他们内心说想的，再加上对面人表情甚为丰富...稍微一想就知道他们在想什么了好么！
　　风翼三人平时再怎么不在意别人的目光，尤其是风翼和虎子，对自己的外观还颇为自恋，但不代表他们就喜欢别人议论他们的身体，额...即便此时人家并没有说什么，到他心里就是不开森了！
　　风翼垂眸看了万思睿等人一眼，冷哼一声后，转身飞走了。
　　“把他们弄走，别打扰到胖妞应战。”
　　路过厉苒所在的下空时，风翼面无表情道。
　　厉苒：“……”
　　哪里碍事儿了！她这是被迁怒了吧吧吧...呵，这是胆儿肥了啊！
　　心里暗搓搓想着抽空一定要教教风翼上下尊卑的厉苒，还是将万思睿一群人转移到了她现在所以的折叠空间，之后就直接闭目继续修炼去了，勾通的事儿，就交给刘显贸和齐城嘉了，嗯，就他俩最闲！
　　再说树根组成的洞底，胖妞一步步终于到了变异树的树干所在，真真的蒲扇大手一把就抓住了变异树的本体，接着就用力一掰...还没她手腕粗的树干竟然丝毫未动！
　　胖妞皱皱眉，双手握上变异树的本体，就要再次用力，然而...双手才刚刚开始用力，就感觉掌下的树干倏地长大，由一根还没有她手腕粗的树干顿时长大到双手没办法合握，但这涨势依旧不停，树干不仅变粗了，它还在长高！
　　只呼吸间，胖妞的双脚就离了地，树干也由手握变成手臂合抱！
　　胖妞一时间有些懵，不知道是该放手还是继续抱着，就在她犹豫的这几秒钟，树干就带着她长到了洞口...
　　眼见掰折小树苗的计划是行不通了，胖妞就只能想先挖了它的晶核了，
　　变异树的晶核在什么位置，胖妞这个对战无数变异植物的人还是知道，而且她也是有精神力的人，虽然不是精神系异能，但也比一般的异能者的精神力强很多，至少在其他系异能者的精神力还只能探查自身的时候，她已经能凭借精神力探查周围几百米的情况了。
　　所以，即便变异树的晶核不在树干与树根的交界处，她也能凭精神力找到好么。
　　而且她刚下到洞底的时候就探查过，变异树的晶核没乱跑！
　　有了决定之后，胖妞就稍稍松了抱着树干的力道，顺着树干往下滑去。
　　也得亏随着变异树长大，环绕它的树根也退开了一大圈，不然它还真下不去！
　　顺着树干往下滑，比她沿着环绕的树根内侧下去要容易的多，只是变异树的生长还未停止，好一会儿过去，她几乎还在原来的高度！
　　胖妞望了眼洞底，想着下面还有厚厚的一层柔软走坚韧的根须打底，也不怕跌疼了，她趴着树皮的手一松，人就跟和炮弹似的坠落下去！
　　只几秒的功夫，胖妞就落了地，这次她有了经验，在根须缠上来之前，就左右手开工，一薅一扯，一把根须就被扯断了，接着又是一顿撕扯，直到眼前的根须少了大半，她这才蹲下身去，跟刨坑似的将脚下众多根须堆成的根须垫子撕扯出一道口子，很快她刨到了泥土。
　　这就是到地面了！
　　接着胖妞瞅准了位置，对着树干一顿砰砰乓乓的猛砸...
　　也是她平时习惯了靠双拳解决敌人，手里根本没有什么趁手的武器，就连把古骨刀都没有！
　　如今末世前的冷兵器也只对低阶的丧尸变异兽有用，到了五六级，别说冷兵器了，就是木仓等热武器也没什么用，
　　但人类是多么牛掰的种族呀，能源武器不就造出来了么？虽然是S组织的人弄出来的...
　　额...扯远了，冷兵器基本被淘汰以后，自然就会有新的武器补充上来，比如虫族甲壳，利齿，变异兽的骨头，利爪，利齿等，经过人类异能者的粗略加工，比钢铁刀具好用不知道多少倍！
　　这变异树的树皮虽然厚，但锋利又坚固的刀具，加上她的巨力，总比她这一拳一拳的咂有限不是？！
　　然而她此时手上什么武器也没有，只能认命的砸砸砸，踹踹踹...
　　但相较于变异树庞大的根系而言，胖妞的这一通打咂基本没起到什么作用！
　　厉苒的精神力一直没有离开胖妞这边，所以当看到胖妞的举动后，不由捂了脸，特么的这都是什么手下啊，怎么净干这种...无脑的事儿！
　　不过想到自己因为对风翼三人心存警惕，自然也没有考虑要给他们配备什么武器，额...其实她也没什么好武器给人家配备，她基地里如今能造出来的武器也只有由七级变异兽变异虫的材料做出来的武器和护甲，而且这些七级材料的本身，也并不是什么以攻击或者防御见长的...
　　目前七级本就不算什么大路货，想从他们身上获得材料就更难了，同归于尽，不给敌人留尸身什么的，并不是人类的专属好么！
　　厉苒身上倒是有不少材料，不过她没有火系异能，所以在上次回去的时候，就都留给厉爸了，而最近，并没有猎杀到什么好材料，不过就算有，厉苒也未必瞧得上，胖妞他们也一样！
　　而如今，厉苒能拿出来的，胖妞可以用的，就只有...帮胖妞精神力实质化武器出来！
　　正好她之前加工了不少半成品空间道具，之所以说是半成品，就是因为空间道具里的烟雾状物质还没取出来，之所以如此还是因为她最近实在没有时间休息，那些烟雾状物质一旦取出来就会消散，她舍不得！
　　而弄到空间里，她势必会因此嗜睡！

第321章
　　厉苒回头看了眼刘显贸和齐城嘉，两人正忙着给万思睿一行人处理伤口，
　　而万思睿等人异能耗尽，体力透支，身上大小伤口无数，即便身为异能者，体质强悍，但在确认安全以后，也一个个瘫在地上动不了，除了初时一口气强撑着谢过厉苒的出手相救后，就委顿的连一句话也说不出来了。
　　厉苒见两人忙的团团转，也就没打扰他们，而是直接瞬移到胖妞身边。
　　感觉到身边突然出现的气息，胖妞捶向树干的拳头当即换了方向，但紧接着就察觉出来人气息熟悉，当即生生止住了攻势，惊喜道：“苒姐，你终于来帮我啦，我跟你说噢，这树皮好厚噢，人家手都打疼了，还是拿它没办法...”
　　厉苒：“……”这造作的说话方式...到底跟谁学的！明明到西北基地之前还好好的！还有，要说皮厚，谁比得过你，手疼...骗鬼呢！
　　厉苒一点儿都不想安慰胖妞，先是撑了个防护罩将蜂蛹而来的根须挡在外面，然后直接从空间里取出一枚半成品玉饰。
　　胖妞看到玉饰，眼睛顿时一亮，她和风翼虎子可是跟厉苒兑换过十几枚空间道具，厉苒拿出来的空间道具可都是玉饰品的样式，此时见厉苒拿出玉饰，即便自己已经有了四枚空间道具依旧激动，这玩意儿谁嫌多呀，以她的大胃口，储备多少食物都不嫌多的！
　　再者，作为一个有着极为小女儿心态的姑娘，对于漂亮的饰品根本没办法抵御好么！
　　即便自己没办法佩戴，带穿根绳挂脖子上，没事儿的时候拿出来看你看，心里依旧美滋滋好么！
　　“苒姐，这是给我的吗？”胖妞惊喜道：“我就知道苒姐对人家最好了...”
　　说完就伸出有厉苒手腕粗的手指想要去捻厉苒捏在指间的玉饰。
　　厉苒见状晃了晃手里的玉饰，制止了胖妞的动作后，也不管她顿时垮下来的小脸儿，只自顾道：“放出精神力，等会儿什么也别问，只管尽自己最大的努力去吸收...”
　　见胖妞依旧一幅无精打采的模样，不由冷声喝道：“我说的你听清楚了没有！”
　　胖妞噘噘嘴：“听见了...”
　　妞虽然回的有气无力，但还是乖乖的展开了精神力，厉苒见状满意的点点头，不再说话，只精神力进入玉饰内，直接转移了五个立方的烟雾状物质出来，
　　五个立方，从她空间走一遭，在转移到外界，剩余的量刚好被一次吸收，多了如果不能瞬间吸收掉就会消散在空气里。
　　厉苒的精神力比胖妞强出很多，因此对于胖妞一瞬间吸收的极限计算的八，九不离十...
　　但第一次，胖妞速度还是慢了一点，吸收到了三四成...
　　讲真，厉苒有着心疼，不，是很心疼！
　　那可是能在空间里转化土地的东西，虽然经过她的测试，空间里的土地要长出植物，要消耗存在空间里的能量矿，但普通的植物种子长出来的苗苗也含有精纯的能量，可以想象其长大了以后结的果实也必定能量充沛！
　　当初跟大灰去挖的那株变异植物被她种在了里面，虽然没有开花结果的迹象，但长势却很好，尤其是它的根须，隐隐有分株的迹象！
　　所以...烟雾状物质＝空间里的土地＝能量充沛的变异植物！
　　等式换算成立，妥妥的好东西！
　　因此，哪怕浪费一点儿，厉苒都心疼的不要不要的！
　　再说胖妞，吸收完那些不知道是什么的玩意儿后，并没有什么感觉，遂一脸不解的看向厉苒。
　　厉苒：“……”一点儿都不想说话！
　　但为了不再浪费，又不得不叮嘱胖妞打起精神来，再浪费就给她剃个光头！
　　胖妞闻言瞬间绷起了神经，擦，作为一个爱美的姑娘，身体已经这个熊样儿了，再没了头发，简直要命！
　　威胁完胖妞以后，厉苒就又从玉饰内转移了五个立方的烟雾状物质出来，这次胖妞很给力，直接吸收的近九成。
　　对此，厉苒只能说勉强满意吧！
　　毕竟当初厉家小队的人刚开始吸收的时候，最开始的四五次也会浪费一些...额，不止一些...那会儿他们异能等级略低，精神力放出体外有限...
　　胖妞相较于那时厉家小队的人强多了！至少第三次的时候就到了九成，接近完全吸收了！
　　接着第四次...第五次...
　　厉苒判断着胖妞的精神力强度，估计差不多了的时候，就停了下来：“你试试用精神力凝聚武器出来！”
　　“啊？”胖妞闻言一愣，不过随即看着厉苒的目光就变了，嗯，有点儿像看二傻子：“人家又不是精神系异能，怎么用精神力凝聚武器嘛！”
　　厉苒：“……”又一个跟风翼一样欠调教的！嘴里一口一个的苒姐的喊着，结果哩？！哼哼...
　　“让你做你就做，哪儿来的那么废话！”厉苒板起脸道。
　　有两个多三个厉苒高，蹲着也要躬身垂头才能和厉苒齐平的胖妞，闻言略怂的缩了缩脖子，努力想象武器，武器...嘴里也开始念叨：“武器...武器…”
　　她不是精神系异能者，精神力化物本就没有概念，精神力不弱，却连隔空取物都不会的人，让她直接用精神力拟物出来本就有些难为她了...
　　但也不知道是她的念叨起了作用，还是她的想象起了作用，在她的小脑袋上方，还真若隐若现的出现了一柄...额，一把锤子？！
　　然而她自己并没有发现，还是厉苒厉苒察觉到了，在观察了一会儿后，这才让胖妞自己抬头看。
　　胖妞茫然的抬头看去，待看清头顶悬浮的已经基本稳定的虚像后，不由震惊的张大了嘴巴！
　　然后那虚像“啵”的就消散了...
　　胖妞卡巴卡巴眼睛：“苒姐...我...我觉醒精神系异能了？”
　　厉苒闻言白了她一眼，心里计算一下刚才那虚像实体化的比例，二十多个立方，却只成了两成左右，而当初厉爸，厉小弟，厉琳却只用了七八个立方，而小队的其他人比三人还要少一些...
　　由此可见，精神力越强容量越大，消耗的烟雾状物质越多...
　　咦，那厉爸他们此时也七级了，精神力自然又长了一大截，是不是要再吸收一些烟雾状物质？
　　不过以她自身经验...好像精神力增长以后，实体化出的武器与之前并没有什么区别，也有可能是她经常接触烟雾状物质的原因...

第322章 丑上加丑
　　“还是等下次回去的时候再问问他们吧。”厉苒心里想到，接着又对啊胖妞道：
　　“继续吸收！”
　　厉苒说完后，又开始往外转移烟雾状物质，直到一枚玉饰里的物质都取了出来，又换了一枚，取了一成左右以后，胖妞终于成功实质化出一把仿佛实物般的生了锈的铁锤，就连大小也一模一样！
　　握在胖妞手里，整个柄都看不见了，只有虎口处露出铁锤的铁头！
　　是钉钉子用的小锤头没错了！
　　厉苒略无语道：“能不能换柄适合砍树的斧头？”
　　“砍树最好不是用锯子吗？”胖妞想也没想的直接回了一句。
　　厉苒：“……随你吧。”
　　说完就如来时一样，瞬间失去了踪影。
　　厉苒走了，防护罩自然也收回了，还握着小锤子激动自己的精神力居然可以凝聚实物的胖妞，瞬间被蜂蛹而来的根须缠了个结实！
　　但今时不同往日，她也是有武器的人了，只见她不慌不忙的闭上眼睛，下一刻小锤子长大，变成一柄咂山石的打锤子...
　　已经回到半空折叠空间的厉苒：“……”
　　擦，就跟锤子过不去了是吧！个锤子是能割根须，还是能砍树？
　　显然正激动的胖妞并没有觉得什么不对，她先是激动的挥舞了两下锤子，接着皱了皱眉头，再次闭上了眼睛。
　　一直看着她的厉苒见状，略显欣慰，对嘛，锤子有什么用，对于现状，并不能发挥多大作用好么！
　　但下一刻她欣慰的表情一僵，因为...胖妞手上的锤子并没有改变，反而另一只手上多了一只一模一样锤子啊摔！
　　厉苒见状嘴角直抽抽：算了算了，她爱咋咋吧，反正又不是自己用！
　　然而双手持锤的胖妞再次挥舞两下后，眉头再次皱起，这次她并没有闭上眼睛，而是直勾勾的看着左右两柄锤子，然后…两柄锤子突然开始改变，最后变成了两个直径一米左右的大铁球，这还没完，那铁球上又冒出了一根根十多公分尖刺！
　　竟是流星锤！只是少了一根连接的铁链，依旧是一把柄方便使用！
　　对此，厉苒也是目瞪狗呆，不愧是力量进化者，这喜好也是没谁了！
　　胖妞显然对自己的杰作很是满意，一手持着一个带刺的大铁球，再次轰轰隆隆的跟变异树干干上了...
　　胖妞的巨力，加上将近八级的精神力实质化出的，明明本身没什么重量，却攻击力十足的铁刺锤武器，每砸一下树干，那树干上就留下密集的刺洞...
　　而胖妞又是不停歇的哐嘡哐嘡的咂树干，没一会儿被它捶打的地方就开始往下掉木头渣子！
　　而变异树的枝桠开始疯狂抽动，而已经完全裸露地方上的巨大树根也如被钉在地上的蛇，疯狂扭动起来，树根末端的根系更是如巨鞭抽打地面，
　　当初万思睿等人如果是遇到这种程度的抽打，就不是只损失一半人马了，估计全军覆没都是有可能的！
　　原本就坍塌的建筑残体也随着巨大树根的翻滚扭动，彻底被摧毁，接着被碾压，最后碾入土地，唯有一些残留的五彩的铁皮广告牌，证明这里曾经是一个城市...
　　而远处根系末端所在的地面，被抽出一道道裂缝，有的极深的地方，还冒出了地下水...
　　胖妞捶打树干的动作还在继续，此时粗壮的树干已经被她毁了三分之一，时间也才过去十几分钟而已！
　　这时虎子也终于跃了进来，对于胖妞手里的武器，他已经通过和胖妞的联系，知道其来源，但除了惊奇厉苒居然可以帮人用精神力实质化武器外，并没有多的感想，毕竟他觉得自己又用不上，他的利爪就是最锋利的武器！
　　然后，不过一会儿的时间，他就觉得，自己的利爪可能也需要套上一层精神力实质化的利甲！
　　无它，变异树的防御力真心有些高，被他精心用异能量打磨出来的利甲，对树干造成的伤害居然没有此时胖妞的十分之一！
　　而一直飞在半空给一人一虎掠阵的风翼，作为脑电波三人组的一员，即便不用精神力也知道胖妞虎子的遭遇以及想法！
　　同样没有什么趁手他，顿时飞到厉苒跟前。一张无比俊颜对着厉苒笑的异常谄媚...
　　奈何厉苒根本就不搭他的茬！
　　又十分钟后，百余米的高大变异树开始摇晃，而树身晃动间竟然开始迅速缩小，这是眼见着树身无法防御...抵不住胖妞虎子两人的祸祸，准备收拢能量舍弃树身了。
　　也是，变异植物只要有树根在，就能再次催芽生长出新的植株，变异树自然也是如此，而且它的一身能量九成都在树根上，舍弃树干对自身虽然有些影响，但问题不大...
　　变异树树身的能力差回笼后并没有流入晶核反而尽数流入树根，而晶核也随之往树根流动。
　　胖妞察觉到变异树的晶核变了位置，气的一脚踩断已经恢复成小树苗状态的树干，接着挥舞着两个大铁球，一路追着晶核游走的方向砸去！
　　只是晶核个头太小，而距离树身这么近的树根绝对是最粗壮的，她那三两锤砸下去，对树根的伤害...只能说不大！
　　胖妞却不管这些，只追在晶核后面哐哐的砸，变异树的根系虽然四通八达遍布整个城市废墟，但根与根之间又不相通，所以追了一会儿后，晶核游走的树根越来越细，眼见就要逼到根系末端，而末端的根系也是最灵活的，舞动如鞭...
　　如果只这一两根还好，但根系分叉极多，到了末端，这种灵活如蛇的细根很多，不然也不会逼的万思睿一行六七级异能者只能选择后退！
　　此时即便是胖妞的防御也有些扛不住树根的抽打，倒不至于受多重的伤，但每一条抽在身上都留下一条血印子，有的甚至皮开肉裂！
　　胖妞眼泪顿时就出来了，但是，她不但没有后退，反而一边嘤嘤嘤的抽泣，一边将手里的铁刺锤挥舞的更凶狠了！
　　如若仔细看，就能发现她手里的铁刺锤每一次砸下抬起，都会长大一分...而力度也越来越大！
　　此时的胖妞感觉身体都是麻木的，然后是丝丝拉拉的刺痛，只是身体上的感觉，远不及入目那一道道因已经肿胀出血而显得格外狰狞的伤口给她的刺激大！
　　即便她内心里是厌恶自己的身体的，但丑上加丑，她更无法容忍！

第323章 想哭...
　　身体上的疼痛加上心里的暴躁，让胖妞只想锤烂这些抽打她的树根，而她也确实做到了，抡圆了胳膊一铁刺球下去，直径一米有余的树根直接被捶进地里，但地面之前经过树根的捶打，已经被夯的实实的，因此，被捶进地面并不深，更多的是直接被砸扁了...
　　胖妞对自己这一击的效果很满意，最明显的就是她不再嘤嘤嘤了，反而眼睛贼亮，对着甩来的树根就是一顿猛砸。
　　之前拿树根没办法的憋屈，被树根抽的满是伤痕的疼痛，身体变丑的郁闷，通通被她这一通乱砸发泄了出来！
　　等她神清气爽的停下来，周围也都是断的一节节的树根了。
　　胖妞掂了掂自己丝毫感觉不到重量却能发挥出百分之二百的铁刺锤，心里满足极了。
　　不过下一刻脸色就是一僵，特么的她明明是娇软的妹子啊摔！甩铁锤是几个意思，还有那一看就很是凶残的尖刺：“这真是温柔善良的我弄出来的么？！”
　　不过...砸起来好爽！
　　胖妞双手各持着一只铁刺锤，突然双臂展开，又猛的对击，预想的撞击声并没有传来，反而从相撞的地方开始重合，直到两只铁刺锤合成一只。
　　胖妞挥了两下铁刺锤，满意的点点头，随即单手提着铁刺锤，找到一节直径只有十几公分的树根，抓在手里如剥花生似的那么轻轻一捏，那树根顿时裂了好几道缝隙，手指再一捻，树根就变成了好几瓣，而其中一瓣上正镶嵌着一颗只有鹌鹑蛋大的晶核！
　　胖妞见到这颗“迷你”晶核也是无语，这也太营养不良了吧！七级变异树哎，正常的七级变异植物晶核都有鸡蛋大了好么！
　　不过聊胜于无吧，至少它所蕴含的能量比其他晶核更精纯的样子！
　　“费了半天劲儿就收获这么个小玩意儿，也不知道苒姐会不会不开森...”胖妞暗自嘀咕着，就将晶核随手放进口袋里，然后她就彻底斯巴达了！
　　她漂漂的小碎花连衣裙...破的只剩布条儿了！
　　而里面充当内衣的依旧是纯棉床单改的“小”背心，也满是破洞！
　　胖妞：“！！！”想哭...
　　胖妞眼睛里当即就泛起了泪花花，哭唧唧的迈着“小碎步”，却用前所未有的速度奔向城中心厉苒所在...
　　但变异树的树根只是被她打断了末端小树根，而且还只是一个方向的，因此，对变异树的影响并不大...反而变异树因为被锤断了不少根须正处于暴躁状态，
　　原本不甚灵活，额...因为太过粗壮挥舞不动的巨大树根，此时也剧烈的扭动着，
　　所以...没跑出去两步的胖妞就被翻滚的树根挡了路！
　　胖妞本就内心悲愤，见到这种状况，无名火蹭蹭的冒，左手对着右手握着的铁刺锤做出一个虚空抓握的动作，随即左手就好似真的握住了什么东西，接着用力一拉，手里也倏地多了一柄铁刺锤！
　　胖妞直接化悲愤为暴力，挥舞着两柄铁刺球边砸边往里冲！
　　开始时还能一锤锤扁一节树根，但随着越往里树根越粗，胖妞也从能锤扁到只能锤裂...
　　但胖妞此时却是真的打出了火气，都是这棵变异树，白白毁了她一身漂亮小裙子，要知道末世以后，布匹已经不再生产，布料珍贵啊！
　　而且以她的体型，做件衣服也不容易，主要是太大，不好做，想要做的好看合自己心意就更难了！
　　因此胖妞此时格外痛恨变异树的树根，下起手来就更不留余力了，一次砸不断就两手齐出，哐哐哐跟敲大鼓似的一阵猛砸，直到那一段的树根再也不动了，再换下一根！
　　越往里去，有的树根已经到了直径十多米，这种的树根树皮更加坚硬，胖妞耗费的时间与力气也就更多，这也就导致了她不得不在一处停留一会儿的结果...
　　但此时的胖妞身上是带伤的，一些淤青的印子还好，对身体造不成什么影响，稍微破点皮的也没问题，靠她自身的愈合力也好的差不多了，但是之前伤的稍微重点的地方，并不是那么容易愈合的，尤其是这么短的时间内，能在不治疗的情况下，自己止住血就不错了。
　　这些伤口虽然不影响身体的整体防御，但伤口处却是没有任何防御了的，
　　这就方便了那些吸食血肉的根须，尤其是那些还带着血腥气的伤口，更是给那些根须指明了方向！
　　根须直戳伤口带来的二次伤害，扯掉根须时，顶端的利齿还撕咬着血肉，加上胖妞有时并不能及时扯掉根须，造成的直接后果就是...剧痛以及失血！
　　这种感觉像极了当初作为实验体的感觉！
　　扯不完的根须，锤不断地树根，以及鲜血的流失...
　　种种原因相加，胖妞彻底狂暴了！
　　实验室里待了好几年，每一天都是生不如死的折磨，她能活下来，并挺过身体的改造，全凭坚定的要活下去的意志！
　　根须吸食她鲜血的行为，让胖妞感觉到了前所未有的危机...
　　但根须太多了，扯掉了还会有新的根须咬上来，
　　不想死！
　　不能死！
　　不能再让血液流失下去！
　　“你吸我的，那我也吸你的，看看谁能挺的过谁！”
　　胖妞那憨态可掬的可爱小脸，此时的表情颇为狰狞，眼里的疯狂嗜血与狂暴让人心惊！
　　“啊～”
　　胖妞怒吼一声，随即而来的就是异常冰冷一声爆喝：“给我还回来！”
　　至于还什么？
　　大概是她那些被吸走的血肉吧！
　　随着她话音刚落，原扒在她伤口上吸食啃咬的欢的根须都猛的一停！不过随即而来的就是更加疯狂的吸食行为！
　　显然，那一直没表现出什么智慧的变异树是听懂了的，只是它并不想放弃到嘴的肥肉！
　　“嘿嘿...”
　　胖妞发出一阵令人毛骨悚然的笑声，那略显稚嫩的脸上也浮现出一抹诡异的表情，嘴巴张合间吐出一句极轻的近乎呢喃的话语：“我可是给过你机会了的！”
　　随着她的话音落下，扎在她伤口处的根须猛的一滞，随即又是一鼓一鼓的动了起来，只是这次并不是吸食，而是由树根关节处向胖妞方向鼓动...
　　竟是瞬间关系互换了！胖妞变成了那个吸收者！
　　而随着根须的鼓动，变异树存储在树根里的能量极为快速的向胖妞体内输送。

第324章
　　胖妞的身体也因为突然接收到大量能量而鼓胀起来，就像一个持续吹气的气球...
　　飞在上空的风翼，以及刚刚赶来的虎子，一人一虎见状，心瞬间提了起来，就在一人一虎准备直接打断胖妞的时候，一人一虎的脑海里同时接收到了厉苒的传音：“不要打扰她！”
　　一人一虎闻言，虽然心里依旧担心，但还是乖乖停下了脚步，不过即便停下身体的动作，一人一虎也默契的在脑海里呼唤胖妞。
　　“胖妞，快停下！”
　　“胖妞，你想变成死胖子吗！”
　　“胖妞...”
　　“胖妞...”
　　任凭两人如何在脑海里呼唤，胖妞都丝毫没有要停止迹象...
　　而这时的胖妞身体越来越膨胀，就在众人担心胖妞的身体会不会就这么爆掉的时候，却见胖妞的身体再次极速膨大一圈，然后迅速瘪了下去...
　　而那几条根须依旧扎在胖妞身上，依旧是一鼓一鼓的，显然能量的传输并没有停止...
　　胖妞的身体再一次膨胀起来，而在脑海里呼唤胖妞的一人一虎也没有停下来...
　　自从三人脑电波相连后，在实验室里无数个日日夜夜，两人一虎都是相互安慰鼓励中度过的，那时无论实验过程如何痛苦，哪怕昏迷，也不曾失去过对方的联系...
　　然而此时，他们却怎么也得不到胖妞的回应，心里的煎熬可想而知。
　　但同时，他们也是信任厉苒的，这种信任来的莫名其妙，但心里就是有一种感觉，厉苒不会骗他们！
　　这里或许也有他们并没有感觉到胖妞有危险的原因。
　　但感觉归感觉，胖妞的身体表现确实让人担心，加上脑电波没有回应，这种担心就直接翻倍了！
　　这时胖妞的身体再次涨大到了极限，接着又如上次般快速的瘪了下去...
　　然后再次涨大...收缩...涨大…收缩...
　　胖妞的身体一次比一次坚持的时间长...
　　直到第五次...胖妞的身体再次涨到极限后，并没有收缩，反而还在继续涨，只是速度好似慢了下来...
　　此时胖妞的身体是原来的三倍有余，麦色的皮肤上青筋暴起，点点红色从毛孔中渗了出来。
　　“吼～”
　　闻着浓郁的血腥气味，虎子忍不住焦躁的吼了一声，只是想起厉苒说的不要打扰，它愣是喊了一半就硬生生的憋了回去！
　　“不要担心，有苒姐看着呢...”
　　风翼安慰道，他隐隐觉得，胖妞之前的突然瘪下去，应该与厉苒脱不了关系，只是这一次，厉苒为什么没有再管了呢？
　　话说，这是厉苒不想管吗！
　　她操控异能也要消耗异能量和精神力的好么，直接从他人的身体里抽取能量，光是精神力和空间异能是不行的，所以而且还是连续使用，消耗不是一般的大！
　　不过也不是没有好处，至少原来跟个被动技能似的，经过这次的连续使用后，厉苒感觉，她似乎摸到了主动使用的窍门。
　　不用每次都等到绝境被动触发了，咳，也终于不是只能用于暗搓搓吸人能量的那啥异能了。
　　讲真，自从知道灰黑色能量是时间属性这种一听就高端大气上档次的异能，却一直无法自主使用后，心里那感觉...简直哔了狗了！
　　这年头谁嫌自己实力高啊！
　　此时厉苒虽然消耗有点大，但没到了不能继续使用异能的地步，毕竟她一心两用，一直分出一部分精神力在空间里抱着能量矿狂吸...
　　她之所以不再继续替胖妞抽取能量，是察觉到胖妞到了晋级的临界点，而变异树的能量也不剩多少了...
　　但风翼和虎子不知道呀，他俩此时看着几乎成个血人的胖妞，眼睛都红了。
　　“我去找苒姐！”风翼丢下一句后就往中心的空中飞去。
　　虎子暴躁的吼了一声，不停地来回踱步，眼睛却不离胖妞和扎在她身上的根须，时不时亮亮爪子，显然他在考虑要不要违背厉苒的命令直接割断那些根须。
　　就在这时，胖妞那已经涨到皮肤微微透明的身体，猛的又膨胀了一圈，皮肤…尤其是原本有伤的地方顿时裂开！
　　虎子见状再顾不得厉苒的命令，一个跳跃扑到胖妞身边，紧接着再次跃起，前爪也露出了锋利的利甲，眼见利甲就要割到根须，他脑海里突然响起胖妞略显虚弱的声音：
　　“不要！”
　　但此时的虎子想要收势已经来不及了。
　　胖妞心里不由发苦，晋级就在眼前，如果这时被阻了能量输入，后果...爆体，最轻也是个重伤，而且异能源肯定会受损，甚至直接失去异能，身体崩溃！
　　一瞬间的想法全数传给虎子，以及刚飞走的风翼！
　　虎子知道自己好心可能办了坏事，只能尽力弥补，首先将利甲回缩，接着...已经没时间做其他的动作了，只能祈祷根须够结实，不要被他撞断了！
　　然而...变异树的能量本就被抽了九成九，不管是树根还是根须都已经很是脆弱了，只一点点外力就会断掉，更何况是虎子的一扑！
　　数根根须应声而断，虎子和胖妞，以及接受到胖妞信息返回的风翼绝望的闭上了眼睛...
　　胖妞绝望之余，心里更多的是不舍，舍不得虎子和风翼两个比之血亲更亲近的人，但同时，心里也有种解脱的感觉，实验室的经历，是她心里抹不去的梦魇，丑陋的身体更是她的心魔...开心的，不开心的，此时此刻，都要结束了啊！
　　“愣着干什么，是想死吗！”
　　就在胖妞等待死亡降临的时候，脑海里突然炸响厉苒冰冷的声音：
　　“快运转异能啊蠢货！”
　　“啊？可是...”没有了庞大的能量供给，单凭自己运转异能根本不能将充斥身体里的能量压缩进异能源啊...
　　可是她刚一开口，就发现此时竟然依旧有源源不断的能量输入身体...
　　胖妞心里说不上是惊还是喜，但能活着，终归是好的吧...
　　“谢谢苒姐！”胖妞小声说了一句后，就开始沉下心来引导异能量，随着大量能量的涌入，胖妞的身体在膨胀到一个点后，开始迅速收缩...
　　这次不是厉苒转移了她的能量，而是其体内的能量在发生一个质变，就如当初的厉苒一样，异能量由缥缈的雾气状向着液态转化，这也说明，胖妞的进阶成功了一半了！
　　只是这个过程需要极其庞大的能量，咳，至少当时厉苒进阶时是这样的！

第325章 变小了
　　很快，胖妞的身型就开始恢复，首先是冒血的毛孔不再出血，随着身体开始缩小，裂开的伤口快速愈合结痂...
　　不过几分钟的功夫，胖妞的体型就恢复到原来模样，但变化还未停止...
　　风翼和虎子还未来得及未小伙伴儿度过一劫而高兴，就听见从胖妞身上传来卡擦卡擦的脆响，那声音像是骨头错位发出来的...
　　然后...他们就看见胖妞的体型以肉眼可见的速度在变小...直到由五米的巨人缩小到两米多点儿！无限接近正常人的身高。
　　而胖妞全身心沉浸在进阶中，丝毫没有发现自己的身体变化，但风翼和虎子却是看的目瞪口呆，随即喜悦就爬上了两人的面庞，一是为胖妞的变化，二是...一人一虎不约而同的看了眼自己的身体，心里存了一分希冀。
　　他们曾经都是人类啊！
　　而一直给胖妞输送能量的厉苒，见到胖妞的变化也很是惊奇，末世以后见多了各种无限长大的变异动植物，这能缩小的...额，也不是头一次见，笨喵缺缺晋阶到四级后就能自由转化大小，
　　就在几个小时前，她还亲眼看到下面那棵只余一口气的变异树来回的切换大小！
　　所以...胖妞如今的状态，是因为进阶，还是吸收了变异树的能量？
　　如果是因为这棵变异树，那么风翼和虎子的希望可能就要落空了！
　　又半个小时过去了，胖妞吸收能量的速度慢了下来，厉苒看了眼空间内那团经过压缩的由胖妞从变异树那里吸取来的能量，如今还剩三分之一...
　　厉苒摸摸下巴，估算着这些能量够不够再给胖妞推上一小阶：“应该差不多的吧...”
　　就在厉苒暗自嘀咕的时候，胖妞自主中断了对能量的吸收，原来就在厉苒走神的这片刻功夫，胖妞竟然已经完成了进阶。
　　只是...厉苒皱起眉头：“晋级成功后就不需要能量了吗？”她晋级以后好像不是这样的呀，她记得自己那会儿因为能量发生质变，丹田一下子空了起来，很是不适应...
　　尤其是看到丹田内原本满当当的能量变成将将铺了个底的样子，就觉得好饿好饿，填满填满...
　　几乎控制不住想要狂吸能量的欲望好么！
　　噢对了，现在丹田又快满了，她得加把劲儿给它溜溜缝！
　　这么想着的厉苒身体猛的一滞，再顾不得想七想八，赶紧盘坐好准备进阶，是的，进阶，就在刚才，她以为的还差一些能量的丹田，满了！
　　原来她在给胖妞传送能量的同时，也没有停下自己对能量矿的吸收，先前太关注胖妞，她一时没注意，不过可喜可贺，八级高阶了！距离九级又进了一步！
　　闭目修炼之前，厉苒先看了胖妞那边一眼，确定胖妞是真的不需要她继续输送能量了，才安心开始进阶。
　　厉苒这次只是一个小进阶，只要能量充足，就用不了多长时间，有一个能量矿的她会缺少能量吗？而且她最近还练就了直接通过空间吸取存在空间内能量矿的本事，这可比身体接触能量矿吸收来的快速便捷！
　　所以等厉苒完成了小进阶睁开眼睛时，胖妞也才堪堪稳定了境界。
　　又半个小时后，胖妞才睁开了眼睛，她惊喜的握了握拳，感觉到身体里澎湃的能量，顿时嘿嘿笑了一声，随即手一招，两柄铁刺锤出现在手上，然后在风翼个虎子震惊的目光中，开始了自己疯狂的报复...对着变异树根一顿打砸！
　　晋级之后她的速度简直快了不是一星半点儿的，风翼和虎子都来不及阻止，她就挥着铁刺锤跑远了，整个城市废墟都回荡着她欢快的笑声，以及砰砰砰铁刺锤砸地的声音！
　　是的，没错，就是砸地的声音，变异树的能量百不存一，本就是能量撑起来的树根，此时脆弱的就跟腐朽的烂木头一般...
　　胖妞的铁刺锤砸下去，几乎没什么阻力的就砸到地面上...
　　而胖妞还沉浸在报仇雪耻的快感中，根本没发现什么一样，不，也许她发现了，只是误以为是自己实力大涨的原因！
　　除此之外，还有一件特别特别重要的事情，胖妞也没发现，那就是...她在果奔啊摔！
　　自然她身体的变化，也是没有发现的，不然她哪还有什么报仇的心思啊！
　　而风翼虎子也没想起来提醒，咳，作为实验体的那些年，他们何时穿过衣服？！
　　但是厉苒却看不下去了，她此时所在的处于半空的折叠空间，可是可以俯瞰全城的，而且她还不是一个人，她身后的二十多近三十的人，只有四个女性，其他的都是男人，还是眼神贼好的高阶异能者！
　　厉苒简直心疼自己怎么会有这么不靠谱的手下！
　　但她又能怎么办呢？
　　只能先隔绝了折叠空间看向外界的通道，然后精神力传音提醒胖妞的同时，也从空间里翻出了超大码的男装。
　　不过两米多将近两米半的身高，最大号的男装穿在胖妞身上，也跟大人穿了儿童装一样的吧！
　　还是被厉苒叫住，已经明白情况，正低头嘤嘤嘤胖妞自己提议：“给条宽松的连衣裙就好，小点儿也没关系，就当上衣穿了，至于下半身...一件只到她膝盖的半身长裙就好！”
　　厉苒：“……”
　　忘了自己是个近战了么？忘了自己之前的衣服是怎么坏的了么？
　　但胖妞就是认准了末世前的普通衣物，什么高阶变异虫制作的护甲，什么高防御的高阶变异兽做的皮甲，人家统统不稀罕，一句：“皮甲太丑！”就把厉苒打发了！
　　厉苒再次无语，就算觉得自己逃跑无敌的她，都谨慎的穿了丑不拉几的皮甲啊摔！
　　审美是什么？难道不是命更重要？
　　老母亲搞不懂小姑娘的审美，还是她家九儿比较乖，穿衣服从来不挑的！
　　直到胖妞换上了满意的碎花裙裙，这才好似想起什么，从空间道具内取出一棵鹌鹑蛋大小的无色晶核，递给厉苒：“苒姐，这是变异树的晶核噢。”
　　看着胖妞已经恢复正常比例的，但身体依旧如健美教练（男）的身材，再配上粉白蕾丝花边连衣裙，尤其是她露在外面的皮肤还是偏黑的古铜色...怎么看怎么辣眼睛！
　　厉苒强忍着捂眼睛的冲动，貌似淡定的瞄了一眼被胖妞托在手上的晶核：“无属性晶核啊，你自己收着吧！”

第326章 有点冷
　　厉苒说完就快速的收回眼神，无属性的高阶晶核虽然少，但拥有一整座能量矿的她，真心...额，还是很瞧得上的，只是这棵晶核相对来说还是比较契合胖妞的，而她又刚晋级，应该正好合用，所以厉苒也就很大方的给胖妞了！
　　“我用不上，还是给你吧...”
　　胖妞不以为然道，她和风翼虎子体质特殊，修炼靠吃吃吃就能升级，
　　所以还真没吸收过晶核，之所以如此，是因为研究所不可能给他们提供晶核，二是从研究所出来以后，他们已经习惯了不使用晶核！
　　美食它不香么？
　　为什么还有吸收没滋没味的晶核？!
　　胖妞脸上的嫌弃几乎化为实质了都！
　　对此，厉苒是真的不知道说什么好了，她面无表情的拿过晶核，随手丢进空间里她盛放晶核的箱子里…
　　显然，她如今对晶核也不那么在意了...
　　笑话，拥有一整条能量矿的人，她回稀罕蚊子腿一样的晶核？
　　“打扫战场，休息，明天再出发！”厉苒随口丢下一句后，就径自找了个还算宽敞的地方，拿出搭好的帐篷放在空地上。
　　随即又想起还在半空折叠空间里的人，又找出几个帐篷堆地上，这才将人转移到地面上。
　　之所以在下午三点多就决定安营扎寨，原因是如今四点不到天就暗了，而且很冷...据厉苒感应，如今的夜晚起码零下二十度，白天太阳出来，温度稍高，但也不会到零上！
　　明明从西北基地出来的时候，温度还在零上五六度到十几度，仅仅一星期的时间，温度哐嘡就降到了零下，还是泼水成冰的零下二十多度，只能说，地星好样儿的！
　　零下二十多度，对于异能者来说，并不算什么，尤其是像厉苒这样的高阶异能者，感觉也就是，有点凉而已！
　　没见胖妞还穿裙子么？
　　但对于普通人来说，这样的超低温，就足以致命了！
　　S省基地厉苒倒是不担心，不说厉爸他们一早就开始储备过冬物品，就是古春香没事儿的时候还带领木系异能者催生棉花呢，既能用于织布，又能做棉衣棉裤棉被子，根本不用厉苒操操点心！
　　但其他基地如何呢？
　　以厉苒一路来的见闻，不管小型基地还是中型基地，他们大多对普通人并不那么上心，这突来的大降温，还真是...不知道要冻死多少人！
　　但这些就不是厉苒能管的了，她连自己那一亩三分地都顾不上，那还有时间管别人！
　　而且外星人就如悬在人类头上的一把利剑，不知道什么时候就会砍下来！
　　晚上，风翼将十几枚装满了变异树枯根的储物道具交给厉苒，厉苒接过来，道了声谢后，就将空间道具收进空间。
　　这可是好东西啊，虽然最初时想拿变异树很做防御道具的计划破灭了，但这玩意了，挺耐烧...
　　等晚上众人吃过晚饭，都窝到帐篷里，厉苒也哄睡了小九儿后，然后把小九儿往空间里一丢，然后...一边分出一缕精神力修炼，一边将大量的精神力探入地下，嗯，看看能不能找到点还没被完全毁坏的物资。
　　厉苒今天到这座城市后没多久就直接跟变异树扛上了，紧接着城市被毁，物资也随着建筑物被埋入地下，一切都发生的太快了，她也没来得及将有用的物资收起来！
　　其实城市毁成这个样子，地面又被变异树的树根给夯了一遍，厉苒对能不能找到物资已经没多大希望了。
　　但也不知道是不是她运气比较好，精神力刚放出去没一会儿，还真让她找到了一栋保存比较好的建筑...不过里面的却不是什么物资，而是一本本书籍！
　　厉苒这一路上过来，经过无数的大小城市，而这些城市大多都是被丧尸占据的，因此不管有用的没用的，她都仗着自己的空间大，全收了进去，书籍自然也是其中之一，至于原因，大概就是华国的一句老话儿：“也许以后能用上呢？”
　　所以此时厉苒也不嫌麻烦，将精神力能看到的还算完好的书籍都收进了空间。
　　还有已经压成饼的汽车等金属物品也收进空间，咳，她将来是要支持造宇宙飞船的人，金属什么的不是必须品吗？所以能收的都收了，以后加工提炼提炼，指不定能派上大用场！
　　好吧好吧，这是一个来自小市民心态又收集癖发作的行为！
　　接着精神力继续探查，桌椅板凳也收了收了，用不到还能劈了烧火，没办法，现在不光要用于取暖，做饭什么的也全靠原始的烧柴！
　　之后厉苒还找到了一个存有大量物资的超市，东西很集中，应该是被人整理过的，只是此时都毁坏的挺严重，九成九的包装袋包装罐子都毁坏了。
　　不过厉苒也没嫌弃，她虽然用不上，但好多基地里的普通人，连这样的东西都吃不上，而且这些东西也不是完全不能使用，就像一些袋装的方便面，虽然袋子被压爆了，面也碎了，但袋子里残留的那些碎面渣却不影响食用...甚至比一些基地里供应的杂面粥，黑乎乎的死面窝窝好的多了！
　　另外还有一些不易损毁的物资，像衣服，棉被一类正适合现在用的，
　　唯一的麻烦就是从压实的建筑物里扣这些东西略费精神力，不过这对厉苒来说也不算什么，就当锻炼精神力了！
　　也许是因为城市里一直有人类活动，所以除了在那个超市里找到了相对来说比较多的食物，其他地方并没有找到多少食物，其他物资倒是找到不少...
　　厉苒的精神力就跟个耗子似的，在地下的建筑废墟里“淘宝”，说到耗子，厉苒觉得，这个已经夷为平地的城市又是一个适合人类建立基地的地方，无它，因为之前那棵变异树的存在，这里的地下相当干净，变异鼠，变异蚁等习性在地下生存的生物基本绝迹，而城市外围的丧尸...讲真，如果厉苒等人不来，城市外围的丧尸也困不了万思睿等人多久了，不过没有了丧尸，他们也就没有了作用，变异树就该拿他们下手了！
　　厉苒从傍晚一直忙活到第二天早上六点多，此时距离天亮也就还有一个小时左右，不得不说，不愧是省会城市！
　　厉苒揉揉因长时间使用精神力而略显疲惫的脑袋，准备稍微眯一会儿...

第327章 熊孩子小九儿
　　说是眯一会儿就真的只是眯一会而已，小九儿早上天一亮就会醒，而且她已经不是那个可以一直待在空间里和小黑玩儿就可以的小婴儿了！
　　她现在更喜欢待在外界，喜欢人多热闹的场景，哪怕天气很冷，哪怕对面是丧尸成群，即便在空间里也可以看到，甚至是全方位的观看，也也更喜欢待在外界。
　　以厉苒如今的实力，基本不会遇到太过惊险的战斗，就算有，也尽量不近身战斗，要知道厉苒最喜欢暴力的近身肉搏，只能说…为了崽儿，老母亲牺牲大发了！
　　也只有晚上等小九儿睡着以后才会把她放进空间里，至于原因...外界气温太低了，虽然小九儿体质不比高阶异能者差，但晚上睡觉也是要盖被子的，然而...厉苒却发现，小九儿是个爱蹬被子的！
　　小九儿是冬天生人，从出生都是用包被的，那时候她手软腿软，加上婴儿睡袋，她睡觉还是很乖的，
　　末世降临那会儿，她才一个半月，依旧只是个只能躺着动动脑袋踢踢脚的婴儿，等她腿脚有力的时候，气温已经很高了，即便是晚上也有二十多度，睡觉时只要给她肚子上穿一条护肚带就可以，
　　大降温以后的夜晚，就算是厉苒在睡眠时也是要盖一床稍微厚点的被子的，但是，也不知道是不是小九儿习惯了不盖被，只要给她盖了被子，不出两分钟就给蹬掉，就算睡熟了也一样！
　　厉苒晚上要么休息，要么修炼，不可能一直给她按着被子，稍不注意给她蹬了被子，这么冷的天气，哪怕只是一两分钟，也会冻坏的吧？！
　　虽然小九儿的体质很好，但厉苒那颗老母亲的心啊...操的不要不要的，所以干脆丢空间里吧，里面温度不受外界影响，妥妥的冬暖夏凉！
　　麻麻再也不用担心我蹬被子啦！真哒！
　　而且小九儿的睡眠质量是真的好，完全不像她这个月份的婴儿一样，晚上起来加餐？不存在的，变异兽肉了解一下，能量充足又管饱！嘘嘘一般一到两次，都不用换纸尿裤的！
　　也因为她的好睡眠，早上就起的特别早，基本天一亮准醒，偶尔厉苒想睡个懒觉都不行，此时就是这种情况，厉苒刚迷迷糊糊睡着，小九儿就在空间里扯着脖子嚎上了，那个委屈劲儿啊，惊的厉苒立马就清醒了。
　　厉苒先用精神力在空间里给她穿上姥姥牌手工棉袄棉裤，再来一款成人版S码羽绒服，这才把小九儿从空间里放出来...
　　“麻麻，黑...黑，麻麻...”
　　小九儿一出空间就搂住厉苒的脖子说上了，只是这话儿的内容...
　　要不是看到她另一只手里抓着的小丧尸，厉苒就该怀疑她家姑娘的眼睛有猫饼了！
　　特么的麻麻哪儿黑了？自从觉醒异能，她黑眼圈都没了好么！
　　“黑怎么了？”厉苒问道。
　　“黑，衣衣...冷...”小九儿说完，还撅着小嘴，给厉苒来了个响亮的早安吻。
　　厉苒：“……”早安吻神马的，明明是为了给小黑讨衣服而讨好她好么！
　　“小黑是丧尸，不怕冷噢。”
　　小九儿闻言有些急了，抓着小黑就往厉苒眼前杵：“冷冷，不动...”
　　厉苒赶紧一仰头，好悬没给她怼脸上！这特么是亲闺女！
　　小九儿人小，但力气是真大，又因为是小婴儿，即便如今与末世前的小婴儿差别很大了，但也改变不了小婴儿末端神经未发育完全的事实，俗称没轻没重！
　　这一下要是怼实了，厉苒觉得自己的脸得青，还得肿！
　　厉苒顿时板起脸，想先给小九儿来一场爱的教育，比如，说话就说话，脾气嫑那么急...
　　然而厉苒还没开口呢，小九儿急抓抓的嚎上了，那模样，像极了商场里撒泼打滚要东西的熊孩子！
　　厉苒：“！！！”这特么是我闺女？！我闺女怎么可能是这个样子？！这脾气...就连厉小弟都不带这样的啊！这跟谁学的？
　　厉苒简直怀疑人生，她好好的小棉袄怎么就这样了？
　　厉苒她略头疼，讲真，她曾经有幸见识过熊孩子的威力，但轮到自己身上就不知道该怎么办了，但小孩子这样肯定是不行的，即便小九儿还是婴儿，但她的智力绝不是一般的婴孩可比的，所以必须得纠正！
　　那么造成小九儿这样脾气的原因是什么？厉苒开始回想这段时间的经历，因为末世的原因，她总觉得亏欠了小九儿很多，所以她对小九儿...
　　宠，百依百顺！超前满足！
　　而刚才，小九儿先是自己提了要求，自己并没有马上去做，或者应答，所以才会如此吗？
　　厉苒就那么皱眉看小九儿哭闹，丝毫没有去哄的意思，她是个新手妈妈，没什么教导小孩儿的经验，但她会按着自己的想法来，比如，小孩儿是不能惯的？
　　而且小九儿并不是什么都不懂的小婴儿，只要让她知道自己的态度，那么，应该还是很好掰正的吧？
　　果然，小九儿哭了一会儿后，见厉苒并没有像平时那样过来亲亲抱抱哄哄，顿时抽抽搭搭的止了声，自己凑上来再次搂住厉苒的脖子，小脑袋趴在厉苒的颈窝抽泣，还是不是抬头看看厉苒的脸色。
　　见厉苒面色缓和了，就再次举起手里的小黑，委委屈屈道：“麻麻，黑冷，衣衣...”
　　厉苒：“……”
　　厉苒叹了口气，接过小黑，从空间里找出件给宠物幼犬穿的小棉衣…小黑实在太小，也只有这种衣服能穿了。
　　厉苒一边给小黑穿衣服，一边对小九儿道：“你刚才差点伤到妈妈，不应该跟妈妈说声对不起吗？”
　　小九儿闻言拉吧拉吧黑溜溜的大眼珠子，一脸茫然，不懂麻麻在说什么…
　　厉苒：“……有什么事情要跟妈妈好好说，不兴耍脾气的噢，妈妈不喜欢动不动就耍赖的宝宝。”
　　小九儿依旧茫然脸，不过在听到最后一句话的时候，自动提取了几个熟悉的词：妈妈...不喜欢...宝宝！
　　连在一起简直惊吓，小九儿顿时瘪了嘴，眼眶里含了泪，但看到厉苒依旧略显严肃的脸，想起刚刚麻麻就是那么看着她哭的，所以当即变了表情，冲着厉苒露出个大大的笑脸，紧接着又给厉苒来了个响亮的亲亲。
　　厉苒：“...…”
　　所以她家九儿到底有没有听懂？哎，养崽儿真累！

第328章 虎子
　　厉苒决定，以后要时刻注意自己的言行，要给自家崽儿树立个好榜样，然后不管小九儿听不听得懂，小道理讲起来，总之，教育要从婴儿抓起，坚决杜绝熊孩子，尤其是这个熊孩子武力值颇高！
　　好在小九儿大多时候还是很乖的，少数时候不能及时达成心意想要闹腾的时候，厉苒就跟她讲道理，道理讲不通的时候，就冷眼看着，多来两次后她也就知道哭闹不管用，而且还会惹麻麻不开心。
　　当然这些都是后话，此时厉苒给小黑穿了衣服以后，小九儿就一脸开心的抱着小黑满帐篷爬了。
　　而厉苒也发现了，可能是天冷的缘故，小黑又不爱动了，就跟当初刚被抓，天天被调教时一样，各种躺尸...
　　只是小黑个六级高阶丧尸也怕冷吗？难道是因为太小，容易冻透？
　　可是其他丧尸怎么没反应？
　　想不通的厉苒摇摇头，考虑等晚上的时候召唤小黑妈来看看。
　　这会儿因为小九儿刚刚的哭闹，大家伙儿也都醒了，刘显贸和齐城嘉两个兵哥哥最先从帐篷里出来，一人去看火，一人去了万思睿一行人的帐篷，他也没有直接进去，只在门口问了一行人的情况后，就也去了篝火旁，
　　两人自觉自己在这个临时小队里不仅帮不上忙，还每日三餐，心里有些过意不去，因此便主动承担了做饭的任务，
　　别看他们这一行人只有五人一虎，额，还有个小九儿，但他们两人的任务真不轻，风翼胖妞虎子的饭量是用超大盆算的，明明只有六个人吃饭，他们却每次都做出了上百人吃饭的架势！
　　锅灶是昨晚就架好的，依次排着四口大铁锅，其中三口超大的铁锅里煨着变异兽肉，一看就是风翼三人的口粮！
　　最后一口锅稍小，里面只是一锅温水，一是方便大家伙儿喝口热水，二是第二天早上洗漱，最后还能留半锅水煮饭，所以一般早上刘显贸两人主要就是做他们和厉苒三人的饭就行了。
　　不过今天又多了万思睿一行二十多人，昨晚厉苒已经提供了一顿晚饭，今天早上要不要做他们的饭，刘显贸两人有点拿不定主意，毕竟他们现在的饭食还是厉苒提供的，而末世的食物有多珍贵，他们这从西北基地出来的，最有体会了！
　　“我去问一下厉同志吧？”齐城嘉开口道。
　　“行，那我先把胖妞大人的洗脸水打出来。”刘显贸说着就拿了一大号水壶装水，至于对胖妞的称呼，其实除了厉苒，他们对风翼三人的称呼都加了一个大人，之所以如此，是刚出基地那会儿，两人就被风翼三人的实力震惊了一把，而直呼三人的名字，就觉得很是别扭了，尤其是两人一虎平时除了厉苒，对谁都是一幅爱答不理的孤冷样儿，索性就在名字后面加了“大人”的尊称。
　　而对厉苒的称呼就随意多了，毕竟厉苒并不难相处，最关键的是，厉苒是正常人的外貌，因此面对厉苒时就没有那么大的压迫感。
　　没一会儿，齐城嘉就回来了，手里还多了一袋五公斤装的大米，后面还跟了个穿成球的小九儿...
　　小家伙儿一边走还一边抽着鼻子，圆溜溜的大眼睛则看着临时灶台上的已经开始咕嘟热气的大铁锅...
　　“小九儿饿了吗？”刘显贸一回头就看见小九儿那副要流口水的模样，便笑着问道，说完放下水壶，转身掀开旁边超大铁锅的锅盖，从里面捞了一根带肉的肋条骨：“来，先吃着，饭还得一会儿。”
　　“肉肉...”小九儿眼睛一亮，迈着小腿短噔噔噔的跑过去，接过肋条骨的时候还不忘说了声：“谢谢。”
　　刘显贸还不忘叮嘱：“小九儿去帐篷里吃，外面冷，肉一下就凉了。”
　　小九儿半夜不加餐，早上起来就会饿，即便之前在帐篷里已经喝了一杯奶，那对同龄的宝宝来说相当于一顿饭的奶，但对她来说，也就是一杯水而已。
　　小九儿含着一口肉，含糊的应着，但没有回厉苒的帐篷，而是迈着小短腿去了另一边的大帐篷，那里是虎子的帐篷，小丫头最近挺黏虎子，因为虎子跑起来速度快，还会翻着花样的奔跑跳跃，
　　而且虎子好像特别喜欢小孩儿，明明全身上下就连身上的甲片都透着股莫挨老子的气息，却愿意驮着小九儿疯玩儿！
　　还不等小九儿靠近，虎子就听到了她的脚步声，先一步钻出了帐篷，尾巴尖儿上还勾着一床厚褥子。
　　“浮浮（虎虎）...”
　　小九儿一见到虎子，眼睛比见到肉还亮，一手举着根排骨，一手举着小黑，就噔噔噔的奔了过去...
　　虎子见状虎眼眯了眯，虎口的弧度似是在笑，同时身体俯下去到刚好小九儿可以搂住的高度。
　　一人一虎抱着脑袋玩够了，虎子就起身咬住小九儿的后衣领子，提留着着小九儿走到一溜铁锅背面的篝火旁，尾巴上勾的褥子往地上一铺，这才把小九儿放到褥子上，而虎子也在小九儿身后趴下，尾巴颇为自然的挡在小九儿身前，只尾巴尖一甩一甩的，显然是怕小九儿往火堆前爬。
　　“虎子大人，要先吃着吗？”
　　刘显贸看着一人一虎的相处，很是乐呵：“煨了一晚上了，汤可鲜...”
　　“吼...”
　　虎子吼了一声，随即想起刘显贸不是他的小伙伴儿亦或是厉苒，听不懂他吼吼啥，所以前爪拍了拍眼前的地面，意思是端过来。
　　“好嘞。”
　　刘显贸应了一声，转身拿了个大盆，就开始盛炖肉，这肉还是到西北基地前一天的早上，虎子风翼胖妞三人忙活了一早上猎到的那些，将近十个储物道具的各种变异动物，够他们吃一段时间了。
　　一盆连肉带汤，刘显贸一个人还有些端不动，还是和齐城嘉一起，两人抬过去的。
　　放下盆后，刘显贸道：“您先吃着，锅里还有！”
　　“吼～”
　　虎子点点头，随即眼睛又看看窝在他肚皮上啃骨头的小九儿，大意是给小家伙儿也来碗汤。
　　这样的桥段最近时常上演，所以刘显贸十分上道的说道：“也给小九儿盛了，这不是先给您上了么。”
　　就他说话的功夫，齐城嘉就端了个小碗过来，里面满满一碗的拆骨肉，和着奶白的汤，难得的是里面还有几根青菜叶子。

第329章
　　“小九儿，今天自己吃还是叔叔喂呀。”齐城嘉端着碗过来，另一只手里还提了块缺了一角的两孔砖，是准备给小九儿当桌子用的。
　　小九儿如今虽然只有不足九个月，但手稳脚稳，自己也会用小勺子吃饭，但也有小孩儿的通病，边吃边玩儿，如果是以前还好，气温高，不怕食物冷掉，但现在这气温，即便是在篝火旁，一小碗的温热食物，用不了多久也能冻结实了！
　　小九儿是个独立自主又动手能力极强的宝宝，所以她想也没想就自己去抓勺子。
　　齐城嘉见状也没阻止，将小碗放在拿来的两孔砖上，随后转身往篝火堆上多添了几块柴，等火烧旺了，这才起身去一边的灶台做早饭。
　　至于火会不会伤到小九儿，有虎子大人在呢，就虎子那宠小九儿的劲头，能让小九儿受伤才怪，而且他和刘显贸就在旁边的简易灶台忙活，抬头就能看见小九儿，三个人还能看不住个娃娃？
　　没一会儿，胖妞和风翼也出来了，胖妞穿的还是昨天那套粉白碎花带蕾丝边的连衣裙，还是无袖的，端的是美丽动冻人了，尤其是有小九儿刘显贸齐城嘉三个穿了巨厚羽绒服的对比下！
　　刘显贸和齐城嘉见了胖妞的装扮，齐齐打了个寒颤，也不知道是因为冷的，还是被雷到了...
　　胖妞根本没注意齐城嘉和刘显贸的眼神儿，直直奔着锅就去了，即便升级了也没改善她那无法控制的进食欲。
　　风翼跟胖妞差不多，不过他倒是抽空看了刘显贸和齐城嘉一眼，那一眼怎么说呢，有点同病相怜的意味，都是被胖妞的那一身装扮荼毒了人啊！
　　在几乎无法抵制的进食欲前，风翼还能保有理智看这一眼，可见胖妞的装扮有多刺激他！
　　风翼和胖妞也不等刘显贸两人给他们盛饭，自己就围着大锅吃了起来，虎子见状略嫌弃的撇撇嘴，忒丢人！
　　但他忘了，自己的吃相与他俩一般无二的啊！
　　虎子猛的一僵，他这是反应过来了，他也是饿狼一般狼吞虎咽的一员，只是...他现在更清醒一些！
　　对的，就是清醒，曾经的他面对食物是怎样的呢？脑子里只有吃吃吃，只有疯狂的进食欲望，然而此时他居然可以保持理智，甚至还能点评小伙伴儿的吃相了！
　　这是从什么时候开始的呢？
　　“好像是...”虎子偏头看了眼吃的满脸油花的小九儿，“好像是从和小九儿一起吃饭开始，自己就越来越清醒了呢！”
　　思及此，虎子的唇角不由上弯。
　　也是，谁又愿意被欲望控制呢？
　　三个炖肉的锅盖掀开，食物的香味顿时蔓延开来，因为伤势即便修养了一晚上也略显萎靡的万思睿一行人，闻着这直冲天灵盖的霸道肉香，纷纷从修炼或者睡梦中醒来，摸摸咕咕叫的肚子，不由露出个苦笑，他们经过昨天的逃亡，丝毫物资都没有剩下，就连休息的这顶大帐篷，还是厉苒借给他们的！
　　他们之前一直在这个城市里求生存，想要获得物资，就必须与丧尸厮杀，为了填饱肚子，也是拼命地，这获得的还是普通食物。
　　昨天晚上的一餐，是厉苒提供的，其中含有充沛能量的变异兽肉，想来很是珍贵，
　　末世能活到现在的，哪个不是人精，这会儿让他们出去，空口白牙的讨吃的，讲真，他们来不了口。
　　正当一群人犹豫要怎么办的时候，帐篷外传来齐城嘉的声音：“万队长，休息好了吗？要开饭了。”
　　众人闻言面面相觑：
　　聂鹏冲万思睿挤挤眼，眼神询问：“人家来邀请了，咱们去不去？”
　　万思睿点点头：“去吧，已经欠了，不差这一次，大不了以后慢慢还。”
　　说完又冲外面喊道：“麻烦齐兄弟了，我们这就来。”
　　万思睿对众人点点头，率先起身往外走去，其他人自然跟上。
　　如何还这份恩情以后再说，他们现在饿死了都，异能者恢复力强大，但与此同时就会消耗大量能量，而晶核早就没有了，如今唯一获得能量的途径就是食物。
　　等一行人出去的时候，厉苒也刚从帐篷里出来，她只是冲一行人点点头，就自顾挨到小九儿身边，她家小闺女个没良心的，也不知道虎子哪儿合了她的眼缘，睁眼就要找虎子玩儿！
　　“快来吃饭了。”刘显贸站在简易灶台边上，旁边放着一摞小钢盆，而锅里是熬的浓稠的白粥，粥里不仅有骰子大小的肉粒，还有青菜叶叶胡萝卜丁，端的是色香味俱全了！
　　万思睿等人不由咽了口口水，除了昨天晚上那一顿，他们在这座城市里大半年，除了包装食品就是包装食品，青菜什么的根本别想了！
　　此时看到绿油油的青菜叶子，以及胡萝卜，他们心里只一个想法，卧槽，原来蔬菜这么诱人的吗？
　　只是蔬菜什么，应该比肉更难得吧！这...他们又不好意思了怎么办？
　　“赶紧的啊，天太冷，一会儿该冻结实了！”刘显贸催促道，原来这一会子的功夫，他已经盛了好几盆的粥！
　　万思睿等人闻言再不犹豫，赶紧上前端了粥，没抢到的，就自觉从那一摞小钢盆上拿了盆等着刘显贸给他们打饭。
　　一锅粥自然不够而是多人分的，不过刘显贸两人也有准备，旁边属于风翼三人的大铁锅早就腾出来了，其中两口锅同样煮了粥，而另一口锅里，则是用肉汤煮了面，别问肉汤是哪来的，反正不是胖妞和风翼嘴里省下来的！
　　万思睿端着饭盆走到篝火旁，就在距离厉苒一米多的地方蹲下来，犹豫再三后开口道：“厉队长，我听刘兄弟说，你们是要去西北沙漠？”
　　“嗯。”厉苒点头，随即又问道：“有什么问题吗？”
　　“没有，没有...”万思睿不知道为什么，跟厉苒说话的时候，颇有压力：“咳，是这样的，我想问问，有什么是我能帮上忙的吗？昨天的事情，很感谢您，如果您有什么需要，尽管说一声，我们这些人，实力还是有一些的！”
　　万思睿这话说的底气十足，对于自己一行人的实力，早前他们就通过广播了解过，如今的京都基地，也就是华国目前最大的幸存者基地，也不过只有十几位七级异能，而他们这二十多人中，就有将近十个七级异能者，而其余也都在六级中高阶，高端战力四舍五入都快赶上京都基地了，他能不自信吗？

第330章 横穿沙漠
　　只是他这些消息有些过时了，他所说的京都基地的七级异能者总数，已经是一个月前的消息了。
　　不说京都基地，就S省基地，她半个月前回去时，基地里明面上就已经有五十多七级异能者了，
　　末世里实力至上，但隐藏实力的扮猪吃老虎的不是没有，就省城基地里，少说也有十几个隐藏了实力的！
　　至于厉苒怎么知道的，呵呵哒，八级精神系异能了解一下！保管你脑子里想了什么，她都能看到，就看她愿不愿意耗费那个时间和精力去看了。
　　远的不说，就说西北基地，半个月前，那也是有十几个七级异能者的基地，
　　再者，在厉苒这个半步九级的异能者面前，带着一群六七级的异能者，还不够累赘的呢！
　　她此行又不是靠人数就能解决的，关键还得是实力啊！
　　至少也得像风翼三人，半步八级，只要一个契机就能进阶八级。
　　不管厉苒心里怎么想的，她面上丝毫没有表现出来，毕竟人家也是一番好意，遂笑道：“万队长客气了，我们这边还应付的过来。”
　　说完见万思睿还想说什么，厉苒略显生硬的转移话题：“万队长赶紧吃饭吧，粥凉了！”
　　讲真，厉苒真心不怎么会交际，她自觉拒绝的很委婉，但实际如何...那就只有听的人知道了。
　　不过万思睿也没有生气或者恼怒，他昨天虽然状态不佳...虚弱的一批，但该看到的还是看到了，不管是胖妞的凶悍，还是厉苒制造的可以让他们二十多人悬空而立的本事，都是他不可能办到的，还有他和厉苒说话时，那股无形的压力，无一不证明，人家实力强横，有看不上他们的资本！
　　可即便心里明白，但万思睿的那颗心啊，还是略憋屈的，因此他也不再说话，埋头专心吃饭！
　　脾气有些火爆的聂鹏倒是想说什么，不过被窦来昌和元静给按住了。
　　十分钟后，厉苒一行人解决了早饭，就开始收拾东西准备出发了，如今昼短夜长，早上七点半将近八点天才大亮，下午四点多天就暗了，晚上赶路，就连厉苒都不敢保证安全，因此，留给众人的赶路时间着实不多。
　　而且也没什么好收拾的，锅碗瓢盆外加帐篷什么的，直接收进空间就能走，唯一浪费了点时间的就是跟万思睿一行人道个别，顺便感知他往东去的路线，走哪边是他们清理过的，哪里又有个什么样的基地，
　　有熟悉地形的刘显贸齐城嘉两人在，基本三言两语就把路线说清了。
　　双方再次道别后，厉苒就取出一辆七座的商务车，捏哈哈，胖妞缩水了，终于不用再开大车了，忒耗油！
　　然后不等一行人上车，就接收到了来自万思睿二十多人眼巴巴的目光！
　　最后以万思睿打白条的方式，成功从厉苒这儿“买”走了一辆大巴车！
　　厉苒觉得，她这次救得一波人...好似又亏大了！
　　不过看看空间里的那堆得小山一样的破铜废铁，心里稍微平衡了那么一点点！
　　过了Q省省城，再往西便有越来越荒凉的感觉，西北本就是华国发展最缓慢的地方，而且地广人稀，省城附近还好，但再往西，不管是城市乡镇，还是村庄部落，都很是分散，有时候十多二十公里都未必能遇到个末世前的人类聚集地，因此丧尸的数量直线减少，变异兽渐多，变异植物...那不是随处可见的么？
　　而变异虫则是最多的，相较于之前偶尔遇到个虫巢，这里简直是变异虫子的天堂，几乎每隔一两天，就能遇到各种各样的变异虫潮！
　　以厉苒一行人的赶路速度，每天百八十里很轻松，尤其是堵路的丧尸少了，车也换小型的以后，厉苒就开始了全天候的精神力防护罩隔离，如此他们也只要不遇到虫巢在必经之路上，一天甚至能走二百多里路，之所以如此，还是因为道路被变异植物破坏，他们不得不绕路，亦或是偶有几棵战力超群的动植物。
　　额，扯远了，总之这里的虫巢，基本每隔个两三百里就会有一个，这还只是能被他们遇到的，其他地方，简直不敢想！
　　“前面就进入J省了，咱们要去的是南J的罕戈达沙漠，所以从这里开始，就要往西南方向走了！”刘显贸手指在铺开的地图上比划着，一脸严肃。
　　罕戈达沙漠是J省最大的沙漠，位于J省西南，东西长度约一千公里，南北的话也有四百多公里，想要到达驻扎在罕戈达沙漠的集团军驻地，差不多要横穿小半沙漠区域，而国家的研究所也在那里的一块绿洲上。
　　而这块绿洲又在偏南方向，所以想要少走沙漠，就要沿着西南方向的沙漠边缘绕路，但与罕戈达沙漠紧邻是就是华国著名神邸山脉，华国的各种神话传说，都少不了神邸山脉的影子！
　　抛却各种传说不论，神邸山脉里，确实生活着众多稀有的野生动物，这操蛋的末世，谁知道那些野生动物变异成什么样儿了！
　　“……横穿沙漠的话，大约要走差不多四百公里，沙漠气候有多恶劣我就不多说了，如今还要加上更加危险的变异虫，再者气温也是个问题，末世之前，J省的冬季大约就要在零下三四十度，南J那边稍微暖和点，但也就只高个十度左右，额，按照如今外界的气温...里面气温只低不高！”齐城嘉补充道：“如果要从边缘绕路的话，只需走一百多不到二百公里的沙漠区域，但却要绕五百多公里的戈壁。”
　　厉苒：“……”
　　戈壁除了好走一点儿，其危险不比沙漠少的好么！
　　就算她再无知，也知道戈壁比沙发更适合动植物生存好么！
　　末世的大部分危险来源于哪里？
　　还不是变异动植物么！
　　而且，以她的实力需要绕路吗？
　　她需要的就是时间好吗？！
　　所以...
　　“不需要绕路！”厉苒直截了当的说道。
　　“好的。”
　　刘显贸，齐城嘉同时应道，对于厉苒的选择，他们毫不意外，之所以还要给出第二条路线，也只是因为第二条路线是末世前给沙漠驻军运送物资的路线罢了。
　　“苒姐，穿越沙漠是不是应该弄几头骆驼？”胖妞歪着头问厉苒道。
　　“骆驼啊，太慢了...”不等厉苒开口，风翼就一脸嫌弃道。

第331章 应有尽有
　　“动物的进化率是百分百的，骆驼肯定也进化了呀，说不定骆驼的进化方向就是速度呢？”胖妞不服气的回道。
　　风翼没有就骆驼如何变异进行争辩，反而问道：“……自从进了J省，你见过几只变异兽？”
　　他这问题一出，不光胖妞，齐城嘉刘显贸也皱起了眉头。
　　是了，他们自打进了J省，遇到的多是变异虫，要么就是变异植物，像Q省省城里那种动辄占据方圆数十里且异常凶悍的变异树，也遇到了好几棵，唯独变异兽，哪怕只是最常见的变异猫狗以及变异鼠，一行人都没见过几只。
　　众人回想最后一次见到变异兽的地点，还是初入J省那两天...
　　“变异兽都被变异虫子吃掉了！”刘显贸肯定道。
　　齐城嘉也道：“J省基本上是虫子的天堂了！”
　　“还是有变异兽的...”厉苒突然道：“变异蛇呀，水桶粗的，筷子大小的，应有尽有啊亲！”
　　“蛇？它不是变异虫么？”胖妞略茫然：“我们那管蛇叫长虫的...”
　　厉苒：“...…妞啊，没上过生物课的吗？”
　　“生物课？是初中的学科吧。我是小学毕业那年暑假被抓进研究所的...”胖妞一本正经道。
　　齐城嘉，刘显贸两人这一路上的相处，多少也知道了点两人一虎的来历，所以此时听胖妞说起被抓的经历，真真的同情又心疼，就连之前听厉苒说应有尽有时的怪异感都忘了！
　　而厉苒则很是认真的给胖妞科普：“蛇属于爬行动物，是脊索动物门、爬行纲下的一类动物，长虫只是地方话的叫法...”
　　“不是啊苒姐，你等等...”风翼突然打断厉苒道：“你刚说的蛇...应有尽有是什么意思？”
　　他询问的同时，还展开精神力四处查看，没办法，谁让之前厉苒说那话的时候，语气略怪异呢！
　　不过可惜的是，他并没有探查到什么异常，至少在他外放精神力的方圆千米内，是没有发现任何蛇的踪迹的，唯一的蛇尾还是他自己的！
　　不过他的话成功拉回了刘显贸齐城嘉两人的注意力：
　　“对对对，我也想问来着...”齐城嘉忙点头道：“苒姐，是有变异蛇来袭吗？”
　　“是的呢。”厉苒回答的很是随意，听的人也不甚在意，唯一脸色有些变的大概就是胖妞了，毕竟她的本质就是个十六七的小姑娘，即便经历了很多，但怕蛇这种事，与经历无关的呀！
　　但其他人就不一样了，不说风翼本就...咳，续接了蛇尾，本性里也受了那么点影响，
　　虎子...不管他脑壳里装的是虎脑还是人脑，但都和风翼一样，受身体影响，也都不带怕蛇的，
　　至于齐城嘉刘显贸两人，作为军人，野外训练自不可少，也曾出过不少艰险任务，吃蛇什么的，丝毫没有心理障碍的好么，所以，怕蛇什么的，不存在的！
　　“看它们那样儿，像是要迁徙...”厉苒随口道，说完从空间里找出一辆越野，适合在沙漠中长途跋涉，在国际上都挺有名的品牌，也是厉苒很喜欢的一个品牌，不过若是末世前，她是真心买不起这个品牌的车的，毕竟最低配置也要五六十万起步，稍微好点的就要大几百万，厉苒还没到了那种为自己喜好就要倾家荡产的地步。
　　“上车，咱们出发！”厉苒道：“四百多公里，咱们争取两天能到！”
　　沙漠里虽然没有路，但也没有那么多变异植物挡路，这就节约了绕路或者战斗的时间，至于变异虫子，呵呵哒，它们又不是变异树，直接撞过去就是了，加上防护罩，根本不带怵的！
　　“变异蛇从哪个方向过来？咱们要不要避一避？”齐城嘉问道：“要不厉同志来开车吧，这里也只有您才能实时监察变异蛇的行动轨迹。”
　　“没事，你只管带路，其他的不用担心。”毕竟当初先岳司令借人就是为了在沙漠里带路。
　　至于会不会与变异蛇群遭遇，讲真，厉苒是颇为期待的，蛇肉营养高，味道也不错，正好可以给她家崽儿换换口味，而且风翼三个超大胃王，也需要补充一下存货了，坐吃山空要不得！
　　“好的。”
　　对于厉苒的话，齐城嘉还是信服的，这一路过来，不管如何强大的变异变异植物，还是大型虫巢的虫后，在他们眼里强大无匹的胖妞都不是对手，最后却都被厉苒轻松解决了。
　　所以，厉苒说不用担心，他就真的没有丝毫心理负担的开车了。
　　某品牌的越野车果然对的起它的昂贵的价格（虽然厉苒并没有花钱），性能好的没话说，即便是在起伏不定的沙漠里，它也开出了了八十迈的高速！
　　与厉苒所说的变异蛇群遭遇已经是半个小时后的事情了，而众人这时也才明白厉苒所说的应有尽有时候什么意思，大到直径近一米，长度超过百米的巨型蟒蛇，小道只有十几公分的幼蛇，有毒的，剧毒的，无毒的，
　　就连颜色也是赤橙黄绿青蓝紫黑白，五彩缤纷！
　　“沙漠里怎么会有这么多蛇？”
　　即便再怎么信任厉苒等人，齐城嘉乍一见到一眼望不到头的蛇群，还是不由汗毛倒立，控制方向盘的手也不禁抖了下，没办法，视觉冲击太大了。
　　这时刘显贸也惊呼一声：“我的天，那是什么，沙尘暴吗？”
　　他所指的那一片，是蛇群后方天空中的一大片阴影。
　　不过随即他就自我否定了：“不对，并没有起风...”
　　厉苒：“是变异鸟群！”
　　齐城嘉刘显贸两人毕竟是普通人，视力再好也终归有限，直到厉苒提醒过后，两人也才隐约辨认出一点儿。
　　“所以，蛇群之所以迁徙，是因为鸟群吗...”
　　齐城嘉看看快到近前的蛇群，再抬头看看越来越清晰的那片阴影，喃喃说道。
　　“很可能，毕竟鸟吃蛇的嘛...”
　　厉苒闻言却是悄摸摸看了风翼一眼，风翼既有蛇尾，又有羽翼，会不会同时受两种基因的影响？
　　风翼察觉到厉苒的目光，俊美的脸上露出一个颇为无奈的表情，不管他是不是续接了其他生物的肢体，但他本质还是人类的啊！
　　厉苒的目光也只是一扫而过，接着就将目光放在变异蛇群上，同时也开始了她的猎杀之旅！

第332章 变异蛇
　　厉苒专挑等级高变异蛇猎杀，以她无限接近九级的实力，只需一记精神攻击，就能杀死一只七级高阶变异蛇，然后直接精神力一卷，收进空间，只片刻时间，厉苒就猎杀了二十多只七级变异蛇。
　　这也引起了蛇群头领的注意，蛇群的头领是一条通体嫩黄，身长不足两米的八级初期变异蛇，它此时盘绕在最大的一条变异蟒蛇身上，前身躬身，警惕异常！
　　通常能坐上种群首领的，必定实力非凡，进化出异能是肯定的，只是单这么看，也看不出是什么异能，不过肯定不是精神系异能就是了，不然也不会对厉苒的精神力毫无察觉...
　　也不能说毫无察觉，应该是有些许感应的，只是不知道这份感应是因为对危险的感知，还是察觉到了厉苒的精神力，
　　厉苒更倾向前者，她的精神力等级本就比八级变异蛇高，加上习惯性的用空间异能隐藏，被发现的可能真心不大，所以，只能是对危险的感知了！
　　不过，即便被发现了又如何，厉苒依旧该干啥干啥，难得遇到这么多变异蛇，不趁机多储存点变异兽肉才是傻了好么，
　　变异兽肉不仅味道鲜美，其蕴含的能量，对异能者来说也是有颇多助益的，就算是普通人少量食用，也能很大的改善体质。
　　很快，七级的变异蛇就被厉苒击杀收走了一半还多，高阶战力的连续消失，加之身后越发临近的鸟群威胁，终于引起了蛇群的慌乱，数以万计的蛇吐着信子，嘶嘶嘶的极为瘆人...
　　嫩黄的八级变异蛇不知道什么时候滑下了巨蟒，蛰伏在一众因慌乱而绞缠在一起的蛇群里，探起的半身一动不动，显然极为警惕！
　　厉苒没搭理八级变异蛇，甚至猎杀其他变异蛇的时候都有意绕开了它，至于原因...她怕直接弄死八级变异蛇，其他蛇逃跑了肿么办？
　　“咱们不做点什么吗？”比如...绕开蛇群赶紧走！
　　齐城嘉撸了一把发麻的头皮，艾玛，太特么渗人了！
　　刘显贸也赞同的点点头。
　　厉苒在用精神力猎杀变异蛇的事情，两人是真的毫无察觉，风翼三人倒是发现了，倒不是发现了厉苒的攻击，而是发现蛇群里的高阶变异蛇在快速的消失，此时此刻，能悄无声息弄走高阶变异蛇的除了厉苒没旁人了。
　　因此当刘显贸齐城嘉两人回头求助的看向眯着眼似是睡着了的厉苒时，风翼便道：“安心等着就是。”
　　齐城嘉刘显贸两人闻言也就没再说什么，讲真，两人对厉苒以及风翼胖妞虎子的实力，有着迷之自信，他们之所以还急着想离开，完全是因为被一群蛇瘆得！
　　就在这时，远处遮天蔽日的变异鸟群也越发近了，就叫刘显贸齐城嘉两人也能看出打前的变异鸟的模样了，时而还能听到一声极有穿透力的鸟鸣！
　　底下的蛇群听到鸟鸣，骚动的更加厉害，八级变异蛇却突然扭头。
　　而那个方向正是厉苒精神力所在！
　　原来是散布在蛇群外围的七级变异蛇都被厉苒解决了，正准备对聚集在八级变异蛇周围的变异蛇下手。
　　厉苒本就一直注意着八级变异蛇的动静，在它突然转身时，心头就是一跳，一股危机感油然而生，虽然不明白只是一条八级初期变异蛇的转身为什么会给她危险感，但她还是瞬间抽离了那股精神力，随即就见蛇口吐出一口浅绿色的烟雾...
　　那烟雾蔓延极快，厉苒只是稍一迟疑的功夫，她的精神力末端就粘上一丝绿色烟雾，
　　那烟雾粘上就如附骨之疽一般沿着她的精神力迅速蔓延！
　　虽然只这一缕，并不能知道它的作用但既然能感染精神力，想来必定是极为厉害的，因此厉苒几乎毫不迟疑的就将沾染绿色烟雾的精神力舍弃了！
　　虽然只是细细的一小缕精神力，但厉苒的脸色一白，擦，精神力受哪怕一点儿的伤，其痛感也比身体受伤疼千百倍。
　　虽然只是一瞬间，厉苒的脸色就恢复正常，但一旁的风翼还是发现了不对劲儿：
　　“出什么事了？”
　　“掉头，往南，先避开蛇群！”
　　厉苒睁开眼第一句话就是让刘显贸开车，接着又对风翼等人道：“收回精神力，小心那八级变异蛇，它吐出的绿色烟雾有诡异，能沾染上精神力！”
　　也是她小瞧了八级变异蛇的感知力，没想到它的感知这么敏锐，居然能发现被空间异能隐藏的精神力，这种敏锐的感知力，厉苒也只在厉小弟身上见识过，不，或许还有一个人，那就是十八，当初初入研究所，她精神力探查的时候，十八也是一下就察觉到了她的精神力。
　　再者，那八级变异蛇喷出的浅绿色烟雾既然能沾染她的精神力，那么她的精神力防护罩自然也能沾染，那么处在蛇群必经之路上的他们就不那么安全了！
　　众人闻言一惊，风翼三人丝毫不怀疑厉苒的话，当即收回了外放的精神力，而刘显贸齐城嘉两人更是惊的说不出话，乖乖，八级啊！他们西北基地才几个七级异能者呢，这都有八级变异兽了！
　　不过这也间歇证明了他们首长的猜测，遥想当时岳司令将他们叫去，让他们给厉苒带路时，岳司令就曾将自己对厉苒实力的猜测说了，这其中虽然有安他们心的意思，但也不是无的放矢！
　　至于之前胖妞的晋级，两人一虎都不是爱与人交谈的，自然不会逢人就说自己进阶云云，两人一虎自己谈论？人家有内部网，交流不出声的啊...
　　而厉苒也不是话多的人，平时也很少提及自身实力，谈论丧尸，变异动植物等的实力比较多。
　　不过，即便心里震惊，刘显贸开车的动作依旧很稳，加上风翼使用了风系异能辅助，车子很快就开到了蛇群南边，且距离足有四五里才停下。
　　为什么不直接离开？
　　变异鸟群近了啊，而且厉苒还想观个战！
　　再者，那八级变异蛇的异能到底是个什么情况，不弄清楚了，她始终心里不安！
　　“在这里没问题吗？”刘显贸问道。
　　“别担心。”厉苒道：“风翼，你多注意一下，若是有烟雾过来，你就直接吹回去！”
　　再不济，她还能带大家伙儿瞬移，所以，危险什么的，是真的不存在的啊！

第333章
　　厉苒话音刚落，那边变异鸟群也到蛇群上空，说是变异鸟群，其实只有十几只变异鸟率先到达，而鸟群的大部队还在后面。
　　而冲在前面这十几只变异鸟体型与末世前的差别不大，等级也只有六七级，之所以能先一步追上蛇群，应该是变异鸟中的速度进化者，或者是觉醒了风系异能。
　　十几只变异鸟在蛇群上空盘旋一圈后，就相继俯冲向下，速度极快的在蛇群中一掠而过，再升空后，它们的爪下无一不抓着一条变异蛇，随后就在距离蛇群不远的地方着陆，竟是直接开始进食！
　　变异鸟的进食速度很快，一条一两米的蛇，分分钟就拆吃入腹，紧接着就是第二轮的狩猎...
　　而这时的厉苒也再次探出了精神力，在没弄清楚八级变异蛇那诡异的烟雾前，她也不敢让精神力往它跟前凑，所以在预计能及时撤离精神力的范围内，更加快速的猎杀变异蛇，这次她也不挑等级高的来了，嗯，专挑个头大的！
　　至于试探八级变异蛇的实力，攻击范围？
　　不急，后面还有大批变异鸟正在赶来，这种危险的试探还是交给它们吧！
　　坐山观虎斗，她只等着得利就是了！
　　“呖～”
　　一声尖利的鸟鸣传来，声音带着几分凄厉。
　　四五里的距离，又隔着起伏的沙丘，厉苒等人是不能靠肉眼看到蛇群的情况的，而厉苒的精神力，所能看到的也只是她精神触须所及的地方，并不能纵观全场。
　　而厉苒能看到的也只有冲天而起的变异鸟，但其中一只变异鸟的身上垂着两条蛇尾，除了变异鸟抓着的那只，另一只却是咬在鸟腿上的！
　　应该是变异鸟在狩猎变异蛇时，有速度变异蛇袭击了变异鸟！
　　接着就见那变异鸟扑腾两下翅膀，随后便僵直了身体，直直坠了下去。
　　这蛇毒竟然这么厉害！从厉苒听到鸟鸣，到那只鸟飞起坠落也不过呼吸间的事儿！
　　那可是一只七级变异鸟，而蛇也不过五级高阶而已，可见这蛇毒何等的霸道！
　　而这时变异鸟群的大部队也赶到了，厉苒想观看两方的战斗，还想观察八级变异蛇的能力，因此她直接启用了消耗甚大的上帝视角，又因着范围前所未有的大，厉苒担心异能量跟不上，所以...她留了更多的精神力进入空间，做好了狂吸能量矿的准备。
　　也是她当初第一次使用上帝视角时留下的心理阴影，同时也是好久没有使用上帝视角的原因，对它的消耗还停留在上次使用时，不过那时她等级还低呢！
　　如今的她已经八级高阶，异能量也发现了一次质变，能量储备是那时的千百倍，不就是设立一个方圆十里的上帝视角么？又不是以她精神力全力范围的上帝视角，哪用得着那么小心。
　　只能说，曾经使用上帝视角的经历，给她留下的阴影忒大！
　　而那边，变异蛇与变异鸟也已经开战了，说是开战，真是抬举变异蛇群了，变异蛇群的高端战力近七成都被厉苒祸祸了，
　　而变异鸟，即便不是速度进化的变异鸟，其本身的速度也是极快的啊，又个个都是抓蛇小能手，一时间变异蛇真是死伤无数！
　　厉苒的上帝视角开启的瞬间，正好看到那只嫩黄的八级变异蛇大张着蛇口狂喷雾气，那浅绿色的雾气随着变异鸟翅膀掀起的风迅速飘荡开来，所过之处，六级及六级以下的变异鸟连挣扎都没有，就直接坠落在地上。
　　而下方的变异蛇却好似完全不受影响，一个个挺直了身体张着大口迎接落下来的美食--狩猎与被狩猎的关系，直接调了个个儿！
　　而七级的变异鸟则坚持的稍微久一些...不过也仅此而已了，战力基本废了，将将能呼扇着翅膀自保...
　　厉苒简直看的目瞪口呆，擦，这八级变异蛇无敌了不成？！
　　就这一口气喷死一群的本事，简直逆天！
　　同时，厉苒看着那哗哗往下掉的变异鸟，心疼的直抽抽，这可都是高阶变异鸟啊！
　　被八级变异蛇喷过还能吃么？
　　反正厉苒是不敢吃的，厉苒怀疑八级变异蛇喷出的那浅绿色雾气应该是一种毒气，甚至可以伤到精神力的毒！
　　只是...这毒就是八级变异蛇的异能吗？
　　人类的异能都千奇百怪，变异蛇有个毒系异能好像也没什么奇怪的哈，那玩意儿本来就是玩毒的不是！
　　就在厉苒考虑要不要将还未被八级变异蛇祸祸的变异鸟也猎杀一波的时候，一只遮天蔽日的巨大苍鹰俯冲而下，翅膀呼扇间，已经淡到看不出颜色的烟雾顿时被吹散...
　　厉苒：“！！！”卧槽，这变异鹰是是变异蛇的助攻吧！它这一翅膀，怕不是要将己方一波带走！
　　然而结果却是出乎厉苒的预料了，处于那片风沙中的变异鸟并没有任何中毒的反应！
　　接着那八级变异蛇似是被激怒了，蛇身蹭蹭蹭的变大，颜色也越来越深，直至体型超过蛇群里最大的那条巨蟒，颜色也至金黄色，这时蛇身已达两三百米，而那巨鹰的双翅展开也不过两百米！
　　也是八级变异蛇变身以后，厉苒才注意到，那变异蛇的身上，竟然有好几个几乎洞穿身体的爪印，看那伤口的形状，竟与巨鹰的利爪有些相似！
　　这是...仇人见面，分外眼红吗？
　　八级变异蛇变身之后，几乎毫不迟疑的就张开血盆大口，浓绿的几乎如液态的毒雾从口中喷出，而它一边喷还一边左右晃动巨大的头颅，那模样，像是要一口气喷死对面的所有变异鸟！
　　就在厉苒担心自己的变异肉要全军覆没的时候，就连所有的变异鸟纷纷飞到巨鹰身后，而巨鹰则张口喷出一个火球，小小的一团，却是赤红如血的颜色！
　　小火球速度极快的撞上八级变异蛇喷出的毒雾，只听似有轰声响起，自火球与毒雾相撞的地方，顿时燃起熊熊的无根之火！
　　几乎是眨眼的功夫，那大片的毒雾就被燃烧殆尽！
　　厉苒这时也算看明白了，这巨鹰与那八级变异蛇应该不是第一次交手了…
　　丫的竟然是老对头么？！
　　与此同时，厉苒也察觉到了空气中似乎多了一些什么，好像是与火球相同的能量波动。
　　“所以之前被吹散的浅绿烟雾，其实也是被燃烧掉了吗？”厉苒饶有兴趣道：“单是异能量就能有这样的效果，还真是...”

第334章 犯了个蠢
　　是什么她没说，不过同是悄摸摸放出精神力观战的风翼三人却是懂了的，单是未激发的异能量就能灼烧了八级变异蛇的毒雾，其异能量之霸道，异能之强悍...这巨鹰牛掰大了！
　　“要要...要...鸟...鸟啊～”
　　安静的汽车里突然响起欢快的拍巴掌声。
　　厉苒睁开眼看了一眼自家笑出两个酒窝的闺女，一阵头疼，她瞪了虎子一眼：“你精神力共享给她那边的战斗画面了？”
　　虎子：“……吼！”
　　声音之理直气壮，简直不能更欠揍！
　　厉苒咬牙：“你招惹的，你负责哄！”
　　“吼吼！”哄就哄，不就是只鹰嘛！
　　虎子冲厉苒翻了个白眼，随即又扭头蹭了蹭骑在他背上的小九儿的脑门：“吼啊...”等着，虎叔叔给你抓大鸟去！
　　“鸟鸟...”小九儿好像真能听懂虎子吼吼的啥，顿时又开心的附和。
　　“我和你一起去。”风翼突然道，那鸟是八级变异兽，又有火系异能，虎子一个人怕是不成，他说完又低身从后面一把抄起坐在虎子背上的小九儿，
　　小九儿被突然抱起也不害怕，反而咯咯咯的笑。
　　“我和你虎子叔叔去抓鸟儿，小家伙儿乖乖在车上等着，好不好？”
　　小九儿闻言很是乖巧的点着小脑袋，然后转身朝厉苒伸着小胳膊要抱抱。
　　厉苒：“……”
　　得，找着元凶了！熊孩子就是这么背宠坏的，真是一个啥都敢要，一个啥都敢给！
　　“嗷吼～”
　　虎子爪子灵活的打开车门，下车前还冲小九儿吼吼两声。
　　“我也去。”
　　等虎子和风翼下了车，胖妞也嚯的起身，跟着跳下了车，面对一人一虎不赞同的目光，胖妞撇了撇嘴：“我不动手还不行吗，我给你们压阵！”
　　冷眼旁观的厉苒：“……”呵，好样儿的，这是已经把八级变异蛇当死的了啊！端的嚣张了！
　　小九儿眼巴巴的看着两人一虎一脚深一脚浅的走远，眨巴眨巴眼，小嘴也撅了起来，她也想去...
　　小孩儿是不会隐藏心思的，想到什么就会做什么，所以，小九儿回头搂住厉苒的脖子，吧唧就是一口，然后小手往车外一指，软萌萌嫩生生道：
　　“麻麻...去噢...”
　　厉苒好笑的看着小九儿，这一溜的动作还真是熟练：“小九儿想去给虎叔叔帮忙呀？”
　　“嗯嗯，忙...”小九儿认真点头。
　　“可是你太小了，去了不仅帮不上忙，虎子还要分心照顾你，那样的话，虎子就打不过大鸟，还会受伤噢！你想看到虎叔叔，胖妞姐姐还有风翼叔叔受伤吗？”厉苒耐心道。
　　“痛痛...”
　　小九儿嘴一憋，显然是听懂了厉苒的意思的。
　　厉苒：“对，受伤了会痛！所以，你不能去给虎叔叔添乱哟！”
　　小九儿看看窗外虎子三人离开的方向，又看看麻麻浅笑的脸，哭了...
　　厉苒摸摸小九儿的小脑袋：“想看叔叔们战斗吗？”你的随口一句，别人要付出怎样的代价...
　　所以...在小九儿晶晶亮的目光中，厉苒分出一缕精神力，接上了小九儿乱飞的精神力。
　　是的，小九儿觉醒了精神系异能，这还是前两天的事儿，这也是虎子能给小九儿共享所见场景的原因！
　　但小九儿太小，根本不懂的如何收敛精神力，所以厉苒便用自己的精神力在她周身设了一道屏障。
　　厉苒也是愁的不要不要的，毛都不懂的小娃娃，觉醒异能无异于熊孩子手持杀伤性极大的武器进闹市，于人于己都危险！
　　另一边，两人一虎已经接近了变异蛇与变异鸟的战场。
　　虎子和风翼并没有贸然行动，他们又不是傻，巨鹰可是八级变异兽，单独对上它，想要生擒都不容易，更何况还有一只变异蛇，它可不觉得在它对上巨鹰的时候，变异蛇就会放过它！
　　因此，最好的办法还是让两者先拼个你死我活，然后他们在突然袭击！
　　此时八级变异蛇正与八级巨鹰对峙，而它们身后，是变异鸟的狩猎场，也是变异鸟群的进食现场！
　　当然，期间也有变异鸟成为了变异蛇的食物！
　　原本变异蛇群高阶战力的实力与变异鸟群不相上下，但蛇群数量却是远超鸟群的，因此整体实力应该比鸟群要高出一筹，即便种族劣势，也不该败的这么彻底，但该它们倒霉，遇到了一心想储备食物的厉苒，所以蛇群悲剧了。
　　又但是，厉苒是挑食儿的人吗？
　　在她眼里，变异蛇变异鸟都是储备粮好么！
　　尤其是有巨鹰牵制了八级变异蛇，正是她暗搓搓狩猎的大好时机！
　　所以...变异鸟变异蛇的战场上，蛇和鸟都开始大量减少...
　　起初对峙的两方头领并没有注意，但消失的族人数量太多，一鸟一蛇种族发现了不对劲儿。
　　尤其是八级变异蛇，之前要不是变异鸟群赶到，它可能已经与厉苒交上手了好么！
　　“嘶嘶嘶～”
　　“呖～”
　　变异蛇与巨鹰突然齐齐看向两人一虎隐藏的地方，且嗜血狠厉的目光直射胖妞！
　　胖妞：“……”
　　简直无理取闹！
　　虎.渔翁.子：“……”
　　风.渔翁.翼：“……”
　　远处的厉苒：“……”擦，一不小心玩大了！
　　然后...厉苒默默又将汽车外面的防护罩加固了一层，同时强化了一下她那半吊子幻境！
　　他们的汽车为什么能从变异蛇群的眼皮子底下安全开离这么远，这就是原因所在了。
　　而这会儿被两八级变异兽盯上的两人一虎，心里简直哔了狗了，他们完全不明白，两个八级怎么就盯上他们了，明明他们的隐匿技能也很牛批的好么，而且四五里开外的厉苒不是目标更大么？
　　殊不知，处在厉苒精神力笼罩范围内的他们，是不受幻境影响的自己人，而对面的变异鸟变异蛇根本没有发现远处的汽车啊摔！
　　“被发现了，怎么办？”胖妞弱弱道。
　　“合力攻击巨鹰？”风翼甩甩蛇尾，嗯，合力攻击变异蛇也是可以的，他不挑的！
　　“吼～你迎战巨鹰，我和胖妞解决变异蛇！”虎子传音道：“等我和胖妞解决了变异蛇就来帮你！”
　　话音未落虎子就跃了出去。
　　风翼和胖妞对视一眼。
　　“风哥哥等我噢。”胖妞突然来了一句，随后也向着变异蛇方向冲去，随着她的奔跑，体型也越来越大，直到长到近七米才停下，然而...七米，对于两百多米长的巨蛇来说，也只是个稍微大点的蝼蚁！

第335章
　　风翼：“……”
　　风翼抖抖身上窜起的鸡皮疙瘩，呼啦展开翅膀，冲巨鹰挑衅的甩甩蛇尾。
　　然而，他的体型...对巨鹰来说，比只蚊子大不了多少！
　　好在，对手虽小，但实际却是实打实的，尤其是风翼是风系异能，飓风夹杂风刃，气势十足！
　　有没有对巨鹰造成伤害另说，至少他成功引开了巨鹰。
　　而迎上变异蛇的虎子，如一只跳蚤一般在变异蛇身上跳来跳去，锋利的利甲每每卡在蛇鳞缝隙上借力，他的目标是变异蛇七寸下方的那处洞穿伤口。
　　变异蛇除了喷诡异的毒雾，其身上的蛇鳞防御也是杠杠的，虎子普一接近就发现了，如果单靠自己的爪刀的攻击力，想要破防有点悬，因此，只能从它原有的伤口上下手！
　　对于在自己身上蹦跶的小跳蚤，变异蛇自然是注意到了的，但是它却不甚在意，比起那只只有七级的跳蚤，无疑眼前的两脚兽才更具威胁，虽然这个两脚兽在它眼里比跳蚤大不了多少，但身上的气势却与自己不相上下！
　　而此时的胖妞呢？
　　她站在变异蛇前却是一动不动，手里精神具现化的武器不停的变换，之所以如此，是因为她一口气冲到变异蛇前，举着铁刺锤想要攻击的时候，却发现近距离之下，那蛇皮金光灿烂，好不炫目！
　　这要是用来做成裙子，艾玛...她一定是世界上最亮的崽儿！
　　所以...铁刺锤会破坏这漂亮的蛇皮的吧？
　　好不容易遇到这么好看的料子，可不能破坏了！
　　因此，手里的武器几经变换后，终于定格成两把巨型锤子！
　　只是还不等她做出攻击动作，头顶上便有浓绿的毒雾蔓延下来！
　　胖妞：“……”完蛋！
　　她的速度本就不快，加之再沙漠里，所以...跑是跑不过毒雾蔓延的！
　　不光是她，攀爬在变异蛇背上的虎子也即将面对毒雾的侵袭！
　　就在这时，胖妞和虎子脑海中突然收到风翼的传音：
　　“胖妞，虎子，躲！”
　　一人一虎抬头一看，却见风翼正朝他们急飞而来，而他身后是吞吐着火焰的巨鹰！
　　原是飞在空中的风翼先一步发现变异蛇喷毒雾的动作，所以先一步引了暴躁的巨鹰过来，想利用巨鹰的火焰解决毒雾！
　　虎子此时爬的有些高，所以比胖妞的情况更危急一些，见状，原本就到了变异蛇侧面的他直接向背面攀爬，而胖妞速度虽慢，但很是敏捷，她借着变异蛇盘起的蛇身，三两下就攀爬到了背面...蛇身是可以阻挡火焰的吧？！
　　那也得变异蛇不会突然转身！
　　变异蛇会转身吗？
　　答案是不会！它不用自己的后背对着它的死对头--巨鹰！
　　果然，变异蛇根本没有理会两只跳蚤，而是昂起头，蛇口对着迎面飞来的一大一小，蛇口再次吞吐出一片浓绿毒雾！
　　风翼见状倏地向下一个俯冲，当距离蛇身还有不足十米时，又突然往侧边偏移了一点，翅尖的羽毛几乎擦着蛇鳞而过！
　　而他后面，巨鹰的火焰也刚好与毒雾撞上，那毒雾就好似是火焰的助燃剂，只听砰的一声火焰炸开，瞬间将大片的毒雾吞噬殆尽！
　　一直默默观战的厉苒见状，将要点出的手指收回，同时，虎子与胖妞身边即将成型的空间裂缝也倏地消失！
　　精神力防护盾暂时不敢给他们用上，但利用空间转移，将毒雾转移到其他地方还是可以的，谁叫是自己犯的蠢呢！
　　而且这也不是什么一对一切磋，也不是适合激发虎子和风翼潜力的时候，这是战场，是你死我活的战斗！
　　毒雾一消失，虎子就继续向着他选定的目标攀爬，而胖妞...继续吸引变异蛇的注意力，好给虎子创造机会。
　　但变异蛇也不是只会吞吐毒雾这一招，首先它是一条蛇，蛇的基本技能是什么？在攻击猎物时，速度极快的咬中猎物，并注入毒素，吞食以及绞缠！
　　蛇虽然变异了，但不代表会改变其习性，变异...在身体进化的基础上，觉醒异能，本身的习性不会改变的啊！
　　所以，胖妞应对的着实不容易。
　　也好在因为胖妞的连番挑衅转移了变异蛇的注意力，虎子很顺利的到达了目的地，位于变异蛇七寸下方一米多的一处被巨鹰利爪洞穿的伤口！
　　这个伤口相较于变异蛇的庞大身体来说，创面并不算大，但对于虎子来说，这伤口的创面足有他脑袋大！
　　而虎子所需要的，只是能顺利将自己的利爪戳进其血肉就可以。
　　因为不管多高的防御，一旦有了损伤，从损伤处入手，就会容易很多，尤其是这个地方还靠近敌人的致命点。
　　而底下眼见胖妞就要被变异蛇缠住，风翼翅膀上的羽毛被燎了一片，雪白的翅膀到处都是焦黑的痕迹。因此虎子也不敢耽搁，刚一稳住身体，就将锋利的爪刀插进血肉模糊的伤口，随即猛的向下一划，
　　原本坚硬到他的爪刀完全没办法破防的蛇皮，顿时被划开了一条长长的口子！
　　虎子并没有因为这一击得逞而有丝毫开心，他悄悄活动了一下爪子，木木的，好似隔了一层什么...
　　但此时胖妞的情况不容乐观，他也来不及追究爪子的异样，再次向上一个跳跃，来到伤口侧边，爪子再次插进伤口，向着斜上方一划，不过这次因着角度的原因，只划开了一小段，但也因为角度的敏感，变异蛇已经察觉了他的意图，已经绞缠住胖妞的蛇躯更加的用力绞缠，同时昂起的蛇身也缠绕趴伏了下来！
　　变异蛇的鳞片间的缝隙并不大，如果是攀爬或者短暂停留还可以，但是当他与地面垂直时，就根本没办法固定身躯不掉下去，
　　虎子焦急之下直接将两只前爪全部插入伤口，一次固定身体，在确定自己不会被甩下蛇躯后，虎子用单抓固定身体，另一只爪子一下又一下的切割伤口，方向自然是冲七寸去的！
　　说是蛇的七寸，其实就是它的心脏，在虎子感觉自己的切割变异蛇伤口的爪子麻木到没什么知觉的时候，终于感觉到蛇体内心脏的跳动，
　　然而，变异蛇的体型太过庞大，其肉自然我够厚实，因此，虎子所感知到的心脏，其实还隔着厚厚的一层蛇肉！
　　不过蛇肉可没什么防御力，因此虎子又是两爪子下去，彻底割裂了变异蛇的心脏！

第336章 赶上了啊！
　　但变异蛇心脏被毁，却不是分分钟就会死掉的，其生命力不是一般的顽强！
　　加上胖妞的巨力在撑开变异蛇绞缠她身体的同时，巨大的力量愣是折了变异蛇的好几节骨头！
　　至此，变异蛇几乎绝望，它怎么也想不到，奔逃千里，最后不是败于死对头之手，而是两个蝼蚁之手！
　　变异蛇内心的悲愤难以言喻，再看到所剩无几的小弟，心里的绝望不甘，恨意滔滔，原本就如红宝石般眼珠子更是殷红似血，眼里的疯狂决绝毫不掩饰...
　　巨大的蛇口张开，似用尽了全身力气，源源不绝的毒雾蛇口喷出，浓绿的毒雾出口，迅速向四周蔓延，颜色也越来越浅淡...
　　直至浅淡的毒雾笼罩了大半个战场，八级变异蛇才似油尽灯枯般轰隆倒地！
　　虎子晃着有些发木的脑子，已经没什么知觉的爪子在蛇腹内掏啊掏，他本意是想摸蛇胆，他的身体情况，自己心里也约摸有个数，蛇肉蛇血皆有毒，他...这是中毒了！
　　按照末世毒系进化兽的规律，其体内必有可解毒的东西，因此，他第一个想到的就是蛇胆，还有就是蛇牙毒囊，以毒攻毒什么的，听着不靠谱，其实也是有可能的，但相较于以毒攻毒，他第一反应还是蛇胆，但是，蛇胆还没摸到，就先摸到了一颗硬邦邦的东西，其上能量激涌，这种情况是...
　　倏地，虎子身体一僵，艰难指挥已经发木的脑子给胖妞和风翼传音：“快退...自爆...”
　　胖妞的情况好一些，身体虽然也受了毒素侵染，但目前只是稍微有些滞涩，收到虎子传音的时候，她正轮着大锤砰砰砰的砸蛇脑袋，因为底下是黄沙，一锤下去，大半的蛇头会下陷进沙里，为此她还具现了一块钢板垫在蛇头下面，可以说...精神力实质化这个技能让她利用的彻底了！
　　此时听到虎子的传音，胖妞也是既惊又恐，八级变异兽的自爆，就是同为八级的她也扛不住啊。
　　再回头一看趴在蛇腹前的虎子，竟然没有丝毫逃跑的动作，不由大急：“虎子，还愣着干什么，跑啊！”
　　然而虎子并没有任何回应，胖妞心里升起一股不好的预感，可是心里又有些想不明白，他们并没有沾染变异蛇的毒雾，又是如何中毒的呢？但现在不是想这个的时候，变异兽的死亡并不一定能打断其自爆，
　　不管人类还是变异动植物，再到四级以后，精神力会有一次蜕变，首先是可以内视自身，但这时候的精神力还比较弱，是无法外放的，之后随着异能的提升，精神力也会增强，天赋好些的，到六级左右就可以外放精神力，能和精神系异能者一样，利用精神力进行探查，
　　也因此，只要当精神力强度到了一定境界，异能者死亡后的几分钟内，精神力并不会完全消散，当然，这个精神力并不是什么传说的灵魂一类的东西，它只是承载了异能者死亡那一刻的一些意念！
　　就比如此时，心脏被毁，脑袋也被胖妞砸的差不多爆浆了，理论上，八级变异蛇已经死亡，但它晶核自爆的程序却没有停止！
　　其实，若是它残留的意念不够强，或者消散的速度快过晶核集聚到自爆临界点的话，晶核的自爆自然会停下！
　　但问题是，八级的变异兽的精神力会弱吗？
　　所以，变异蛇的自爆已经是必然的了！
　　泡妞此时能做的，就是逃！
　　但她与虎子是实验室里相互支撑活下来的战友，丢下虎子自己跑，她做不到！
　　在去带上虎子一起逃之前，胖妞躬身握住两只蛇牙，一脚蹬住蛇头，生生将两颗蛇牙扯了下来，呵，解不了毒他们也未必活的下来，凡事还是要做两手准备的！
　　虎子距离胖妞并不远，以胖妞此时身高七米的状态，只需几步就能到。
　　因为时间紧迫，胖妞不等到了虎子跟前，就一把扯住虎子的尾巴，然后转身就跑！
　　然而...她没注意的是，被她提走的虎子，前爪从蛇腹中拖出来的时候，他未收起的利爪间，卡着一枚鹅蛋大的光华明明灭灭的晶核！
　　之前八级变异蛇有意内敛晶核的波动，还用竭力释放毒雾为掩饰，这也是胖妞和虎子并没有第一时间发现变异蛇有自爆意图的原因！
　　而此时的晶核波动依旧内敛，但若仔细感应的话就能发现其内含恐怖的力量，还有一丝毁灭的气息，但此时的胖妞受到了毒雾的侵染，感知下降，加之太过焦急，一时竟没有发现卡在虎子利爪间的晶核。
　　而虎子此时的意识意识仿佛被隔绝在一处狭小的空间，能看能听，却不能动弹分毫，想要传音，也不能冲破狭小的空间壁...
　　“胖妞，晶核在虎子爪子上！”
　　是之前同样听到虎子示警的风翼，他不放心胖妞和虎子两人，所以引着对他穷追猛打的巨鹰飞了过来。
　　胖妞闻言一愣，脑子慢半拍的举起虎子，果然在他爪子上看到了一颗几乎在自爆边缘的晶核！
　　胖妞：“！！！”小心脏差点吓停了！
　　大脑有些空白的她，直接一把扯下晶核，抡圆了手臂就将晶核朝风翼扔了过去！
　　风翼：“！！！”
　　风翼赶紧偏了偏身体，躲过了迎面飞来的晶核。
　　好在两人的脑电波没有完全断档，还能感应到胖妞此时的想法，不然...他还真以为胖妞想弄死他！
　　晶核擦着风翼再次斑秃的羽毛，直直砸向他身后紧追不舍的巨鹰！
　　经过这连番的动作，晶核已经到了自爆的临界点，狂暴的能量与毁灭的气息暴露无遗。
　　此时的巨鹰自然也发现了，但身体庞大的它并不能像风翼一般灵活的闪避，尤其是它本就在极速飞行中...
　　八级晶核的自爆，即便是巨鹰也扛不住，尤其是还是近距离的爆炸，它倒是也想如胖妞一般，一翅膀拍飞晶核，但此时的晶核哪还经得住再一次的外力，怕不是要直接将它的翅膀炸没了？！
　　但不能拍飞，它就要直直的撞上了啊，结果与拍飞的后果差不离了好么！
　　大急之下，巨鹰平行的身体骤然直立而起，一是急刹，二是想直接改前行为向上...
　　“能避开一点是一点吧...”这大概是巨鹰此时心里唯一的想法了。
　　不认命能咋滴？赶上了啊！

第337章 麻蛋，心好痛
　　一直暗搓搓观战的厉苒也是被这一番变故惊呆了！
　　直到那颗晶核在巨鹰的屁股底下炸开，厉苒才想起来救援，擦，她闺女点名要的大鸟儿！
　　倒不是厉苒反应太慢，而是这一切发生的太快了，从八级变异蛇倒下，到胖妞丢出晶核，时间也不过几秒钟而已。
　　晶核爆开的轰鸣充斥在众人的耳间，风翼俯冲而下，想用张开的双翼为胖妞和虎子挡下即将到来的能量冲击，却被胖妞揪着尾巴拽到身前，随后和虎子一起，被胖妞压在身下...
　　至于超级怕疼的小姑娘心里在想什么...踏马我漂亮的小裙子...
　　老娘一定要扒了狗比玩意儿的皮做裙子！
　　等等，这距离...蛇皮不会被炸毁吧？
　　啊，不对，那狗比玩意儿的晶核不是自爆了么？
　　狂暴的能粉碎一切的能量呢？
　　难道是个中看不中用的哑炮？
　　不可能啊，明明动静儿挺大，气势挺骇人呀！
　　“妞啊，你意识恢复正常了...”是风翼的传音：“意识清醒了就快起来，压死哥了...”
　　胖妞...不仅没起来，还将风翼好不容易伸出去的手按了回去，个小细胳膊不想要了？！
　　风翼：“……”
　　风翼默默将精神力看到的画面共享在意识海里：他们身后不远的半空，一个直径近十米的黑洞漩涡，漩涡的另一边一只展翅腾空的巨鹰，鹰爪往下光秃秃的鹰尾有一半陷在黑洞里，如果仔细看，还会发现，那巨鹰屁股还在一点一点的往黑洞里移...
　　厉苒反应过来时，晶核已经处于爆炸中，想要用空间转移的方式转移狂暴的能量基本可不能了，太过狂暴的能量会干扰空间通道的稳定，很可能在转移途中，空间通道就坍塌了。
　　再者，因她迟了一步，自爆的能量冲击，加上爆炸引起周围的能量暴动，用空间裂缝吞噬狂暴的能量也不可能了，主要是空间裂缝范围太小，吞噬力终归有限！
　　因此只能构建一个足以吞噬大范围暴动能量的黑洞，同时速度还要快，不然等晶核全面自爆，瞬间的冲击力足以摧毁方圆百米内的生物了！
　　至于百米外？
　　凭本事，看运气咯！
　　直径十米的黑洞已经是厉苒如今的极限了，因此耗费了一点儿时间，也幸好她现在掌握了一点儿灰黑色能量，能让一定范围内的时间停滞那么一两秒，不然巨鹰就不是秃尾巴那么简单了！
　　“是苒姐！”胖妞顿时惊喜道：“嘤嘤嘤...我就知道苒姐不会不管咱们的...”
　　“……这倒是，”风翼赞同道：“我之前有好几次都感觉变异鹰的火烧着我的皮肉了，结果只是燎了点而羽毛...唉先别说这个了，你之前那状态是中毒了吗？你是怎么恢复的？快给虎子试试！”
　　“啊噢...”胖妞打了个哭咯，之前真是吓死她了，胖妞心里一阵阵的后怕，但动作属实不慢，一骨碌爬起来后就去看虎子的情况：“我也不知道怎么回事呀，好像突然就好了...”说着说着就声音渐小。
　　风翼抬头一看，目光正对上胖妞的膝盖，而她左腿膝盖上面一点，正扎着一根弯月似的...牙齿？
　　“这是...变异蛇的毒牙？”风翼开口道。
　　“嗯，那只八级变异蛇的毒牙，我恢复的原因大概就是它了。”胖妞说着弯腰拔下扎在腿上的蛇牙，随后又四处看了下，没看到另一根，顿时急了：“咦，另一根呢？呜...这可怎么办呀，丢了蛇牙还怎么给虎子解毒...”
　　风翼：“先别急，反正就在这里，肯定丢不了，再说不是还有这根吗，我看牙腺里还有不少毒液，给虎子解毒应该够了...”
　　胖妞：“可以吗？”
　　“先试试，不行再去毒囊取！”风翼踮起尾巴升到和胖妞同样的高度，呵呵哒，只到老妹儿膝盖什么的，不存在的！
　　“噢好。”胖妞应着，再次弯腰捞起黄沙上虎子，一脸的纠结：“扎哪里？”
　　虎子的皮厚，额...麟甲的防御比八级的她还要高出一筹，个破蛇牙能破虎子的防？！
　　而虎子身上没有麟甲的地方，除了四爪的爪垫，就是微微张开的嘴了。
　　不过爪垫虽然没有麟甲，但其上的茧子也厚的一批，肉也不大，真心不好扎，而嘴巴...胖妞真心不敢往里扎蛇牙！
　　“我来！”风翼夺过虎牙，也不擦上面粘的一层细沙，直接就给虎子戳嘴里了，简单粗暴的可以！
　　然而，不过几秒钟的时间，虎子嘴角就流出了黑红腥臭的血，且越流越多，虎子的四肢躯体也开始抽搐...
　　“怎么回事儿？”胖妞见状直接懵了，托着虎子的手也抖了起来。
　　“慌什么！”风翼猛的一拍胖妞的后背，虽然力量不小，但对胖妞来说...跟毛毛雨落身上没差别，因此这一拍根本没起到任何惊醒作用。
　　“胖妞，你冷静一点儿。”风翼转而在胖妞脑海里吼道：“快到虎子去变异蛇尸体那！”同时自己先一步飞向变异蛇的尸体，落地就伸手进蛇腹，等手再抽出来，上面蛇血蛇肉蛇胆全走了。
　　接着转身正好迎上过来的胖妞，风翼将手上混成一团的血肉蛇胆一股脑的喂进虎子嘴里！
　　额，蛇胆太大喂不进去，风翼只得在蛇胆上撕开一个小口子，一股脑给虎子喂了将近半蛇胆的胆汁。
　　虎子口吐腥臭血液的症状当即就得到了缓解，又两分钟左右，虎子终于不再吐血了，身体的各指标也在慢慢恢复。
　　“还好还好...”
　　胖妞一手拍着胸口道，只是那个动静，砰砰砰的，与她表现出来的庆幸表情完全不符！
　　不过风翼也习惯了胖妞的迷之行为！
　　直到看着呼吸呼吸平稳，意识也有了一点儿的反应，风翼这才稍微放点下心来，也有时间分析虎子如此的原因。
　　最后得出结论，八级变异蛇肉有毒，不能食用！
　　这一结论，不仅胖妞，就是风翼也是心疼家加遗憾，特么的这可是他们猎到的第一只八级变异兽，好多好多的肉，居然不能吃！
　　两人不约而同的按住了胸口...
　　麻蛋，心好痛！
　　就连半昏迷中的虎子，在大脑接受到两人的强烈的意念后，也不由的狠狠抽搐了一下！
　　而听到两人分析的厉苒：“……”
　　她的心更痛好么！
　　她费劲吧啦抓了好多好多蛇，为此还犯了个蠢，可到头来...可能全做了无用功？！

第338章 跟人借的
　　如果只是一部分有毒也就罢了，特么的全身都有毒还怎么吃？
　　是，变异蛇身上一般都自带戒解药，可是她也不能边吃边解毒吧？谁身体受得了？
　　再说厉苒也没到了为了口吃的，就这么丧心病狂的地步！
　　“不对...”厉苒猛的一拍额头。
　　她的这番动作可是吓坏了车里的刘显贸齐城嘉两人，只是不等两人开口询问，她自己就叨叨上了：“以前也抓过高阶的变异毒蛇，蛇肉并没有问题，所以...这八级变异蛇...噢对了，它的异能！八级变异蛇觉醒的异能应该属于毒系...这么说来，它的蛇肉也有毒性，好似也能理解了！
　　只是这么大一条蛇，可惜了啊！
　　噢，对了，蛇皮可以做做防甲...”
　　最后，厉苒还是舍不得这么巨大的一条肉，所以还是打定主意，不能食用也收起来！
　　就算她不吃，还能拿来换晶核嘛，听说京都基地有一个毒系异能者，不知道同是毒系的进化者能不能吃？
　　哎呀，要是可以的话...又能进账一大笔晶核！
　　哎，我为什么要说又？
　　厉.晶核消耗大户.苒突然想起，自己空间里还有好几张欠条，嗯，在厉爸那里也有好几张...
　　这段时间太忙都给忘记了，等有空了就去催催债，只是...那些人应该都还活着吧？
　　思绪飘出去十万八千里的厉苒完全忘了半空中还维持的黑洞...
　　半拉屁股都被吸进黑洞的巨鹰：“……”
　　虽然直径十米的黑洞不可能把展翅几百米的他给吸进黑洞，但巨鹰还是表示，他心好方！
　　而黑洞下方，胖妞大手捏着实质化的小匕首，正哼哧哼哧的给巨蛇剥皮...
　　风翼...一脸笑眯眯的撸虎子...
　　虎子软趴趴的躺在地上任风翼施为，一脸的生无可恋...
　　总之，两人一虎没有分出哪怕分毫的注意力给头顶上巨鹰...
　　“呖～”
　　巨鹰厉啸一声，翅膀猛的呼扇两下，庞大的身体微微往上飞了一点儿，竟是稍微挣脱了一点儿黑洞的吸力，但这两下他也是用尽了全力的，好容易挣脱出来的那一点儿就咻的钻了回去！
　　但也不能说他这一番行为毫无作用，这不，他这一声厉啸不仅惊醒了神游的厉苒，呼扇翅膀掀起的风沙也差点给风翼和虎子刮走！
　　谁叫他俩体型不占优势呢，没见胖妞和变异蛇尸体纹丝未动，至于埋到膝盖的沙子什么的...
　　“呸呸...呸...”胖妞一边晃去糊的一头一脸的沙，一边呸呸呸的吐着不小心刮进嘴里的沙子，心里简直骂娘，她如花似玉的脸蛋儿啊，都被这风沙吹糙了！
　　脑海里听到胖妞吐槽的风翼和虎子：“……”
　　“虎子哥，你不是要给小九儿逮鸟吗？”胖妞冲虎爪扣住蛇鳞才没被刮走的虎子道，随后一指上空的巨鹰，愤愤道：“你还等啥，趁他被苒姐困住了，赶紧上！”
　　虎子：“……”让他个走兽干飞禽，也是没谁了！问题是，这还是他自己揽的活儿！
　　哎，就不该一时冲动！他怎么就对个小娃娃没有丝毫抵抗力呢？
　　小娃娃一哭，他就心软的一塌糊涂，
　　小娃娃一笑，他那颗心哟...甜的不要不要的！
　　虽说小九儿确实异常惹人疼爱，但自己这反应是不是太反常了？
　　小九儿有问题，不不不，一个七级高阶异能者，怎么可能被个小娃娃影响？
　　是厉苒的问题？
　　应该也不是，小九儿对自己的亲近也不是假的！
　　所以…还是自己的原因？
　　那问题又来了，这是为什么哩？
　　无处宣泄的父爱？
　　可是...他哪来的父爱？跟人借的？
　　虎子晃了晃脑袋，最后归结为，小娃娃的心灵纯净，是他内心渴望却不及，所以不自觉想要守候！
　　想到小九儿干净明亮的眼睛，虎子感觉自己浑身充满了力量。
　　这绝逼是错觉，看他打晃的四肢就知道了！
　　但虎子不觉得啊，他这会儿一想到小九儿收到大鸟礼物后会有的反应，虎眼都不自觉柔和了。
　　目送脚步蹒跚靠近巨鹰下方的风翼和胖妞：“……”
　　他们不怀疑虎子的实力，但他这状态...有实力也发挥不出个啥吧？！
　　而远处通过厉苒同步观战的小九儿，看着她一步三晃的虎子叔，刚止住的眼泪又哗啦啦的掉下来。
　　“麻麻…浮浮（虎虎）痛痛...”
　　“你不是想要鸟儿吗？”
　　厉苒看着哭的一抽一抽的崽儿，心疼不？超心疼，但她得忍住，她得让小九儿明白，别人为了她的任性，会付出什么代价！
　　得不到就哭闹？呵呵...她家小孩儿绝不能是这种不懂事的孩子！
　　末世前闹闹，费钱！
　　末世后闹闹，要命！
　　“麻麻...浮浮...要浮浮...”小九儿眼泪汪汪扯扯厉苒的手指。
　　“虎子回来你就没有鸟儿了噢！”
　　小九儿瘪瘪嘴，再看看远处半空中的巨鹰，简直不能更委屈，明明以前不是这样的，她想要什么，麻麻都会给她的，比如小黑，比如给小黑投喂的晶核...
　　“浮浮笨，麻麻抓...”
　　厉苒：“……”小没良心的！
　　“……大鸟很厉害，麻麻可能也会受伤，会痛痛...”
　　“呜哇哇...”小九儿闻言眼泪掉的更凶了：“不要…痛痛…麻麻…不痛...不要...呜呜呜...”说着爬起来搂住厉苒的脖子，哭的好不伤心！
　　“小九儿乖...”厉苒轻轻拍哄着，对于小孩儿如何教育，她没有经验，也不知道自己这么做对不对，看着小九儿哭成这样，讲真，她现在就想把巨鹰拖过来，双手奉上！
　　可是，如果下次她想要的，是自己也干不过的强大对手呢？
　　亦或是，像这次这样，他人为了满足她而涉险呢？
　　至少以厉爸厉妈以及厉小弟对小九儿的宠爱，遇到今天这种情况，他们八成也会去试试！
　　话又说回来，这本是大人的过错，小九儿这一遭...也是厉苒的原因造成的...
　　因此...该掰正还是得掰正啊，只能委屈一下她了！
　　至于虎子...厉苒也不会让他为了自己的错误买单，所以，此时掰正小九儿的目的达到了，而虎子的问题，这次就先算了。
　　厉苒一下一下的顺着小九儿的背，另一只手虚空一点，随即往下一拉，就连远处原本悬浮在半空的黑洞也倏地往地面下来，那巨鹰自然也随黑洞将至地面！
　　接下来就是虎子与巨鹰的战斗了，厉苒就也只能帮他这么多了，谁叫他也是无底线宠溺小九儿的一员呢！

第339章 又犯了个蠢
　　讲真，其实厉苒也一直很好奇，虎子到底有什么底牌？
　　作为地下研究所关押在负17层的实验体，他的实力无疑是三人中最高的，但一直以来他的表现...速度不及风翼，力量不及胖妞，唯一能拿得出手的就是他那一身防御了，
　　可是，能被单独关押的又怎么可能没点特殊之处？
　　只可惜，当初负八以下的很多资料都销毁了，尤其是负15，16，17三层的资料。
　　目前，厉苒已知的也只有风翼是风系异能，攻击与防御都比同等级异能稍强，
　　胖妞是纯力量进化，但她在研究所却是比风翼还要低一层，也就是说，她的实力应该比风翼还要高出一些，
　　虎子之前的表现，一直与普通的进化兽没有区别，只除了他身体经过改造后的防御。
　　但今天虎子竟然毫不迟疑的就答应小九儿要给她捉变异鸟，还是一只八级的变异鹰，这说明什么？
　　至少说明，在他心里，他能与飞行变异兽一战，他能解决飞行问题！
　　就在厉苒觉得，终于能见识一下虎子的实力的时候，虎子歇菜了！
　　他的表现不能说差，与同类同等级的变异兽相比，他已经表现的很好了，
　　但他是普通的变异兽吗？
　　答案肯定是否定的啊，还是那句话，他可是被关外负十七的实验体！
　　当初的研究所内，变异兽可是不计其数。
　　为什么独独他是单独关押，总不能仅仅因为他同样是用了十八的血？
　　怎么可能呢？反正厉苒是不相信的，她还记得当初初见时，两人一虎其实都给她一种危险感，而虎子尤甚！
　　可能后来她实力反超他们太多，这种危险感也就随之消失了，但是，能给当初已经七级，且自认战力远超等级的她危险感的，这仨货就没一个简单的。
　　此时厉苒因为拿虎子当了小九儿的教育工具，又是全场最惨的一个，心里多少有那么一丢丢的愧疚，因此在虎子拖着刚解毒的虚弱身体要去迎战巨鹰时，厉苒才给他创造点方便，将几百米高空中黑洞与巨鹰拉至地面十几米。
　　再往下…也不是不可以，只是厉苒只能将黑洞的吸力压制在这个范围，再低就会吞噬地面的黄沙，以及靠近黑洞的其他人了，
　　毕竟开通这个黑洞的最初目的就是为了吞噬晶核自爆的狂暴能量，与平时开通的空间转移通道性质不一样，即便她此时已经无限接近九级，想直接改变已形成的黑洞性质也是不可能的！
　　再者，这个高度...不高不低，单靠虎子本身的弹跳力，脚下又是一脚一陷的黄沙，中间再没有借力点，他想要直接跃起够到巨鹰也不算容易！
　　嘿嘿，这样一来，虎子想要实打实的开打，就只能用点真本事出来！
　　然后，厉苒小算盘打的挺好，但奈何虎子不按套路来啊！而且...厉苒她又犯蠢了啊！
　　虎子他压根没想和巨鹰动手，丫已经算是被厉苒困住了啊！虽然只是困住了屁股大点儿的地方！
　　这还有什么好打的？他只需要借厉苒的势讲道理就行了呀！
　　他们苒姐还没露面就能困住巨鹰，就问巨鹰怕不怕？
　　啥是识时务者为俊杰？
　　乖乖认怂去拜老大，然后给他的小娃娃当坐骑不好么？
　　总之...一直偷窥虎子与巨鹰传音的厉苒也是头一次知道，虎子竟然是这样的虎子，嘴皮子挺利索！
　　高冷虎什么的，丫就是个闷骚吧！
　　但是！
　　知道自己又犯了个蠢的厉苒会让虎子就这么借她的花，献她闺女的佛？
　　做梦呢吧！
　　怎么也得给她掏点底儿出来！
　　所以，眼见着巨鹰被虎子说的有所松动的时候，厉苒暗搓搓的给巨鹰传了个音：“给你个机会，打败虎子就放你自由！”
　　巨鹰：“……”简直要骂娘，踏马都是神马玩意儿！拿你鹰爷爷开涮呢！
　　但是，自由什么的，吸引力杠杠的好么！
　　打，必须打！
　　可是，能不能先放开鹰爷的屁股！
　　他可是堂堂八级变异兽！一族首领，被威胁，被控制，以及对自由的向往，让巨鹰心里恼怒的同时也升起腾腾战意！
　　“呖～”
　　巨鹰昂首一声震耳的厉啸，打断了虎子传音，接着巨大的翅膀连扇蓄力，同时也将近九成的异能量输入双翼，随即又是一声高亢的鸣啸，双翼也猛的挥出...
　　这裹挟着巨鹰九成实力的力量，还真让他挣脱出了黑洞，但巨鹰心里却是明白，这是黑洞的主人主动放水的结果，她想表达的意思也很简单，就是与下面那只没有他一根指爪大的变异兽一战！
　　但虎子却不知道厉苒的打算，不光是他，就是风翼和胖妞也被这一变故惊呆了，
　　但他们也没有怀疑什么，尤其是风翼和胖妞，他俩可是知道厉苒开辟这个黑洞吞噬了一颗八级晶核的自爆，以后还能困住巨鹰这么久，讲真，他俩已经很震惊厉苒的实力了，所以此时巨鹰能挣脱厉苒的黑洞，他俩并不觉得多意外好么！
　　“风哥哥，虎哥哥，一起上呀！”胖妞歪歪头，一副天真可爱小姑凉的模样，但手里的小匕首却慢慢变换成一柄铁刺锤。
　　与她站在一起的风翼见状，嘴角不由抽了抽，这反差一点儿也不萌好么！反而异常邪恶凶残！
　　不过...风翼的目光在铁刺锤上来回的扫，眼里是赤果果的羡慕：哎哟，苒姐好偏心！回头一定也要让她给我来一套！哼哼，我才是队里最靓的那个崽儿！
　　讲真，你确定？最靓的那个崽儿难道不是你苒姐她亲闺女？
　　胖妞自然也注意到了风翼的目光，她冲风翼摇了摇手里的铁刺锤，笑出了两颗小虎牙。
　　‘嘚瑟个P，我也会有的！’风翼暗自磨牙，不过眼前可不是考虑这个的时候，那边巨鹰已经对虎子发起进攻了！
　　不过巨鹰并没有使用异能，而是纯粹的物理攻击，也真是难为他的好眼神了，对他来说，虎子的小体格子真是与个跳蚤无异，他那一爪子下去，虎子都不用怎么躲，就能从他指缝里逃出去了！
　　看到一鹰一虎的战斗，风翼和胖妞也有些傻眼，擦，这是老母鸡搁地上刨食呢？爪子划拉也就算了，还用嘴啄是几个意思？
　　胖妞觉得，以自己的体型，搁巨鹰爪子底下，怎么也算是条顶肥顶肥的胖虫子了，所以，她还是别自己送上门让鹰啄了，静观其变，伺机而动吧！

第340章
　　风翼的想法和胖妞差不多，有条长长蛇尾的他，更像虫子好么！
　　这个想法刚升起，风翼就是一僵，随即一言难尽的看了胖妞一眼，踏马的，都是胖妞，这什么破比喻！
　　自己想想也就算了，还共享到大家伙儿的意识海是个什么意思？
　　暗搓搓观战的厉苒也看不下去了，她是想让巨鹰逼出虎子的潜力，而不是看他小鸡啄米的！
　　只是不等她给巨鹰施加压力，就见原本在巨鹰爪间灵活躲避的虎子突然跳上爪背，随后又是接连几个跳跃后，钻进巨鹰腹下的羽毛不见了！
　　当然，这只是外人看到的，在厉苒的上帝视角辅助下，她清晰的看到虎子钻进羽毛后，仍继续向上攀爬...
　　按理说，即便此时的虎子对于巨鹰来说小的可怜，但虎子怎么说也是七级高阶进化兽，周身能量充沛，即使有心隐藏，也不可能躲过比他高出一级的巨鹰的感知！
　　但让人费解的一幕出现了，巨鹰不仅没有发现在他身上穿梭的虎子，或者说，他根本没有发现虎子已经跑到他身上去了！
　　此时的巨鹰还在刨沙子，时不时警惕的来回踱步，翅膀也偶尔的呼扇两下，掀起一层层的黄沙！
　　显然是以为虎子躲到了沙子里！
　　起初注意力都放在虎子身上的厉苒并没有发现什么不对，但一路向上，都快爬到巨鹰肩翅部位了，还没被发现就有些奇怪了！
　　毕竟就算虎子隐藏的再好，他往上攀爬的时候，那月牙般带一点弯钩的利甲攀爬时总会触到巨鹰的皮，
　　以八级变异兽的感知，不可能感觉不到皮肤上的触感，而且这也不单单是触感，
　　虎子的利甲是真真切切的刀在巨鹰皮肤上的！这就有些不符合常理了，巨鹰防御再高，也不可能没感觉吧？而且巨鹰的皮肤防御并不算高，防御高的是他的羽毛！
　　再看风翼和胖妞，两人对此好像并不惊讶，只是一脸兴味的看着巨鹰的连番动作。
　　“难道这就是虎子的异能？”厉苒心里暗道，只是这算什么异能？
　　厉苒的视角一再拉进与虎子的距离，直到差不多快要贴上虎子，她才发现了一点儿端倪，虎子看似攀爬的动作，其实他并没有完全靠近巨鹰的身体，他的指爪每次落下，其实都与巨鹰隔了一点儿距离，只是这个距离实在太贴近，一般情况根本发现不了。
　　所以...虎子这完全是假动作，他根本就是凭空向上爬，根本没有借助一点儿外力。
　　“这个异能...感觉好熟悉...”厉苒捏了捏眉心，厉苒的记性本来就好，加上？觉醒精神系异能，她这个记忆力妥妥的，哪怕只是一点点不起眼，没有给她留下多少印象的小细节，只要给她一点儿时间，她也是可以记起来的。
　　就比如此时，只凭借一点儿熟悉的感觉...厉苒还真想起了这份熟悉来源于哪里--Z市大学那个地下研究所，总控室内那个女人！
　　只是她的异能是什么来着，对了，操控空气，不过那个女人好像只是抽空一定空间内的氧气！
　　对于当时的厉苒来说，这异能有些鸡肋，谁会乖乖等在那里等你抽干氧气啊！
　　不过也可能是当时那女人异能等级太低的缘故。
　　厉苒饶有兴致的看着虎子一路往上爬，很好奇他这是想做什么，毕竟操控空气这样异能，属于远攻异能了，有必要又是隐藏身形又是攀爬的？
　　噢对，巨鹰的火系异能挺厉害，可是虎子的隐藏也厉害呀，躲过巨鹰的探查，直接攻击就好了嘛！
　　战斗只会硬刚的厉苒想不通啊想不通！
　　这是完全忘了曾经战白胖子虫后的经历了，那会儿的她不也是隐在空间里不敢出来正面刚的么？
　　说道底，还是实力不及！
　　始终找不到虎子的巨鹰开始有些烦躁了，八级变异兽的智商不比人类低，此时的他也明白，那个小跳蚤可能已经爬他身上去了。
　　理毛？抖毛？
　　他是那种傻鸟吗？
　　巨鹰刷的展开翅膀，下一刻，周身就腾起了熊熊烈焰...
　　巨鹰对火焰的控制很精细，那橙红的火焰看似距离他的羽毛有一定距离，但其实不然，只是越靠近他身体，火焰颜色越淡，直至他羽毛上的无色火焰，温度更是高的吓人。
　　不过这对厉苒来说，并不算什么，她的精神力外面隔了一层空间屏障，完全不受外界的影响。
　　但对虎子来说，应该不是那么好应对的，毕竟他只是在身体表层设了一层屏障，及时能隔绝火焰，但温度却是没办法的！
　　然而，虎子却好像丝毫不受影响，依旧蹦跶的欢快。
　　不过厉苒却觉得丫可能被烫的不轻，速度加快了不少...
　　很快，虎子就到了巨鹰的脖子位置，就在厉苒以为他还会继续往上蹦跶的时候，虎子却不再向上，反而围着巨鹰的脖子绕了一圈，当再次回到起始点的时候，虎子好像完成了什么艰巨的任务一般，全身都透出股子放松...
　　而且这时的虎子也完全不再隐藏，直接从巨鹰的羽毛下钻了出来，随即向外纵身一跃，跳出了熊熊的火焰。
　　跃出火焰的虎子并没有向地面坠落，反而犹如站在实地一般，凌空而立。
　　他回头看了一眼巨鹰，被麟甲覆盖的虎脸上似乎露出了一抹笑，如鞭的虎尾也轻快的甩着。
　　随后他便不再看巨鹰，而是一步步踏空而下，直至走到地面。
　　从虎子跃出火焰，到他下到地面，所用的时间并不短，但巨鹰却好似根本没有发现他一样。
　　但厉苒却注意到，在虎子绕巨鹰脖子一圈后，巨鹰的眼神就有些不对劲儿，目光有些呆滞了！
　　厉苒的眉头紧锁：“这特么是空气异能能做到的？”精神系异能还比较靠谱吧！
　　但厉苒却可以肯定虎子所用的并不是精神系异能！
　　精神控制完全是精神层面的较量，以厉苒的精神力不可能察觉不到。
　　而且，如果是因为精神力，虎子之前的那一番举动到底是为什么？
　　可别说是什么仪式！
　　就在厉苒努力回想虎子从跳上巨鹰身体后到回到地面，有什么是自己忽略了的时候，巨鹰身上的火焰熄灭了，巨大的身体也缓缓降落地面，他目光依旧呆滞，就如傀儡一般...
