本书名称: 末世重生小娇妻
本书作者: 上官冰瑜
本书简介: （末世甜宠文，1v1身心干净，无小三，无虐）末世来临，丧尸、变异兽横行，作为一名还未踏出社会的大二小菜鸟的                                        杨静蕊战战兢兢地活了三年。重生后她决定不再蹉跎年华，这一世她要在这末世找个伴争取活得更久点。（有萌宝，有空间，有~~~~~哈哈 哈哈哈 笑）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015650094

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章：末世重生
　　“丧尸来了，大批的丧尸朝基地这边来了”。一声尖叫像惊雷一般炸在希望基地的普通人们心上。而基地的异能者却像没事人一样继续悠哉悠哉继续手里的事。
　　“这尸朝从基地建立几乎每月都来一次，不到一小时就能解决了，有什么大惊小怪的”。
　　刚刚在基地门口几个有外出的小队里有人撇撇嘴说道。
　　那个报信的人气还没喘匀，只能手舞足蹈的比划着。还好旁边的小兵给他递了小杯水过来。喝完水他才勉强开口：“这次…不一样，好多…一大片…密密麻麻的，后面还有高阶的”。
　　守门的小兵立马就叫出门卫室里视力变异的异能者上城墙去看看。
　　“快…上报…这次来了得有几十万，后面还有…四…四阶的再后面的看不到，不过…还有更…更高的”。
　　刚刚上去的视力变异异能者惊恐的大叫着，已经吓得两腿发软了。
　　听到这话的人们纷纷逃窜，互相转告收拾东西逃命，基地一下子乱成一锅粥。
　　杨静蕊一只手拖着一个包裹另一手里还拖着一个气喘吁吁的女孩，这是她大学同学一起从寝室逃出来的白心儿。
　　不知道现实的白心一边跑还一边抱怨杨静蕊没有让她好好收拾一下在出门害她在外面丢脸了。杨静蕊突然觉得自己好圣母为什么要带上她。
　　还没有出基地后门身后就传来凄厉的尖叫声，杨静蕊知道丧尸已经攻破基地大门进来了，所以她已经不想其他死命的在人群中挤着，心里拼命告诉“再快点…再快点”。
　　最后还是被丧尸追上了。杨静蕊是死在她保护了三年的室友白心儿手下的，当杨静蕊被丧尸爪子刺穿身体的时候她突然有种解脱的感觉。
　　“终于结束了，不用再面对恐怖的丧尸和丑陋的人心了”。
　　～～～～～～～
　　牡丹园别墅区
　　二楼一个暖色系的房间里传来凄厉的尖叫声吓得楼下厨房里的阿姨锅铲都掉地上了。杨阿姨摇了摇头捡起地上的锅铲继续手上的活。
　　不是她不关心楼上的小姐，只是在三天来天天都这样。刚开始她也关心可是小姐说不要管她所以就没上楼。
　　楼上
　　尖叫的杨静蕊慢慢的平复心情，三天了她重生回来三天了还总是梦见那天被丧尸啃食的场景，那深入骨髓的痛每每让她尖叫着醒来。
　　2116年9月15日她重生醒来那天也是父母亲车祸死亡的那天。想想前世她昏昏沉沉什么的处理完父母的后事，又消沉了两个月才会回学校不到两个星期末世就来了。
　　2116年12月25日也就是圣诞节那天天空飘着的血突然变成了血红色，然而人们并没有危机感而是纷纷拍照发朋友圈、微博召唤更多的人看这千年难得一遇的美景。
　　到了第二天那些看美景的人就都陆陆续续发烧昏迷了，再醒来就变成了吃人肉的怪物了。
　　想着想着杨静蕊便释怀了，好吧父母走了也好不用面对丧尸和恐怖的世界。现在当务之急是要加固别墅的门窗，囤积物资，再加强一下体能。
　　前世的她是个肩不能挑手不能提的娇小姐一直都被父母保护得太好了，所以前世末世前期她吃了不少苦头。

第2章：空间
　　杨静蕊甩甩了脑袋里乱七八糟的想法，接下来要好好安排这剩下不到一百天的时间。
　　拿起手机就想起自己看过的许多末世文玉器首饰会有空间，要不要试试看反正损失几滴血而已。
　　放下手机跑到父母的书房，打开保险柜把里面所有有带玉的都搜刮到自己房间，放进洗手池里在把自己的玉也放进去。在洗手池里放了少许的水，再用眉刀把手割破，挤了些血下去。十分钟……二十分钟……就在杨静蕊失望的放下了眉刀。
　　想要吧洗手池里的玉捞起来时，忽然一道强光把她包裹了起来，人就消失了。
　　杨静蕊只觉一道强光包裹住她的身体紧接着一阵失重感传来。当她适应了光再睁开眼时已经不在她原来的房间里了。
　　入眼的是白茫茫一片雾气蒙蒙的地方，能看清的就只有一口脸盆大小的泉水，差不多一亩左右的地，一间小房子，其他什么也没有。
　　杨静蕊推开房门发现一个有自己家客厅那么大的客厅都是老式雕花家具，左边是厨房有许多现代化的餐厨具，不知道哪里来的电，杨静蕊打开冰箱是有电的。右边是库房里面还分开两排左右各三个房间，在外面看挺小的房子到了里面发现还挺大的。
　　左边三个房间分别是米面一间蔬菜、水果一间，还有一间是挂着各式各样的肉类的。而右边三个房间一间是中药材和一排成品的药丸，第二间是是兵器，架子上都是冷兵器，刀剑长枪，电棍狼牙棒都有。剩下的一间是空的什么也没有。
　　杨静蕊从库房出来顺着旋转楼梯往上，楼上四排书架上面摆了很多古籍一张书桌摆在中间。杨静蕊走到书桌前，发现上面用纸镇压了张纸，上书“有缘人亲启”。
　　这张纸上大概的意思就是“这是一个修仙大能留下的空间，这个空间很大，每个房间都是有阵法比如库房那边时间是静止的，东西放进去什么样拿出来就还是什么样的，里面的空间也是无限大的。睡觉的卧室是1：10的外面土地是1：50的。那口小小的泉水是取之不尽竭用之不尽的，房子后面还有个温泉……”在空间前主人介绍的蛮详细的。
　　空间是可以升级的，那些雾蒙蒙的地方升级后就可以看见了，升级条件未知。因为每任主人介绍的升级条件都不一样所以到了她这就是未知了。
　　空间可以种地、种果树，就是不知道可不可以养家禽，小泉水可以强身健体，温泉可以美容，消除疲劳。
　　杨静蕊感觉自己在空间里呆了好久了，怕杨阿姨等一下来叫吃饭找不到，就在心里默念出去，再睁眼就回到了洗手台边，刚好听见外面的敲门声了。
　　好险差点就被发现了，朝门外喊了声“一会就来”。把洗手池里剩下的玉收到空间里，快速的洗漱好出来换衣服下楼去。从楼梯上下来看到餐桌上的三菜一汤杨阿姨站在餐桌旁边微微笑的看着她：
　　“阿姨，你下班吧。”
　　“好的小蕊，你别太伤心了，要照顾好自己，你妈妈肯定也不希望你这样不吃不喝的折磨自己的。”
　　杨阿姨叹了口气一边安慰杨静蕊一边脱掉围裙往厨房而去。

第3章：遗产（已修）
　　吃过早饭杨静蕊开始整理父母的遗产。杨父有个小公司请律师拍卖了，两套市中心的房子等一下上中介公司挂出去卖了，金银首饰收到空间留着做纪念吧。
　　父母的几张银行卡有差不多两个亿的现金，自己平时不怎么花钱两张卡加起来有差不多三百万。空间里有米面，蔬菜和肉，药也有这些都不用买。家里有商务车两辆，改装的路虎揽胜一辆和杨父心血来潮打造的一辆房车，准备要等她暑假一家人一起去旅游的，还没来得及开呢。
　　现在杨静蕊觉得她的首要任务就是要收集汽油，这两辆在末世适用的都是油老虎。
　　汽油是国家调控物资，像她这样的平民百姓是没有办法一次弄太多的。所以要每天出去不同的加油站一点一点的攒点。
　　她可不敢像小说女主那样一车一车的去加油站偷，监控也不是白装。杨静蕊可不想没末世就被警察叔叔请去喝茶。
　　杨父的书房还有暗格，里面有两把枪一百发子弹，收藏柜子里有一把武士刀两把苗刀这些在末世都是非常有用的东西。前世她没有办法回来拿也不知道便宜了谁。
　　把这些没人注意的先收到空间里，收拾完书房就想着收拾一下父母亲的卧室，先到衣帽间把爸妈的衣服收拾进空间床和被褥以后再收拾。
　　看着墙上照片中幸福的一家人杨静蕊突然泪流满面，曾经幸福的一家人现在只剩下她自己了，连重生回来也没能在见一面。
　　杨静蕊抹去脸上的泪水，强打起精神告诫自己要比前世更加努力的活着，把爸妈的那份一起活下去。
　　走出卧室已经是下午三点多了，阿姨中午是没有来做饭的以前她们家中午在学校的，在公司的没有一个中午回来吃饭的所以她也就叫阿姨中午不用做饭了。
　　梳洗了一下出门，先去吃饭。选了家不大的饭馆三菜一汤吃完又打包了几份带走。从现在开始偷偷打包好放空间，到了末世这些都是不再生产的。
　　到了末世谁还有多的时间煮饭吃，前世没有空间除了做任务换取食物没有别的办法，自己去找又太危险。
　　找了家信誉较好的中介公司把房子挂上去，两套房子的地段都不错所以不用压低价格也能很快卖出去。
　　看看时间下午六点不到，现在去农贸市场已经不现实了还是去市场逛逛买些零食回家吧。
　　逛完商场去夜市刚刚好，夜市街成百个摊位每家打包一些，跑了四趟才打包完放到车后座，其实是放进空间的库房里这样就不会冷掉了。
　　杨静蕊回到家里已经是将近子夜了，劳累了一天草草洗个澡便倒头就睡了。一夜无梦到天亮，连空间的没有进去看看。
　　刚刚重生回来的那几天都是噩梦连连，几天了终于有一夜是没有噩梦的，一觉睡到大天亮。末世里每天晚上睡觉都不敢睡沉，有点风吹草动就如惊弓之鸟一般。末世人与人之间连最基本的信任都是没有的。
　　女人怕成为别人的禁脔，小孩怕醒不过来变成别人的盘中餐。所以前世末世三年多来杨静蕊就没有睡过一个安稳觉，就怕醒不过来或醒来就发现自己变成别人的禁脔。

第4章：逛农贸市场
　　杨静蕊一起床想起昨天的忙乱就是一阵头疼。不行得好好计划一下才行了。两个多月看看是时间很充足可是为了不引起某些人的注意还是一低调点，慢慢来才行。
　　一些日常用品在以后的很长一段时间都不会再生产了，要多买点。衣服、被褥，鞋袜，末世天气只有酷暑和寒冬了。
　　热的时候温度太高丧尸的腐臭更重，不到傍晚基地的生存小队都不会出门。冷的时候比北方的冬天还冷零下四，五十度的。末世三年每年冬天被饿死，冻死的人不计其数。
　　卫生棉是女生必不可少的，末世里有女性因为生理期血腥味太重而招来丧尸的，往往发生这种情况那女生就会被用来当诱饵。
　　杨静蕊咬着笔头沉思，还有什么一时半会还真没想起来。
　　杨静蕊决定先去趟农贸市场，在边买边看，想起来再写下来。
　　看着繁华的城市街道，熙熙攘攘的人群整个农贸市场人声鼎沸热闹非常。大爷大妈们砍价的声音此起彼伏，有多久没有看见这样的场面了。
　　杨静蕊走在热闹的市场里慢慢的逛着，一边感受这热闹的气氛，再过不久这样的场面就永远消失了。
　　走进一间种子店看看品种挺齐全的就跟老板砍起价来。
　　“老板买多有优惠没有”。
　　“姑娘是要多少的量，说说看我再给你看看怎样优惠阿”。老板笑眯眯的看着杨静蕊说道。
　　杨静蕊看了眼笑眯眯的老板开口道，
　　“所有市面上有的蔬菜种子都来一斤，小麦和稻谷要二十斤，有没有果树苗的”。
　　老板一听那脸都快笑成朵菊花了连忙道
　　“有，有，有姑娘果树苗在家里，要不写个地址给我，我下午给你送过去”。
　　于是杨静蕊又买了香蕉、苹果、梨子、火龙果、山竹、芒果、………几乎是她叫得出名字的水果都有，每种五颗，给了老板一万定金约了下午送货后杨静蕊就离开了。
　　逛到一家粮油店，想起了空间里没有油，有面粉没有面条于是她又进了粮油店买了大豆油、玉米油、花生油，5L的都要了一种二十桶，要了橄榄油十桶。方便面各种口味的要一种五箱，就算自己不吃可以跟别人换。
　　挂面要了二十斤一箱的五十箱，也是约定下午送货到小仓库的，交了定金给了地址和联系方式就继续逛街大业了。
　　又逛了一会，鸡鸭鹅仔都是配对买的各十对，小兔子只买了两对，还打听到了市郊外有农场可以买到猪牛羊后就离开了农贸市场。
　　驱车在到小仓库的路上解决了午餐又顺带打包了几份后来到昨天在中介公司租来的小仓库等着送货的上门。
　　昨天在中介公司那挂出房子后发现如果买的东西直接送到别墅来的话怕末世后有人记得，过来找麻烦，所以就顺道租了这仓库用来掩人耳目。
　　等待送货上门的时间还可以在网上查找一些其他地方的特产，即食的肉蛋或糕点，内衣内裤也要买一些。
　　下午四点开始陆续有人送货上门，几家送货的中间都隔半小时，这样方便她将东西收到空间。

第5章：空间升级
　　收完最后一批货，关门上锁就可以回家了。
　　今天早点回去可以进空间看看，顺便整理一下今天的战利品。
　　从得到空间只匆匆忙忙的进去那么一次，还没有仔细看看。对了空间的载体哪去了，杨静蕊心大的现在才想起来这事。
　　站在清晰的全身镜前想要仔细检查自己身上有什么不一样的才伸出手就看到了手腕内侧有颗粉色的痣。就是这个了，前世她的手腕内侧可是没有这个的。嗯长在身体上的这样就不怕别人抢走了。一个眨眼就到了空间里看到眼前的一切杨静蕊有点懵圈土地比之前大了一倍以上，泉水和小房子没变就是周围的白雾散了许多。多了一座山去，小房子后面还多了一个两米见方的小池子有蕴蕴的热气环绕着，这就是前任主人提到的温泉池了。
　　很不错的地方，之前一直都是有幻想等有钱了又去站r国泡泡温泉享受一下生活。可惜一直没机会，这下好了不用花钱还能什么时候想泡什么时候来。
　　看着空间里满满当当的物资心满意足的喟叹了一声“终于不用像前世那般狼狈了。”
　　末世人心难测为了点吃食什么事都干得出来，卖妻子，女儿的。吃易子而食的都有比比皆是。
　　前世末世时杨静蕊是在学校的宿舍，那种八人间的宿舍那天晚上有六个出去约会了，只剩下她和白心兰两个人。前世她们是天亮以后被尖叫声叫醒后才知道外面的混乱的，也是在她的努力下两个人才得以逃脱宿舍楼到食堂与大部队汇合。杨静蕊没有想到自己三番两次救下的人会在逃难之时将她置之死地。
　　想想也好，在那肮脏的社会风气自己战战兢兢的活着还不如死了一了百了。
　　不用每天晚上睡觉时都要担心明天自己是不是还是完整的，明天能不能挣到吃，怎么样才能活下去。
　　杨静蕊甩了甩脑袋，把发散的思绪收了回来继续整理家里一些不太常用的东西。空间仓库很大把家里的东西都收拾好放进去，毕竟是自己用惯了的东西收起来到时候安定下来也可以拿出来用。
　　过几天去学校请假，父母过世当女儿的伤心过度出去旅游散心也不会有人怀疑什么，到时候可以一边收集物资。
　　不在一个地方收集太多东西就不会引人注目。杨静蕊不想报复白心兰，这一世她不回学校也不想跟她有交集了，人各有命如果还能相遇就当作陌生人吧。
　　这辈子她只想好好收集物资，让自己在末世的时候可以更好的一活下去。同时锻炼一下自己的身体努力活得长久一点。
　　末世了，一切的道德规制都没有了，自己不够强大的就会变成任人践踏的尘埃，这一辈子他不想再当那尘埃，即使不能当人上人，她也想当那个可以自己掌控命运的人。
　　所以她告诉自己一定要努力，不断的努力，只有不断的努力，她才能够更强大，强大到无人敢欺。

第6章：物资清单
　　杨静蕊看着空间仓库只堆在角落的物资，轻轻叹了口气，还要多多收集物资才是。忙碌了两天才这么一点点，还要一些货架来摆放不然物资多了就会很乱的。
　　小动物养在小溪边上，等它们繁殖出来这样子就算是到了末世也可以吃上肉。
　　想到这，杨静蕊的眼睛亮了亮，奶牛啊，猪阿，羊啊什么的可以养一些
　　这样牛奶，羊奶就有了，搓了搓手，自己需要做的事情好多阿，看来要更加努力才行了。
　　一夜无梦，第二天起来，阿姨已经在厨房忙碌了，杨静蕊洗漱完到爸爸的书房，东西大多都被她收到了空间里去了，现在的书房显得有些空荡荡的。
　　拿出笔记本可是写写画画，现在能想到的记录下来。其他的到时候一边收集一边再想。
　　从米面粮油到日常生活用品整整写了五页，直到听到阿姨喊她吃饭才停住了手。
　　今天想着去趟批发市场，调味品，盐什么的都在那里。杨静蕊还想着买一些火锅底料还有一些干货像蘑菇，木耳一类的。生姜，蒜，花椒，辣椒什么的。
　　吃了早饭，打发了阿姨，杨静蕊换了套运动服开着爸爸平常上班的车就出门了。从来没有去过批发市场的杨静蕊昨天晚上在网上查了好多周边批发市场的资料。
　　杨静蕊准备一个一个的逛，租了两个不大的仓库。杨静蕊开始了今天的采购。
　　酱油，醋，食用油，蚝油……几乎把老板这有的调料种类都包圆了，留下了仓库地址让老板按数量送货之后离开。
　　离这个批发市场不远有个批发肉蛋的农贸市场，比自己之前去的那里要大好多种类也齐全些。
　　逛了一会，批猪肉，牛肉，羊肉各几千斤还有一些杀好的鸡，鸭，鹅。冷冻的海鲜，肉丸和一些火锅必备的菜品，看看时间已经下午快三点了。杨静蕊摸了摸咕咕叫的肚子，好吧她买东西买到忘了时间活该饿肚子。
　　刚刚想去吃饭，调味品店的老板就打电话说到仓库门口了，只好匆匆吃个小面包先垫垫，等收了货再去吃饭吧。
　　到了仓库收了货，等货车走后把东西收到了空间仓库，才走出仓库农贸市场的货就送来了，都是按要求现杀的。
　　浩浩荡荡的十几辆货车把两个仓库又一次填得满满当当的。
　　这些东西按她一个人的饭量够她吃好几十年的了。
　　收拾完仓库天都黑了，本来想吃了饭再回家的，可是一天的忙碌下来杨静蕊觉得全身骨头都要散架了。没有经过锻炼的身体还真是不行，算了，还是回家简单吃点吧。
　　回到家洗漱了下，自己下了面条吃，累了一天了看了看笔记本上画掉的物资，看看剩下的突然觉得头有点晕。
　　一些可以在网上订购的就挑出来一起在网上买，剩下的还有两个多月的时间，可以慢慢来。也是自己太心急了，一下子没有转过弯来。

第7章：学校请假
　　杨静蕊在学校的假期只剩下两天了，上一世杨阿姨就是在这几天就要跟她说辞职了。杨阿姨的媳妇这两天要生了，没有人照顾所以要辞职去照顾她。
　　果然才吃完饭阿姨就站在餐桌旁踌躇着要怎么开口辞职：
　　“小蕊阿……这……我……”
　　“阿姨，有什么事，你说，没关系的。”
　　“小蕊阿，我媳妇这两天要生了，我儿子工作忙，没有办法照顾，叫我辞职去照顾她，所以……所以……”
　　“我知道了，阿姨，你等一下。”
　　杨静蕊放下筷子上楼，一会儿拿着个信封下楼，
　　“阿姨，这是你的工资，我要去学校了也不在家吃饭所以没事的阿姨。”
　　杨阿姨接过信封看了看杨静蕊
　　“小蕊这……这……太多了……”
　　“阿姨你收下吧，年后如果有空了再来我家做事。”
　　“好……好……”
　　阿姨回厨房去收拾了。
　　“小蕊阿冰箱里的菜够你两天吃的，都是我收拾好了的，我就先走了。”
　　阿姨离开以后，杨静蕊把家里的大米都放下去煮成饭，汤锅煮汤，把厨房里所有的小家电的打开蒸，煮，煎，炸，杨静蕊十八般武艺全部用上。
　　在批发市场买来的透明饭盒拿出来，做了紫菜饭团，整整齐齐的码在饭盒里，又做盒饭，空间仓库可以保鲜。杨静蕊从上午吃完早饭到天擦黑一直呆在厨房里忙碌。
　　她自己也不知道自己做了多少，一边做一边收，没有食材了就从空间里拿。这样方便在末世取用。
　　两天时间空间里的仓库一个架子满满当当的都是饭盒也够她一个人吃好久的了。
　　做好吃的，杨静蕊回到了空间，隐瞒空间的存在她没有想过，除非她不用空间否则总有一天会被发现，所以她要变强。
　　拿了个杯子打了杯灵泉水，喝了水整个人泡进温泉了。
　　瞬间，身体变得灼热滚烫，身体像是熊熊大火在燃烧，五脏六腑好似撕裂了一般，杨静蕊咬破嘴唇，鲜血自唇角溢出。身体表皮也可开始往外冒着血珠。
　　就在杨静蕊快要撑不住的时候，毁灭性的疼痛便如潮水般消退了下去，身体随后被一股强大的力量充斥，还有种轻盈感。
　　杨静蕊看着自己身上覆盖着一层腥臭无比的血污，干呕了两声，整个人泡进温泉，努力搓搓洗洗，不知道过了多久才把自己洗干净。
　　出了空间，试了试，感受了一下自己不论身体速度，力量，还有敏捷都超出了自己的预料，也初步有了自保的能力。
　　今天要去学校销假，然后再办休学，这辈子她不想再留在学校了。还有两个多月的时间就世界末日，她还想到其他地方收集物资。
　　她可不想大好时间留在这里跟那白莲花在这演戏，恶心。
　　刚刚收拾好要出门，中介就打电话要来看房子，所以又退回了家里。
　　一对穿着富贵的中年夫妇逛了一圈，女的挑剔的瞄了瞄又挑拣了一下。男的没有说什么就签了合同，这是他这几天看过最好的房子，因为杨静蕊要现款所以价格也比较实惠，所以就爽快的买了。
　　由于杨静蕊要赶着去学校所以他们也没有多逗留，签了合同其他的都交给中介公司处理。给了杨静蕊五天的时间搬家。
　　杨静蕊又在别墅里搜刮了一遍后离开，这样她就不用再回来了。
　　按照记忆来到学校，找到了导师办公室说明自己的来意，老师劝了她几句，见她执意如此也就直接给她办了手续。
　　’

第8章：遇白心兰
　　看着学校內人来人往，朝气蓬勃的生命，杨静蕊觉得自己是不是应该做点什么。
　　她拿着手机进入学校的论坛，想想现在离末世还有两个多月，现在发帖子说末世要来显得太荒唐了，所以杨静蕊在论坛推荐了两本末世小说。
　　然后退出论坛，手机直接丢回口袋里。
　　命运就是如此奇妙，你不想遇到的，偏偏就这样相遇了。本来以为还在上课的白心兰，为什么会出现在她面前。
　　“小蕊，你回来了阿，小蕊……你……你……”
　　白心兰站在杨静蕊面前，吞吞吐吐的想说什么又不知道说什么的样子。
　　杨静蕊努力想了想上辈子的今天发生了什么事，好像不记得了。
　　“小蕊，你是回来上课了吗？”
　　“怎么，有事？”
　　杨静蕊挑了挑眉看着她，想看看她到底想干什么。
　　白心兰左右看看，这个时间大家都在上课，走道上基本没有人，白心兰攥紧了手心
　　“小蕊，那个……你能不能借我点钱，我……我……前几天生病了，这个月的生活费……不怎么……够，所以，小蕊……”
　　说到这里白心兰脸色白了白，待了一会白心兰还没有听到杨静蕊的回答不由得有些急了。
　　说到借钱杨静蕊这才想起来，上辈子是她回宿舍的第二天，白心兰就来找她借钱，说是她生病了没有去打工所以生活费不够。
　　杨静蕊觉得自己就像是小说里人傻钱多又好骗的炮灰女配人设，忍住翻白眼的冲动，想看看这次她又有哪些借口。
　　又一次事隔三年她突然想起来白心兰这次借钱是为什么了，其实是她男朋友生日，本来就装大款的她没有钱买她男朋友看中的生日礼物，所以来找她借钱，说是借其实是有借无还。
　　杨静蕊跟白心兰同宿舍的两年多来，白心兰一直把她当冤大头，每个月都有点理由找她借钱，从来也没见她有还过，本来杨静蕊也是觉得她一个孤儿生活不易，借的数目也不是很多就当她资助她了。
　　没想到却被当成理所应当了。
　　特别是最近半年，交了男朋友，借钱就更勤了。
　　上一世末世后杨静蕊好像就没有看到她男朋友了，太久了杨静蕊根本就不记得那人到底长什么样了。
　　杨静蕊这边正自嘲，那边白心兰已经不知道在心里咒骂了杨静蕊多少遍了。
　　白心兰低着头让人看不清她脸上的狰狞，以及眼睛里一闪而过的嫉妒。
　　杨静蕊也没有跟她过多纠缠，也不想去看她那楚楚可怜的绿茶表情，转身回宿舍去收拾东西了。
　　虽然这些东西不重要，但是如果要把这些东西留给曾经害死自己的人，那她宁愿把那些东西丟给丧尸。
　　白心兰以为杨静蕊是因为家里的事心情不好所以才不理她，想着等她回宿舍再跟她说一次就，她那么蠢，肯定不会不借的。
　　毕竟白心兰这两年已经习惯杨静蕊的大方，以往她准备的那些借口有时根本不用说杨静蕊就已经大方的把钱给她了。
　　所以被杨静蕊养大了胃口的白心兰在回到宿舍看到杨静蕊的床铺，衣柜都空了时，差一点咬碎了一口银牙。

第9章：出发去旅游
　　杨静蕊离开学校叫了滴滴去机场，在这里事情已经处理完了，去还有两个多月去外面多收集点物资。
　　第一站是北方产粮大省，黑土地的大米世界闻名，大米，糙米，糯米，原产地要比农贸市场便宜一些，几万斤粮食也就一周不到就收完。
　　这里的山货也是出了名的，山珍猴头，榛蘑等等，还有榛子和松子，风干的野味各种高度的粮食酒。
　　杨静蕊还好运的在老乡家里买到了几棵刚刚挖出来的人参，这个可以再种回空间的药田再长长。
　　又跑到G省，在里产小米，黑米和高粱，黑、白面粉都买了些，高粱面和苞米碴买了，还买了几万斤土豆，土豆粉条，淀粉不计其数。
　　空间里有土地，所以种子也是必不可少的，之前在市里农贸市场粮食的种子只有少少一点，在这些产粮大省卖粮食种子的店存货会比较多所以杨静蕊自然也没有放过。
　　方便食品也是不能少的，冷冻的包子，饺子，汤圆，馄饨等等也囤了不少。
　　一些杂粮：黑豆，黄豆，绿豆，薏米，花生，芝麻，燕麦都是成吨的囤。
　　饮料，雪碧，可乐，八宝粥，酸奶这些末世来了就不再生产的用一点少一点。矿泉水也有囤一些，空间里虽然有水但是自己总不可能一直都是自己一个人的，所以矿泉水在有其他人的时候可以做做样子。
　　锅碗瓢盆少囤一点，在线在末世初期是没有人要的，自己可以到末世初期在收一些。
　　户外用品，帐篷，睡袋，酒精灯，都要准备，纸巾也是消耗品所以要多备些。
　　南下到沿海地区收集粗盐，细盐，都是要他们能供货的最大的量。
　　海鲜是杨静蕊的最爱，一边囤货一边挑拣送到空间的海里自己养殖，这样末世动物变异也不用担心没得吃。
　　南方特有的水果也没有发过，现在有大棚什么水果都不用等时节，应有尽有。
　　又跑到了大草原，各种新鲜的牛肉，羊肉，牦牛肉，肉干，奶干，奶酪，奶酒，也是一仓库一仓库的买。
　　看到制刀具的店才想起来武器还没有准备，大草原的刀大部分是弯刀，不怎么趁手，所以只是买了几把以备不时之需。
　　前世有听人说过古董店的刀具会比较耐用，所以她又开始跑古董店，十几天淘了几把弓弩，，就是弩箭有点少，苗刀收了几把，古董店出来的都是死贵死贵的。
　　国家对热武器管制太严，像杨静蕊这种平民百姓根本接触不到，更别说买卖了。
　　等杨静蕊回过神来已经是十二月份了，收完棉被，冬衣，她想再去一次首都，不知道为什么，就是想在末世前去看看。
　　杨静蕊想想兜里还剩下十几万，去买一些自己喜欢的衣服鞋子放空间，不管实用不实用，就自己喜欢就可以，之前收集的衣服都是挑在末世实用的买的，根本没考虑好不好看的问题。
　　所以买一些自己之前风格的衣服，在空间里自己穿给自己看也可以，女孩子嘛哪个不爱美。

第10章：京都行
　　在次站在京都繁华的街道上，杨静蕊有太多的感慨，还有二十多天，这样的繁华热闹将不复存在，到处充满杀戮，血腥……
　　杨静蕊在这充满美食香味的街道上缓步慢行，手上的单反相机捕捉这充满生活气息城市街道，杨静蕊想要把这些都留下，多希望时间静止，末世不要来。
　　杨静蕊在离夜市不远的酒店办理了一周的住宿，一周的时间够她玩的了，京都她本就不熟悉所以危险来临她还是本能的选择自己熟悉的S市。
　　走走拍拍一天就快要过去了，今天在外面听到最多的就是京都的酒吧文化，听说管理还是比较正规的，所以许多游客夜晚的悠闲时光都会去体验一下京都的酒吧文化。
　　听得两辈子都是乖乖女的杨静蕊也觉得要去体验一下。
　　今天听到有人讨论酒吧杨静蕊突然想起前世末世第一年，有一次她跟着生存小队外出收集物资时，遇到了小股丧尸群，一小队十二个人被追得狼狈逃窜，毫无反手之力。
　　有个末世前在当小混混的队员在脱险之后念念叨叨的说：
　　在风华街那边有家叫‘魅夜’的同性恋酒吧末世前半个月运来一批热武器，就放在酒吧的地下室里，后来一直没见运走。
　　末世来了半个月后他想要来碰碰运气看看那些东西还在不在，摸了半天才到酒吧旁边的小巷，结果看到酒吧老板死对头的龙老大满脸笑容的从酒吧里出来。
　　他们就一辆悍马，没有看见其他的车，本来小混混还在庆幸，东西很多他们一辆悍马装不了多少，结果等他们走后他悄悄摸进去却看到整个仓库空空如也连只蚂蚁都没有留下。
　　再后来听说那龙老大在S市最大的生存基地靠这批货和他自己本身的异能谋了个二把手的位置。
　　那小混混说得来劲还把怎么进去地下室的方法告诉了小队的队员，说是如果到那边收集物资的话那个地下室可以做临时驻地。
　　后来他们小队也真的在那地下室住过几次，还做过他们的临时仓库。
　　想到热武器，杨静蕊撇撇嘴想着自己现在武力值OK，又有空间，对那地下室也还算熟悉，要不要去碰碰运气说不定这一世那些东西就是她的了。
　　“嗯……”
　　得好好想想小混混说东西是末世前半个月运到酒吧的，那就是十号左右，末世半个月后那个龙老大才来偷走的，那她就末世前两天在来好了，这样如果那些东西的主人要查也不够时间。
　　想到这里，杨静蕊对着镜子里的自己点了点头，再看到自己的脸若有所思。
　　本来就好看的脸在灵泉水的优化下更加灵动，在看看自己的头发，太长了，在末世长头发很麻烦的，没水洗头是一方面，逃跑的时候还容易拖后腿。
　　既然末世女孩子容易招来觊觎，那她就变成男生好了(●°u°●) ，末世的前七八个月是冷死人的冬天，穿高领毛衣没有人看得出来的。
　　“嗯……，就这样……”

第11章：变身‘小鲜肉’
　　杨静蕊在酒店柜台询问了一下美发沙龙的位置，离酒店不是很远，出了门不到五百米就有一家，口碑不错。
　　杨静蕊决定去之前先买点东西垫垫肚子，弄个头发最少都要几个小时，她穿了套比较中性的衣服，长头发一包起，，真的是雌雄莫辨。
　　都杨静蕊从沙龙出来已经是四个小时之后了，看着镜子里俨然变了样的自己心情美美哒，要是肚子不在抗议的话就更完美了。
　　刚刚走出来就有小美女来搭讪的杨静蕊，看着面前两个要微信的小美女，额头落下几条黑线，错身走开。
　　“小哥哥，给个微信呗……”
　　“小哥哥，拍张照也可以啊……”
　　杨静蕊听到后面的尖叫声脚步停顿了一下，就继续脚步不停的离开，她现在只想好好的安慰一下咕咕抗议的肚子。
　　找了家不远的面馆，点了份大份的炸酱面，才刚坐下，就看见刚刚追着她要微信的两个小姑娘，在她前面的桌子坐下，还悄摸摸的拿出手机偷拍她。
　　看得杨静蕊都想笑了，这是不是说明她变身很成功。
　　杨静蕊吃了面，突然想起她比较男性化的衣服并不多所以要去逛逛商场，买些男装，衣服鞋子，背包，配饰也要买些。
　　不知不觉杨静蕊逛到回酒店已经很晚了，今天也是逛了一天了，虽然喝过灵泉水体力相比之前好了很多，但是还是觉得累了。
　　所以简单的洗漱了一下，就躺回床上睡觉了。
　　第二天一早醒来，杨静蕊看着镜子里的自己，眨了眨眼，又看了一会，噗嗤一声笑了出来，从来没有剪过短发的自己还真是不习惯呢。
　　洗漱完的杨静蕊换上了昨天才买两的男装，镜子里出现了一个神仙容颜的小哥哥，还是素颜的，要是化了妆她的不敢想象，自己会每天被自己帅醒的吧。
　　杨静蕊被自己突如其来的自恋给吓一跳。
　　出了酒店杨静蕊想去小吃街那边解决一下早餐，从酒店到小吃街短短两百来米的路，杨静蕊已经被四拨小姐姐给搭讪了。
　　杨静蕊没有想到不是节假日的京都小吃街大早上的人这么多，于是乎杨静蕊这个第一天当小哥哥的假小子在各路美女小姐姐的火热目光下，悠哉悠哉的吃了半条街才发现那些小姐姐是在看她。
　　于是本来打算吃一整条街的杨静蕊怂怂的用一百八十迈的速度窜出了小吃街，就怕慢一秒她会被这些火热的目光给生吞活剥了。
　　还不太适应自己男性身份的杨静蕊选择了去七夕广场那边逛男装店，昨天晚上只匆匆买了几套衣服今天出来可以穿，今天去买一些囤货，也不知道自己要当多久的男生。
　　又是大采购的一天，今天在一个品牌鞋店发现一款马丁靴很轻便，舒适，而且男女同款。杨静蕊把这家店的这款鞋子不论码数都给包圆了。乐得老板给她送了几大箱子的赠品，鞋垫，袜子，鞋带，鞋胶。

第12章：第一次逛酒吧
　　买完鞋子，老板过来问杨静蕊货要送的那里时，杨静蕊懵了，她忘了这么多鞋子送酒店的房间并不现实，可是她还有两、三天就要离开京都了，仓库租两，三天中介肯定不愿意。
　　就在杨静蕊懵逼的时候，老板过来说：“我们这些货是在一个仓库的，如果你今天不方便的话可以暂时放在我们仓库里，钥匙给您，这个仓库过半个月就到租了，本来我们就打算搬仓库的，只要您再半个月内把货拉走就可以了。”
　　老板一点都不担心杨静蕊退货，本来这款就是打折处理的，也是事先说明过货物既出，概不退换的。
　　杨静蕊觉得老板是个善解人意的娃，她刚刚还在苦恼没仓库放东西呢，这不老天爷听到她的心声了。
　　跟老板约定三天内把货拉走后，又继续她的逛街大业了，才走出店门，手机提示音响起，是鞋店老板放仓库位置给她。
　　有了这个仓库，杨静蕊又开始了她的物资收集，两天时间也可以收集很多物资的。
　　这一逛就到了晚饭时间，在外面解决了晚饭才回的酒店，洗漱完躺在床上一边刷手机一边在想着还有什么东西没有买的。
　　在这里杨静蕊不敢像之前那样大肆购买，这里毕竟是天子脚下她还是怕被查的。
　　这两天她又收集了一些京都的特产，小吃，酒店附近的小吃她都打包了许多放空间，末世以后这些东西就再也吃不到了。
　　今天是杨静蕊在京都的第六天，大早上起来，吃过早餐后跑了趟七夕广场，归还了鞋店老板的仓库钥匙，在广场外面有Y省茶餐厅的周年庆典活动，优惠幅度很大，Y菜也是杨静蕊喜欢的一个菜系，特别是早茶的点心，虎皮凤爪，水晶虾饺，蒸排骨，，烧卖也不错，得去试试。
　　来到茶餐厅门口，看着一幅幅令人食指大动的美食图片，杨静蕊几乎想把店里的食物包圆了。
　　两个小时后杨静蕊连吃带打包的包了店里近一半的食物，理由是跟她一起来玩的十几个同事，个个很喜欢这些点心，特别是那男人拳头大叉烧包，还交代店长晚上再给送一份，冷冻的也可以，叉烧包店里有多少她都要。
　　这么大的叉烧包吃一个就有七，八分饱了，这东西到了末世，有陌生人在不方便使用空间的时候可以当干粮，多好啊。
　　吃货属性爆发的杨静蕊看着空间仓库的架子上又多了一架子的食物开心的笑了。
　　酒店附近的店杨静蕊基本都逛遍了，想到明天就要回S市了，两辈子都是乖乖女的杨静蕊突发奇想的想逛逛夜店。
　　黑色工装裤，外面套了件黑色亮片短款小西装，加上黑钻小耳环整个一个英俊潇洒美少年，杨静蕊这身亮眼的打扮加上俊美的容颜，一踏入酒吧就吸引了不少人的注意。
　　刚刚坐下的杨静蕊还没来得及点东西就有个脸蛋妖娆的美女一手搭上她的肩膀一手拿着一杯酒，整个人贴了过来：
　　“小哥哥，成年了没有啊，这么好看的小哥哥，我还是第一次见呢，来陪姐姐喝酒啊……”

第13章：酒吧
　　酒吧里昏暗的环境，加上震耳欲聋的音乐声还有身边劣质的香水味让杨静蕊的眉毛皱得更深。
　　混杂的音乐声，女人的轻笑声，舞出池里拥挤的人群扭动着身体，卡座那左拥右抱的男男女女让空气中的味道更加呛人。
　　女人整个身体都贴在了杨静蕊的背上，本来就是冲的味道更加重了几分，让杨静蕊忍不住的咳嗽出声。
　　杨静蕊背对着香气逼人美女，身体微微僵了一下，想到自己现在是男生随即又缓了缓，推开美女送的面前的酒：“姐姐的酒不适合我，谢谢。”
　　杨静蕊故意压低声音，听起来干净又清灵，被拒绝的美女撇了撇嘴，拿着酒离开了。
　　杨静蕊没有去找卡座只在吧台坐下，点了杯调酒，看着酒保华丽的动作，一边把玩着吧台上的骰子。
　　吧台昏黄的灯光打在杨静蕊的脸上，勾勒着她光洁的额头晕出淡淡金色的光晕，棕色的头发衬着她白皙的脸庞，那张漂亮的脸就像海妖般纯洁，星子般透亮的眼睛，有的是淡漠和狡黠。
　　在酒吧里的人看来，他漂亮而淡漠的眸子里散发着别样诱惑的味道。
　　酒保送上一杯泛着蓝色光晕的酒，漂亮的酒加上可爱的小雨伞，让人不知不觉的就喜欢上这杯饮品。
　　杨静蕊拿起酒轻轻的就呷了一口漂亮的酒，把玩着手里精致的酒杯，打量着酒吧里各色各样的人，而酒吧的右边角落里也有个人在打量着她。
　　酒吧一向都是鱼龙混杂的地方，即使是再正经规范的营业也会有乱七八糟的人存在，而杨静蕊的存在就是那引人犯罪的诱因。
　　试问在酒吧这地方有个这么漂亮的美少年在那，混酒吧的老油条一眼就能看出这少年肯定是从来没有来过的，那不就是明晃晃的写着‘我是菜鸟，我很好骗’的字嘛。
　　继刚刚那美女后又来了个黄头发粉色衬衫的猥琐男，还没走近杨静蕊就闻到一股让人恶心的味道。
　　“小子，哥哥请你喝杯酒。”
　　说着就把手里的酒杯重重的放在了杨静蕊面前的吧台上，整个人斜倚在吧台上，小眼睛猥琐的在杨静蕊身上扫着。
　　“滚”
　　低沉的嗓音从杨静蕊那性感的薄唇中发出，透着冰冷的语气让那黄毛猥琐男愣了一下，随即黄毛猥琐男回过神来便炸毛的怒斥，“爷请你喝酒是看得起你，别敬酒不吃吃罚酒。”
　　“滚”
　　杨静蕊还是那个姿势，又撇了一眼那黄毛猥琐男还是那句话，不过语气又冷了几分。
　　黄毛伸手就要来抓杨静蕊的领子，杨静蕊反手一扬黄毛猥琐男的手就被杨静蕊押在身后，一脚踢在他的脚窝处，让他跪倒在地，随即又吐出一句，
　　“滚”
　　杨静蕊行云流水的动作让人一看就知道这漂亮的少年是个练家子，一般的混子是不敢再来招惹她的。
　　黄毛猥琐男看也不敢看杨静蕊讪讪的离开吧台，酒保对于这种事见怪不怪的，而他们这里刚刚的事情并没有引起太多人注意。
　　杨静蕊继续有一口没一口的呷着酒，漫无目地的打量着酒吧里的人。

第14章：酒吧（2）
　　酒吧二楼的一排包厢，这里的包厢是可以在看到楼下的表演，所以有一面是玻璃墙的。
　　从杨静蕊进入酒吧开始，酒吧二楼的一个包厢里一双幽深如墨的眼睛就盯上了她。
　　特别是她收拾黄毛猥琐男的时候，看得二楼包厢里的那个人忍不住的咽口水。
　　二楼包厢里坐着四个颜值爆表的男人，陆世东是JUN人，身姿挺拨，一身合体的休闲装是那种一看就知道是JUN人气质的那种人。
　　包厢里的其他三人是陆世东的发小，这四位就四JQ大院的四个霸王，从小霸到大的那种。陆世东从杨静蕊进入酒吧就盯上她了。
　　在陆世东眼里这个漂亮如海妖的少年，入了他的眼，他的心，心里那个声音一直在叫嚣“是他，是他”，不过他对自己喜欢的那个人是男孩，心里还有点奇怪。
　　‘我不是同性恋，只是刚好性别相同而已’这句话突然窜近了陆世东的脑海里。
　　陆世东的心跳从看到杨静蕊开始狂跳，连他身边的三个发小的清晰的听到他不自然心跳。
　　其他三个人一致转头看着他，都用奇怪眼神看着他，陆世东看看他们，挑了挑下巴又回头去关注杨静蕊。
　　坐在吧台的杨静蕊不知道，在她坐下的那一刻就被一条大尾巴狼给惦记上了，要是知道她一定要拍死那个自投罗网的自己。
　　杨静蕊敏锐的感觉到有人在看自己，她暗中观察了一圈，没有发现那道视线。
　　杨静蕊甩了甩头，转头一看杯子空了，又点了杯酒，杨静蕊没有看到酒保的眼睛闪了闪。
　　第二杯酒杨静蕊只抿了两小口，看看时间已经十一点多了，她一向是个乖乖女作息时间也正常，即使是前世未世后她也是尽量作息规律。
　　杨静蕊拿出钱包，抽了几张大钞放在吧台上，又抽出手机给那杯漂亮的酒拍了张照片后起身离开。
　　看到她脚步平稳的走出酒吧，酒保阿方的眼睛又闪了一下，‘这是没中招，不能吧’。
　　酒保阿方在酒吧里也有五年了，从来没亲自给人下过药，但也是见过别人下的，立玩意无色无味，难以让人发觉。
　　就在刚刚他们一向不屑这些手段的老板竞然用眼神示意他给这漂亮的少年下药，让他有些回不过神，不过还是乖乖的照作了。
　　不过那少年好像没有中招，不对劲，眼看着杨静蕊已经走出了酒吧，，酒保阿方抬头看了看老板所在的包厢，又看了看门口便若无其事的继续调酒。
　　杨静蕊出了酒吧，酒店离酒吧不太远所以她决定走回去，顺便醒醒酒。
　　才走出不到十米就感觉身体有些异样，一股陌生的燥热从脚底直接窜天灵盖，糟糕，自己这是着了道了。
　　杨静蕊因为被空间灵泉水改变她废材般的体质，所以她不是没有中招而是药效发挥得比较慢而已。
　　杨静蕊一边跑一边暗骂自己大意了，居然忘了酒吧里的这种手段，想跑回酒店，，进空间去泡泡冰泉降降温。
　　可惜了终究没有能如愿，算计她的人这么可能让她如愿呢。

第15章：中招
　　杨静蕊的身体虽然被灵泉水改造过，可是竟然对chu/n/药这玩意免疫不了，越走身体越是燥热，视线越模糊，头重脚轻的每一步都像踩在棉花上一样。
　　杨静蕊真想一巴掌拍死自己算了，在酒吧这样鱼龙混杂的地方居然没有一点防备心，好歹也是在末世生存了三年的人，人性的丑恶也知之甚深，在怎么才重生回来两个多月就丢了这么重要的东西呢。
　　大概是和平世界的美好让她迷了眼，以为那不过是自己做的一个恶梦而已，今天人的劣根性又给她好好的上了一课。
　　突然右边一个幽暗的小巷里窜出来了一个人，还没等杨静蕊反应过来就一手刀砍在她的脖颈处。
　　失去意识前一秒杨静蕊咬牙切齿的想着‘要是让我知道这完蛋玩意是谁，艹，老娘一定要让她知道知道（花儿为什么立样红）。
　　楚明轩（陆世东的发小，二楼包厢里的一员）接住倒下去的杨静蕊，一把扛起，光速回到酒吧三楼，寻了个房间一脚踹开房间门走进去，把肩上的人往床上一丢，拍了拍手上和衣服上不存在的灰尘转身离开。
　　楚明轩离开后房门并没有关，这一整层都是老板的私人领域，酒吧里没有哪个不长眼的敢闯老板私人领域。
　　一分钟不到陆世东就被扶了上来，走到刚刚楚明轩进去的那个房间把陆世东推了进去然后关门离开一气呵成，就这样陆世东被自己的三个发小给卖了。
　　杨静蕊再次睁眼已经是第二天早晨了，这辈子与上辈子有太多的不同，难道是因为蝴蝶效应……
　　杨静蕊叹了口气，从空间里取出一杯灵泉水喝下，不到十秒身体的不适慢慢消失。
　　转头看见躺在旁边呼吸平稳的男人，杨静蕊眼神闪了闪，好帅一男的，哪哪都长在杨静蕊的审美上。
　　杨静蕊一看这男人就断定...连睡觉都是自觉的挺直背脊，想想末世快要到了上辈子见到了人性的丑恶，让杨静蕊今世不愿再相信其他人。
　　杨静蕊轻手轻脚的下床捡起地上的衣服了一件件套上，走到窗边轻轻推开窗往外看，三楼目测离地面不到十五米，对她来说从窗户下去很简单一分钟内能搞定。
　　从空间中取出户外登山绳，绳子的两头各有一个电子吸盘，将一头固定在窗台上另一头往地面上一郑，轻松搞定，三十秒钟后杨静蕊已经站在楼下，轻轻按一下吸盘上的开关绳子就收回到了她手上。
　　抬手看了看时间，回酒店简单收拾一下的时间还是有的，离飞机起飞还有三个小时，酒店到机场不堵车一个半小时能到，今天不是周末，不是假期，所以是不会堵车的。

第16章：离开京都
　　杨静蕊刚刚捡衣服的时候看了一下那男人的衣服，虽然款式简单，但是都是国际知名品牌定制版，所以这男人不是有钱就是有权的。
　　离末世还有十几天万一他要调查自己呢，杨静蕊不喜欢麻烦，所以离开前去人多的小吃街晃荡了一圈，在一家有厕所人又多的小吃店吃了东西换了装，才回的酒店。
　　因为她大多数的东西都是在空间里的，也就是拿个双肩包放套衣服掩饰一下而已，一小会就好了，主要还是叫的车还没有到，她也在房间里洗了个战斗澡，下楼退了房，看到APP显示出租车已经到酒店门口，便走了出去。
　　杨静蕊提着的一口气终于在上了飞机后松了下来，随后昨夜的少许片段窜入了她的脑海中，一下子她的脸一阵爆红。
　　杨静蕊抬起手拍了拍烧红的脸颊，又摇了摇头，这是她两辈子的第一次，上辈子末世后她也是日夜警醒，再苦再累也不会出卖自己。
　　又想起上辈子又苦又累的日子了，‘不要想，不要想，睡觉，睡觉……’杨静蕊陷入自我催眠中。
　　当她再次睁眼时已经是在S市的土地上了，出了机场直接打车去风华街，之前想起武器的事情后，她就直接打电话给之前帮她卖房子的中介公司，让她们帮她找风华街附近的房子，不用太大她只有一个人，只租两个月。
　　当天晚上就找到了，中介公司的人用视频让她看了房子，房东是个三十几岁的白领，这是她工作之前父母给她买的两居室小公寓，住了十年了因为要结婚了，所以小公寓要出租。
　　刚刚挂出去就遇到了杨静蕊，房东看是个单身的小美女（那时杨静蕊还没有剪短发）而且中介那个之前带人来买她房子的人跟房东说了当初去她加家看房她家也是干净整洁的，一看这人就是有小洁癖的。
　　房东就很痛快的答应租房子，因为她那时在京都，房东要去回老家结婚，所以钥匙等她来了直接去小区门卫那拿就可以了。
　　房子有两个月没人住，杨静蕊先在附近的7天连锁酒店开了个房间，再去小区门卫拿钥匙，小区的保安听说她要找人清洁房子，还给她推荐了个口碑比较好的阿姨。
　　用了一晚上和一上午的时间收拾好房子，吃完午饭杨静蕊就住进了小公寓。
　　这边杨静蕊开开心心的搬家，囤货，京都军区大院陆家可就不太平静，陆家长子孙陆世东竟然宣布出柜，吓得陆世东的爷爷陆振老爷子拐棍都掉了。
　　然后陆家的客厅里便陷入死一般的寂静长达两个小时，期间没有一个人敢开口，陆老爷子知道孙子一定是遇到那个人了，不然不会说出来的。
　　“谁，哪里人，干什么的……”
　　老爷子问题一串串的出口。
　　“不知道”
　　“？？？？”所有人都是懵逼脸，啥情况，什么都不知道的是什么鬼。
　　“什么情况？”老爷子开口。
　　“在阿祁酒吧遇到的……睡了……”
　　客厅众人再次懵逼脸，少爷咱说话能不大喘气吗。
　　众所周知陆家长孙是个严谨的人什么情况能在第一次见面就把人睡了，还不知道人姓名家世的。

第17章:京都陆家
　　京都陆家是京都四大家族之首。他有三个儿子，大儿子陆家阳，妻子是京都四大家族排三的楚家女楚茹，独子是陆家长孙陆世东，特种部的队长，卫冕连续五年的兵王，今年三十岁了。
　　二儿子陆家明，从商，陆氏财团的总裁，妻子是商业巨鳄林氏集团的大小姐林琳现任陆氏财团总经理，长子陆家二孙陆世林军医随时能和阎王抢人的鬼才，今年二十八岁与次子陆家老三陆世元是双胞胎，陆世元国际巨星还自己弄了个娱乐公司，在陆老爷子眼里是个不务正业的皮猴子。
　　小儿子陆家随，妻子是京都书香世家周家独女周芸，现任京都大学校长，一对龙凤胎今年二十六岁，陆世南（老四）和陆家小公主陆芷芯，陆芷芯是乖乖巧巧的姑娘，博士在读。
　　陆家阳盛阴衰，老爷子年轻时就盼着妻子能生个娇娇软软的女娃娃，没盼着，儿子结婚了，孙子一个个往外蹦，就是没见女娃娃，就在陆老爷子觉得他没孙女缘的时候小儿媳生了对龙凤胎，老爷子觉得人生圆满了，而陆家老四却悲剧了，好惨一男的，奶得妹妹先喝玩具得妹妹先玩，做什么事情好吃好玩的妹妹优先，有危险就把哥哥拉出来挡着。
　　陆世南没有阴影真的还是他们家基因好，这样催残还根正苗红，嗯，不错。
　　陆世东看着客厅里坐了一圈的长辈们和坐在自己身边的弟弟妹妹，今天他是特意叫齐家人的，就是要告知家人他已经找到命定之人的事情。
　　从衣服口袋里掏出他按照记忆中“他”的模样画出来的画像递给老爷子，看到画中的美少年，美得不似真人，老爷子以为是大孙子美化了人，直到后来见到真人才相信真的有那么好看的人，不过那是后话。
　　陆家老三陆世元见了画像直接扑到他大哥身边“大哥，真有你画的这么好看吗，你把他弄我公司来，还用一年我保证让他火遍全国，还……”
　　话还没说完就被踹了一下，疼得呲牙咧嘴的
　　“他是我的，不准打他主意”
　　“哥，我是你亲弟弟不”
　　“可以不是”陆世东凉凉的撇了他一眼。
　　艹，重色轻弟，没友爱的家伙，还能不能一起愉快的玩耍了啊。
　　陆世东的父亲看他俩玩够了便看着儿子问：“你不知人姓名，家世，怎么就……睡……了”陆爸爸有点尴尬，问儿子这问题。
　　“还不是表哥（楚明轩）他们，把人弄晕了送我房里，还给我下了药，等我清醒人都跑了。”
　　陆世东因为喝醉了，又被表哥下了药，根本就断片了，他只记得是他想要的那个人其他的一概不知，醒来后房间里又只剩下自己，他根本不知道发生了什么事情。
　　“人走了，我查了两天没查到，我又有任务要离开一趟，想先告诉你们，让你们认识一下。”
　　陆世东懊恼自己为什么没有发现人离开了，自己一向浅眠，怎么那天会睡得那么沉

第18章：陆家（2）
　　陆老爷子扫了客厅众人一眼，径直起身上楼，后面一众人，你看我我看你的随后跟上。
　　陆家三楼的大书房只有老爷子和长孙才进去过，大家走到门口就自动止住脚步，老爷子回头扬了扬手，让他们全部进去。
　　“今天让你们来有两件事，第一件就是世东的事，这第二件就是……之前在一个叫桃家村的地方也有颗陨石掉落，那里的人都莫名其妙的发烧，昏迷，脸色青灰，指甲变长变黑，已经昏迷四天了，没有醒来的迹象，世东这次的任务怕是也与这有关……”
　　听了老爷子这话所有人都一脸凝重，陆世元反应挺快的拿出手机，在上面搜了部末日丧尸的电影，把画面给老爷子看“爷爷，看这个，是不是差不多这样的”
　　陆老爷子顺着他的手看过去
　　“这……这……差不多，差不多……”
　　看到那画面众人的脸又凝重了几分。
　　“爷爷，是不是有人弄来那些昏迷的人来做实验。”陆世元又开口了
　　“你……你怎么会知道这……这”
　　陆老爷子指了指陆世元，连实验室这么机密的事这小子怎么会知道的。
　　“爷爷，之前M国有个导演找我拍一部灾难电影，就是末世危机的，我看了小说还其他的这类电影，就是这么个情况，您也别说那是作家的幻想不能当真，看看总没有坏处的。”
　　陆世元-看了看陆老爷子，又扬了扬手机，给家人推荐了两部末世小说。
　　“大哥，你去到那个地方那靠那陨石太近了，还有如果那些人有人醒过来千万别被他抓伤或咬伤了。”
　　陆世东看着弟弟严肃的表情，郑重的点点头。
　　“大哥，你注意一下那些被不小心抓伤或咬伤的人，如果伤口发黑或许会变成跟他们一样，一定要告诉我们，这样我们可以先做准备。”
　　本来大家对陆世元的话不怎么当回事的，但是看到老爷子提供的视频，和上头的行动，这病毒虽然在研究中但是越来越多的村民感染，根本没有要停下来的势头。
　　陆老爷子本来还想着情况这么严重让陆世东请假推掉这次任务的，但是陆世东不愿意，他想亲自去看看，他是军人必须冲在危险最前面，这样他身后的家人才能安稳。
　　事情得确认他们才能有下一步的安排，陆世东要出任务，因为感染的人越来越多老二世林和老四世南也会被派出去的。
　　所以找心上人的事只能交给不靠谱的陆世元了，如果世界乱了那找人就更难了，叫家里人在家里少许的准备些食物，再让二叔以开超市之名先囤些物资。
　　陆家人就陆世元的说的又开了个小会，就近期除了要出任务的陆世东，期他的最近两个月都不准陆老爷子出差，每天晚上回老宅吃饭睡觉，等陆世东查探的结果出来再说下一步打算。
　　“爷爷，不管会不会乱起来，家里都得备着：足够吃一个月的粮食，另外，二叔，以超市圣诞为做活动为借口，把家附近超市的所有仓库都填满，米面粮油，压缩饼干，方便食品为。”
　　陆世东快速浏览了一下弟弟推荐的小说，然后总结出了一些需要准备的物资后准备离开，他任务的时间到了得走了。

第19章：踩点
　　这边陆家开始末世前的准备，而远在S市的杨静蕊这几天将附近的购物中心逛了一遍又一遍。
　　不仅囤物资也踩点，前世杨静蕊在末曰来临之时跑周公下着棋根本就不知道圣诞节那天晚上究竟发生了什么。
　　后来她在参加基地修建的时候听很多人说起过，圣诞节当天晚上八点多的时候有一小会的流星雨，然后就起了雾，粉红色的雾来得快去得也快，只有十几分钟雾开始散去人类开始昏迷。
　　这一昏再醒来世界已然变了样，再先醒来的是那些脸色青灰，瞳孔变白，身体腐烂的丧尸，于是世界开始被尖叫声充斥。
　　醒来的时间都不同，所以杨静蕊觉得关键在十分钟的流星雨和十几分钟的粉色雾里带有丧尸病毒。
　　只要躲过了这半小时，等雾散去了以后再从空间出来那她就应该是不会昏迷的，那她就可以先人一步先收些物资，如果时间够的话可以把武器一并收了。
　　这里的购物中心杨静蕊不熟，所以在这剩下的十几天，她除在空间里锻炼身体剩下的时间都是在购物中心踩点。
　　‘魅夜’酒吧那边有前世的记忆根本不用踩点，而且有了之前在京都的那一次教训，她不敢再尝试。
　　购物中心地下二层三层是停车场，负一楼是生鲜超市，这里卖的是海鲜，蔬菜，水果，米面，干货，调味品，要进厨房的食材基本都在这里。
　　一楼是日用品超市，锅碗瓢盆，纸巾，卫生巾，拖鞋，洗衣粉还有一些日常生活用的小玩意等都在这一层，二楼是婴儿用品，奶粉，奶瓶，营养品，纸尿裤，婴儿的衣服鞋袜，宝宝玩具等等。
　　三楼是女士内衣裤，睡衣品种多得让人眼花缭乱，四楼是女装区，五楼是男装区，六楼是鞋包和珠宝，化妆品专柜，七楼是运动品牌专柜和户外用品，八楼床上用品，九楼是电子产品，十楼汽车展销，十一楼是中餐厅，十二楼是西餐厅，十三楼是游乐场，十四楼是健身房，十五楼办公区域，十六楼的总裁办公室。
　　十五楼以上是非工作人员不得上去的，杨静蕊用了十天的时间才把各个楼层的仓库摸清楚，方便末世来这里打劫物资，当然每次都是满载而归的。
　　杨静蕊打算到时候只搬仓库的东西，还有些冷冻的容易腐烂的，前世第三天开始断电，断水的，都等她们第十天才知道没有人来救援，出来寻找物资时，那些肉类，蔬菜，海鲜都腐烂发臭了那味道比丧尸还可怕。
　　杨静蕊买这么多东西一点也不怕被发现什么，她刚刚搬家是事实，搬家了要买很多来充实家里，因为杨静蕊之前给过门卫的大爷零零碎碎的小东西，所以有那些长舌妇指指点点的门卫大爷都会给人一一解释，这也省了她不少麻烦。
　　除了踩点囤货，杨静蕊有空闲就会在空间是练习身手，喝灵泉调养身体，上辈子她是没有异能的，虽然也能杀丧尸，但力量不足，对付初级丧尸还可以，一级以后她根本就砍不动。
　　这辈子要好好锻炼，加上有灵泉水改善体质，希望能有异能吧

第20章：末世来临
　　离末世的时间越来越近了，杨静蕊的心情越来越烦躁，最后这两天根本静不下心来，好不容易熬到了平安夜，今晚吃过饭烦躁的心情达到了极点，就想着出去走走缓解一下。
　　不知不觉就走到了‘魅夜’酒吧，在酒吧门口围了一大群人，还有砸碎玻璃的声音和女子的尖叫声。
　　杨静蕊不想看人打架便闪到了酒吧一旁的小巷口，一股浓重的血腥味扑面而来，昏暗的小巷中趴着一个人，身上的衣服已经看不出原来的样子了，要不是杨静蕊的五感比较灵敏根本就就听不到这人弱得不能再弱的呼吸声。
　　杨静蕊在听到这人还有呼吸的时候，不知怎的心中的烦躁退了七八分，‘难道这人跟自己有什么血脉关系不成，冥冥之中有什么牵引着她来救人。’
　　杨静蕊看看左右没人搀起地上的人就快步往家走，也没去仔细看看那人长什么样，一米九几的大男人被一米七八的杨静蕊搀着，整个人的重量都压在她身上，好在她现在的身体经过灵泉水改善了体质，要不然还真弄不动这么大个人。
　　饶是如此回到家的杨静蕊还是在把人丢到床上后差点累趴下了，缓了好几口气又喝了一大杯灵泉水才好了很多，不管怎样先看看伤再说其他的吧。
　　既然是有什么牵引去救的人，等会把人弄干净在看看认不认识吧，因为衣服上的口子实在是太多了，杨静蕊只好拿了剪刀把上半身的衣服剪了，饶是经历过末世的杨静蕊也吓了一跳。
　　两处枪伤，一处在腹部，一处在右肩，七八处刀伤，而且刀刀见骨，这人命真大，这样子还能活着真是不容易。
　　杨静蕊打了盆水仔细擦拭伤口周围的血污，从空间的仓库里拿来医用的钳子，酒精棉花，还有空间中药房里的止血的药粉，准备帮这男人处理伤口。
　　要说上辈子杨静蕊因为没有异能所以杀丧尸她的力气不够，但是她后勤没少做，特别是包扎伤口这一类的，所以现在这种情况也是可以应付的，毕竟有枪伤会惊动警察，末世还有不到二十四小时就到了，去医院简直是羊入虎口。
　　末世医院里的病人百分之九十五都变成了丧尸剩下的不是在察觉情况不对就逃离了医院，就是在医院垂死挣扎后被丧尸吃掉。
　　所以自己处理伤口才是最明智的选择，杨静蕊花了三个小时才把两个子弹取了出，她自己不会缝伤口，没办法只能用灵泉水兑了水再擦一次伤口撒上药粉简单的包扎了一下就累趴下了，直接扒在沙发上睡着了。
　　杨静蕊是被饿醒的，醒来时已经是早上十点多了，洗漱完才后知后觉的想起家里有个伤员，连忙跑去看看。
　　杨静蕊来到房间，看到床上的男人头发被汗水打湿后贴在额头上，脸上血污泥土渍，根本没有办法看清长什么样，认命的打来水，刚拧了毛巾要擦下去手就被抓住了，一双刚刚还紧闭着的眼睛此时正用锐利的目充盯着她，这是大哥画的那少年。
　　陆世元傻眼的盯着眼前的少年，他来S市验货时被暗算了，本以为完蛋了的，谁能想到不仅被救了还完成了大哥给的任务找到了那画中的少年。

第21章：末世来临（2）
　　陆世元虽然过了刚刚的傻劲，放开杨静蕊的手，接过毛巾自己擦脸，当看到毛巾上擦下来的污渍，陆世元想死的心都有了，他是国际巨星从来在人前都是光鲜亮丽的，何时这么狼狈过。
　　陆世元生无可恋脸
　　另一边杨静蕊看着他变来变去的脸终是“噗嗤”一声笑了出来，在他擦干净脸时也终于知道这是谁了，大明星陆世元。
　　“你没事吧，伤口我给你处理过了，你现在感觉怎么样？”
　　“没……没……”陆世元这才感觉不对劲，昨天他可是中了两枪的，还挨了刀，就算是双胞胎的哥那技术也不可能才过了一夜身上的伤口就好了这么多的。
　　刚刚陆世元起来杨静蕊还没去仔细看伤口，听到他说话结巴才往他身上瞅，这一瞅着实把她吓了一跳，昨晚还深可见骨的伤口已经好得差不多了，那些痂都要掉了，肉也长好了。
　　艹，想杀人灭口了怎么办，杨静蕊烦躁的抓了抓短发，不想解释的她一声不吭的转身离开了，徒留陆世元看着自己身上的痂目瞪口呆。
　　等陆世元回过神来人已经出去了，艹，未来男大嫂要杀我灭口怎么办，在线等……急
　　“能动就出来吃饭。”杨静蕊做好了饭朝房间吼了一嗓，开始摆饭。
　　陆世元拿了床上摆放整齐的衣服在卧室的浴室洗了澡换上衣服出来，看看衣服的牌子末来男大嫂是个有钱人，衣服都是大牌子的。
　　“好”陆世元从卧室出来走进餐，桌子上四菜一汤，份量很足都散发着诱人的香味，陆世元咽了咽口水坐下。
　　“谢谢小哥哥救了我，小哥哥叫什么名字，我回去会给小哥哥报酬的。”陆世元目光炯炯的盯着杨静蕊
　　杨静蕊‘这是什么眼神，囧，还小哥哥，鸡皮疙瘩都起来了，大神，你的高冷男神范哪去了’
　　杨静蕊囧囧的看着对面的大神，暗暗翻了个白眼，拿起筷子开吃。
　　陆世元这人杨静蕊在大学的时候经常听舍友提起，什么国际大腕，最年轻的影帝，高冷男神等等称号，不过对面这沙雕怎么看怎么二。
　　陆世元在想着要这‘大嫂’的联系方式，还想着怎么和‘大嫂’先打好关系。
　　“杨静”杨静蕊突然觉得眼前这人有点眼熟，不是因为看过他电影或海报的眼熟，有个一闪而过的画面但是她没抓住，算了，甩甩头继续吃饭。
　　这边陆世元吃着饭心里还在想怎么套路未来‘大嫂’，如果可以直接把他拐回去那就更完美了，跟中了大奖似的，还‘嘿嘿’的傻笑两声。
　　“那个……杨……同学……你这伤药效果太好了，不知……还有没有，我想买，我哥哥弟弟都是在JUN队……所以受伤会比较多，你看……不管多少钱，你有多少我要多少。”陆世元结结巴巴的吧话说，效果这么好的伤药买回去老爷子肯定开心。
　　可能是陆世元第一眼就认定了杨静蕊是自家人所以在她面前展露真性情。

第32章：末世来临（3）
　　杨静蕊看着眼前这人，不知道为什么防备不起来，还能感觉到他满满的诚意。
　　“有，但是这东西我也没卖过，不知道价格以你看着给就好。”杨静蕊无所谓的朝他摆摆手。
　　这边正温馨的吃着饭，京都陆家却乱了套陆家老三陆世元去S市验货，遭到暗算失联了一天一夜，除了任务在外的陆世东其他的人的聚集老宅，陆老爷子查了一天却只得到陆世元身中两枪还有一个带血的破烂手机。
　　这生不见人死不见尸的，特别是陆家老二陆世林从手机的血迹竟然还分析出他不止中两枪，而且手机外壳还有刀具砍过的痕迹，这下陆家人更慌了。
　　就在这时陆家老二陆世林的手机响了，陌生的号，但这个时候他不敢不接怕错过弟弟的求救电话。
　　“你好，我是陆世林。”
　　“哥，我……”陆世元才开口就被另一头的声音打断：“小元宝，没事吧，伤怎么样了，你在哪呢？”
　　林琳着急地打断儿子，陆世林把手机开阳声让家人都能听得到。
　　“妈，没事，我刚刚醒，哥把这号码存起，这是大哥小宝贝的电话，到时候大哥回来给他，我是被他救了，现在在他家呢，没事不用担心。”
　　陆家人一阵沉默，大哥小宝贝是个什么鬼，家长们还一个个懵逼脸陆芷芯却反应过来了。
　　“三哥，真有那么好看的男孩子吗？”
　　陆芷一开口大家才反应过来陆世东的小宝贝不就是之前他给他们看的那画像，那个精致的少年，他们都以为陆世东那画美化了那个少年。
　　“有，比大哥画的还好看，我没事了下午大概能回去，我待会努力努为看看能不能把人拐回去，哥待会加个微信我偷几张照片，你给爷爷和大家看看，先挂了。”
　　随后手机传来微信的咱声，陆世林刚加上就传来信息的声音，陆世林打开，四五张照片，两张是自拍的其他是侧面拍的应该是刚拍的，最后还有一张陆世元的半身自拍。
　　看了陆世元的自拍陆家人才相信他是真的没事，看到照片中的精致少年大家都被惊艳到了，就这样一个雌雄莫辨的美少年把他们家最刚的大孙子（儿子，大哥）给掰弯了。
　　S市，杨静蕊看着这个从早上吃了饭就开始各种作的想要拐她去京都的男人，无语抚额。
　　“我不去京都，我还要上学的。”无奈只好把学校搬出来了。
　　“偷偷告诉你，最近可能不太平，还是不要去学校了，不是圣诞节嘛过几天就元旦了，反正放假，去玩几天我请你到我家去玩，你好歹救了我，让我尽尽地主之谊嘛。”
　　杨静蕊看着这坐在她对面撒娇卖萌的二货。
　　“伤药要不要，伤好了就走吧。”
　　“要……要，有多少要多少，我刚刚叫我哥加你微信了，我叫我哥给伤发钱过来。”听到有伤药陆世元双眼亮晶晶地盯着对面沙发上的少年。
　　“没卖过，你看着给吧，我去拿。”说完杨静蕊起身走进另一个房间，在空间里拿了五百克瓶子装了一瓶止血的药粉，又拿一个一样的装了一瓶加了灵泉水的药膏，就出来了。
　　“粉的是止血的，膏的可以弄脸上的，消肿祛疤的，你昨天晚上用的就是这两个。”

第23章：末世来临（4）
　　杨静蕊把两个瓶子递给陆世元，就不管他了，径直坐回沙发刷手机，其实是意识在空间整理物资，最近买的一些比较零碎的东西，都要整理一下。
　　陆世元拿起杨静蕊放在茶几上的另一只手机，早上他借来打电话的那一只，发微信视频。
　　“哥，发钱给我，我买了点药，没钱给。”
　　“要多少，你下午回来有钱买机票没。”
　　“我有卡，我只是手机丢了，钱包还在的就是没有现金而已，你给这微信发一千万过来。”
　　“哥……算了，我回去再跟你说吧，大哥回来没有……”
　　“如果不想死外面最好今晚之前都叫回家。”意识刚从空间出来的杨静蕊突然插了一句。
　　陆世元偷偷的把这边的摄像头掉了个转拍杨静蕊，视频另一边一看到这活的人连陆老爷子都往前凑了凑，嗯，没骗人，不用修图都这么好看，我家大孙子的眼光真好陆老爷子日常夸大孙子信手拈来。
　　陆世元蹙了蹙眉，自从见的这少年他就对他有种莫名的的感觉，明明是第一次见面，但是这少年给他的感觉跟家人一样，对他说的话也是莫名的相信，刚刚听他那样说他的第一感觉是深信不疑。
　　“如果是这样那你下午更要跟我回京都了，我一个人走不放心。”
　　“不去，我就自己一个人，就想呆在熟悉的地方。”杨静蕊无所谓的摆摆手，真心不想去京都。
　　“那我不回去了，你不走我就呆这顺便保护你，下午你带我去这最大的超市，买点储备粮来放家里。”陆世元觉得不能就这样丢下这少年自己回去了，不然世界乱了又不知道去哪找人。
　　杨静蕊抬眼看了看陆世元，这人怎么回事，她看起来像要人保护的样子吗，只是帮了他点小忙就老想拐她去他家。
　　其实杨静蕊因为他的话心里暖暖的，萍水相逢的人因为这点小事就算知道世界要乱了也要留下保护她，刚刚听到他说要存储备粮那说明他知道未世要来，所以杨静蕊是真的很感动。
　　“不用，你回去吧，你有家人他们更需要你保护，有缘我们会再见的。”
　　杨静蕊今晚还想趁着人类昏迷的这时间去收物资呢，还有酒吧的那批热武器也要一起弄到手，可不能被这人耽搁了。
　　“不走，我就呆在这里，我……”陆世元还没说完就被杨静蕊打断了。
　　“你不是要把药送回家给你的哥哥弟弟吗，走吧，没事，你都不一定能打赢我呢。”杨静蕊差点亮身手跟他打一架。
　　“那我把药送回去再来，来回不耽误时间很快就能回你这……”陆世元想到这两瓶药，想到这药的效果，拿回去给二哥一定有大作用，可是又想杨静只有一个人，如果有什么事他又不放心。
　　“呃”杨静蕊无语了，这人到底为什么这么执着要留下保护她的。
　　现在是下午两点多快三点，杨静蕊打开手机查询机票最快一班是四点四十的，到京都是八点钟，回到家……
　　“从京都机场回到你家要多长时间？”
　　杨静蕊抬头看陆世元问道
　　“最快的速度是三十五分钟，我让人到机场拿药，我从机场买票返回来就可以了，不会耽误多少时间的。”
　　陆世元开口回答
　　杨静蕊在心里盘算着什么理由能让他回家。

第24章：末世来临（5）
　　“我这些药是什么效果，你敢放心假手他人，要是出了什么意外怎么办……我这里剩下的也没多少了，不可能再卖的。”
　　陆世元想了想也是这药这么好，若是丢了或撒了，那他不得肉疼死。
　　“你回去，下了飞机用最快的速度赶回家，把药给你哥，再回来好了，反正晚上十点半还有一班飞机来S市的。”杨静蕊脸不红心不跳的套路陆世元，未了还冲陆世元眨了眨眼又道，
　　“你不是还有个大哥吗，到时候还可以顺便看看他回去没。”陆世元瞬间想通了，自己回去后可以叫大哥来保护他，就这么办。
　　陆世元拿了杨静蕊的手机订了最快回京都的机票，杨静蕊开车送他到附近商场买了个新的手机，办了个新号码又加了杨静蕊的微信和手机号才放心地让杨静蕊送他去机场。
　　“小杨同学，我差不多八点四十到家，到时候我跟你视频通话你不能不接，我看你家里的吃的剩的不多你待会回去的时候多买点囤着……”
　　陆世元絮絮叨叨的说着，杨静蕊只是看着他没有回答，陆世元从问了她的名字后就一直叫她小杨同学还问过她成年没有，她当时被问得一脸懵逼，自己什么时候看起来末成年了，直到飞机起飞杨静蕊才从愣神中回神，弯了弯嘴，驱车离开机场回公寓。
　　陆世东完成任务才回部队就被陆老爷子夺命连环call的催着回家，紧赶慢赶的终于完成了工作踩着点进家门，才吃完饭陆世元就回来了。
　　“二哥，我给你带了好东西回来，你快来看看……呀，大哥你回来了，快过来……”陆世元回到家就滩在沙发上，一边催着两哥哥过来，一边掏出手机要和杨静蕊视频。
　　“二哥，这药忒神奇，我右肩跟腹部的弹孔，一晚上就完全好了。”陆世元把药塞到陆世林的怀里，还解了上衣给他看那只剩下淡粉色疤痕的弹孔和刀痕。
　　“你的这些伤口就是用这些药……”陆世林不可置信的瞪大眼睛，自己这个弟弟是明星身上一点疤痕都不敢有，这些伤痕让他对这药的效果深信不疑。
　　陆世林的话才说一半，那边视频接通了，
　　“小杨同学，我回家了，你有没有好好听话囤粮食……”杨静蕊才接通视频就传来陆世元絮絮叨叨的声音。
　　杨静蕊还没有来得及开口，就猝不及防看到一张有点熟悉的脸，那天晚上那些羞人的片断又涌入了脑海，难怪呢，陆世元的脸让她看着怎么那么熟悉呢，原来跟那人长得那么像。
　　“小杨同学，我大哥喜欢你，想追你哦。”
　　陆世元看着自家大哥只看着手机画面发呆，只好自己开口了。
　　“大明星，我是男生，男的。”
　　杨静蕊看着陆世东没有开口，想到有人喝酒后会断片，就开口想要试探一下。
　　“没关系，我哥……”陆世元的话还没说完就被陆世东打断了。
　　“不管你是男是女，只要是你……怎……么……”话还没说完，客厅里的人都陷入了昏迷，杨静蕊强撑着最后一丝意识进入的空间。

第25章：末世来临（6）
　　陆家客厅里的人一个个陷入昏迷中，刚刚还在说话的陆世东也开始意识模糊，手里还紧紧抓着手机，嘴里还无声地念着“等……我……等……”
　　感觉到有什么东西入侵大脑，实然小腹有点坠痛，杨静蕊用尽最后一丝意识包裹自己闪进空间。
　　进入空间的杨静蕊在小院的木门边上靠坐着，缓了十几分钟才清醒过来，小腹还是右点坠痛，打了杯灵泉水喝了下去，整个人瞬间精神不少，小腹的坠痛也消失了。
　　走进小院的衣帽间换了套纯黑的运动服，戴上眼镜和帽子，再把口罩戴上，看看镜子里的自己再怎么高清的摄像头都不可能认出她是谁。
　　今天是圣诞节，路人行人密密麻麻，购物中心也是人挤人的，现在是晚上九点不到十分除了各家店里今天的主题音乐之外竟然一点人声都没，大路上有两起不算太严重的车祸，路边，店门口，街角到处都是昏迷着的人。
　　杨静蕊来到负一层的超市，把海鲜，和肉类还有一些不耐放的蔬菜水果都收了，米面，干货都没动，这些比较耐放。
　　然后到冷冻库把里面的库存都收了，米面仓库收了三分之一，干货，调味品收了三之二，一楼的日用品仓库收了三分之二，二楼的婴儿用品仓库全收了，外面的货架都没动。
　　三楼以上到九楼的仓库都空了，外面的货架都没有动，总得留些给别人，跑到十楼看看，都是豪车来着挑了几辆比较实用的收走，十一楼跟十二楼冷冻库的收走，外面餐厅厨房里的冷冻的收了，还收了套冰淇淋机。
　　路过一个穿商场制服的看着像高管，杨静蕊抽走了他的工作证，监控室要工作证才能进得去的，两瓶汽水破坏了监控系统，忙完已经是凌晨两点多了，杨静蕊感觉有点累，喝了杯灵泉水缓口气。
　　杨静蕊看到地上躺尸的人有点感慨，这些人不知道有多少可以活下来，因为是节假日人都在外面，这样才导致第一天醒来在毫无防备的情况下惨烈无比，所以杨静蕊在收东西时遇到两个昏迷中靠太近会动手拖开，这样子可以在距离上有点缓冲。
　　杨静蕊想要尽点绵薄之力，希望这样可以降低点伤亡。
　　离开购物中心，小跑着往酒吧而去，街边的小店杨静蕊没有进去，热武器比较重要，先去收走了再做打算。
　　杨静蕊轻车熟路的从酒吧后门进入，在厕所找到密室入口，一进密室，杨静蕊被吓了一跳，百来平的密室堆得满满当当，只留取货的小路，一半都叠到顶了。
　　“艹，管制这么严那些个孙子竟然还能走私这么多，如果不是末世来了，这得害死多少人。”
　　杨静蕊边收边骂娘，绝对不能留给那龙老大了，上辈子这人末世就收保护费，买DU品，打架斗殴末世后仗着手中的这些热武器更是无恶不作。
　　这世她抢先把东西弄走，让龙老大他们少祸害些人。

第26章：苏醒
　　杨静蕊用了一个小时才把东西收完，今天收了太多东西有点吃力，又喝了杯灵泉水休息了一会，酒吧里因为还不到营业时间所以只有酒吧的几个工作人员，分得很散所以杨静蕊也就没有管他们，径直走了。
　　杨静蕊在路上看到昏迷的人丧尸化已经开始而人类苏醒还有些时间，回公寓的路上杨静蕊只要看到开始丧尸化的人就会从空间里抽一段绳子把那丧尸的脚给绑起来，这样他旁边的人就会安全一点。
　　不是杨静蕊圣母，而是丧尸越多人类生存越艰难，这些都是些陌生人，不认识救起来才没什么负担。:
　　杨静蕊逛了一大圈回到公寓已经快七点，刚好这小区的第一声尖叫响起，享受了太久安静的杨静蕊被吓一跳，揉了揉有些僵的脸，准备去洗漱。
　　这个时候放在茶几上的手机响起，杨静蕊看了看，挑了挑眉，大明星昨天才加的微信，接通了视频，入眼的不是大明星花枝招展的脸，而是那个和自己一夜荒唐的男人。
　　“你……没事吧……现在听我说，把门和窗锁好，外面有丧尸……我……或阿元会过来接你，千万要小心不能被抓伤，我……”
　　陆世东紧盯着手机屏幕上的少年语无伦次的说着，杨静蕊看着他担心的脸色安抚的笑了笑，他的担忧让杨静蕊的心很暖，有人关心的感觉真的很好。
　　“我没事，我知道末世来了，我能保护自己，你们都不用来，陆世元走之前给我留了地址，我会来的，如果你们离开就留纸条给我就可以了。”
　　杨静蕊突然觉得一个人太久了，好想找个人陪着，也许末世也不会太可怕。
　　“你……我……我们……我是陆世东，京都四大家族陆家的长孙，我……我喜欢你，想跟你携手一辈子的那种喜欢，我……那天的记忆不多只记得你的脸，我知道你是男生，我喜欢的只是你不管你是男是女，你……你……”
　　陆少将又开始结巴了，手机那边的杨静蕊有点懵逼，睡了都不知道对方是男是女的还真没见过的。
　　“我知道了，末世来了，你肯定会很忙，我不是手无缚鸡之力的人，相反我武力值还不错，我能保护自己的，我会来京都找你的，你喜欢我，我知道了，等见了面我会告诉你我的回答的。”
　　杨静蕊再次强调自己可以保护自己，既然他是大家族的人那么一定会在末世初期争夺京都的势力，末世前从京都开车到S市要一天一夜，现在一个月都不知道能不能到呢。
　　“现在你先听我说，手机信号，水和电都会在二十八号开始停掉，所以你要做好准备，你们家里人怎么样，都没事吧，刚尸化的丧尸行动缓慢，不会转弯也不会开门，医院是重灾区要小心……”
　　杨静蕊把自己知道的都告诉了陆世东，希望能帮到他。
　　陆世东着看着那张精致的小脸，所有的担心都消失无踪了，搓了搓僵着的脸，看着坐在自己对面的家人，安抚的笑了笑。
　　陆爸爸：“儿子阿，这表白是成还是没成阿？”
　　陆老爷子“傻……”
　　众人“……”

第27章：异能
　　末世来的那天，杨静蕊跟陆世东的视频发完就回到空间，她隐约感觉自己体内有些不属于自己的能量，跑到空间里的山脚先打坐冥想，再引导出来，右手的手心出现了一块小小的冰块，脑袋有些涨。
　　还有一股能量发不出来，她从厨房拿来一把小水果刀，闭了闭在左手臂上划了一下，血一下子就流出来了，杨静蕊引导另一股能量到右手然后右手抚上左手臂的伤口，神奇的一幕发生了。
　　刚刚划出来的伤口正以肉眼可见的速度愈合，直到手臂完好如初，疤都没留下。
　　“这……治愈系……前世没有异能，这辈子来补偿的，一下来两还这么牛逼哄哄的。”
　　冰系也是战斗力很强的异能，攻击力超强，防御也好强，治愈系这个隐藏起来，如果不是信任的人她不会出手的。
　　末世人心难测，像她上辈子，掏心掏肺的对白心兰好，做苦力换了食物也会分她一份结果呢还不是被推出去挡丧尸了。
　　如果有人知道她有这么稀有的异能，肯定会把她囚禁起来的，毕竟有个治愈系的异能者在身边，不知道能多多少条命。
　　觉醒异能是看人本身的体质，上辈子她宅，不锻炼身，所以前世她接受红雾的改造也没有异能，这世有了空间灵泉的帮助竟然觉醒了两种异能，一个还是末世非常珍贵的治愈系。
　　说实在的杨静蕊心里也有点怕，虽然开启空间后改变了体质，也学了几个月的古武，现在还有了异能，可经历过末世的她觉得自己还不够强大，有了治愈系她更是心里没底。
　　前世末世三年，基地里人来人往只听过京都中央基地有一个治愈系，那人末世前是军医来着，到后来还能断肢再生，如果不是他的家族够强大肯定不知道被哪个基地大佬囚禁起来当保命的工具了。
　　末世时，人类被红雾改变了自身基因，觉醒了五行，金，木，水，火，土，冰，雷，风，的自然元素异能，还有身体五感的强化，力量系异能掌力能达千斤，能徒手拧点丧尸的脑袋，速度系异能能一秒百米，是个逃命的好技能，视力进化异能就是视力范围扩大了，也能看得更清楚，听力进化异能就跟电视里的顺风耳差不多，这些都算是比较普通，常见的。
　　还有一些特殊异能的，例如控制系异能可以控制丧尸的行动，或是同时控制多个武器杀丧尸或人，精神系异能就像是装了雷达一样，可以探测一定范围内的事物，空间系异能可以当移动仓库，升到一定级别还能瞬移。
　　还有就是治愈系，这个异能非常稀有，普通伤口可以瞬间愈合，连丧尸抓伤如果马上就治疗也可以治愈，后期更是可以断肢再生，这牛逼技能，简直了。
　　不过异能得靠运用跟实战提升，小说里说丧尸脑子里会有晶核，那晶核可以被异能者吸收用来提升异能，丧尸晶核里有少许的暴虐能量，少量吸收会让人变得暴燥，吸收多了也会变成丧尸。

第28章：首战
　　人类从来都是聪明又敢于尝试的冒险者，上一世有人说看小说丧尸脑中有晶核，便有人打开来看，果然有，就有人提出吸收晶核里的能量能让异能升级，尝试的人就更多了。
　　吸收了，也有人升级了，半年后末世第一只四阶的异能丧尸就是异能者吸收太多晶核后被暴虐能量反噬感染的。
　　杨静蕊从末世第一天收集完物资回来发现有了异能后就一直躲在空间里练习异能，现在她已经可以一次发出三支冰箭了，也该是出去实践，几个月没有杀丧尸，该手生了。
　　杨静蕊出了空间，看看墙上的时钟，十二月二十九号，卧曹，手机己经没信号了，水停了，电也断了，那些机灵的已经开始外出找物资了，手机上有十几个未接电话，是陆世元的号码，今天已经没信号了回拨不了了。
　　微信不知道有没有留话得去看看，从空间仓库里刮翻出在购物中心收来的充电宝，先充电，杨静蕊把公寓里所有能用的，用得上的统统都收进空间，打算先收集这小区的物资，离开这里以后就不打算要回来的。
　　这个小区八栋楼都是两居室的单身公寓，十年的小区不新，百分之八十有人住，物资比较散，反正她也有空能收多少算多少。
　　杨静蕊外放神识在她住的五楼，一栋八层每层四套，杨静蕊从隔壁开始探查，屋里没人，厨房里除了几盒泡面就是几包速溶咖啡，冰箱里几个水果，几瓶矿泉水还有一听可乐，卧室里有好几套化妆品，衣柜里的衣服满满当当，被褥有几套。
　　杨静蕊用冰系异能化成进门锁，轻松开门，把屋里刚刚看到的吃的用的都打包带走沙发茶几都不放过，五楼四套房子除了她自己没有别人所以她放心大胆地搜刮物质。
　　也没多少，大都是白领现在外卖又方便，食物都没多少，衣服被褥什么的挺多，虽然自己不用但可以换东西，末世的冬天是非常冷的。
　　因为有神识探测所以杨静蕊的速度很快，一层如果有一家是有活人的她就会跳过，到了八楼四套房子有两家是有人的，但都变成了丧尸，闻到杨静蕊身上活人的气息后就发出“嗬嗬”的叫声，尖锐的指甲把门挠得吱吱响。
　　刚好一个一个来给她练练手，杨静蕊先给门上一层冰，苗刀柄戳门碎成一块块的，没了阻碍的丧尸便从里面冲了出来，杨静蕊大步上前一刀下去丧尸的脑袋就掉了下来，卧艹，这力气，忒大了。
　　前世没异能的她一个初阶丧尸她砍最少三次才会断，首战告捷的杨静蕊异常兴奋，没想到原原有了异能杀丧尸跟切西瓜一样容易，照着刚才的程序把另一屋的丧尸解决了，劈开丧尸脑袋看看有没有晶核，搅半天才找到指甲盖大小一个白色水晶一样的东西，真小，收了物质离开。
　　没有电只能走楼梯了走完这栋楼，三十二间公寓包括她自已一共只有五个活人，七个丧尸，收获五个白色晶核，泡面，面包许多，饮料跟冷冻水饺，包子有一些正经粮食却没有，好像都没有人自己开伙做饭。
　　少得可怜的人和少得可怜的物质。

第29章：离开小区（已修）
　　蚊子腿再小也是肉不是，这些零零碎碎的东西在末世也是极其珍贵的，末世的的冬天极冷，多一床被子就少一个人被冻死。
　　剩下的七栋楼，那些一整层都没人的杨静蕊就把东西收走了，门开着，表示里面没危险，七栋楼搜刮下来，东西不少，杀了差不多四十个丧尸，只收集到了三十二个白色晶核。
　　加上她之前收的五个现在有三十七个，小区里的丧尸被杨静蕊杀了一半多，剩下的就留给别人练手吧。
　　杨静蕊看着自己被黑色血污和腐肉弄脏的衣服，再看看沾满黑白脑浆的苗刀，一个没忍住呕了出来。
　　吐到脱力的杨静蕊随意进了一家她刚刚搜刮过的房子关了门，本能想闪进空间的，突然窜进鼻腔的味道让她止住了动作，这么脏还这么臭还是不要污染空间了。
　　杨静蕊认命的找了浴室，从空间里取出水来洗澡，看着那又脏又臭的衣服，叹了口气，末世了衣服是穿一件少一件，可是看着那身衣服，算了，从屋里找了个袋子把衣服卷吧卷吧包起来，等找个合适的地方再烧了。
　　杨静蕊换好衣服，从空间拿了个双肩包，塞了两包泡面，一袋土司，两包饼干，两瓶水，再塞件薄外套，背包看起来鼓鼓囊囊的。
　　杨静蕊一身黑色运动装，黑色口罩，深色牛仔布的帽子，手里拿着一把苗刀，身上一个黑色双肩包，身上散发着一股杀气，脚步沉稳的从单元楼走了出去，楼上有人在窗帘后面偷看她。
　　其实杨静蕊在杀丧尸的时候她们也是这躲在楼上偷看，第一天她在外面杀丧尸的时候曾有人向她借食物，但是她没给，让她们自己去超市拿。
　　这些连家门都不敢踏出一步的人没有资格得到别人的怜悯，不过今天就要离开小区了，杨静蕊还是边走边把在公共区域游荡的丧尸又杀掉一些才离开。
　　出了小区门口，这里太空旷了没有遮挡不好从空间里把车拿出来，只好在路边找了，大多数是车祸破损的车，停在路边的又没钥匙，走出小区百来米的地方也是车祸现场，不过车还是挺新的，钥匙也还在，人不见了，只有驾驶室的椅垫上有摊血，车主八成死了。
　　杨静蕊把带血的椅子垫拖出来丢掉，后面有几个丧尸闻到人类的气息蹒跚着往这边来了，杨静蕊动作迅速的砍掉一个快到她面前的丧尸后，快速上了车，关门，打火，启动，动作一气呵成。
　　油门一踩车子一下子冲出去，往郊区而去，杨静蕊踩过点，这郊区有个食品工业园，火腿肠，肉罐头……
　　因为是圣诞节所以那边工厂的人应该不多，丧尸也就少了，现在末世才第五天还没有大部队出来搜刮，杨静蕊想着刚断电，一般工厂还有一两天的备用电源，现在去的话冷冻的肉还能要，这么多个工厂里那么多肉，得速度快点不然就浪费了。
　　杨静蕊突然想起空间里正在充电的手机，虽然没信号了但是之前的留言还是可以听的，短信已经接收的不信号也能看到。

第30章：食品加工厂
　　杨静蕊到达工业园区时己经是下午了，因为节假日的关系这里没有多少人，所以丧尸也少，不过还是安静得让人毛骨悚然的。
　　电子门已经没有电了，打不开不过-一一翼:y一义子的动门就一米五的高度，杨静蕊助跑了一下就窜到门上了，坐在门的电子表上，仔细观查里面的情况，门卫室里有两个保安丧尸，因为门关着所以一直呆在里面。
　　这两个丧尸暂时出不来，可以不用管他们，转过工厂门口的装货坝，一辆装满罐头的集装箱，看样子是刚刚装好货，门还没有关好，人就昏迷了，因为这里的十几家工厂加工不同的肉类所以装货的水泥坝会写上是哪种货所以车里的货是什么看车在哪个坝装货。
　　装集装箱的货是要出口的，得运码头上的，集装箱旁边的几辆货车也都是装得满满当当的，看车头的单子，是加急单，应该是节日搞促销的商场因为促销断货来加急的单。
　　这下可以便宜了杨静蕊了，集装箱她就不要了，不过加满油的货车可不能丢掉，统统收到空间去，这可不能浪费了。
　　这里有点奇怪，她来了一个多小时了，她身上散发着新鲜人肉的味道只吸引来了三只丧尸，还是保安丧尸，这里光集裝箱就有四辆，跑长途的司机最少两个，也就得最少八人，S市牌的大货有七辆，一辆一个司机加一个上下货的就得有十四个，可以现人不见了。
　　地上的血迹已经干掉了，货车上没有血迹，不知道这些司机是死是活，可是这么大的工业园区不可能只有这几个保安。
　　这些工场即使是放假了也不可能一个人都没有，到底怎么回事，等等……狗……
　　之前她来过有听见狗叫的，前世末世后动物和植物也变异了，变异动物还好点，就是比较护食，也认地盘，只要不动它的食物侵略它的地盘，它不会主动攻击你。
　　丧尸动物就不行，不死不休地，特别是异能者，跟普通人比起来异能者更吸引它们，后来基地的实验室研究出来丧尸和丧尸动、植物都能通过吞噬同类和异能者升级更快，吞噬异能者还有可能产生同等属性。
　　一想到这工业园区有丧尸狗，杨静蕊的心就有点没底。前世末世第二年她们小队二十六个人出来搜寻物资，那时的东西该坏的都坏了，杨静蕊一队中有农村来的说是农村一般都有地窖，存的东西一两年都不会坏的。
　　于是一队人摸进了村里，的确地瓜，土豆都有就是有点长芽了，那些有芽的土豆可以交给基地种植，在村里呆了两天，百来户人家的村子还真找出不少食物。
　　村里有一户离得比较远一点，她们等到最后才去的，那户是幢两层小别墅，杨静蕊她们进去，屋里头什么也没有，物资也没有，地面上厚厚的一层灰，有几个像狗爪子踩出来的脚印，又不像，比狗脚印大了好多，除此之外并没有再多的发现了。
　　就在她们要离开时意外发生了。

第31章：食品工业园区（2）
　　杨静蕊一行人刚出主屋门，从右边院墙窜出一庞然大物，全身黑得发亮的毛发，沾了不少像青草汁液一样的粘液，还有不少血迹，全白的瞳孔和又长又尖的牙齿看着让人胆寒。
　　“有异能的战，没有异能的先退……”队长迅速做出了决断。
　　那怪物站定大家才看清，这是一只狗，牛一样大的狗，尖牙利爪，身上散发着腐臭味，二十分钟不到杀了一个异能者，伤了两个。
　　那凶猛的架势，体形虽然庞大但动作却很灵敏，二级木系异能的藤蔓也只能困住它两秒，最后还是一个二级的力量变异趁着这两秒的空档用尽异能才把那狗头砍了下来，那个力量变异者也重伤不治死了。
　　一只三阶的变异狗，他们的队伍死了四个异能者，五个普通人，挖出一个婴儿拳头大小的白色晶核。
　　杨静蕊虽然有些忐忑但是要她放弃这庞大的物资她更不甘心，小心翼翼地探出神识从第一个工厂开始看过去，厂房，仓库，冷冻库都没有放过，可能快到传统新年了，仓库和冷冻库都是满当当的。
　　探到最后一个工厂，在厂房里有几具只有骨架的人，一只比平常狼狗大一倍的狗趴在一堆衣服上看着像睡着，身上溃烂的伤口还有白色的蛆在蠕动，杨静蕊看到这差点就吐了。
　　这是丧尸狗，这厂里的保安丧尸除了外面几个被杨静蕊杀了，其他的都进了这丧尸狗的肚子了，看它的体形，大概是刚刚进阶的一阶丧尸狗。
　　杨静蕊的异能已经二阶高级了马上要三阶了，冰箭跟冰盾已经可以使用差不多十次了，不过杨静蕊可不打算先去招惹那丧尸狗，她要先悄悄地收物资，等到不得不战的时候才战。
　　十几个工厂，都是做肉类加工的，所以这里最多的也是各种肉，还有半成品，未装罐的肉，冷冻库里全是生肉，因为有备用电源所以杨静蕊打开冻库，里面的电源显示备用电还能用俩小时。
　　那得加快脚步了不然这么多两小时怎么够呢，还要在不惊动丧尸狗的情况下，所以还是挺有难度的。
　　杨静蕊小心翼翼地尽量放轻声音，先用神识查探，确定没有危险才进厂，先把冷冻库里的东西收进空间，再到车间收半成品再去仓库，仓库内的成品都有三年，拿走一半，留下一半给后面的人。
　　不是杨静蕊圣母，而是有的时候得给人留些生机不是呜？不知道多久才有人能找到这，所以杨静蕊把冷冻的，半成品的和保质期短的都拿走，剩下的都是些能放的，保质期长的罐头类的。
　　收到离那丧尸狗还有四个工厂的时候丧尸狗发现了她，末世前狗的嗅觉就是非常灵敏的，末世巨丧尸化的狗嗅觉更足敏锐，空气中人类的气味就更兴奋了。
　　杨静蕊保持着敌不动我不动的作战原则，用神识一边观察着丧尸狗一边收物质，最靠近丧尸狗的那几个仓库她都清空，避免等一下动起手来顾及不上弄坏了东西，她得心疼死。
　　经过末世的人都知道物资的重要。

第32章：战丧尸狗
　　杨静蕊已经收物资收到离丧尸狗不到百米的地方，剩下这个仓库跟丧尸狗所在那个了，东西虽然不多但是杨静蕊也不会放过。
　　才收一半杨静蕊就感觉身后有破空声，灵敏地往旁边就地一滚躲过了丧尸狗的第一次攻击，连忙站起身，一脸冷-静地面对着一击不成挠地的丧尸狗，其实心里惊涛骇浪的。
　　这丧尸狗的速堪比二阶速度异能，杨静蕊从空间掏出一把武士刀，全身崩紧进入备战状态，丧尸狗发起了第二次攻击，锋利的爪子看准了杨静蕊的脖子，准备一击必杀。
　　杨静蕊举起手中的刀格挡了一下，被振退了好几步，后背抵住墙才让她停了下来，这丧尸狗不仅速度快，力气也很大。
　　丧尸狗转身又一爪了挠上来，杨静蕊赶在它的爪子到达前翻身离开抵着的墙，顺手给了丧尸狗一刀，剁下了半只狗爪子，受了伤的丧尸狗对着她一阵狂吼……
　　“吼……吼……”
　　受伤的狗子生气地用前爪在地上使劲地挠了挠地面，一边嘶吼一边朝杨静蕊扑过来，杨静蕊也飞快的向丧尸狗扑去，滑行下腰武士刀把丧尸狗的肚子切开一条大口子，内脏哗啦啦的掉了一地。
　　愤怒的狗子再也不给眼前这食物喘/息的时间，反身飞扑而来，刚起身的杨静蕊闪避不及，肩膀被狠狠地挠了一下，鲜血瞬间涌出。
　　鲜血的味道让丧尸狗更加疯狂地攻击杨静蕊，面前这个食物的味道兴奋让它感亢奋。
　　一个小时不到的战斗让杨静蕊有些力竭，本想着这丧尸狗没有异能，她也想用自身的力量战胜它，顺便锻炼一下自己的体能和身手。
　　现在她只想收拾了这狗子然后回空间好好休息一下，太TM累了，收了那么多物资，还跟狗子战了这么久，她现在拿着武士刀的手都有点抖了。
　　在丧尸狗再次扑过来的时候祭出一面冰盾挡下了狗子的攻击，快速发出三支冰箭，一支射向狗子的嘴里，脑袋左右各一支，不管狗子往哪边躲都有一支能射中。
　　趁丧尸狗躲避冰箭的时候，杨静蕊用尽全力挥动武士刀把丧尸狗的狗头砍了下来，狗头咕噜噜的滚到墙边，杨静蕊瘫坐在地上，大口的喘着气，脸色因失血过多而变得苍白。
　　休息了一会，杨静蕊费劲的站起身走到狗头那里，破开头骨取出晶核，用水洗了洗，就带着晶核闪身回了空间。
　　杨静蕊用意念把自己送到温泉旁边，脱掉沾了丧尸狗污血的衣服，把自己泡在温泉里，肩膀上的伤口在温泉水中慢慢渗出黑色的血。
　　十分钟后，黑血开始变红，杨静蕊已经趴在池边睡着了，温泉水滋养着她的身体，伤口也在慢慢愈合着。
　　等杨静蕊醒来已经是几个小时后了，看看伤口已经完好如初，在小别墅的房间里换好衣服回到客厅，看到茶几上已经充好电的手机，这才想起陆世东有给她留了语音和短信。
　　末世第三天给她打电话，那时候她在空间练习异能，不知道。
　　之后手机没电关机了，手机被放进空间里充电，这两天忙着收集物资都忘了看手机了。

第33章：京都陆家
　　京都陆家，圣诞节那晚因红雾昏迷的陆家众人，躺了一沙发，陆世东是最先清醒的，发现全家人包括厨子，阿姨也是倒地昏迷，打救护电话也无人接听，只好作罢。
　　陆世东安排好家里昏迷着的人，出去，整个大院安静得可怕，就连虫鸣的声音都没有听到，看到路上也有昏迷在地上的人，情况有点糟糕，陆世东转道回家，找到手机看到信号还是满格的，就试着打了几个电话，都没有人接听，看来都没人清醒。
　　陆世东感觉头有点晕，身体里有股不知名的能量在流动，找不到发泄口，一直在体内窜，陆世东以为这症状是昏迷后醒来的后遗症，没怎么在意。
　　这么多人昏迷不醒，连救护电话都打不通，肯定是之前说的那事要发生了，陆世东仔细地观察家人的情况，就怕真是那事发生了，家人产生变异。
　　又过了大概一个多小时，陆世元和陆世林回时醒来，陆世林揉了揉有就涨的太阳穴，看到旁边屋眉头紧锁的大哥问：“大哥，什么情况，爷爷他们是什么情况？”
　　陆世东看了看两个弟弟，又看了一下还没醒的家人：“我醒了二个多小时了，外面我去看了，躺了一地，找半天没找到一个醒着的，我怕你们有事就在家守着你们，打了好几个电话都没人听。”
　　陆世林和陆世东说话的时候，陆世元起身想去倒水喝，结果才刚想到水，陆世元的的左手开始滴滴答答的冒出水来，几个人都愣了一下，三秒的安静过后，陆世元哀嚎出声：“嗷，我不要水系异能，太TM弱了……”
　　两个哥哥顿时无语地看着他，捂脸，这玩意绝对不是他们弟弟，绝对是二婶（妈妈）从外面捡的，这奇葩的脑回路……
　　陆世林伸手拍了下正在哀嚎的陆世元，：“好好说话，鬼叫什么。”
　　“嗷……小林子，痛阿，你手劲怎么那么大，嘶……”
　　“戏精，我都没用力的，别嚎了，滚过说说怎么回事”陆世林用脚虚空朝他踢了锡。
　　陆世元乖乖走到两个哥哥身边坐好：“不是给你们看过小说了嘛，这是异能，我这是最弱的水系，不过末世以后水有可能被污染，我这异能可以保障日后供水，攻击力不强。”
　　陆世元有沮丧，他明明很A的怎么给个……唉
　　“你怎么让你的异能发出来的。”
　　陆世东觉得异能应该跟体质有关系，这废的陆世元都有异能了那自已应该也是有的，身体里那股流窜的能量应该就是，只是他还不知道怎么弄而已。
　　他们俩说话的空档陆世林已经一一的家人简单的检查了一遍，发现都没有什么问题，才松了口气，现在就是等人醒来了。
　　陆世林毕竟是医生，他说没问题才是真正的没问题，所以陆世东和陆世元也才放下心来。
　　陆世东捡回昨天拿在手里后来他昏迷倒下被他摔出去的手机，微信最顶上还停留在昨晚和他的小朋友通话的记录九分多钟，也不知道小朋友怎么样了。

第34章：陆世东
　　陆世东拿了手机拨打了微信视频电话，十秒不到对面的人接了，入眼的是他朝思暮想的人儿精致的小脸。真好，他也醒了没有变成怪物。
　　（表白请参考二十六章，谢谢）
　　陆世林和陆世元一脸懵逼的看着，平时严谨老成的大哥，结结巴巴的跟视频那头的人表……白……表白了……了。
　　“嗷……嘶……哥，你干嘛掐我，痛死了”
　　陆世元嗷了一声跳起来，呲牙咧嘴的揉着被自家亲哥掐红了的大腿。
　　“会痛，不是做梦，刚刚那说话结巴是大哥，对吧……对吧”很不确定的陆世林。
　　陆世东看着两个弟弟，嘴角勾了勾。末世来了，现在最重要的是一家人在一起，物资不是问题，末世前已经有所准备了，暂时不需要担心，他现在担是的是他的小朋友，虽说他自己说他的武力值不错但还是担心啊。
　　“老三，他……他说他武力值不错，你……见识过没有。”陆世东还是有点担心只能问被他救过的陆世元了。
　　“大哥，不用担心，小杨同学的武力值我虽没见识过但是他手里的药好，非常好的那种，那天晚上我是真的快死了，子弹差不到一公分就打中我的心脏，肩膀也中了一木仓，还有七、八条深可见骨的刀伤，连我自己都感觉到生命在流逝，我不知道他怎么把我弄回家的，我醒来的时候已经是第二天上午了，也就十个小时不到，我的木仓伤，刀伤都好得七七八八的了，更神奇的是我受伤的时候流了非常多的血，可是你看我现在什么事都没有，疤都没留下的。”
　　陆世元连说带比划的说给陆世东听，未了还扒开胸口的衣服给他看。
　　陆世林的脑子在听到药的时候，眼睛闪闪发亮的，他是医生，对药会比较感兴趣，也是应该的。
　　“药……药有带回来没有……给我……”陆世林听到有这么好的东西伸出去的手都有些抖。
　　“药……药……在哪呢……我包呢……包……”陆世元满屋乱窜，他昨天回来的时包放哪了，一个不大的胸包，上飞机前才买的，装那两罐子药和一小瓶水，还是他千求万求才要来的赠品，还把他爷爷都搬出来了。
　　昨天晚上他才到家没多久就晕了，那包一定在客厅里转头找陆世东：“大哥，你看见个小黑包没。”
　　陆世东微抬下巴点了点陆世林坐的那位置，陆世元转头看去果然在陆世林身后露出半截黑包的包带。
　　陆世林转身才拽到带子，，陆世元已经扑了过来抢过包，打开拿出两个小罐和一小瓶大概两百毫升纯净水一样的水。
　　“哥，这水可是好东西，一滴兑一盆水龙头的水清洗伤口可以止血还能杀菌，效果比消毒液好，等爷爷醒了兑一小杯给他喝，小杨同学说对身体好。”
　　陆世元把手中的水递给陆世林，又递了剩下的两个罐子：“我受伤用的就是这俩，粉末的是金疮药，膏的是去疤的这个可以留给伯娘，婶婶和妹妹她们，小杨同学……”说到这里陆世元突然觉得有点懵，他被小杨同学套路了，被套路了……

第35章：陆世东（2）
　　陆世东看着现在才反应过来的蠢弟弟，捂脸，这反应够慢的，请把那个传说中高情商，高智商还高冷的大明星弟弟还给我。
　　“大哥，小杨同学他……”陆世元这才反应过来那是大哥喜欢的人果断闭嘴。
　　“同学？他还在上学，哪个学校，他……”陆世东有点……
　　“嗯，S市财经大学，大三了，学企管的，他爸有公司，不过好像他爸妈几个月前去世了，他现在自己住单身公寓，身高一米七八，今年二十岁了，做饭好好吃，有洁癖，他的东西不太喜欢别人碰，我……我……十几个小时……就……就了解这么多了……大哥。”陆世元把他跟小杨同学十几个小时相处下来套出来少得可怜的情报告诉了陆世东。。
　　他居然有二十岁，看起来才十六、七岁的少年居然二十了，在他这个三十岁的老男人心里那就是个小朋友。
　　他家小朋友跟他一样有洁癖，还会做饭，他对他知之甚少，甚至有点埋怨自己怎么就断片了呢。
　　陆世东YY了一会又迅速恢复正常状态，大脑开始快速运转，之前他去了最先出现集体昏迷的村子。
　　有末燃烧的陨石掉在落在那里，然后村里出现许多人昏迷，陆世东和队员被派到那里调查，昏迷了好几天的人突然醒了，一百多个昏迷的人除了四、五个是正常人以外，其他的都变了脸色青灰全身腐臭的行尸，见人就咬。
　　被抓伤或咬伤的人无一例外地都变成了和他们一样的行尸，力大无比，指甲和牙齿都变得又尖又利。
　　后面几天接到上头指示，抓几个回去给实验室，其他的暗中杀了，可是整个村子百分之七、八十的人变异，即使是封村也没能阻止消息泄露，然后他们在外的亲人纷纷赶回来，事件变得更加严峻。
　　竟然还有人偷偷转移昏迷的人，陆世东的队伍只有十个人，要封村还要看守昏迷的人，还要派人查看陨石，根本顾不过来，请求支援得两三天。
　　村人愚昧根本不知道事情的严重，他们进村时就撞见带着昏迷的人偷偷离开的，谁也不知道在他们来之前这些村民转移了多少，事情变得不可控制。
　　陆世东的特种部队在村民醒来后发现事情不可控时向组织请求了支援，封村之后，陆世东亲自押送五个异变的村民回京都还有找到了几块陨石的碎片一并交到国家秘密实验基地。
　　十二月二十五曰早上刚交接完就接到家里电话说陆世元失联，他正在赶书面报告时就说已经联系上了，还找到了他的小朋友。本来刚完成任务就有很琐碎的后事要处理，还有他自己遇见的情况必须要跟自己的爷爷报备一下。
　　刚处理完琐事坐在办公室还来不及喘口气的陆世东就被陆世林告知八点必须回老宅，具体什么事得回去再细说，从他部队回老宅不塞车都得一个半小时，今天是节假日不塞车是不可能的。
　　陆世东看了看手上的表，差五分钟六点，只得认命地抓起办公桌上的车钥匙，往家赶，他这一天跟陀螺似的转不停，还没吃饭呢……

第36章：抢先机
　　陆世东八点十分才赶到陆家老宅，外面的街道因为节假日的关系人潮涌动，塞了半小时不止。
　　如今末世来了，他们兄弟三个最先醒来，就得把握先机，刚刚他不敢离开是怕他的家人在他离开这段时间发生什么意外，现在有两个弟弟就可以开始计划抢点先机了。
　　“世林在家里看着，世元去把家附近自家的几家超市仓库加紧急密码锁，能加几个加几个，其他人醒过来的时候，保证自身安全撤回来，我先去部队那边看看，没那么快回来，世元回来后你们就守在家，除了明轩他们，我会尽快赶回来的，世元，出去的时候带上武器，不到万不得已不能开木仓，世林在家里防身武器也要放身边，走了。”
　　“好。”陆世元回答完迅速上楼拿了把木仓下楼抓了车钥匙就离开。
　　“好。”陆世林找了把爷爷收藏的唐刀回到沙发坐着，看着哥哥弟弟离开，拿起刚刚弟弟给的药粉研究。
　　陆世东要回部队看看他的兄弟，与他出生入死的兄弟，如果异变跟体质有关的话部队里变异的应该不多。
　　陆世东开着车部队一路上都是车祸现场，末世降临得太突然，人类毫无征兆的陷入昏迷，正在行走中的车子根本来不及停下，道路满目疮痍。
　　已经是凌晨四点多了，天空依旧是黑沉沉的半点泛白的痕迹都没有，陆世东已经从家里出来两个多小时了还没到部队，好不容易才从市区里出来，郊区这路陆世元又堵了，一颗巨大的陨石刚好。
　　陆世东果断的放弃车子，从陨石跟山壁中问一条非常小的缝隙挤了过去，这里离部队不远了，小跑不用十分钟能到，陆世东心心念念都是队里的兄弟，怕他晚一点那些兄弟就多一份危险，他没有注意到他在用手撑着陨石时被陨石的尖角划伤了，鲜血顺着尖角流到了陨石上。
　　陆世东走后陨石开始微微发着光，持续了十分钟之后，光慢慢变暗直到消失，陨石随着光消失化成了粉末，只突兀的在原来的地方留下两米多深的坑和一堆灰白色粉末，除了陆世东没有人知道这里曾经掉落过陨石。
　　陆世东以最快的速度赶到部队，门口站岗的俩个一边倒个。刚刚在路上陆世东看到变异已经开始了，路人已经有脸色灰白，嘴唇黑紫，指甲变尖变黑。
　　陆世东快速上前看看两个倒在地上的卫兵，见他们脸都挺正常也就没动他们，走进值班室，两个卫兵一个班长，两个趴地上，一个趴在办工桌上，地上的卫兵有一个已经在变异了，尖指甲已经出来了，陆世东找了绳子把那变异的卫兵手脚绑了。
　　进入军队驻地直奔大礼堂，今天有文工团表演，除了巡逻，站岗以外其他人都会在这里，这里有驻兵三万多人，特种兵三十人，最高指挥官就是陆世东。
　　这次桃源村的任务是让陆世东去的，不然以他现在的军职是不用外出任务的。

第37章：抢先机（2）
　　陆世东到达大礼堂时已经有人因变异而四肢抽搐，人太多了他一个人根本就顾不过来，特种兵有自己的专属席位，陆世东奔到特种兵那区域的时候看到已经有人正要苏醒，看脸色正看，指甲也没有变长，让他微微松了口气。
　　特种兵这片有十三个苏醒的，陆世东摇了摇他身前的这两个，“醒醒，大熊，浩子……”
　　“老大，你怎么在这，老大这……这些人……”刚被陆世东拽清醒的大熊看着大礼堂这些人倒了这么一大片，有点懵。
　　“别废话，醒了的立刻到前面来集合，十五秒，行动。”陆世东站在前面抬手看表。
　　行动肌肉记忆很快执行命令，十五秒集合完毕。陆世东也不废话马上下令“大熊跟浩子去仓库把能捆人的东西都找来，剩下的人一半从左往右，一半从右往左，把嘴唇跟指甲发黑的人都丢到舞台这边来，还有那些在抽搐的也一起，如果他们醒来一定避免被他们的指甲划伤或是咬伤，听朋白没有。”
　　众人齐齐回答：“是，老大。”跟陆世东去过桃源村的几个立马就明白了怎么回事。十三个人开始行动，“大熊，仓库门直撬了。”军人的天性让他们不论做什么都不问原由只听从命令。
　　很快舞台上就被丢了十几个已经变异的士兵，这时找绳子的回来了，“浩子，绑脚就可以了，这样他们行动就会受限，大熊去后台看看，跟他们一样的就丢出来。”
　　“是，老大。”大熊往后台而去，陆世东帮忙绑人。半个小时后舞台已经满员了，变异的人也在抽搐过后开始醒来，一阵阵腐臭味开始飘散开，在绑绳子的浩子差点熏吐了。
　　还在座位上已经变异了的丧尸开始嘶吼着站起来，陆世东拽着手里的绳子就往座位上扑，“先把那些站起来的绑了，浩子去拿武器。”
　　浩子把手上的绳子丢给离门最近的一个战友，飞奔出门。这个时候礼堂的观众席上已经有上日个脸色青灰的丧尸，才十三个人就算速度再快也是忙不过来的。
　　陆世东看见有些脸色正常的士兵醒过来马上扑过去把一个快要被丧尸抓到的士兵拽到安全的地方反身踢倒了扑过来的一个丧尸，“清醒了没，快点帮忙。”
　　士兵被陆世东这一吼瞬间清醒，随即进入状态，现在手上没有武器只能肉搏了，有了士兵们的加入情况此刚才好了许多，但是丧尸没有暴头就会一直不死，狙击枪扫了一遍又一遍，丧尸倒下又起来，就在士兵们有些招架不住的时候，浩子吼了一句“爆头”。
　　紧接着又是一阵枪声响起，士兵们看见倒下去的丧尸不再站起来，终于松了一口气。
　　兵荒马乱的过了近六个小时，终于把驻地变异的一千多丧尸解决了。打扫完战场，陆世东就在大礼堂给他的兵讲了目前外面的情况，还有接下来要转移的计划。
　　现在通迅还没有断，家里有人的可以先打电话回家了解情况。
　　陆世东去了驻地的军火库，这里挖进山腹里一个大约五千坪的仓库，这里存放了今年最新款的热武器，有一些是重型武器很难转移。

第38章：开始转移
　　陆世东看着这些武器，心里想着把那些容易运输地先随大部队一起转移，如果能找到小说中的那空间异能者再来把剩下的带走。
　　他想着把剩下的带走时，他手触摸着的那武器消失了，这是什么情况，这个军火库是需要指纹和瞳膜扫描才能打开的，这里除了他别人没有他的带领也进不来，更何况那武器了。
　　陆世东闭眼沉思，心里想着刚刚那武器，突然脑海中就浮现出了一个非常空旷的地方，那里就放着刚才消失的那武器。
　　这是……这空旷的地方……是空间吧，应该……是，试试就知道了。闷骚的陆军心中激动万分，面上依旧面瘫不改的走到另一台武器旁边伸手触摸然后心里想着把它带走，然后武器消失了，再闭眼脑海中那空旷的地方多了一台武器。
　　陆世东这心总算是安了，东西能现在带走，可以减少末世后转移路上一切牺牲，有空间他可以储存更多的物资，可以让他的小朋友不受委屈。
　　陆世东在军火库里呆了近一个小时，中间因为头有点晕休息了差不多十分钟，他出来的时候脸色有点苍白，额上还有少许未擦的冷汗。
　　陆世东回到校场时，队伍已经集结完毕，车辆也安排好了，等待出发的命令。
　　已经过了这么久了市区里一定乱起来了，基地离驻地有些路程，畅通无阻的情况下要一个小时，现在这种情况的话就无法估计了。
　　“浩子跟大熊在最前面，陆世南已经在那里了，但情况他那里的情况我并不清楚，每天五千人转移，粮食每人带两天量的干粮，牺牲的兄弟的铺盖也一并打包带走，银环跟巨蟹两人押后。”
　　陆世东一声令下大熊和浩子开始安排各连长开始点人，剩下的继续打扫战场，大家都是兄弟可不忍心让那些变异的兄弟就这暴尸。
　　早上这场战役还有近三十个受伤的人，正在处理伤口。陆世东要军医仔细观察他们的伤口变化，派了一个士兵在一旁记录。
　　“曹医生，杀了我吧，我不要变成那样子……”
　　“陈班长，你都不看小说的哦，小说里说被抓伤不一定会变丧尸的呢，还有几率觉醒异能的，你要意志坚强挺过去哦。”
　　“那把我绑在椅子上吧，我怕变异后伤了兄弟，还有要是我异变了那就给我个痛快，谢谢兄弟们了。”陈班在坐在椅子上，让人把他绑了。
　　曹军医是南方人到这驻地有五年了还是改变不了江南吴侬软语，他还是个小说迷，特别爱看女频的言情小说，他说他上大学的时候就把医书当言情小说啃，不跟妖孽的陆世林比，他也是军医学院的佼佼者。
　　此刻用他那江南语调安慰陈班长，让一屋子的人都忍不住喷笑出声，让充满哀伤的气氛一下子轻松了不少。
　　曹军医一边给人清理伤口上药包扎，还要一边口述症状，还时不时的来几句家乡话逗逗这些兵哥哥，心累的曹军医，艹，我这军医当的真是太难了。

第39章：清理驻地
　　陆世东让士兵们把尸体集中在校场火化，再安排人把驻地有用的都拆解下来能带走多少带多少，剩下的由他来解决。
　　命令一下来士兵们开始行，只要是能拆下来的都被士兵们拆了，他们带不走没关系老大能带走就行，炊事班里锅碗瓢盆，连支筷子都不放过，一并带走。
　　如果不是陆世东说门不用，这些士兵可能会连门板都给拆下来带走的。
　　晚上大家只吃了些白米饭配酸菜就算一顿了，守夜的人从五人变成十二人，伤兵的房间里，二十七个伤员一致要求兄弟们把自己绑在椅子上，就怕自己变异了伤到身边的兄弟。
　　陆家老宅
　　陆老爷子醒过来的时候陆家的人都已经醒了，他是最晚的，好在家里除的打扫卫生的一个阿姨变异了，其他人都没事。
　　陆世林把情况跟大家说了，也说了接下来的计划，等陆世东和陆世元回来后再一起去基地。
　　陆老爷子去书房打电话，其他的人在客厅里商量以后怎么办。
　　陆老爷子打了三通电话都设有人接听，他想他要冒险跑一趟去办公室了，不管有没有节假日，除非外出探访否则这八点多这个时间一定是在办公室的。
　　陆世元趁着人还没苏醒的时间争分夺秒的跑了大半的京都，把陆家名下的十六个超市仓库上加密锁，这锁是他在得知桃源村情况后高价请了国外的专家来弄的，也考虑过断电后不能用，还特意弄了自动续电的装备，只供这密码锁的门和窗能用一个月，所以不用担心没电没办法开门。
　　他们家的这十六家超市仓库都是填得满满当当的，这些物质是他们家未来的保障，所以陆世元骑着电动自行车跑得飞快，也不用一定走大路，电动车灵巧，轻便，更适合穿梭在大街小巷，他从家里开出来的车只到第二个仓库就被他一起锁进仓库里了，又从电动自行车那里弄了一辆来开。
　　锁到第十个的时候，丧尸醒来了，但他不想放弃，还剩那么多东西不能白白便宜了别人，要是便宜了其他人还OK要是便宜了对头那他得郁闷死。
　　为了不便宜对家，陆世元在摔了两跤又被丧尸追了几条街和手上三道抓痕的代价把剩下的六家仓库上了锁，又开始往家赶，他被抓伤了不能在外面久呆，会被感染的。
　　下午三点多出去了十二个小时的陆世元狼狈地回到家，又一辆小电动报废了，抓着车后座的一个登山包飞速往屋里窜。
　　“我回来了，小林子，爷爷他们醒了吗……我……”陆世元的话还没说完就被他妈妈窜过来的身影吓了一跳。
　　“元宝儿，你没事吧，伤哪了给妈看看，林子快拿药来，元宝儿手上有伤。”陆二婶一眼就看见宝贝疙瘩的手还在流血，把她给心疼坏了。
　　“没事妈，一点小擦伤，弄点药就没事儿了，你别担心哈。”陆世元不敢碰触母亲，他身上有泣沾了些黑色的血污，还有自己的血，怕弄到母亲身上去。

第40章：受伤
　　“哥，给我清洗伤口用自来水就可以了，加小半滴我之前绘你的那三瓶药中透明的那个。”
　　陆世元把自己摔进沙发里，见他哥提着药箱过来，忙开口。
　　陆世林听到他的话转身回药房去取药了，今早，陆世东他们出门不到两个小时家里人就陆续苏醒，陆小叔先醒过来，陆世林帮他检查了一下没问题后就匆匆把家人交代给他，自己抱着那三瓶药进药房去研究了。
　　那两罐药他闻出了少许成份所以被他放在一边了，他听了陆世元的话又在那水中闻不出任何药的成份所以有些迫切想弄明白那水里到底加了什么。
　　两个小时过去了，三个，四个，直到陆世元回来他也还没分晰出任何药的成份，让他有些气馁，这个特殊的时候他又不敢到外面弄些兔子老鼠的来做实验，就在他要放弃的时候陆世元回来了，现成的小白鼠，而且他之前信誓旦旦说他的伤就是用这没什么成份的水洗好的，他要看看效果才做评论。
　　被当成现成实验小白鼠的陆世元突然后背一阵凉凉飕飕的，元宝妈（陆世元的妈）打了一盆水放在桌子上，陆世林拿出装水的那瓶子准备就这样滴一滴下去，就被陆世元紧张兮兮的抢了。
　　“小林子，不要暴殄天物好不好，去拿你那些试剂滴管来，要个干净的，等一下要弄来吃的。”陆世元一直谨记杨静蕊说的要给爷爷兑点喝，可以强身健体，刚开始怕杨静蕊是忽悠他的，后来杨静蕊见了大哥也没有改口说不能喝，所以陆世元一直记着给爷爷强身健体。
　　末世危机四伏，老爷子老了，虽有警卫但是陆世元还是希望老爷子能自保，哪怕是能跑过丧尸也能保命。
　　陆世林取了新的滴管开水消毒后让陆世元自己动手取水，用剪刀剪开他伤口周围的衣服，时间过得有点久了，伤口周边的肉都已经开始发黑了，流出来的黑色血液都带了腐臭味，把元宝妈都吓哭了。
　　这血肉都变黑了，还有腐臭味，这是要变丧尸的节奏，“呜……元宝啊……这可怎么办啊……”元宝妈捂着脸呜呜地哭起来。
　　“妈……没事，真没事，你别哭了，去，再给我拿个盆来装脏水，没事的。”
　　陆世元拉了拉他妈妈捂在脸上的手，轻声安慰。正好在书房里与父亲，兄弟商量完事情打开门的陆二叔陆家明一听见自己老婆的哭声吓了一跳，慌忙从二楼冲到客厅，“怎么了，老婆，怎么哭了”担心的拉了他老婆左右看看，看没事才松了口气，望着俩儿子，目瞪口呆的看着自己有点怪异。
　　“爸……爸……你从楼上下来用了不到两秒哎，酷！”陆世元笑看着他爸，这紧张他妈妈的劲，竟然激发了速度异能。
　　陆世林回过神来用力拍了一下陆世元的手，“别贫了，先处理你的伤口。”
　　“嗷……小林子，轻点，要死了。”陆世元嚎的这一嗓，楼上下来的长辈一个个的都看见了他手臂上发黑的伤口，都齐齐倒吸了口凉气。

第41章:药效
　　陆世元手臂上的三道抓痕皮肉发黑外翻，已经看见里面森然的白骨了，陆芷芯眼泪一下子就掉下来了。“三哥，很疼吧，二哥你快点给三哥包扎伤口，这么长的伤口要缝一下才好得快点。”
　　陆世林拿起手术刀帮陆世元把外翻的腐肉一点点剐出来，陆世元额头上的冷汗大颗大颗地滴落，看得客厅里的几个女人又是一阵心疼不已，陆芷芯一边帮陆世元擦汗一边流着眼泪。
　　“没事，一会就好了”陆世元用那只没受伤的手安抚地拍了拍陆芷芯的手。
　　陆世林端过加了那瓶的像白水一样药水的那盆水帮陆世元清洗伤口，陆世林用镊子夹了沾水的医用棉往他伤口上轻轻擦拭，陆世元不耐烦的自己动手抢过陆芷芯给他擦汗的毛巾，用毛巾汲水在伤口上淋下，冲走了伤口上的血，直接看见了骨头。
　　陆世元又汲了水冲一次，速度快得陆世林根本来不及阻止，就看见两次水冲下，伤口己经不再腐烂，血水也已经开始由黑慢慢变成鲜红，伤口旁边的肉也渐渐变回了原本的颜色。
　　血水变成正常的鲜红后自动的止住不再往外流，“小林子给我撒些那罐子里的药粉，药膏也行，不用包扎起来，给你看看药效。”
　　陆世元看了看还举着镊子目瞪口呆的陆世林朝他抬了抬刚止了血的手臂，陆世林这才回过神来，掏出药粉，“小林子，撒薄薄的一层就可以了，别浪费了。”
　　看着陆世元那抠门的样子，陆世林无语的翻了翻白眼，给自己伤口上药叫浪费的人还真没见过，不过看到那水的效果真的是让他震惊。
　　陆世林真的只是薄薄的撒上一层药粉，就是薄得被少许血水就浸透了的那种，撒上药粉之后，陆世林就盯着那伤口，不眨眼的那种，生怕错过伤口愈合的瞬间。
　　陆世元有些傻眼的看着盯着他伤口的陆世林，这家伙会不会太夸张了，又不是马上就愈合了，不用这么盯着吧。
　　“小林子，不用这样吧，不会马上愈合的，你半个小时来看一次伤口就可以了，真的不会马上就好了的。”
　　“元宝，让你哥看着吧，你又不是不知道他对药有多执着，没看到效果他是不会放心的。”陆老爷子说话了，其实他刚开始听到陆世元说那药让他的枪伤和刀伤一晚上就全好了他是不相信的，他活了七、八十年也当五、六十年的兵从来没有见过这样的药，今天他也想涨涨见识。
　　果然，陆世元说半个小时后开始有效果的，半个小时后，原本看见白骨的地方长出薄薄一层嫩肉，陆世林更是盯得紧了，接下来的一个半小时陆家颠覆了原本的认知，这么大这么深的伤口一个半小时在陆家十口人的眼皮底下长肉，结痂，然后痂落变成一块比平常皮肤颜色深一些的疤，就停止了。
　　这……这……就好了，好了，只留一点疤，陆世林还特意伸手戳了戳，好的，又捏了捏，真的好了。

第42章：大院
　　陆世林收回手取下眼镜，揉揉有些酸涩的眼睛，小心翼翼地那三个罐子捧在怀里，这可是宝贝啊。
　　“小林子，哥，那水给爷爷兑小半滴……”陆世元弱弱的开口。
　　“真的可以喝吗，会不会出什么事……”陆世林好舍不得，想开个保险箱给装起来他要慢慢研究。
　　“那……要不你先喝，我在小杨同学家喝的水……就……就是有兑这个的，我现在觉……”陆世元话还没说完陆世林已经跑到厨房去了，不到一分钟从厨房里传来陆世林的吼声
　　“妈，来帮我端一下。”
　　“好……好……”元宝妈立马从震惊中回神，小跑去厨房，不一会元宝妈手里端了一个托盘出来了，托盘上整齐的放着九个杯子，一人一个，陆世元`是没有的，他之前有喝过了。
　　陆世林在后面拿了一壶温水出来，放在客厅的桌子上，拿出那瓶灵泉水“元宝，这一壶水要滴几滴药水？”
　　“三滴，就够了，之前我一个人喝的一壶水里只加一滴，因为一整壶都是我自个喝的，不能加多。”陆世元伸出三根手指，在陆世林面晃了晃。
　　陆世林加了三滴，摇了摇水壶，就给托盘上的九个杯子倒水，一壶水九个杯子倒八分刚好。
　　陆老爷子最先拿起一杯，一口气喝完，放下杯子“嗯……比平常的水甜了那么一点，没有其他感觉。”
　　看到老爹（爷爷）都喝了一个个都端起了杯子一口喝光。
　　“嗯……就是有点甜，喝下去胃里暖暖的，就没……没了。”陆家大伯母喝完水评价道。
　　喝完水没有什么异常，陆家人各干各的事去了，如果不是外面时不时传来尖叫和嘶吼，根本没有末世来临的紧张感。
　　陆家住的这大院别墅区还好，三十几幢别墅，这边住的都是职位比较高的，所以陆世林站在大门口放眼望去也就零散的几只丧尸在游荡，快一天了也没人出来走动过。
　　大院门口的两个门卫不见了，一米二高的门槛也是关着的，他们现在只要看看，这大院里还有多少活着的，毕竟在这生活了这么多年，熟人还是有的，所以陆爸爸三兄弟想着，明天出去在大院里转转，有那门槛在外面的丧尸暂时进不来，比起市区现在大院安全多了。
　　本来他们家就有最少一周的储备粮，下午回来的陆世元又带了满满两大包的食物和水，够他们在大院呆到大哥跟老四过来接人的了。
　　他们现在要做的就是，先锻炼自己的身手，提高战力，而最好的炼手对象就是大院里缓慢行走的丧尸。
　　“大伯，明天出去炼炼手怎样”伤好了的陆世元看着坐在老爷子身边的陆大伯，呲呲牙，今天是他一时大意才被抓伤了，明天他要出去复仇去。
　　“你在家保护爷爷和你大娘（京都大伯娘叫大娘）她们，我跟你爸爸、小叔一起，没你事，世林继续研究你的药去，好了，就这么定了，吃了饭都回去休息，养足精神。”
　　陆世元目瞪口呆地盯着那嫌弃地朝他挥了挥手的大伯，心里只有一句话，他被嫌弃了，被大伯嫌弃了。

第43章：炼手
　　陆世元临上楼前又瞟了他大伯一眼，被他大伯一个柔柔的眼神过去，立马飞奔上楼。
　　陆家大伯陆家阳看着那个飞窜上楼的侄子，笑着摇摇头说道：“这小子，流了那么多血还不安份。”
　　陆老爷子也笑着摇摇头看向大儿子，“老大，这东子的对象你怎么看。”
　　“爸，人虽还没见到但是他的情我们承了，元宝的命，跟这些救命的药，至于东子跟他的事，虽说是个男孩子，只要他们两个相爱，我跟阿茹也不会反对，是他们要相处一辈子又不是要跟我们。”
　　“嗯……是这个理儿，就是不知道末世了，又离得那么远我们能不能见到那孩子。”陆老爷子摸了摸手上拐杖的龙头深思着。
　　“爷爷，你放心吧，没事的他知道很多关于末世的信息，不仅手里有药，还有身手，元宝说了他也是会古武的而且元宝还感觉到他身上有强者的威压，这就证明他的武力不低。”陆世林安抚地摸了摸陆老爷子的手。顿了顿又道：“大哥早上跟他视频表白了，他没有拒绝的，虽然也没有答应但是他说他要来的，来了再给大哥回答，所以爷爷肯定能见到的。”
　　陆老爷子听说大孙子表白很是惊讶，“这榆木脑子开窍啦，多稀罕呢。”听到老爷子这话，客厅里的众人都笑了，确实这东子是个榆木脑子，之前家里的几个女性长辈看他快三十了都没个对象就想给他找个，结果每个都只看了一眼照片就凉了，连见面都免了。
　　气得她们三位都快冒烟了，有没有感觉的好歹得见一面吧，人陆军长直接说了浪费他训练的时间。得，只得放弃了，连他亲妈都没招儿了。
　　这下好了，连视频表白都来了，虽说是对象是个少年，但那也是对象不是。要求很低的陆家妈妈婶婶。
　　第二天一早，吃过早饭的陆家阳三兄弟，一人手上拿着一把唐刀（陆老爷子的收藏品）腰间别了一把枪出门了。
　　每幢别墅距离十五米左右，这大院里以前官职最大的是陆老爷子，现在是陆世东，所以他们家在大院的别墅区的正中心位置。
　　陆家阳兄弟几个昨晚就商量好了，先往里走，在陆世东和陆世南把基地整理好来接他们之前，这里可以当作临时基地，得把这里的丧尸先解决掉，整理好现有的资源。
　　五分钟后，陆家明敲响了第一家的大门，不一会里面传出了丧尸的吼声和利爪挠门的声音，这是老爷子任军长时的政委，退休后和老伴一起在这养老。
　　陆家明听到丧尸的吼声后，小心翼翼的把门轻轻推开，等了一会，见没有丧尸冲出来，便放轻呼吸往里走。
　　客厅有一只被困在沙发中间的女性丧尸，是老政委的老伴，房间有挠门的声音，应该就是老政委了。女性丧尸闻见了陆家阳他们身上人类的味道拼命地吼着却又走不出来，只好用扑了。
　　“老三小心。”陆家阳看见丧尸朝老三扑来果断挥出唐刀，一刀下去女丧尸的两只手被齐齐砍断，女丧尸毫无感觉的就要用嘴来咬陆家随。

第44章：练手（2）
　　陆家随也不是吃素的，一个侧身反手一刀砍掉了女丧尸的头，那头咕噜噜的滚到了陆家明的脚边，陆家明朝弟弟比了个大拇指。
　　“大哥，要破开脑壳看看有没有脑核吗？”陆家随指了指那头。
　　“可以，看看有没有”陆家阳点了点头，径直走到卧室那边，用力推了一下房门，里面传出物体倒地的声音，想来是丧尸被门的惯性冲倒的声音。
　　陆家阳等了好一会一个男丧尸从卧室里嘶吼着冲了出来，闻到了陆家阳的味道就往上扑，陆家阳一脚将他踢出了几米远，刚好陆家明一刀过来，尸首分离，然后陆家明继续他的开颅大业。
　　陆家随擦了擦手上的黑血，在屋里转了一圈，冰箱里满满当当的食物，昨天听老政委说，两个儿子儿媳要过来吃饭，看这冰箱的食材，应该是没有来。
　　“东西先放着，门我们锁了。”陆家阳抽了些纸内擦拭唐刀，走了出来顺手抽挂在玄关处的钥匙。
　　“哥，这东西是不是就是脑核阿。”陆家明擦干净手，顺便擦了下那颗刚刚在丧尸脑子里挖出来的菱形晶体，没想到这么丑的玩意儿脑子里竟有立么漂亮的东西。
　　“哥，以后打丧尸要顺带挖脑核，挺好看的带回去给她们玩玩儿。”陆家明把晶核塞进口袋里，跟着往外走。
　　可能是因为他们的气息，刚刚还在远处游荡的几只丧尸已经开始往他们这个方向过来了。
　　“都小心点，别受伤了，老二，你挖出来的这脑核回去给林子研究研究。”陆家阳看了看陆家明手上的晶核叮嘱着。
　　“好，知道了。”陆家明晃了晃手中还带着血污的唐刀，把从左边朝他扑过来的丧尸一脚踢开，然后趁丧尸倒地，一刀把他的脑袋砍了。
　　陆家明是速度异能者，他又砍了一个丧尸回头，看见他哥正慢条斯里地擦着刀刃上的血，捂脸，该死的洁癖怎么随时随地发作地。
　　兄弟三个解决了十一个丧尸后决定打道回府了，除了老政委家以外他们没再去敲别人家的门。出来两个多小时了，十一个丧尸只收获了五个脑核，陆家明、陆家随两兄弟身上多多少少沾了丧尸的污血，而陆家阳身上却干干净净，而且他还是杀得最多的。
　　艹，人比人得死，货比货得扔，陆家阳看都不看两个傻X弟弟径直走把刀扔玄关就进屋了。
　　“爹，徐政委夫妻都变异了，我们离家不到一千米，杀了十一个，收获五个脑核，颜色形状相似，四幢跟五幢都有人，三幢有四、五个年轻人，都变异了，我们没进去。”陆家阳坐在陆老爷子对面跟他报告了这次出门的收获转头看见陆世林出来。
　　“林子，你爸手里有几个脑核，你拿去研究看看，如果需要的东西家里没有的让你大哥给你弄回来。”
　　“不用，大伯，昨天大哥跟小杨……同学……通过视频，晶核先收集，等他来了告诉我们作用，家里的设备只能用来分晰药的，如果要研究晶核得重新弄整套的设备。”陆世林对于大哥那男朋友还真不知道该怎么称呼。

第45章：到达Y市
　　S市
　　杨静蕊伤口恢复后又在空间呆了两天，期间遗忘了几天的手机终于被它的主人想起了，微信消信已经打不开了，手机短信留了好多，
　　‘电话怎么不接，是不是受伤了……’
　　‘看见短信回个电话……’
　　‘我担心你，你是不是受伤了……’
　　‘等我来找你好不好，我很快来……’
　　三十几个未接电话，二十几条手机短信，有九十九+的微信语音和末接视频，两天有信号都找不到自己后面信号没了那人该多担心。
　　从S市到京都直线要穿过八个市，末世前走高速的话要差不多四十个小时，现在己经末世了，不说有的高速被陨石砸断，光远么远的路程会遇到多少丧尸，之前四十个小时的车程现在不知道得多久。
　　杨静蕊一想到这么远的路程就有点怂，物资什么的她不担心，就是她这个人吧……嗯，有点路痴，虽然不太严重但是这打击到了她能到达京都的信心。
　　看来还是得找人同行才成，只是有外人同行的话，空间里的东西就不好明着拿出来用了，哎，好愁人。
　　杨静蕊离开食品工业园区时已经是末世第八天了，元旦已经过了，已经有人意识到末世的来临悄悄出来收集物资了，不过没电五天了，冷冻保鲜的肉类，水产都变臭了，绿叶蔬菜也已经不能食用了，只剩下一些比较耐放的比如胡萝卜，土豆，冬瓜，南瓜……这些了。
　　现在那小部分出来收集物资的人可能会多拿点罐头，饼干，方便面一类的，米也会拿不过少，水是拿得最多的毕竟是生命之源嘛。
　　杨静蕊把之前捡来的那辆车从空间放出来，车子是用一辆少一辆，坏了还没处修，所以得懂得废物利用才行。
　　杨静蕊准备了一个不大的登山包，里面装了两包饼干，两包方便面两瓶矿泉水，一小袋着不的一斤的米刚好满了，在车后座放一件小棉被和一件羽绒服外套，后备箱放了一个小锅两三个碗和一些吃饭要用的一些调味品。
　　小锅可以煮方便面也可以煮粥，更可以掩人耳目，不用明面从空间拿东西，东西收拾好就可以出发了。
　　市内的物资已经被她收了大半，从这郊区离开上国道有差不多十五公里就到临市了，一路上丧尸倒是不多，但人是真的一个也没遇到。
　　Y市也是一个食品轻加工的城市，杨静蕊开着车一边寻找可以落脚的地方，一边用神识探查前方的情况。
　　一路走过除了一家不大的母婴店，其他的都是有人的，所以她将车开到了那母婴店门口，看了左右一圈没有什么人，但她也不敢把车子收回空间，只能停门口了。
　　杨静蕊下车，抽出副驾的刀一把砍掉了凑过来的表尸脑袋，然后动作利落把车门关好上锁。然后一个侧身闪过了丧尸的利爪，一个转身利落地挥刀，又一脑袋被砍掉的丧尸。
　　天快黑了，先找地方安顿好再说，晚上的丧尸比白天历害很多，所以在外面不安全。

第46章，Y市之行
　　杨静蕊用冰系异能在锁孔里变成钥匙打开了母婴店的锁，拉开仅够她弯身进门的高度，进门，关门一气呵成。
　　杨静蕊拿出一个充电的节能灯，打开，店里瞬间亮堂了起来。这店不小，得有五十坪左‘右，货架上的都是婴儿服饰，奶粉，奶瓶，纸尿裤，营养米粉，孕妇装，还有些钙片什么的，进门还有一些赠品的小玩具车，琳琅满目。
　　这家店应该没有来过，东西摆得整整齐齐的，杨静蕊打量了一圈，在收银台右侧找到了仓库，把仓库里的东西连带货架一起收到了空间，回到店里，在收银台那收拾了一处睡觉的地方，就进了空间。
　　最近饿得有点快，饭量是以前的两倍不止，还得多吃一、两顿点心，难道异能者的饭量都这么大吗？
　　进了厨房，电饭煲里还有昨天吃剩的米饭，打丁两碗米饭，一大盆苦瓜汤，一个茄子煲，一盘炒青菜，一钵红酒牛腩，最后吃得只剩一点苦瓜汤了。
　　这饭量，有点可怕了，不行，得待会去称下体重，看看这么多东面都吃哪去了，可是刚吃饱就好困，眼睛都快睁不开了。
　　回了房间用最快的速度洗漱完，就把自己扔到床上去了，今天也没打多少丧尸怎么会这么累呢，不要是生什么病了吧，可别呀，末世可是看不了病的。
　　杨静蕊入睡前还想着生病的事，完全忘了有了异能后身体各方面都强化了，更别说还喝了灵泉，可以说她现在的身体比牛都还强壮。
　　杨静蕊是饿醒的，醒来后看了看时间，才凌晨两点多，睡了五个多小时，杨静蕊揉了揉咕咕叫的肚子，起身去了厨房，热了杯牛奶，拿了两个小蛋糕，回到客厅，凝神看了看外面，风平浪静的母婴店，解决了牛奶和小蛋糕，杨静蕊想回去睡个回比笼觉。
　　用神识探了探外面街上的情况，离母婴店不远有一家品牌化妆品的店，里面一男一女，是那种十六，七岁的学生模样，男孩子背后受了伤，看样子是被丧尸抓伤的，伤口还流着黑色的血。
　　“哥，你怎么样了。”女孩在店里找到了赠品的那种美容巾，又翻箱倒柜地找到一瓶消毒酒精，用袖子抹了一把脸上的泪，仔细地给男孩的伤口消毒擦拭。
　　“没事，你找找有没有绳子，或是什么可以绑人的东西，把我绑起来。”男孩子脸包苍白，豆大的冷汗一滴滴滑过他稚嫩的脸盘。
　　“不要，你要是变异了我就跟你一起死，我不要自己一个人活着，我只剩下你一个亲人了，你忍心我一个女孩子在这么黑暗的世道生存吗？”女孩子倔强的抿着唇，眼泪大颗大颗的掉下来。
　　门外的丧尸因为血腥味都聚集到了这里，门被抓得吱吱响，女孩用尽力气把一个摆化妆品的台子推过去堵住了门。
　　女孩在茶水间找到了几个真空的小面包，饮水机里还有一半的水和几个皱巴巴的苹果半罐脱脂奶粉，这些东西够他们兄妹两个生活几天了。

第47章：苏氏兄妹
　　杨静蕊收回神识，这两人现在来看品行还是可以的，可以伸手帮他们一把，还都是孩子呢。
　　杨静蕊出了空间，把店里的东西收了，披了件黑色的斗蓬，从母婴店的后门出去，一路狂奔到了，那兄妹所在的化妆品店附近，在空间里抓出一只活鸡，给了它一刀后把它扔出去。
　　瞬间，咯咯叫的声音和鸡血的味道吸呼走了七成的丧尸，也缓解了化妆品店里兄妹俩的压力。
　　“哥，你坚持住，有人来帮我们了，丧尸已经走了好多，这里血腥来太重了，我刚在后面有看到一个消防门，我先去探探，如果丧尸少，我们就出去，换个地呆。”少女苏云乔把搜刮来的食物装在黑色双肩包里，放在哥哥苏云谨旁边，放轻脚步朝后门而去。
　　“乔乔，小心点。”苏云谨有些无力地靠坐在柜台边，叮嘱妹妹。
　　“知道了，你先吃个小面包，喝点水，不然等一下没有力气跑。”苏云乔靠近门边听了听，丧尸的吼声很小，应该在远一点的地方，小心翼翼地打开门往外看，不大的巷子，太黑了看不见尽头，但苏云乔目之所及之处都没有看见丧尸。
　　于是苏云乔大着胆子走了出来，从家里带出来的小手电筒在巷子里照了照，看见的是这一排商铺的后门，她想要碰碰运气，每个门她都去推推看，可是每一个都是锁着的，一直到杨静蕊刚刚呆着的那家母婴店，母婴店的后门是杨静蕊故意不锁的，就是怕他们兄妹要转移找不到地儿。
　　苏云乔推开母婴店的后门小心翼翼的走了进去，手电简一照，卧艹，这么干净，啥都没留下，再往里走，看见一个人影坐在那里吓得差点尖叫出声，两只手一只拿着手电筒另一只拿了一把西瓜刀，只能死死咬住嘴唇，手电筒的光打在杨静蕊的脸上，没有看到青面獠牙，刚才提到嗓子眼儿的心稍微放下了一点点。
　　“你……对……对……不……起，我……我……不……知道……不知……道有人……在，我……”苏云乔结巴得话都不成句了。
　　“没事，你有什么事吗？”杨静蕊看着结巴的苏云乔，平静地坐在办公椅上看着她。
　　“我……我跟我哥哥想……换……个地方，这里的……后门……没有锁所以我就进来了，对……不起，我……”苏云乔结巴半天终于还没把话说完，但意思已经表达出来了。
　　“你身上有血腥味，你受伤了？”杨静蕊不想被怀疑，所以故做疑惑地问。
　　“没有……没有，是……是……我哥哥，他被丧尸抓伤了，我……我……他不会变成丧尸的，他……他……不是，小说里写了，被……抓伤不一定会变丧尸的，也有可能变成异能者的，你想信我，他为了我一定会挺过去的，你……你……能不能帮我……帮我把我哥哥弄到这边来，那边血腥味太重了。”
　　苏云乔目露祈求地看着杨静蕊，希望这好看的小哥哥能帮帮她。

第48章：苏氏兄妹（2）
　　杨静蕊看着眼前这拿着西瓜刀乱挥的姑娘，一阵无语，“你先把你的刀放下可以吗，我帮你去把你哥哥带过来。”
　　杨静蕊的话刚说完苏云乔愣了一下，就把拿着刀的手藏在背后，不停地鞠躬道谢。苏云乔带着杨静蕊原路返回化妆品店。
　　店里苏云谨依然靠坐在那个柜台边，但手里的西瓜刀却紧紧地握在手里，听到两个脚步声时已经把刀抵在柜台上试着站起来，整个人进入战备状态。
　　“哥，我……是我，你小心点别扯到伤口了。”看到已经站起来的苏云谨，苏云乔立马跑过去撑住他。
　　看到苏云乔身后的人影时，立刻把苏云乔往自己的身后推，凶狠地开口：“你是谁，有什么目的，别打我妹妹的主意。”
　　“哥，别动，他是我找来帮忙的。”苏云乔拉了拉苏云谨的衣服。
　　“跟我走吧，我那边有些药你用得上，这里血腥味太重了，门可能也挡不了多久的，我不是Y市人，我天亮就要离开的。”
　　“你，不好意思，我……我……”苏云谨不知所措地站在那里，毕竟只是个十七岁的少年。
　　“没事，防人之心不可无，现在世道这么乱，谨慎小心是应该的，能自己走吗？”杨静蕊看着苏云谨，她是真的想帮这对兄妹，末世真的是在考验人心，苏云谨伤得真的很重，整个后背血肉模糊的还都已经变黑了，可是苏云乔不肯放弃他。
　　这在末世真的是很难得的，苏云乔出去找地方，还把所有的食物都留了苏云谨，怕是也存了如果出去回不来，这些东西可以保他哥哥的命的想法吧。
　　一米五几的苏云乔差点被一七几的苏云谨压倒，杨静蕊只好上前撑起少年，吩咐苏云乔“把你们的东西带上。”
　　杨静蕊把她昨晚安置在柜台里的被子拿了出来，让苏云谨趴在上面，再从柜台里掏出之前准备掩人耳目的双肩包，再从包里实际是从空间里拿出个急救包。
　　打开节能灯，从急求包里拿出剪刀，把苏云谨后背的衣服都剪了，露出狰狞的伤口。
　　“没有麻药，但我必须把你这伤口的腐肉剐掉，不然伤口是不会愈合的，你能不能忍？”
　　“可……以的，你来吧，我必须要活下来，保护我妹妹。”苏云谨郑重地点了点头。
　　杨静蕊看着脸色苍白的少年又看看那边看着伤口掉金豆豆的小丫头，叹口气，取出两条毛巾，一条递给小丫头苏云乔，一条用灵泉水打湿。
　　“干的这条给你哥咬着，湿的这条等一下我把腐肉剐下来你用它擦伤口。”
　　苏云乔点点头抹了吧眼泪，把干毛巾往苏云谨嘴里塞，然后神情专注地盯着杨静蕊手上的手术刀，认真地擦着血迹，快两个小时才清理好，敷上金疮药，苏云谨早已经晕过去了。
　　苏云乔脱力地坐在旁边，杨静蕊把剐下来的腐肉和沾了血的衣服打包起来扔到了远一点的地方，天已经开始亮了，杨静蕊回到母婴店时苏云乔趴在她哥旁边睡着了。
　　杨静蕊摇摇头，还是个孩子，这没人守着若是在外面，怎么死的都不知道。

第49章：苏家兄妹（3）
　　杨静蕊架着酒精炉煮了些白粥，早上八点苏云乔被粥的香味勾醒了，从停电到现在没再吃过一口热食的她口水差点就流出来了。
　　苏云乔的脸红了红，转看就看见一个精致的美少年坐在酒精炉旁边，漂亮的手里握着一个长柄的不锈钢勺子在奶锅里轻轻地搅着，看见她醒来招呼道：“醒了，来喝点粥吧，你哥受伤了吃方便面不好，所以我煮了点粥，你也喝一点吧。”
　　苏云乔还处于懵逼状态中没有回神，昨天灯光比较暗所以只是看了大概是个长得比较好看的小哥哥，今天看清了杨静蕊的脸苏云乔被惊艳得回不过神。
　　苏云乔花痴模式开启“嗷……怎么会有这么好看的小哥哥，我要死了，小哥哥跟我说话了。”
　　杨静蕊看着苏云乔一脸花痴地盯着她的脸，无语抚额，这是女孩子吧，是女孩子吧，怎么跟个痴/汉似的盯着她流口水。
　　“呃……小丫头，擦擦口水昂。”杨静蕊轻声提醒了一句。
　　“昂……我……我……那……那……这……这……”艹，苏云乔想给自己一巴掌，这一紧张就结巴的毛病怎么就不能好了呢，害她男神面前丢脸了。
　　这时苏云谨醒了，伤口的疼痛让他微微皱起了眉，刚要支撑着坐起来，自己的妹妹就伸手给他扶了一下，坐起身来的苏云谨也看到那精致的少年，这模样看起来跟他们兄妹差不多大。
　　昨夜是这少年帮了他们兄妹俩，该好好感谢他的，还考虑他的身体，为他煮了粥，如今已经末世了，食物是相当珍贵的。
　　“谢谢你昨晚救了我，以后我们会报答你的。”
　　杨静蕊摆了摆手，“没事，举手之劳，不用挂心，来，先喝点粥吧，对伤口好一点。”
　　“谢谢，还没请教这位哥哥的大名。”苏云谨不好意思地挠挠头，接过杨静蕊递过来的一碗白粥。
　　“我是杨靖，今年二十，是S大的大三学生，我要去京都，昨天路过这里时天已经有点晚了，所以找了这家店歇脚。”杨静蕊用了之前她告诉陆世元的化名，现在是末世了，只要你拳头够大，别人才不管你之前叫什么呢。
　　“杨靖哥好，我是苏云谨，这是我妹妹苏云乔，我俩是双胞胎，今年十七岁，Y市一中的高一学生。”苏云谨真诚的给杨静蕊微微鞠了个躬，他后背有伤，所以动作也不敢太大。
　　“杨靖哥，我们没有亲人了，你救了我，我们兄妹以后可不可以跟着你。”苏云乔看了看杨静蕊。吃货属性告饭她跟着这小哥哥绝对不愁吃食，苏云乔嗷的一声立马抱上大腿。后来事实证明她是对的，如果放鞭炮不引来丧尸的话她一定放上一天一夜。
　　“我是要去京都，路途遥远，而且末世了不知道得多久才能到达，而且这一路上危险重重，不知何时就送了命。”杨静蕊说道。
　　“杨靖哥有亲人在京都吗，让你这样不顾危险，不远千里地去追寻。”苏云乔开口问

第50章：伤由
　　苏云乔的问题让杨静蕊不由的又想起了那个人，眼神柔和了几分，“有啊，就是因为他在那里所以我才要去的。”
　　“杨大哥，我们跟你走，我们……”苏云乔刚说到一半就被苏云谨打断了。
　　“哥，你救了我的命，以后我们兄妹的命就是你的，我们俩……我们俩是被队伍……赶出来的，可是……我们……哥……你信我们，我们从来没有做过坏事……嘶……”急着解释的苏云谨扯到了背后的伤口，倒吸了口冷气。
　　“别动，等下伤口又扯裂了，没事的，好好说，我听着。”杨静蕊起身来到苏云谨兄妹旁边，安抚地轻拍了下苏云谨的肩膀。
　　“哥，我说吧，我们兄妹圣诞节在家里陪刚出差回来的爸妈，昏迷醒来，父母变成了丧尸，我们把父母关进卧室，家里吃的东西不多，我们俩个浑浑噩噩地过了两天，断水，断电后我们才出门的。”苏云乔抹了一把脸上的泪继续开口。
　　“我们在小区那里的小超市遇到了我们同小区的一个算是在外面混的黑社会小头头叫徐章的，组织了十几个以前跟他一起的小混混，把持着那小超市，可以用车子或武器，汽油，有武力的也可以换食物，后来没有什么能换了，女孩子或比较好看的男孩子也可以换，有那么一两个想撒泼打滚要物资的，都被那徐章用武力镇压了，还有两个被当场砍死了，我哥有武力，他是跆拳道黑带五段的实力所以他用武力保护我，可是小超市里的食物是有限的小区里的幸存者又有那么多……”
　　苏云谨拍了拍己经有些颤抖的苏云乔转头面对杨静蕊。
　　“哥，剩下的我来说，物资已经很少了但小区里有几百口人，所以那徐哥就安排人出去搜寻物资，他在活人身上扎刀然后拖出去吸引丧尸，昨天一早我跟小队去寻找物资，那徐哥想祸害乔乔，乔乔不从，他那老不死的娘竟然用人血抹在乔乔身上，推到他们关着丧尸的栅栏那里要杀死乔乔立威。”
　　说到这里苏云谨已经气得眼睛都红了，他拼命搜寻物资，就是想让唯一的妹妹能呆在那临时的基地里，少一份危险，可是这些贪心不足的畜生，竟然想祸害他的妹妹。
　　“如果不是当时我哥回来，被抓的血肉模糊的就是我了，那徐哥把我们赶了出来，还派人偷偷跟在我们后面，如果我哥死了就把我抓回去，跟着我们的混混对这里不如我们熟所以半个小时我们就甩开了他，来到了这里。”
　　苏云乔抓住苏云谨的手，安抚他的情绪。
　　“没事了，会好的，你们说的那个徐哥会不会变出水，或者火或是其他的。”
　　杨静蕊想看看有没有人发现异能或使用异能的。
　　“有，不过他们有火或是土的不敢在外面使用，听说是怕被抓去实验室，不过力气很大或速度很快的他们会在外面使用。”
　　苏云谨跟过队伍收集物资所以这些事他见过也听队里那些小混混偷偷讲过所以他知道得比较清楚。

第51章：觉醒异能
　　“那徐哥能弄出土墙，土剌，他身边那二把手能放出水，还有两个力气非常大，那个拖着活人去吸引丧尸的跑得很快。”苏云谨仔细回忆着
　　“啊……哥，还有一个，就是……就是那个跟在徐老太婆身边有一女的……整天弄得很干净的那个，叫……叫……笑……笑什么的，反正有个笑就对了，她能放水，那老太婆用水都是她放的，我不小心见到过两次。”
　　苏云乔有点小激动，这就是异能了，她怎么都没想到呢，再仔细想想应该还有什么漏掉的。
　　苏云乔又挠头又抓衣服的终于又被她想起一个，“还有一个，还有一个，哥你记不记得爸爸的同事陶叔叔家的陶玲姐，她这几天都有偷偷给我塞吃的，昨天如果不是她，我都拖不到你回来，我都看见她往我这走过来了，她可能以为你赶不及来救我，要自己来救了，她有，她也有异能，应该是空间系的。”
　　苏云乔是真的很感谢陶玲，虽然没敢光明正大护着她但私底下解决了不少想要对她使坏的人。
　　“难道徐哥他们想要找的那个比他们先到超市还弄走了仓库大半物资的人是她。”苏云谨想到空间系，就想到那个被徐章提起过很多次的人。
　　“哦……能收走超市仓库大半物资，那这个人的空间应该不小，不可能是空间系的，空间系的异能刚开始激发的空间并不大，几个平方或十几个平方的差不多了，再大的就是小说里写的空间饰品一类的也有可能。”
　　杨静蕊前世末世三年所听到的刚激发的空间系最大的差不多十五个平方小的是两三个多平方的，在修城墙时听到从外面来的人说过有人在玉饰里打开过空间，比异能的空间大许多。
　　“你们俩有什么玉饰或古物都可以试试能不能激活空间的。”杨静蕊的话让苏云谨兄妹一脸懵逼。
　　“哥，亲爱的杨靖哥哥，那空间饰品是大白菜吗，谁都能拥有的。”苏云谨看了看杨静蕊，又看看妹妹，很无情的吐槽。
　　“哥，还别说之前陶玲姐问过我那块爸和陶叔叔一起在玉都买回来的生肖玉还在不在的，当时我以为她要劝我拿去换食物我就说放家里了，她还劝了我两次让我去拿回来带身上的，后来我们家被那些人占了，她就没再说了。”
　　苏云乔兴奋得跳了起来。
　　杨静蕊无语捂脸，这小丫头难道不怕她动手抢吗，真是的，居然明目张胆的说出来。
　　苏云乔本来兴致勃勃地想拿出玉来试试的，可是苏云谨突然闷啍一声倒地，全身抽搐，把她吓个半死。
　　“杨……靖……哥哥，快……看……看我哥……怎么了，他……”苏云乔语无伦次的拉着杨静蕊的手。
　　“没事，你别过去，他一会就好了。”
　　苏云乔不知道为什么只要是杨靖（杨静蕊）哥哥说的话她都会不由自主的相信，那感觉就跟她相信自己亲哥苏云谨的话一样。
　　相信到连她自己都觉得不可恩议，明明才跟他认识这么几个小时而已。

第52章：觉醒异能（2）
　　苏云谨倒地抽搐了几分钟后就慢慢平息，平躺在地上缓了一会，就站了起来动了动身体，惊喜地发现后背的伤好了。
　　“我……杨……杨靖哥，我……我的……伤好了，怎么……这么快，我……我……”苏云谨已经惊喜得开始结巴了。
　　杨静蕊淡定的瞅了瞅他，继续一边收拾酒精炉子一边接过他的话。
　　“没事，觉醒异能的时候，身体会跟着强化，没有感染病毒的伤口就会自己愈合了。”
　　“异……异……异能……我……我……有异能……有异能……”苏云谨被有异能的巨大惊喜砸中，继续结巴中。
　　苏云乔则是愣在那里，好久都没有回过神来。
　　杨静蕊也不管他们自顾自地收拾好锅子，炉子，结他们俩的粥盛好放在柜台上，还贴心的给了一点小咸菜，收拾好背包，又把地上的被子叠好，还奢侈的拿出一大瓶矿泉水洗碗，这时他俩才回过神来，迅速扑到杨静蕊身边。
　　“哥，你是我亲哥，你教教我这异能怎么弄的呗。”苏云谨的声音嗲得人鸡皮疙瘩掉一地。
　　苏云乔瞪着大眼睛看她，小手还拽着她衣服的一小角，看着像是只盯着狗粮流口水的泰迪，直戳杨静蕊的萌点。
　　“都先把粥吃了再说吧，昂……”杨静蕊看了看两人指着柜台上的粥说道。
　　苏云谨跟苏云乔两人快速扫荡完粥和咸菜又回到了杨静蕊身边。
　　“好吧，伸出你的两只手，然后开始引导你体内的那股能量，让它们到你手上来。”
　　结果杨静蕊才刚说完，苏云谨一个小火球把自己的头发烧了大半，脸也整个黑了。
　　“噗……哈哈……哈哈……”苏云乔看见苏云谨这样子，果断暴笑出声。
　　“没事，第一次是这样的，下次就不会了，就当烫个绵羊卷了。”杨静蕊忍住暴笑的冲动还拍了拍苏云谨的肩膀以示安慰。
　　缓了好一会，杨静蕊才把笑憋了回去，“你先不要展示你的异能，那徐章会那样说肯定是有听到什么风声，不然不可以憋着的。”
　　“哥，杨靖哥哥，我们把生肖玉拿许来试试有没有空间吧，我挂心着呢，就怕夜长梦名。”
　　苏云乔着急了，现在知道了玉佩有可能是空间，她是即怕丢了又怕被偷，可愁死她了。
　　“昂……行吧，你试试吧。”苏云谨说完把自己脖子上的那块也一并取下来，给了苏云乔。
　　苏云乔也不磨叽，把苏云谨的手拉过在西瓜刀上划了一下，看见血出来就往他自己的玉佩按。
　　苏云谨还来不及嚎，玉佩就肉眼可见的一点点消失了。还真的是……
　　“嗷……痛哦……苏云乔你干什么，很痛的。”
　　苏云乔在玉佩消失后以为是做梦，使劲地在苏云谨的手臂上狠狠地掐了一下，痛得他哀嚎出声。
　　“真的……真的有空间……昂……我有空间了……唔……唔……”苏云乔兴奋地叫着，苏云谨吓了一跳赶紧捂住她的嘴。
　　“苏云乔，你是想死吗，给我闭嘴，你还没滴血，你怎么就知道有。”
　　苏云谨伸手戳了戳苏云乔的脑袋警告她。

第53章：生肖玉佩
　　苏云乔拍了拍自己脑袋，差点忘了自己还没滴血呢，刚刚看玉佩消失有些太过激动了。
　　“昂……痛……”苏云乔也用手指在刀上划一下，嗯，痛，刚刚划的不是自己所以没感觉，现在自己划一下，一个感觉就是疼。
　　这苏云乔说风就是雨的都没给人反应的时间的，等愣怔的两个人反应过来苏云乔已经完事了。
　　这……就，完事了
　　“苏云乔你又犯什么蠢，你就不能让我先看看是什么情况吗，你说你……要我说你什么才好……”
　　苏云谨回过神来，怒喝苏云乔，有伸出一只手揪着苏云乔的耳朵。
　　杨静蕊被这一幕逗笑了，很有爱的一对兄妹，让她想到曾经她也是这样对白心兰的，怎奈人心总是不易满足的。
　　“好了，先别玩，看看什么情况先。”杨静蕊看看时间，已经早上九点多了，打断这兄妹俩玩闹。
　　“哥……这……该怎么弄……”苏云谨有点手足无措地看着杨静蕊。
　　“呃……嗯……那你闭上眼睛感受一下身体有什么变化。”杨静蕊不知道该怎么说，就让他自己感受好了。
　　苏云乔还处在被哥哥揪耳朵的懵逼状态中，突然感觉有个房间，大概有这母婴店的店面这么大，里面空荡荡的什么也设有，就是有一面墙上有个她之前那生肖玉佩的图案，其它的墙面都是光溜溜的。
　　“哥……哥……哥……我……我……看……看见……空……空间了……”苏云乔这句话说得杨静蕊都替她着急了。
　　这个时候的苏云谨也是“看”到了自己的空间，还在震惊当中，根本就听不见他妹妹那句磕磕巴巴的话。
　　“哥……杨……杨靖哥……我也有空间了，我……很空旷，比这店面大……差不多有八、九十个平方，哥这我能装好多物资了，哥以后我们不会饿肚子了。”杨静蕊看着苏云谨又开始语无伦次，就想捂脸，这俩不愧是兄妹。
　　这俩有了空间都不知道要隐瞒的吗，她跟他们只认识了一天不到的时间，这俩要是遇上坏人，怎么死的都不知道吧。
　　杨静蕊默默的呆在一边，等他们俩的情绪稳定了，再来说说以后的事，看样子今天是走不了了。
　　苏云谨和苏云乔兄妹俩用了半个小时才适应了他们的空间，转头看见正在发呆的杨静蕊，苏云谨不好意思的挠挠头傻笑。
　　“哥……我……我们……哥，我们俩还是那句话，你去哪我们都跟着，只要哥不嫌弃我们就成。”
　　苏云谨这次是下定决心了，眼前这哥哥不仅救了他的命，还教他用异能，看见他们兄妹有空间时，眼神也是干净清澈的，现在是末世了，想要有个能相互帮助，没有坏心思的人真的很难的。
　　“想好了，从这里去京都，末世前都得快两天，现在末世了两个月都不知道能不能到，更不说其中的危险了，你要想清楚了，跟着我就不能背叛否则……，你不会想知道那后果的。”
　　杨静蕊虽然没有说什么后果但也让苏云谨脖子有点凉。

第54章：收集物资
　　“哥，我的命都是你的，随你来取，从今天开始，我苏云谨和我妹妹苏云乔，誓死跟随，绝不背叛。”
　　苏云谨拉着苏云乔站在杨静蕊的面前郑重起誓，苏云乔也郑重地点头附和。
　　“嗯，重新认识一下，我是杨静蕊，S市人，今年二十，女生，我要去京都找我……男……朋友，呃……未婚夫，不知道现在该怎么定议，等找到再说，我是精神系，冰系双系异能，我也有空间哦。”杨静蕊伸出手郑重地跟他俩握了握。
　　“女……的……哥……你……你是女的……”苏云谨，艹，这好看的哥哥是女的。
　　“帅，姐姐，这造型很酷……”苏云乔的别样脑回路。
　　“我一个女孩子在外面行走多少有些不方便，所以就打扮成这样的。”杨静蕊坦白自己是女生就是怕以后相处久了会被发现，怕会产生嫌隙。
　　“哦……哦，那以我们要怎么叫”苏云谨恢复好状态。
　　“叫靖哥吧，我以后还是男生打扮的。”杨静蕊好笑的看着苏云谨。
　　“好。”
　　“现在来说说这市内的情况，外面那辆SUV是我的，那徐章收集物资都在哪，这边有没有什么工厂什么的。”
　　“这个我清楚，这里是步行街，这边的丧尸很多，徐章他都是先在小区附近什么粮油店，小食品店搜刮的，这边他还没过来，离这平时得两个小时车程有个农贸市场，之前徐章一时想不开把丧尸引到那边去了，现在搜集物资都不敢往那去。”
　　苏云谨想到了那个农贸市场，有些小遗憾，好多的物资，都不敢去搬。
　　“工厂的话，没有做食品的，手机配件或配饰的有很多，陆氏财团有个七夕广场，那是全国连锁的，生活物资，娱乐，餐饮，户外应有尽有，不过那里也是丧尸好多的，要去农贸市场要经过那里。”
　　“陆氏的，那得都搜刮走，都得是我的，现在先把这条步行街治人的店收搜一遍，明天再去七夕广场。”杨静蕊听到陆氏眯了眯眼，迅速做出决定。
　　“好。”苏云谨和苏云乔迅速回出回答，拿上西瓜刀，准备出门。
　　杨静蕊看了看他们的西瓜刀，摇了摇头，从空间里掏出两把唐刀和两把环首刀出来丢柜台上。
　　“看看哪个顺手，拿一把，另一把放空间备用，我先探探哪些店没人，我们从后门进去，省得麻烦。”
　　苏云谨挑了唐刀，环首刀刀身比较窄一点，重量也比唐刀轻些，所以留给苏云乔用。
　　四排店铺，杨静蕊用十分钟探查完毕，开始安排。他们现在所在的店铺在街尾，这排十四家店有六家有活人的，除了这家母婴店和苏云谨兄妹呆过的化妆品店，还有一家西点店，一家奶茶店，一家婚纱摄影，两家品牌童装，一家水果捞。
　　水果捞的那家就不去了，东西都烂了，顺序过去童装先到的，杨静蕊用冰系异能打开了童装店的后门，苏云谨收展示柜的，杨静蕊去仓库，苏云乔去茶水间和休息室，现在天冷，有被子什么的也要带走。
　　自己不用还能换东西。

第55章：搜集物资
　　三个人分工合作很快把两家童装店收拾干净了，西点店里还有些盒装的饼干还没坏，面粉机器都被收走了，苏云乔小妹说她想到基地开家奶茶店，所以她把那家奶茶店变成了未装修的土坯房，苏云谨捂脸。
　　婚纱摄影也被搬空了，苏云乔说即使是末世她要结婚也要拍婚纱照的，所以除了墙砖都放进杨静蕊的空间了，她说她的空间留着下次看见奶茶店可以装。
　　另一边的十四家店铺，有幸存者的店都关着门，剩下七家店铺都是服饰店，男女都有，考虑到他们两的空间有限，所以每人挑了几套自己穿的放空间其他的连带货架都被杨静蕊收了。
　　他们开着车转过另一边这两排三十家店铺全是做吃食的烧烤，麻辣烫，什么的，都不能过去的，东西都臭了，杨静蕊挥挥手，离开步行街，他们找了家干净点的烟酒店休息，吃饭，平静地一夜过去，早上七点多，吃过早饭的三人收了店里的东西就离开了。
　　路上的丧尸不是很多，能直接撞过去的都直接撞了，快到七夕广场时，丧尸实在是太多了，只能下车杀了，杨静蕊把车停在丧尸较少的地方。
　　“乔乔，不要被他们抓到，速度要快才不会被缠上，用尽力气砍他的脖子，不然就先砍他的手，不要离我太远，这样我能及时救你。”交待完杨静蕊又从空间掏出两瓶水，两把短刀递给两人：“先喝几口，等会要是没力气了再喝点，如果不行了我们就撤。”
　　三人说完朝广场而去，杨静蕊和苏云谨都杀过丧尸，比较有经验，速度也快，苏云乔虽就有点慢，但杀起丧尸也不手软，可能也有灵泉水的原因，力气变大了，反应也比平时快多了。
　　三人杀了一个小时，广场外面丧尸倒了大片，三人精疲力尽地撤到车子旁边休息，补充能量。
　　“我们等一下从左侧的这员工通道进去先收物资，有时间再来炼手，乔乔刚刚挖了多少？”
　　苏云乔杀了不到十个就有些力竭，所以杨静蕊让她去挖晶核了。
　　“有八十九个，有些是没有的。”苏云乔有点小失望一百多个丧尸只有八十几个晶核。
　　杨静蕊从空间拿出几个之前她在饭店打包的饭盒，苏云谨是异能者，一个饭盒是吃不饱的，她自己也得两个才勉强七分饱。
　　吃了饭，三个人在车里休息了十几分钟，这次下车，杨静蕊把车也收到空间里，晚上要在这里面过了。
　　经过半小时奋战三人成功进入购物中心大楼左侧的员工通道，这里非工作人员勿进的，人少，丧尸也少，而且这里直通购物中心最大的仓库，杨静蕊已经先用精神力探查过了，大仓库那边有十几个仓管员丧尸。
　　三人处理了那两只在仓库门口的丧尸，看到一眼望不到头的仓库，三个人心中那兴奋的感觉，嗷……土豪有没有，苏云谨和苏云乔默默的在心里想着，如果能见到七夕广场的大老板一定要对他说一句。
　　“土豪，我们做朋友吧。”

第56章：抱土豪大腿
　　杨静蕊如果知道他们心里的话肯定反驳，还不如来抱本小姐大腿呢。
　　“靖哥，你空间还能不能装下，要是不能咱挑有用的拿。”苏云谨不知道杨静蕊的空间有多大，之前装了那么多，怕她装不下了。
　　“能，哥跟你们只说这一次，哥的空间……无……限……大，多少都没问题。”杨静蕊把无限大拖得老长，听完这三个字苏云谨兄妹俩瞬间兴奋了。
　　“嗷……哥……不是，土豪，我们要抱大腿。”
　　苏云谨兄妹俩还没说完就直接扑到杨静蕊身边一人抱着她一条胳膊，因为他俩的叫声把在仓库里面的丧尸嚎了出来。
　　“乔乔，给你炼手，云谨我们先拦着，一只一只放过来。”说着杨静蕊先动了，苏云谨也随后到，只放一只丧尸往苏云乔那边去。
　　苏云乔一手长刀一手短刀扑向朝她走来的丧尸，每一刀都用尽全力。今天杀丧尸的时候苏云乔发现自己的力气变大了好多，跟哥哥逃跑的时候她用西瓜刀用尽力气砍三、四次才把丧尸的骨头砍断，今天用尽力气一次就能把丧尸的颈骨砍断。
　　一个小时，苏云乔才把仓库里剩下的十几只丧尸杀光，中间还歇了两次，现在已经是筋疲力尽了。
　　“靖哥，捡一些方便面或是压缩饼干一类的放在我这里，其他的你都收了，以后在外面只有我有空间，你跟乔乔两个都小心点，不到万不得已不要暴露空间。”
　　苏云谨是真的有点担心，她们两个都是女孩子，还是小心点比较好。
　　“嗯，好，你先捡些出来，其他的我连货架一起收了，乔乔等一下缓过来了就去挖晶核，冷冻库我们就不去了，没电这么多天都臭了。”
　　苏云谨走到压缩饼干那里，收了四箱饼干，十箱方便面，二十四瓶的矿泉水收了五箱就走回杨静蕊身边。
　　接下来的一幕让这兄妹俩半天没缓过来，只见杨静蕊所过之处货物连同货架一起消失无踪，他们甚至都没看见她碰触那些货架。
　　苏云谨和苏云乔的空间要收东西都要碰到那些东西才能收进去的。
　　杨静蕊收东西的速度非常之快，这仓库也费了她一个多小时，可想这仓库得有多大。
　　等苏云谨兄妹俩缓过神来仓库已经只剩下四墙和十几具丧尸尸体和他们三个大活人就没有其他的了。
　　“嗷……大佬，请收下小的的膝盖。”这是抽风的苏云谨。
　　“嗷……土豪，请允许我抱大腿。”这是瞬间傍到大款的苏云乔。
　　杨静蕊被他们俩突然一嚎，吓了一跳，然后无语的看着这俩瞬间变二的货。
　　“别玩了，到前面看看还有什么可以带走的，动作快点，我们从上往下，食物和水我们都不带走，那些不耐放的或是逃生的人觉得累赘的我们都带走。”
　　“好。”三个人打开仓库大门出来，从员工通道一路往上，有了杨静蕊的精神异能简直跟开了外挂一样，避开了门市成群的丧尸，轻松到达十五楼的汽车展厅。

第57章：扫荡
　　七夕广场十七层，十七楼是总裁办公室跟会议室，十六楼是员工的办公楼层，十五楼是豪华轿车展厅，十四楼是房车，越野车的展厅，十三楼是户外生存用品，帐篷，太阳能的灯、炉子、充电器。
　　十二楼是珠宝首饰专柜，十一楼是奢侈品包包专柜，十楼是化妆品专柜，九楼是女士品牌内衣专柜，八楼是男、女士鞋子专柜，七楼女士服饰专柜，六楼是男装品牌专柜，五楼是青少年品牌服饰专柜，四楼是孕、婴、幼儿用品专柜，三楼是床上用品专柜，二楼是电影院，一楼是各种中、西餐厅，负一楼是生鲜百货超市，负二楼负三楼都是停车场。
　　陆氏财团名下的购物中心格局都是差不多，每一层都留有仓库，和一个茶水间，十几平方的员工休息室。超市的仓库是整栋楼最大的，也就是杨静蕊他们刚刚收的那个。
　　车子的那两层杨静蕊都收光了，反正其他人也开不走，留着也浪费。户外生存只收了仓库里的，珠宝首饰那层全场扫光，三个人分了，留着以后送给喜欢的人。
　　奢侈品包包，苏云乔只捡了几个自己喜欢的其他都到杨静蕊空间里去了，化妆品全层扫光，连只口红都没放过当然也包括仓库。
　　男、女装服饰还有内衣裤的，青少年的，孕婴幼的都只收仓库里的，床上用品挑了些自己用的其他都没动。餐厅跟超市这俩层就不去了，总得留些给别人吧。
　　三个人一通扫荡完已经是下午五点多了，扫这么多层，只杀了不到两百的丧尸，苏云乔又收获了一百多枚晶核，乐得她眼都眯了。
　　三个人在三楼床品找到了员工休息室，里面没人，也没丧尸，换了床单，杨静蕊在空间放了个货柜把门堵住，杨静蕊和苏云乔睡床上，苏云谨打地铺，在几千只丧尸的眼皮底下，三个人安睡了一夜。
　　吃过早饭的三个人不紧不漫的从购物中心杀了出来，往农贸市场而去，末世前从这购物中心过去一个多小时的车程，杨静蕊他们三个用了一上午才到。
　　农贸市场因为是只白天营业所以本来没有多少丧尸的，后来被那徐章引过来不少，不过也就百来只而已，三个人轻松解决掉丧尸，开始扫荡，米面粮油他们有很多，就留给其他幸存者了。
　　种子全部带走，调味料挑各自喜欢的带走，像那些火锅底料，麻辣烫底料，玻璃瓶装的也带走一些，赶路的时候玻璃的东西一般都会被放弃。
　　扫荡完农贸市场，已经是下午了，杨静蕊用精神力找到了一家书店，离农贸市场不远，只有一个丧尸，应该是管理员，而且这一类的店，一般出来找物资的都不会来这里，这些书不能吃不能喝的还重，带着烧火都没人要呢。
　　所以杨静蕊才会找这样的地方歇脚的，省得麻烦，还能趁机把书也收走，以后还是能用到的，别浪费了。
　　有时候空闲了拿出来也是个消遣不是。

第58章：遇陶玲
　　杨静蕊开车，苏云谨坐副驾驶，苏云乔在后座，在离开农贸市场不远遇到了一个满身是伤却还在拼命抵抗丧尸的女孩子。
　　“靖哥，是陶玲姐，拜托救救她。”苏云乔一眼就认出那满身是伤的人是陶玲。
　　“好。”杨静蕊加速，车的声音吸引了不少丧尸的注意，也让陶玲的压力小了点。
　　离陶玲不远，杨静蕊车还没停稳苏云谨和苏云乔已经从车上窜了下来，一刀一个丧尸，跟砍白菜似的，杨静蕊顺着他俩开出来的路将车开到陶玲旁边。
　　“乔乔别挖了，带着人上车，她身上血腥味太重了，会引来更多丧尸的。”
　　苏云乔听到杨静蕊的话，跑上前托住陶玲，苏云谨杀了车子旁边的丧尸，打开车门，帮苏云乔把陶玲弄上了后座，关上车门又欲了几个扑上来的丧尸回到副驾驶。
　　车门还没关好，杨静蕊已经踩足油门冲了出去，还是按原来的计划到书店落脚。
　　苏云谨先进去杀了那里面的丧尸，杨静蕊帮苏云乔把陶玲搀进去，还顺带把车收到了空间里。
　　书店最里面有个休息室，杨静蕊拿出了新的床单和被子让苏云乔把人放下，开始检查伤口，手上，腿上，都是伤口，看伤口的在整齐程度应该是人为造成的。
　　后背跟肩膀上的伤发黑外翻，这是丧尸抓伤的，看样子这女孩子就是苏云谨他们口中那徐哥他们今天用来引走丧尸的活靶子了。
　　杨静蕊拿出药箱，让苏云乔用剪刀把陶玲身上已经破烂不堪的衣服剪掉，苏云乔一边剪一边心疼得眼泪直掉，她们才分开几天，怎么好好的一个人伤成这副模样。
　　“嘶……疼……乔……乔……姐……姐……要……走……了，我……把……东……西……留……给你，你找……找……你的……玉佩，可……以装……东西，要……保……密……”一字一句说完，陶玲忍着疼痛把自己空间里的东西放了出来。
　　果然比徐章他们先到小超市的是陶玲，那小超市仓库一半的物资都在这里了。
　　这姑娘对苏云乔是真的好，杨静蕊从空间拿了一杯矿泉水，滴了一滴灵泉给她喂了下去，对打了盆加了灵泉水的水等一下让苏云乔给她擦伤口，拿出手术刀开始给她剐去伤口发黑的腐肉。
　　“嗯……嘶……疼……”陶玲因为疼痛呻/吟出声。
　　“陶玲姐，别动，先忍一忍，一会就好了。”苏云乔一边给她擦试伤口一边安慰她。
　　满身的伤口，陶玲不知道疼晕了几次，苏云乔掉了多少眼泪，差不多两个小时才清理好，抹上药。
　　苏云乔怕她半夜发烧，要一直守着，杨静蕊累了，给了她一杯兑了灵泉的水，晚上陶玲要是发烧了就给她喝，就转身去休息了。
　　现在的她不动都会觉得累，更别说今天又是杀丧尸又是收东西，还飙车救人，她已经累趴了，倒下去秒睡，也不管身上脏不脏了。
　　晚上因为苏云谨守夜，实在是陶玲身上的血腥味太重了，不守不行。

第59章：陶玲
　　感谢书友，Alone@ne的打赏，谢谢！
　　睡梦中的陶玲，感觉到身上的疼痛，努力地想要争开眼睛，奈何眼皮就像有千斤重一般，怎么用力也睁不开，要死了吗？
　　她有听到乔乔的声音，乔乔还没死，正好把空间里的东西给乔乔，这样她也就没有遗憾了。
　　浑浑噩噩的陶玲，感觉自己失重在无边的黑暗中挣扎，突然感觉有人往她嘴里灌了水，甘甜的味道让她感觉身体轻盈了不少，失重感也消失了，疲惫地睡着了。
　　苏云乔看着喝了水后，不再挣扎的陶玲，松了口气，把床边那一堆剐下来的腐肉和剪碎的衣服，在店里找了个袋子装了，不放心又多包了两层袋子，放到空间里，把染了血的被子，床单，衣服团吧团吧也放一起，明天出去再丢掉。
　　拿出矿泉水喝了几口剩下的洗脸，洗手，没睡觉，洗一下脸，精神会好点。已经凌晨三点多了，再一会天就亮了。
　　苏云瑾刚把门口闻着血腥味过来的丧尸杀完，回到店里，看见陶玲的伤口已经处理好了，情况也稳定了，心里的石头也放下了，可是看见堆在地上的物资他不淡定了。
　　“这……这是小区那个超市的物资，原来最先到仓库的人是陶玲姐，难怪她能每天都给你塞食物呢，可是东西怎么都在地上。”
　　“陶玲姐以为她要死了，所以把物资留给了我。”苏云乔一边说，一边从空间掏出个盒饭塞进苏云谨手里。
　　打半天丧尸了，苏云谨是真饿了，也不管身上脏不脏，洗了手，就坐在书店收银台那里吃起来，在收银台这边还可以顺带守夜，不错哦。
　　陶玲睁开眼睛醒来，就看见苏云乔趴在自己身边睡着，动动自己的身体，伤口已经处理过了，还有点疼，不过还能见到这个爸爸同事家的小妹妹真好。
　　从他们俩个被赶走她就很担心，当时苏云谨的情况不太好，她担心如果苏云谨死了，苏云乔到时候也活不了。
　　趁徐章和他的狗腿们不注意偷跑出来找了两次没找到，没想到却被徐老太婆维注意到了。
　　陶玲轻轻推了推苏云乔，“乔乔，乔乔醒醒。”
　　“嗯……陶玲姐，你醒了，还疼不疼，你怎么会伤成这样……”苏云乔说到陶玲的伤又想哭了。
　　“没事了，没事了，我已经不疼了，你怎么在这里的，云谨的伤怎么样了。”陶玲连忙给小丫头擦擦眼泪。
　　“我哥没事，姐你先把东西收起来，堆得没地儿站了。”苏云乔指了指陶玲昨天昏迷前放出来的物资，休息室本来就不大，除了两张单人床外其他的地方都被陶玲的物资堆满了。
　　看到物资的陶铃想起了空间，左右看了看，拉过苏云乔小声的在她耳边说：“乔乔，那个生肖玉佩，滴血后有空间，就是小说里写的储物空间，把东西放进去除了自己别人都找不到。”
　　“姐，我有哦，听到你提醒我玉佩要带身上，后来有偷偷去拿的。”
　　陶玲看着笑得像只偷吃的老鼠的小丫头，伸手揉揉她的发顶。

第60章：陶玲加入
　　苏云乔推了推陶玲，示意她先把物资收了。
　　“姐，先收起来，跟我说说你怎么受伤的。”
　　“嗯，你们俩走的时候，那徐章派人跟着你们，我怕有危险就也偷偷地跟着，时不时干扰一下他们，等到他们找不到你们了，我就偷偷回去，我不是不想跟着你们走，是怕他们若是再想招要害你们我……我可以先挡挡。”
　　陶玲叹了口气继续说：“后来他们想看云谨死了没有，把你弄回去可是却没找到你们，后来我偷偷出来两次没找到你们，后面那次还被徐老太婆发现了，我有预感那老太婆要对升下手了，所以偷偷摸到仓库又收走了他们不少物资。”
　　“那老太婆偷偷藏了不少东西，也被我找到收走了，我速度快，回到床上/快睡着了，他们才发现物资不见了，那老太婆就好笑了，东西不见了也不敢说出来，只能在屋里发脾气，害我闷着被子差点笑出声。”
　　陶玲想到那老太婆扭曲的脸，还是忍不住想笑。
　　“第二天他们要挑人去引丧尸，那老太婆就把我拖出来了，我拼命反抗还是没能躲过，不过在半路我就挣脱了那人自己跑了，因为有伤口所以丧尸一直跟着我，我只能战，好歹我也练过武的，怎么也不能这么死了，后来就遇见你们了。”
　　陶玲起身动了动，感觉这伤口好得也太快，一个晚上的时间已经好得七七八八了，走到物资旁边又看看苏云乔。
　　“乔乔，捡些你要用的和你爱吃的。”
　　苏云乔摆摆手：“姐，不用，我有，这些你先收回去。”
　　见苏云乔是真的不要就没再说什么，一只手碰触到东西，一下子地上的物资都消失不见了，转身才看见这屋里另一张床上还有一个人在睡觉，看身型不像是苏云谨。
　　陶玲看看苏云乔又指了指杨静蕊所在的床小声地问：“谁啊，我们刚刚说话被听到有没有事阿？”
　　“没事，前几天我哥的伤是靖哥治的，昨晚你的伤也是靖哥治的，如果你再晚一天我们就去找你了。”
　　“哦，那得好好谢谢他，找我干什么，我会没事的，回去被他们抓到就麻烦了。”
　　陶玲戳了戳苏云乔的额头，这小丫头脑子不好使，回去送死吗。
　　“姐，你才二十二，别跟老妈子一样行不行。”
　　“这死丫头，还嫌弃上我了。”被嫌弃的陶玲好笑地捏捏她的手。
　　“姐，你跟我们一起走吧，留在这里迟早又会与那些人相遇的，我们要去京都，虽说路上危险但我们在一起。”
　　苏云乔想要陶玲跟她们一起走。
　　“靖哥，醒醒。”苏云乔走到杨静蕊身边，轻轻推了推她。
　　“嗯……，怎么。”杨静蕊再一次感觉自己身体有问题，经过末世的她平时再怎么累，睡觉都会很警醒的，现在还要苏云乔推她，她才醒的。
　　“靖哥，让陶玲姐跟我们一起走好不好。”
　　“嗯，你要跟我们一起，你知道我们要去哪吗？”杨静蕊看着陶玲问道。
　　杨静蕊想让陶玲自己回答，所以说话时是看着她的。

第61章：陶玲加入，离开Y市
　　“谢谢你救了我，我想跟着你们，不管多危险，末世刚来我就剩一个人了，去哪都可以，昨天我以为必死无疑，是你给了我再一次的生命，所以不管前路多危险，我会跟着你。”
　　陶玲知道如果不是面前这个少年，她绝对活不了。
　　“我虽然没有异能，但我会努力杀丧尸，也会做我力所能及的事情的，请你收留我，我绝对不会背叛团队，背叛你的。”
　　“留下可以，你自已说过的话自己要记住了，如果有那一天别怪我不留情面，还有你空间的东西都是你自己的，你有权自己分配，团队的物资在我这里，由我分配，乔乔去把云谨叫来。”
　　苏云乔跑出休息室，去外面把苏云谨拖了进来。
　　“现在我们来说说，以后的规划，我们四个组队，以后收集物资按劳分配，住房和进基地缴纳费用由公中出，有什什意见可以提。”杨静蕊先发话了。
　　“靖哥，我们团队叫什么名字。”苏云乔有点跃跃欲试。
　　“大家一起想，我之前没想过。”杨静蕊确实没想过要叫什么名字。
　　“安心，安宁，靖哥是队长，我们以后听你的。”苏云谨提供的队名。
　　“安心吧。”懒得费脑的杨静蕊。
　　“那以后如果是在外面那只暴露我哥一人有空间就可以了，我们待会要走一人背一个背包，装些饼干，方便面，矿泉水什么的掩人耳目。”苏云乔经过这几天的磨练已经成熟不少，还考虑周全了许多。
　　“我车后座有锅碗瓢盆，酒精炉就换成烧柴的那种简易户外灶，捡到木头就能烧的那种，被子放条，每天出发前加满油再放一罐在后备箱里。”
　　杨静蕊把车里有的东西都说了，该换的也要换了，离开前先准备好。
　　“这里已经没有多少物资了，今天走，陶玲你有没有问题。”有了七夕广场的物资，Y市里其他的店都不足挂齿了。
　　四人安排好了掩人耳目的物资在车里，弄了几个双肩包在身边，杨静蕊照着苏云乔的武器给了陶玲一份。
　　杨静蕊从空间里拿出了几份在酒店打包的美食，四个人吃了饭收拾好东西，杨静蕊把店里的书连带书架都收进了空间，有三个Y市的本地人在，她们顺利的只用了五个小时就从市区出来。
　　因为没信号，手机也没有用了，所以在经过Y市郊区那几个工厂也没有停下，直接走出了Y市。
　　高速公路末世那天是没有堵车的，但是末世出逃的幸存者第一选择就是高速路，所以造成高速路堵车，又有丧尸，所以导致高速路上的丧尸越来越多，形成了一个死循环。
　　出了Y市，又到傍晚了，刚出Y市不远的国道边有个加油站，四个人一致决定今晚就在这歇脚了。
　　杨静蕊用精神力探查了一下，加油站的主楼里有两个丧尸，穿着加油站员工的制服，外面游荡有十个丧尸有穿西装的，也有穿制服的，小超市里有四个女丧尸，没有幸存者。
　　天快黑了，先解决了小超市里的四个女丧尸，然后把车横在小超市门口，刚刚好堵上。

第62章：加油站
　　没电了，小超市的玻璃门就卡往了，没有办法开，也没有办法关，只能卡在那里，倒是可以两个人并行通过，不过她们是要在这里休息一晚的，门关不上了不安全。
　　堵上车就可以安心睡一晚了，四个人还是留了一个守夜，其他三人去休息了，因边是三个人都在一个房间，所以杨静蕊就没有进空间修练，也没有放开神识去查探自己的身体。
　　半夜加油站外突然暴动，大批丧尸从四面八方涌来，守夜的苏云谨感觉有外面有些异响，叫醒杨静蕊。
　　“靖哥，外面声音有些大，我要出去看看，你们三个警醒一点。”说完拿着刀就出去了。
　　杨静蕊刚醒，听到苏云谨的话，立马放出精神力，看到黑压压一片丧尸吓了一跳，摇醒陶玲让她马上收拾东西。
　　“乔乔，醒了，快点，你去把这小超市仓库的东西收了，我去拿些汽油，收完东西到车上去等我。”
　　杨静蕊匆匆交待几句就跑出去，加油站主楼那边有十几只大铁桶，有四五只是满的，她要去把那些收了，再把跑出去的苏云谨叫回来。
　　杨静蕊收完油和空桶转身去找苏云谨时他已经跟丧尸交上手了。
　　黑压压的一片丧尸，苏云谨看着有点心颤，边杀边退，心里还在MMP，这么多丧尸到底是从哪个旮旯跑出来的。
　　“卧艹，云谨走，快点这么多我们杀不过来的。”杨静蕊上前拖着苏云谨就往回跑，这多丧尸杀到手抽筋都杀不完。
　　“艹，这些玩意都是哪里来的。”
　　苏云谨收回手里的刀，一下子窜到副驾驶，杨静蕊的车已经起步行走了。
　　卧了个大艹，末世大半个月以来第一次逃跑的杨静蕊，心里有句MMP不知当讲不当讲。
　　京都军区大院
　　“大伯，大院前面的两条街已经清理干净了，物资也都弄到临时仓库里了，我们带回来四十几个幸存者。”陆世元刚从外面回来，看见自己大伯坐在客厅里，就开始报告情况，末世已经半个多月了，大院已经清理完成后变成了临时基地。
　　陆家老爷子不管事了，全权交给陆家大伯，陆二伯和陆三叔和陆世元，陆世林，陆芷芯组队开始清理大院周边。
　　本来陆老爷子是不想让陆芷芯去的，家里那么多男人在呢，哪里需要她一个小姑娘出去拼命，陆芷芯却有不同意见，末世来了，谁又能保护她一辈子，老爷子想想也就没再反对。
　　“嗯……今天收获怎么样，那两条街的丧尸多不多。”陆家阳看了看陆世元问。
　　“大伯，那是美食街哎，臭味传得老远了，那里丧尸密密麻麻的，那些吃的都发臭了，比丧尸还臭，差点没把我熏吐了，我们去了五个小队清了一整天，才清完的，我先回来报告情况，小林子带着几名火系异能都在那里处理尸体。”
　　确实断电这么多天了，东西是该臭了，而且节假曰的小吃街最多的就是人了，丧尸多也不奇怪。

第63章：临时基地
　　京都军区大院临时基地
　　京都军区大院临时基地是京都四大世家之首的陆家现任家主陆家阳所聚集起来的临时基地，末世来临，陆家人除了两个在军队的孩子外，其他的家人都呆在一起。
　　末世刚来临，其他人还懵圈呢，陆家的人迅速出手主动掌握主导权，而且陆家人还有两个异能者，水系异能者在断水后还每天为大院里的人无偿提供水，每人每天一升的水。
　　陆世林带着几个火系异能者烧到天黑才把几百个丧尸尸体烧完，给每个异能者额外给了一袋压缩饼干和一瓶水打发了他们。然后自己一个人蹲在那堆灰那里，戴上手套开始翻捡。
　　四十分钟后，陆世林脱下手套把装满晶核的布袋子放进背后的黑色军包里。基地里的人都知道陆世林一直都是收拾善后的那个人，只有陆家人才知道，陆世林是为了晶核。
　　到目前为止，陆世林已经收集到差不多两千个丧尸晶核，今天陆世林也注意到晶核有了淡淡的颜色了，也变大了些。
　　今天在杀丧尸的时候感觉有些丧尸的颈骨比之前硬了不少而且动作也快了一些，看来丧尸有些要进阶了。
　　回到家的陆世林把今天的发现告诉了家里的人，让他们再出去杀丧尸的时候多注意一点。
　　虽然这里是个临时基地但是一切设施都很完善，吸纳的异能者也比较多，这些都是他们准备带到末来京都基地的。
　　现在就他们的了解，觉醒异能的人并不多，但据小杨同学说末世第一批觉醒异能的人如果活下来，会比以后或是外界因素比如被丧尸或变异动物抓伤或吞食有属性的晶核觉醒的人强了不止一星半点。
　　所以陆家人从一开始发现有异能者都会开出比较优沃的条件接纳，就是想抢占先机，稳固势力。
　　京都郊区驻地
　　半个多月了，驻地里的士兵才堪堪完成转移，除了第一批转移比较顺利外，第二批因为丧尸已经大批量苏醒，死伤了四份之一的人，第三批就减掉了一半的人数，但是还是因为人太多，还穿的军装，路上更是有人赖上了他们，所以损失还是比较大。
　　或来人数变成两百一批，直到半个多月才把人和物资都转移完。
　　陆世东随着最后一批士兵一起出发，这两百士兵是出发往京都军区大院临时基地的，来接他的家人和家人所接收的队友和幸存者的，准备了三十辆军卡。
　　按陆世东对父亲的了解，人不多但物资肯定不少，他爸是有洁癖的人，他收人要绝对要求苛刻的。
　　物资是绝对不会少的，他有个仓鼠属性的弟弟，末世前什么东西都会往家里扒拉，现在末世了，他的仓鼠属性只会更严重，所以名准备几辆车，肯定能派上用场的。
　　如果不够装不是还有他的空间嘛，总有地方放的不是。

第64章：陆世东归
　　两百来人的队伍，除了开车的其他的分三组，轮换着下车清理丧尸，很快就来到了J区大院的大门口，现在的大门不仅有士兵把守，还有医生在做检查。
　　守门的人看到都是穿J装的便上前敬了个礼，一见到下车的人是陆世东，立马露出一口大白牙。
　　“您回来了，我……我马上给您开门。”守门的小卫兵一见到自已偶像，连话都说不`利嗦了，马上屁屁颠屁颠的跑回去跟门卫室里的人说了两句话，门就开了，连检查都省了。'
　　陆世元听到陆世东回来，马上跑回家，得第一时间告诉老爷子，都担心半个多月了。
　　临时基地里的人是真的不多，加上老爷子的四个警卫员才一百六十多人，其中异能者就六十人，普通人里的八十多人是这些异能者的家属，其余的都是京都驻地警卫连的战士。
　　“爷爷，我大哥回来了，大伯，伯娘，大哥回来了，刚刚门卫那里传消息进来，大哥带了几十辆军卡来的。”陆世元窜进家门就扯开嗓子喊。
　　“真的，你大哥回来了？”老爷子开心了。
　　“真的，太好了，我得给他做点好吃的去。”这是陆大伯娘楚茹，末世这么多天了，没见到儿子回来，心里始给都不踏实。
　　“嗯，真的，当兵的不可能认错我大哥的。”陆世元自信满满意地拍胸脯保证。
　　这个时候陆世东和他的车队已经到家门口，陆世元走到陆世东面前，正儿八经地敬了个礼，
　　“军长，任务已经圆满完成，陆世元向您提交任务……哎……”陆世元还没皮完就被陆老爷子用拐掍捅了一下。
　　“爷爷，驻地已经清理好了，人也已经转移了，我来接你们了。”陆世东看着打人还是那么有力的的爷爷，放心了。
　　一行人进了客厅，看到一家人除了已经在基地的陆世南，大家都在，真好。
　　“爷爷，爸，士兵都已经转移，我这次带来了二百人和三十辆卡车，休整一天，世林明天通知大院里的人，后天早上八点整装出发，派几个人到附近小区喊话，让他们要是想跟我们一起走的就自己开车跟着，安排两辆军卡给那些没有车的用。”
　　陆世东让大家加紧整理东西，单独拎出陆世元，两人开着军用悍马出去了。
　　陆世元被他大哥拎上车子时还一脸懵逼的，半个多月没见，他应该没得罪他大哥吧。
　　“大哥，都下午了我们干嘛去呀。”陆世元一脸忐忑的看着陆世东问。
　　“你……在我不在的时候又干了什么蠢事了。”陆世东有点狐疑地盯着他。
　　这个弟弟一干蠢事就会露出这种做贼心虚的表情，所以他一定有他不知道的事情。
　　“没……没……没有，我……我没……干什么的。”
　　陆世元是真的什么都没干，纯粹只是不想让陆世东知道他末世第一天就挂彩了而已，特别还是在陆世东吩咐他不要逞强，不要恋战，不要让自己受伤，物资可以不要，人不能有事。
　　结果他还是受伤了，如果没有小杨同学的药他一定已经变成丧尸了。

第65章：收物资
　　“嗯……”陆世东简单的一个音把陆世元吓出了一身没汗，之后结结巴巴的开口。
　　“哥，我……我……那……那天……出……去……”
　　陆世东一巴掌拍他后脑勺上“好好说话”
　　“嘶……哦……”陆世元眼一闭心一横“就是那天，我出去锁仓库，受伤了。”反正伸头是一刀缩头也是一刀，豁出去了。
　　“嗯……”驾驶座上的人看都不看他了，陆世元赶忙交待：“就是……在跑最后一个仓库的时候跟丧尸干了一架，因为那里丧尸有点多，所以被抓伤了手。”
　　说到这里陆世元有点小委屈，那商场有个小明星在那里跑活动所以人特别多，当是围攻他的丧尸有好几个，还是他机灵抓了辆电动车骑着跑，才逃过被包饺子的命运的。
　　陆世东没有开口，静等他的下文，不过刚刚紧张的气压缓和了不少，这让提着心的陆世元也放松了些。
　　“哥，我有听话，不恋战，我关好门见情况不对骑了车就跑，那伤是跑的时候不小心被从一侧窜出来的丧尸抓的，小林子给我处理的伤口，看疤都没留的。”
　　陆世元特地趁陆世东转头看他时撸起袖子给他看手臂，陆世东瞄了一眼就转头不再看他。
　　“林子什么时候有这种本事了，我怎么不知道……”据他所知被丧尸抓伤百分之八、九十的几率会被感染变成丧尸，看这家伙不仅好了，痕迹都没有，这就有古怪了。
　　“嗯……哥我跟你说，小林子可狠了，把我这手臂上的肉都刮没了，连骨头都刮了两遍，疼得我都想晕过去了。”陆世元一想到那天刮骨的痛，全身颤了颤，那痛没有经历过还真体会不到。
　　“嗯……”陆世东听到陆世元的小报告也不搭理他，这小子惯会跟家里人撒娇卖乖。
　　“就是小杨同学的药啦，小林子说伤口周围的肉都感染病毒发黑了，所要要刮干净才用药，之前我不是说过我硬从小杨同学那抠出两罐子药嘛，后来又磨了半天得到一小瓶赠品的水，水清洗伤口，然后再用药，半个小时伤口就开始长肉愈合了。”
　　陆世元开始跟陆世东絮叨他治伤用药的事，其间还不忘偷瞄大哥，直到他说完大哥都没有其他的表情，陆世元这才彻底的放松了。
　　这时陆世元才想起来问陆世东要去哪。
　　“哥，咱去哪儿？”
　　“去超市仓库。”
　　“家里有吃的，不用拿了。”
　　“全部都要带走的。”
　　“就我们俩吗，还是哥你另外派车来拉。”
　　“就我们俩。”陆世东故意吊着他，空间这种事，用语言根本不太能让人相信，只有亲眼看到时才让人震撼。
　　陆世元虽然知道有空间异能但还没有见过，知道大哥不解释后他也不再纠结了。
　　很快两人来到第一个加了密码的仓库门前，陆世元下车，开锁，这太阳能的密码锁，只要有点太阳就能自动续电，所以断电对这仓库门没有什么影响的。
　　陆世元手飞快地在按键敲打着，几秒钟后，那个厚重的大门“卡”的一声打开了。

第66章：收物资（2）
　　陆世东掏跟着陆世元走了进去，近一千坪的仓库里整整齐齐的货架，货物摆得满满当当的，就在陆世元思因考着要带走什么东西而团团转的时候，就看到陆世东往仓库里面走。
　　陆世元不可置信的瞪大眼睛看着他大哥所过之处，连货带货架都消失不见，然后傻呆呆地跟在他哥身后。
　　直到仓库只剩下几辆平时拉货的地排车和几张人字梯，陆世元这才缓过劲，大叫出声，
　　“卧艹，这功能太TM强大了，哥……哥……多大，还能装多少东西，我……”陆世元真是快要高兴傻了，有了这空间能存多少物资和武器，想到这里陆世元就想大吼几声。
　　还没等陆世元大吼出声，陆世东就伸手揪住他的衣领往外拖，路过地排车那里也把车跟梯子收了。
　　走到车子旁边，陆世元想到了什么又挣开陆世东的手走回去，陆世东就看着他又把仓库的两重门给关上又把密码锁给锁了。
　　“就让钱家那群傻逼慢慢撬。”钱家从老太爷那一辈就跟陆家不对付，可是几十年来都稳稳地被陆家压制着，钱家人小动作不断，可是每次都被陆家搞得惨兮兮的。
　　“嗯，他们又来找麻烦了。”陆世元一上车陆世东启动车子往下个仓库而去。
　　“没敢来大院，超市里的东西就是被他们搬走的，仓库他们来了两次都没弄开，听说他们最近在找能破解密码的工程师，那钱家老三钱踆那蠢货还放话说我们家仓库的物资他笑纳了，艹，就凭那猪脑子。”陆世元得意说着。
　　“那就要快了，现在已经是下午了，离开之前我们都收了，让他们慢慢破解吧。”陆世东加快车速，遇到丧尸直接撞过去。
　　“哈……哈……哈，好想看他们看到空空的仓库时那精彩的脸色。”陆世元一想到这场景就笑得肚子疼：“哥，你悄悄告诉我，你空间还能装多少东西，咋们捡重要的装哈。”
　　“不用捡，都装了，没什么问题，等下你来开车，丧尸多了我去开路。”十五分钟后陆世东和陆世元来到第二个仓库，如法炮制，陆世东将东西收走，陆世元关门上锁加密一气呵成。
　　陆世元欢快的开着车，他现在的心情就像春天般明媚，还一边开车一边啍着歌。这次两人赶时间没有下来收晶核。
　　收完五个仓库，天已经黑了，还那么多个仓库，可是天黑了以后丧尸的行动力比白天要灵活不少，这给陆世东他们俩人造成了不小的阻碍。
　　“哥，还有十一个，丧尸多了很多……”陆世元看到大哥有些苍白的脸色，很想带他回去休息。
　　“没事，到了下一仓库，我们就休息一下吃点东西，这些仓库离开之前一定要收完，超市货架的就留着吧。”
　　陆世元想想也默了，东西要收到自己的地盘才能安心，他也是真不想这大批的物资被钱家那些人拿去。
　　“好，哥如果太累我们就多休息会，我给你拿点牛奶，你就着面包吃点，回家大伯娘一定会做很多好吃的。”

第67：收物资（3）
　　“哥，你先眯一会，我守着，放心，门我都关好了的，没什么危险。”陆世东和陆世元两人解决完仓库里的几只丧尸，陆世东因为收集物资精神力消耗比较大，加上刚刚在外面的战斗，现在的陆世东脸色有点苍白，看得陆世元有些担心。
　　“嗯，休息半小时。”陆世东说完从空间里抽出一张椅子，靠坐在在墙边，开始闭目养神。
　　今天过度使用精神力，陆世东有些疲惫，他出来这一趟就是想着即然有了空间那么自家超市的物资就得握在自家人手里，这些物资看着是挺多的，可是自己跟四弟手下可是养了好几万的兵的，这么多物资也不够军队消耗几个月的。
　　眯了半个小时的陆世东睁开了双眼，看着精神比刚刚好了很多，陆世元就靠着墙站在他旁边，看到陆世东睁开眼睛，立马递上他刚在货架上拿的一瓶矿泉水。
　　“哥，你好点没有，先喝口水。”陆世元开了盖子递给陆世东。
　　“嗯，好了，先收东西吧。”陆世东喝了水开始收物资。
　　陆世东要继续使用精神力，陆世元的战斗力也已经不是很强了，所到他们俩个尽量避着丧尸走的，为了拿些没有噪音的电动车，他们两个还打了半商场的丧尸。
　　经过一夜的努力，终于剩下最后的一个仓库了，现在已经是早上差不多九点钟了，白天太阳出来，丧尸的行动会比较缓慢，也减轻了陆世东两兄弟不少压力。
　　两人来到最后一个仓库所在的购物中心，收了车子，陆世东发现这里的情况有点不对，虽然白天丧尸比较少，可这购物中心的丧尸都被杀了，可是柜台的东西都还在。
　　陆世东给陆世元递了个眼色，两人悄悄摸向仓库那边，还没靠近就听见说话的声音。
　　一个粗广的男声说：“靠，这陆氏太不地道了，用的这什么玩意，都断电这么多天了，密码锁竟然还能用。”
　　“钱老三，你不是说你请了很厉害的人吗，怎么都快两小时了还打不开。”另一个清亮的男声有些嘲讽的说。
　　“闭嘴，你行你来啊。”又一个声音响起，还伴随着摔东西的声音。
　　陆世东跟陆世元又悄悄地退了回来，两人又探查了一翻发现除了仓库那里，购物中心的其他地方都没有人，看来他们是很自信今天能打开那仓库，以至于超市里的东西他们都看不上了。
　　两人在超市了收了些东西就到楼上去了，而仓库那边的人也是真心大，连个把风的人都没有，任由陆世元两兄弟像平常逛街一样的把购物中心逛了一遍又收了不少车子，床品，帐篷什么的，两人还在男装那里换了衣服。
　　陆世东和陆世东换完衣服，两人回到一楼，找到员工休息室，猫在里面打算等那群了走了再开门收东西。
　　他们俩都累了十几个小时了，不想再战了，所以不跟那群人打照面，省得麻烦。
　　两人进了休息室，陆世东就从空间找了个架子把门给堵上，打算好好休息一下。

第68章：收物资（4）
　　陆世东醒来已经是中午了，小心地靠在休息室的窗边，仔细地听着外面的动静。
　　听了一会，外面很安静，除了偶尔一、两声丧尸的吼声外没有其他声音，看来那伙人已经走了。
　　陆世东推醒还在睡着的陆世元，收了堵门的架子，轻轻打开门出去，看到地上有些掉落的东西，看到他们刚才还留了些东西的货架现在已经空荡荡的了，还有些掉落在地上被踩了好几个脚印。
　　两个人又悄地摸到仓库那里，已经没有人了，门上被用刀砍了好些痕迹，门依旧紧闭着，旁边还有个摔坏了的小平板，想来刚刚听到摔东西的声音就是这小平板发出来的。
　　为了不留下痕迹，陆世东和陆世元都没去动别的地方，只打开了仓库门，动作利索的把东西收完，又恢复门锁跟门口刚刚在开门时不小心动了下的小平板。
　　收完东西，陆世元心情舒畅的开着车，哼着小曲儿，往大院赶，本来在仓库那边听到“钱老三”这三个字他就特想找个小板凳，再抓把瓜子坐在那观赏钱老三因为高价请了人却还是打不开仓库的变脸表演的。
　　奈何他哥不让，而且自己两人打了一夜丧尸了，体力有些跟不上了，所以才没有去看戏的。
　　回到大院，陆大伯母他们的东西已经打包好了，看到两人回来赶紧就到厨房做简单做了两碗热汤面。
　　“你俩干嘛去了一晚上都没回来。”陆老爷子从楼上下来看到餐桌上的两个孙子就问。
　　“去书房。”说完陆世东两口吃完面，上前扶着陆老爷子往楼上书房走去，用眼神示意妈妈跟蠢弟弟跟止。
　　书房里
　　老爷子才坐上主位家里的人就已经到齐了。
　　“我有异能，有精神系，还有空间系，还有一个不知道是什么，还有一个，体内还有股能量，但一直发不出来。”陆世东对着家人解释。
　　“哥，是不是那种随身携带的移动仓库，是不是”陆芷芯开心地想要尖叫，但又怕引来别人倒注意。
　　“是，而且我跟世元两人是去收物资去了。我们超市的那些仓库里的货物都被我整个'收进空间里了。”陆世东告诉了家人他的空间。
　　“好，好，好，还有没有地方，把家里的一些东西也收了，留些日常的在外面就可以了，唉，对了八号库你有没有……”陆老爷子连说了三个好，之前孙子让看的末世小说里那空间异能牛逼哄哄的，让他一个老人家都特羡慕的。
　　陆老爷子说的八号库就是陆世东在驻地那边山腹的那个军火库，看到陆世东轻点了下头，陆老爷子更开心了，都是好东西，可不能浪费了。
　　从书房出来后，陆家又陷入了一阵忙碌中，陆世东和陆世元两人先回了房间休息，陆家其他人开始重新归整东西，把重要的都放在一起，等陆世东起来给收到空间里。
　　陆世林也重新整理了他的药房，之前因为东西太多又杂，就想着只捡重要的拿，可是这些东西对他来说都很重要，丢下哪些他都舍不得。

第69章：走
　　现在好了有了大哥的空间他可以全部都带走了，刚刚在书房他就想问大哥的，可是爷爷一直在讲话，他不敢打断。
　　大哥却知道他想说什么，还让他先下楼收拾，能帮他全部带走。
　　吃过晚饭，临时基地的人开始忙碌了起来，物资开始装车，这里的仓库是清空了两幢除了陆家最大的别墅。
　　物资满满当当的装了十七辆车，一辆车配一个士兵和一个异能者，一辆物资车后跟着一辆载幸存者的车。
　　陆家二叔陆家明和小叔陆家随在第一辆车，陆家阳跟陆世林在中间保护家里的老人和女人，陆世元跟着陆世东在最后一辆。
　　安排到最后剩三辆空车，路上可以装物资也可以安排路上遇见的幸存者。
　　陆家原本两卡车的行李，如今有了陆世东的空间，明面上的就剩一些衣服，日用品还有一箱女人们的护肤品，贵重的东西是一点没有，陆老爷子的的古董也没看到一点影子，大家都以为是因为末世来了，陆家人为了多装点物资舍去了那些没用的。
　　早上六点不到，临时基地的人已经都聚集在卡车旁边了，只等陆军长一声令就立马可以出发了，大家也都自觉的照顾老人和孩子。
　　待士兵检查完所有的行李跟武器，陆世东就下令出发了，老人和孩子每人手里拎个小包袱，拿好手里的干粮排队上车，中午是不打算停下吃饭的，所以每人发一餐的干粮和水。
　　趁着白天丧尸行动比较缓慢多赶些路，到天黑再找地方休息，开车的轮流休息。
　　从临时基地出来，长长的车队后面还跟着几辆私家车，陆世元跟三十个士兵打头开路，陆世东跟十个士兵断后。
　　等车队离开大院后，附近小区要跟着离开的也陆陆续续的跟了上来，有一辆小轿车到与陆世东所在那辆军卡旁边按了几下喇叭，军卡的车窗缓缓放下。
　　“首长好，我们这边还有几个坐不下，不知道首长这边能不能帮下忙，我们会交些物资当车费的。”轿车里的年轻男子小心翼翼的对着陆世东说，生怕他们不肯帮忙。
　　“可以，一个人五斤米或十包方便面加两瓶水，三餐自理，十岁以下小孩免费。”陆世东斟酌了一下回答。去基地要两天，这些人比较自觉，可以少收点，如果安份听从安排那么他可以顺便带去基地去，如果不安份那么到基地门口他就会把他们放下，让他们排队交物资进基地。
　　陆世东拿出对讲机：“三号车出列。”
　　“是，军长。”
　　话毕陆世东前面的一辆打灯出列，陆世东的车也跟着出来，小士兵挥挥手让后面的私家车跟上。
　　两辆军卡跟着之前那小轿车到了离大院不远的一个高档小区，小区附近的丧尸应该是被清理过了，所以比较安全，门口老老小小站着二十几号人，还有四个年轻的男子呈保护状站在旁边。
　　看到轿车后面跟着的两辆卡，大家都松了口气，好多人家里虽然有两、三辆车但是这么多人和物资根本就坐不下。
　　只能向陆世东他们求助了。

第70章：走（2）
　　军卡在小区门口停下，车上跳下来一个小士兵，拿了个小本走向门口站着的那群人。刚刚去找陆世东他们的那个年轻人陈易已经在小区门口等着了。
　　“长官，我们这里成年的十七人，十到十七的七人，十岁以下的六人，我们这里三十斤的米两袋，五斤装的面粉六袋方便面一箱二十四袋水我们不多可不可以换上一袋五斤的面粉？”
　　陈易说完搓了搓手，他们在末世三天后反应过来，跟小区里的人联手搬空了两个不大的超市仓库，本来矿泉不少的，可是平时用水的地方不少，他们小区活下来的两百八十多人中居然只有两个水系，所以水比较紧缺，他希望可以不交水。
　　小士兵看他老老实实交点人数还交了这么些物资也就点头答应了陈易不交水的要求，在本子上写完数量后开始指挥人上车，东西他让陈易送到陆世东所在的那车上去。
　　安排好人，陆世东他们那辆车打头，后面除了另一辆军卡还陆陆续续的跟了五十多辆车，有轿车，有商务车，中间还有六辆显眼的大货车，浩浩荡荡地出发了。
　　Y市
　　杨静蕊她们几个用最快的速度窜出了丧尸的包围圈，杨静蕊边走边用精神力探路，加油站往前不到一个小时的路程有个差不的七、八十户的小村庄，叫山美村。
　　到了村口，杨静蕊用精神力探进村子，村里房屋间隔不远，可是去一个活人都没有，丧尸也不多，这个就有点奇怪了，一个村子一个活人也没有，东西也整整齐齐像是平常生活一般，除了多了厚厚一层灰尘外。
　　“大家小心点，我觉得这村子有点奇怪。”杨静蕊提醒正要下车的三人。
　　“嗯，有没有活人。”苏云谨问。
　　“一个没有，这才奇怪，连丧尸也只有几只，其他什么也没有。”杨静蕊皱着眉回答。
　　“那我们在村口这栋房子休整就好，再两、三个小时天就亮了。”陶玲建议道。
　　“也只能这样了。”杨静蕊说完，再次放出精神力把她们要住的这间屋子从头到尾地检查了一遍，没问题后才进去。
　　其实杨静蕊他们算是幸运的，这村里掉了颗篮球大小的陨石，落在村中间的一颗大柳树旁边，大柳树变异了，长高了不少，树枝也能伸很长，村里的人和丧尸就是被大柳树卷走当花肥了。
　　在这村经过进村的人和丧尸也都不例外，几天前加油站那边的一霸，那只加油站工作人员养的狗，变异的丧尸狗不知道被陨石吸引到了这边，就这样一柳树跟一狗打了起来。
　　最后柳树赢了，因为丧尸狗已经进阶所以柳树吸收有些困难因此沉睡吸收进阶，所以才有杨静蕊他们看到这清静的村庄。
　　而此时的杨静蕊并不知道，前世灭了一批又一批异能者的变异就在她的眼皮底下，不然她一定会趁它正在进阶之时没有抵抗力时灭了它的。
　　四个人安全的在变异柳树的地盘休息了三个小时，又吃了顿早餐才收拾收拾离开。
　　就在杨静蕊她们离开的第三天，大柳树进阶完成醒来。

第71章：进入X市
　　杨静蕊一行四人吃过早饭离开山美村，其间苏云乔有想在村里搜刮些物资，可是杨静蕊感觉到危险的气息，所以四人干脆地转身离开，她们还不至于为一点物资搭上性命。
　　山美村外这条公路是省际公路，在山美村出来十公里就离开了Y市进入X市的范围，离京都又近了一点了。
　　四个人进入X市市区已经是下午四点左右了，X市是个不大的三线城市，十五万左右的人口，这里是最有名的鸡肉制品加工区，当然肉鸡的养殖也是必不可少的，不过人生地不熟的杨静蕊秉承遇见了就不能放过的末世信仰，她不刻意去找，不过路过她就会顺便收集。
　　杨静蕊放出精神力在附近探查，鸡肉制品加工市可不是盖的，杨静蕊精神力路过一排商铺，二十个铺子有十二、三个在卖鸡肉制品的，而且这边应该是少有人来，很多商铺里多多少少还有些存货。
　　四个人找了家比较干净的铺子进去，把车子收空间里，进了店关上门，四个人清空中间的地方，又把车子放出来，四个人简单的洗了手和脸，杨静蕊从空间中拿出饭盒。
　　累了一天的四个人，快速解决完手里的饭盒后，到处看了看，苏云乔找到了后门，打开后发现，这一排商铺的后面都是一个个的仓库，不过应该是被搜刮过了，好多个仓库门都是打开的。
　　前街的丧尸没多少，仓库这边就有点多了，还有些物资搬在仓库门口那里，应该是在搬物资的时候出了问题。
　　四个人小心翼翼的在这排仓库逛了一圈，发现全部都是低阶丧尸，这让杨静蕊百思不得其解，如果是组对收集物资的那么肯定得有些有武力的，再不济也有武器在手，不可能因为低阶丧尸就这样放弃这里还剩下的这么多物资，还有这么多变异的。
　　四人怕半夜有危险，所以守夜的变成两个人，还是武力值比较高的杨静蕊，苏云乔今天白天休息比较多所以出来跟杨静蕊搭档，苏云谨白天不仅要开车，还要杀丧尸练手。
　　自从她们的队伍变成四个人后，杨静蕊一有时间就会教他们开车，现在末世了没有什么交通规则，也没有红绿灯管制，随便怎么开（请大家不要学他们），交警叔叔都不会找你。
　　所以三个人已经都能开得有模有样了，苏云谨学的比较快，男孩子嘛对车有着绝对的偏爱，所以现在大多时候都是他在开车。
　　收完仓库里的物资，杨静蕊他们还收获了七十颗低阶晶核，杨静蕊把精神力放到最大，探查了两遍都只发现一些在街上行走的低阶丧尸，路边的树比平时高大了些，动物是一只都没发现，老鼠都没有。
　　即使是这样，杨静蕊也不敢大意，一整夜精神紧绷，精神力一值在四周戒备着，而另一边的苏云乔，三点不到就已经迷迷瞪瞪的了，三点半就已经去见周公，还发出轻轻的鼾声。
　　杨静蕊也不去管她，静静坐在车顶。

第72章：X市
　　平静的一夜过去，四个人吃了早饭简单的收拾一下离开铺子，赶了多天路的他们，怎么收拾自己都觉得脏，杨静蕊想了下，决定等下若是遇见基地，进去休息整顿一下。
　　杨静蕊她们出发一个多小时后，在一条宽敞的街遇见了一个出来搜集物资的小队，十几个人的小队，一个人一个黑色背包，后面目测三十几只丧尸追着，这三十几只丧尸行动、速度比初阶丧尸敏捷了不少。
　　杨静蕊她们早上才在嫌弃自己脏，看到这些人以后瞬间觉得自己挺干净的。正在考虑帮不帮的时候他们已经往这边来了，得，这下不帮也得帮了。
　　“下车，陶玲姐留在车上，这些不是低阶丧尸，你对付不了，车门锁好，不要让别人上车。”杨静蕊看到越来越近的人和丧尸下令。
　　“好，我知道的。”陶玲在苏云谨下车后就坐到了驾驶室，又赶快把车门锁好。
　　三个人拿着刀逆着人群走，那十几个人看到这样都有点愣，这三个人莫不是傻了，这时还没人去想这三个人是从哪里来的。
　　十几个人，看到有人出手帮忙也只有一个看起来跟苏云谨差不多年纪的的小伙子停下来，准备回头帮忙，却被他身边的一个大叔拖走了。
　　杨静蕊回头看了那小伙子一眼，就继续朝丧尸而去，砍下一刀杨静蕊就知道了这些丧尸跟他们之前杀的那些不一样。
　　这些丧尸速度快了，能追上在奔跑的人了，行动敏捷了不少，还会躲避了，颈骨也硬了不少。
　　杨静蕊用砍低阶丧尸的力道，只砍了半截就卡了：“云谨，力道加重一倍，不然砍不断。”杨静蕊一边用力拔回砍刀，一边躲避丧尸的攻击，还不忘提醒苏云谨。
　　刚刚补完刀的杨静蕊回头就看到她身后的苏云乔慌乱地应付着丧尸，杨静蕊转身把她拉到身后，抬脚把身前的丧尸踹出老远。
　　“乔乔，回车上去。”杨静蕊趁空档把苏云乔推出丧尸的包围圈。
　　苏云乔不想走，她也想帮忙，她只是还没适应这些丧尸的速度而已。
　　苏云乔并没有走，而是捡了一只落单的丧尸砍，而刚刚被拽走的那个小伙子又跑了回来，帮着苏云乔一起杀丧尸。
　　苏云乔跟小伙子两人合力杀了五只落单的丧尸，转头看看杨静蕊她们那边，战斗也差不多快结束了。
　　于是苏云乔利索地掏出匕首开始挖晶核，小伙子见她一个人挖得费劲也蹲下来帮忙，而刚刚跑了的人里，有两三个跑了回来。
　　“方浩，你没事吧。”刚刚拽走小伙子的大叔跑到了正在帮忙挖晶核的小伙子方浩旁边关心的问。
　　“叔，我没事。”方浩傻兮兮的抬头看着那大叔回答，又看了看大叔身旁的两个人说：“海哥，小炎你们怎么来了，他们呢。”
　　方海跟何炎两人摇了摇头，没敢说什么，大叔抬手摸了摸最小的何炎的头说：“没事，小叔带你们去X市的曙光基地，这里我们不待了。”
　　方浩瞬间明白了，他们这是被赶出来。

第73章：何简叔侄
　　感谢潴潴大佬的打赏❤️
　　杀完丧尸的杨静蕊跟苏云谨走了过来，苏云乔和方浩已经到了他们刚刚呆射地方把他们俩刚刚砍下来的丧尸头头颅给开了挖出晶核。
　　苏云乔回到杨静蕊身边，方浩回到那大叔何简的身边。
　　“你好，刚刚谢谢你们小兄弟，我是何简，这三个是我的侄儿，帮忙的是方浩，这边话脚这个是方海，最小的这个是何炎。”大叔何简跟杨静蕊点了点头，介绍一下自己的几个侄儿。
　　“你好，杨靖，我能知道这里什么情况吗？”杨静蕊也点了下头询问情况。
　　“嗯……好……好的，我们这里是X市的老城区，末世前这边有个鸡肉制品食品加工园区，大大小小的鸡场三十几个，末世后这里的一个老板弄了个小基地，接收这附近的幸存者，要进去的人所有的物资都要上交由他们分配。
　　我们叔侄四个也进了这基地，今天是跟着队伍出来搜寻物资的，他们认为我们四个都没有什么武力，方浩跑得快，为了我们，他一直被推出去引走丧尸，今天我们几个也被推出来说是来收集物资其实是想赶我们这些没用的出来。
　　其实我们几都有武力值，只是带我们出来那队长一直抢我们的功劳，今天我们特意脱离队伍的，想到X市的新城区那里的曙光基地去。那是ZF的基地，比较大管理也规范。”
　　杨静蕊跟何简边说边往车子那边走，后面跟着几个小伙子，男孩子的友情都很简单，才认识一会就有说有笑的了。
　　“何大叔，曙光基地离这里远吗？”杨静蕊也想到曙光基地去看看。
　　“开车的话半天能到，那里进门也要交物资，我们之前遇见过那里的人，说那边待遇还不错，还可以自己组队做任务，可以用物资租房子。”
　　何简想着自己带着几个侄子去曙光基地，只要努力日子肯定比现在过得好。
　　何简是个退伍兵，回来后就在食品加工园区找了个司机的活，一做就是好几年，末世来了，哥哥，嫂子都变异了，表哥夫妻出差没消息了所以他一个人带着三个孩子在这末世混了这么久。
　　三个侄子方浩末世后跑得很快，方海力气很大但还达不到力量异能的地步，何炎虽然没什么变化，但他退伍回来就教何炎武术，所以他们几都不是吃白饭的。
　　在这个小基地是不允许私人组队出来搜寻物资的，那个老板怕人私藏所以每次组队都是那老板派人的，再从他们这些幸存者里挑一些出来帮忙搬东西或引走丧尸用。
　　刚开始一天还有两餐，后来他们这些幸存者每天只有一个杂粮馒头，只要饿不死就行。末世快一个月了，三个侄子瘦得都已经看见骨头了。
　　天气冷，方浩他们三个只有身上的这身衣服，薄薄的秋装根本不保暖，从家里带出来的衣服什么的都被缴了，连身换洗的都没有了。
　　何简看了看几个侄子，轻轻叹了口气，去曙光基地之前得先找辆车，搜集些食物和给侄子们换洗的衣服。

第74章：一起去曙光基地
　　“小叔，我之前找到的车就在这附近，我们取了车跟云谨他们一起走。”方浩凑到何简身边说。
　　何简听到方浩的话看了看杨静蕊，眼神询问他。
　　“可以，不过物资什么的你们得自备。”杨静蕊点点头说。
　　“杨先生，我跟方浩去取车，小炎跟小海先跟你们在这里可不可以。”何简怕有危险，所以想把两个侄子放在杨静蕊他们这里。
　　“可以。”杨静蕊这里拿着苏云乔她们刚刚挖来的晶核跟之前挖的那些低阶丧尸的晶核比对一下。
　　刚才挖的比之前挖的大一倍不止，还是乳白色的，表面跟之前那些透明的一样有些灰蒙蒙的物质。
　　何简跟方浩走了，方海跟何炎和苏云谨一起在杨静蕊他们车边有说有笑的。
　　“靖哥，我想拿瓶水给海子跟小炎喝，可不可以，他们几个已经两天没喝过一口水了。”苏云谨拉拉杨静蕊的衣角小声的说。
　　“后备箱有，只能给一瓶，等下让他们自己去搜集物资。”杨静蕊就怕升米恩斗米仇，他们才刚认识，她可不想当圣母。
　　“我知道的，海子说了，搜集到物资就还给我们的。”苏云谨说完，让陶玲打开后备箱，拿了一瓶中瓶五百毫升的水，递给方海。
　　方海对着杨静蕊和苏云谨他们鞠躬感谢，小心翼翼的打开瓶盖，先递过去给何炎先喝。
　　何炎推给方海，方海示意他先喝，何炎见哥哥执意不肯先喝，就着方海的手小小的喝了一小口，就推给方海。
　　“海哥哥喝。”何炎说。
　　“好。”方海也只是小小抿了一口，就盖好盖子小心翼翼的放进身后空空如也的背包，留着给弟弟跟小叔喝。
　　在基地里他们四个人每天只有一小碗水，每人一口就没了，昨天分的水还被打翻了，今天因为弟弟不想出来，所以水和馒头都没有了。
　　以后不回那基地了，他得帮忙多找点物资，这样以后他们就不会饿肚子了，还得多练习小叔教的武术，可以保护弟弟，不用他去卖命引丧尸。
　　方海想了很多，暗暗握了握拳头，给自己加油打气。
　　很快，方浩跟何简开着一辆五座的轿车回来了，两人下车，何简对着杨静蕊说：“杨先生，这边的物资都被收集得差不多了，我们去曙光基地的路上，再收集点物资，我给你们带路。”
　　“好。”杨静蕊挥手让苏云谨他们上车。何简带着三个侄子上车，开在前面给杨静蕊他们带路。
　　车开了一个小时，何简看到路边有些店，里面还有东西，所以打了灯准备停下收集一些。杨静蕊看到前面的车打了灯又看看旁边商店，就知道他要干什么了，跟着停了车，她们不需要收集物资所以没有下车。
　　何简下了车，方浩跑得快，负责搬东西，何简跟方海两人负责杀丧尸，小何炎拿着西瓜刀站在车子旁边负责看东西，方浩把后备箱填满，又把车后座也填满，一人一个背包也填满了，拿了不少大米，白面，方便面和压缩饼干，还有好些水。
　　方浩脑子灵活，今天帮苏云乔挖了晶核，所以刚刚看到何简他们杀丧尸就让他们把晶核挖出来，以后肯定是有用的。

第75章：一起去基地
　　何简叔侄四个利索的收拾好，上车继续走，他知道杨靖他们不缺物资，所以才没有下车收集。
　　两辆车艰难的出了老城区，天都快黑了，所以两辆车找了个比较空的铺子，停下来，苏云乔，陶玲和方海三个人先进店里去探查，其他的人下车开始清理周围的丧尸。
　　这边的丧尸也没有多少低阶的，都是他们上午杀的那些速度快，动作敏捷的那种丧尸，杨静蕊一边杀丧尸一边想着雪还没下呢，怎么这里的丧尸都进阶了。
　　她记得前世末世后一个月下了一场暴雪，雪后两、三天低阶的丧尸都不见了，之后再出现的就是这种速度快动作敏捷的一阶丧尸了。
　　可是雪还没下呢，X市就出现了这么多一阶丧尸，不对劲，一定有什么东西促进了这些丧尸的进化。
　　杨静蕊决定在曙光基地的待些时候，好好查一查，前世三年的时间她都没有听说有什么东西能加快丧尸进阶的。
　　进店探查的三人很快的就出来了，里面只有两个店员丧尸，店里还有些物资没有被搜走，三个人杀了丧尸又清理了一下店里，还把店里的物资都整理好搬到空出来的地方。
　　又试了试店门能不能关好，留下陶玲看物资，其他两人出去帮忙杀丧尸了。一个小时后众人杀了百来只丧尸就收手了，挖完晶核天已经黑得看不见路。
　　苏云谨掏了瓶矿泉水，他们队里的其他两个人就收了刀，走过来就着苏云谨的手就洗起手来，看得何简叔侄几个目瞪口呆的，他们之前两天都没有一口水喝，也就今天自己收集物资才有水喝的。
　　他们竟然这么奢侈，用矿泉水洗手。苏云谨看到何简叔侄心疼的表情被逗笑了。
　　“何小叔不用心疼，你看刚刚我们用手杀丧尸又挖晶核的，手上沾了丧尸的血，有病毒，病从口入知不知道。”苏云谨把杨静蕊对他们说过的话给何简叔侄普及一遍。
　　何简叔侄认真的点点头，方海心痛的拿出一瓶小点的水出来，几个人凑一起认真的洗洗手，跟着苏云谨他们身后进了店里。
　　陶玲将物资分成两份，两队人一队一份平分，陶玲看了看杨静蕊，看他点头，就当着何简叔侄的面把分到的东西收进了空间。
　　看到东西凭空消失的何简叔侄几个又傻了，这一天过得真是刺激，这一出出的简直了。何简看到这一幕直接吐槽：“卧艹，我眼花了，简直玄幻了。”
　　方浩，方海跟何炎三个兴奋得差点大叫出声，空间啊，终于看见真实的了。三小只围在陶玲身边转了一圈又一圈，眼里都冒着光。
　　“陶玲姐是空间异能者，我们的物资都在她那里。”杨静蕊作为队长，站出解释了一句之后就自顾自的整理被子。
　　苏云谨把车子锁好，进了店又把卷帘门拉下来锁好，陶玲在空间里拿出一个太阳能的节能灯，这些东西是从杨队长的空间里分来的，为了掩人耳目用的。
　　因为有外人在所以他们也只是简单的一人拿一袋子牛奶和一个手撕面包就解决了晚餐。

第76章：基地门外的闹剧
　　解决完晚餐，方浩跟陶玲两人守夜，其他人在地上铺了纸箱陶玲拿出了被子，就在地上休息了。何简叔侄几个都忘了要收集棉被了，还是拿了一袋五斤的面粉跟杨静蕊他们换的。
　　一夜好眠，除了偶而听到丧尸的吼声外。何简叔侄几个也商量了一下，让陶玲帮他们带一下物资，他们用丧尸晶核付报酬。
　　记物资太麻烦了，陶玲干脆拿出还满格电的手机给物资拍了照，等拿的时候对比照片就好了，简单方便。
　　接下来的路程，何简叔侄进入了疯狂收集物资的人状态，他们不会把一家店的东西都拿完，只拿一半，另一半留给别人。
　　何简也知道放些在后备箱里掩人耳目，要进基地了，车上就得留些东西，因为进去后还要租房子，所以留下些大米，面粉，方便面，水只留两箱，其他的东西都在陶玲的空间里。
　　终于两辆车在下午三点多到达曙光基地门口，本来预计的半天路程因为丧尸实在太的，耽搁了，看到这长长的队伍，杨静蕊几人径直下车，准备作饭吃，中午因为要赶路，而且那时候杀丧尸杀得很累没精力做饭，所以只是草草的啃了点饼干和一袋子牛奶，杨静蕊早就饿了，在车里还偷渡了些肉包子，四个人分着吃了。
　　这么长的队伍天黑前不知道能不能排到她们，所幸道路两旁的树木都被清理了，变成了空地。
　　苏云谨从后备箱拿出锅灶，拿了桶大的矿泉水，一梱木柴，刷锅加水，苏云乔淘米下锅，快两天没吃主食了，杨静蕊偷偷从空问里偷渡了点肉沫出来煮肉粥。
　　不一会香味飘散，旁边几辆车的人闻到香味都有些蠢蠢欲动了，粥快熟的时候，还隐约传来骂人的声音。
　　前面一辆黑色的七座商务车下来一个胖墩，后面跟三角眼的老太婆就往苏云乔他们煮饭这里走过来，那胖墩边跑还边喊着：“快点，别等一下我的肉被吃光了。”
　　那三角眼的老太太笑兮兮地牵着他的手说道：“哎呦，乖孙放心他们不敢的，你慢点。”
　　那老太婆说得特别大声，好像是故意说给苏云乔他们几个听的一样，那语气，听得人特别想给他俩耳刮子。
　　还有那胖墩一米六几的身高得有一百七、八十的体重，走路那肚子上的肉都是一颤一颤的，那体形那语气一点跟乖搭不上边，跟土霸王似的。
　　祖孙俩一走近苏云乔他们，那胖墩就指着苏云乔说：“去拿碗给我装一碗，肉要全给我。”然后就在那里瞅着。
　　苏云乔理都理那胖墩自顾自地退掉柴火，洗了手，用两块抹布垫手，把锅端到了苏云谨已经撑好桌脚的小桌上。
　　那老太婆一看苏云乔不理她们，立马瞪着她那三角眼指着苏云乔骂道：“死丫头，赔钱货，我家乖孙跟你说话，你耳朵聋了，没听见吗，还不快给我乖孙盛碗肉过来……”
　　老太婆还在吧啦吧啦说个不停，方浩跑了过来，苏云乔拽了他一下让他别理，就盛了些粥让他端走了。
　　又去招乎杨静蕊过来吃饭，压根没瞅那老太婆一眼。

第77章：奇葩
　　老太婆吧啦个没完，那胖墩一看他们要吃了，奶奶还骂个没完，再让她骂下去，肉都没有了，所以胖墩转身踢了老太婆一脚，还气愤地吼“他们都要吃了你还说”
　　老太婆被她乖孙踢得踉跄了一下还安慰地拍拍那胖墩“没事，奶让他们给你端过来，不生气啊。”
　　杨静蕊无语的看着这俩没脸没皮的奇葩，真是太TM影响食欲了，当她准备把粥端回车里吃时，苏云乔把自己的碗往她手里一塞，一边撸袖子一边吼：“艹，哪里来的神经病，脑残，我的东西为什么要给你，你是天王老子吗……”
　　一句话还没说完苏云乔这彪丫头的手指已经戳到老太婆的门面了“你当现在是几十年前呢，还赔钱货，艹，你个老不死的老赔钱货……”还刷的一下亮出了杀丧尸的环首刀。
　　老太婆祖孙俩吓得后退了好几步，那老太婆还不甘心想要亮出她儿子“你……你……我儿子是……是……”
　　没说完的苏云乔就给她接了“傻狗，二货”
　　气得老太婆想撒泼打滚，可是一看那明晃晃闪着寒光的刀，就卡住了，那胖墩更是直接吓尿了，苏云乔一脸懵地看着那胖墩，这怂得太不可思议了，刀还没靠近他呢。
　　这时，老太婆刚刚下来的那辆商务车的车门又打开了，下来一个三十多岁的女人，身上是不知道什么颜色的衬衫，上面黑黑红红的丧尸血夜，下面是牛仔裤和一双布鞋，披肩短发，还扎了个半丸子头，头发有些油，脸也不是很干净。
　　那女人走到老太婆身边对着苏云乔说：“这位小姐……”
　　她话还没说一半呢，苏云乔的爆脾气又上来了“你TMD才是小姐，你全家都是小姐，神经病。”苏云乔怼完转身就走，那女人都还没反应过来呢，苏云乔几个人都已经回到车上了。
　　女人只好讪讪地拉着老太婆和尿裤子的胖墩灰溜溜地回车上去了。
　　苏云谨一路忍笑忍得很辛苦，回到车上，一关上车门就憋不住的爆笑出声，而陶玲刚刚是趴在车窗那看的戏，早就在车里笑得快直不起腰了。
　　“乔乔，你今天是激发了爆炸功能吗……哈……哈……哈……真是太搞笑了。”苏云谨边笑还边调侃自家妹妹。
　　“这种人你不亮兵器他是不会罢休的，都是些吃软怕硬的怂货。”苏云乔又鄙视的睨了一眼那辆商务车，继续她的吃饭大业。
　　等她们吃过饭收拾完，队伍已经过了一半了，照这样的速度在天完全黑透之前她们应该进得去基地大门的。
　　刚吃饱饭，杨静蕊又困了，苏云谨把座椅放平给杨静蕊休息，他自己下车跑去前面打探消息去了。陶玲跟苏云乔两人拿着没有信号的手机在前排那里打单机游戏，虽然没有网但也是打发时间的最佳消遣了。
　　陶玲一边玩一边还要时不时踩一下油门，让车子前进一下，杨静蕊自顾自睡得香甜，丝毫没有受到车子的影响。

第78章：进基地
　　基地是六点就关门的，到杨静蕊他们这里已经是五点半了看门的士兵让杨静蕊跟们后面的一辆车进来后就挥手关门了。
　　后面的车就退后了一点，识趣的车让士兵方便关门，可是总有些奇葩会出来找存在感，这不门还没关上，在后面的商务车里的老太婆又出来找存在了。
　　“哎……哎……怎么就关门了，我们还没进呢，你们可不能这样。”说话还不行还想要去拽那关门的士兵。
　　士兵闪身躲过老太婆的手，那老太婆见拽不到人就拍着大腿坐在地上嚎：“哎呦……当兵的欺负人了……”
　　下午要肉的事件看门的两个小士兵都是看见了的，所以他俩也不慌，年纪大点的士兵从身后抽出一把寒光闪闪的大刀，还没架她脖子上呢，那嚎叫就像掐了脖子的鸭子般。
　　然后动作迅速的往后退，退到觉得安全了立马起身跑了，惹得附近开车窗看热闹的的人哄堂大笑。
　　杨静蕊他们下车，看到有人登记了有异能，又瞄了一下填写异能者的表格，前面有好几页了，所以异能在曙光基地已经是公开了的，而且异能者不用脱衣服检查是否有伤口。
　　杨静蕊她们四个人过去排队，杨静蕊写了假名杨靖，男，二十岁，冰系异能，然后化了块冰块在手上，展示一下异能就通过了，到下一个窗口，有个身穿白衬衫的女工作人员递了一个圆圆的上面有片雪花的样子的胸章给他。
　　苏云谨填了火系异能，过程跟杨静蕊的一样，他的胸章是一小朵火苗的样子。陶玲跟苏云乔没有填写异能，被带进屋里去检查了。
　　杨静蕊和苏云谨在外面等，他们的车子要自己用，而且有两个异能者所以物资只要交三分之一就可以了。
　　杨静蕊让苏云谨在外面等着，自己去看看怎么租房子。杨静蕊刚走出检查大厅，周围就围过来也个小孩子，不算太脏，身上的衣服还算保暖，来到杨静蕊身边也不敢碰到她。
　　“哥哥，我可以给你带路，这里我熟，只要一包方便面就行。”
　　“哥哥，我家原本就住这，我熟，我也只要一包面。”
　　几个小孩都眼巴巴地看着他，杨静蕊挑了个七、八岁的小男孩。
　　“带我去租房子的地方，这一路跟我说说这里的情况。”
　　“好的，谢谢哥哥，我叫小晟，请哥哥跟我走，我带哥哥去任务大厅，那里就有租房子的窗口。”说着小晟就带着杨静蕊往任务大厅而去。
　　“哥哥曙光基地是X市的新城区，以任务大厅为中心A区是异能者住的地方，B区是基地高层后面是兵营，C区这里一片是交得起房租的普通人，D区是一片棚户区，就是那些没物资交房租的人自己搭的，基地也不管，那里最乱。
　　在C区那里有一交易街，什么东西都有，用食物或药品可以交换，任务大厅那里可以领任务，也可以发布任务，租房子什么的都有。”
　　说完小晟舔了舔唇，又给杨静蕊指了交易街的方向，走过B区到达任务大厅。
　　“哥哥先进去看房子，等下出来我带哥哥去。”然后就到墙角的地方蹲着了。

第79章：曙光基地
　　杨静蕊抬脚进入大厅，人不是很多，墙上挂了一圈还没人接的任务，四个服务窗口，登记任务的，交任务领奖励的，登记租房，还有一个是专门为军人服务的。
　　杨静蕊走到登记租房的那个窗口，拿出刚进基地大门填完表后发下来的一张卡，说是个人信息和以后作任务得到的贡献点都会存放在里面。
　　贡献点可以当房租，还可以在发布任务的时候当奖励发放，可以在基地官方的商店里买东西，反正一句话，贡献点在基地可以当流通货币使用。
　　“你好，我要租房子，请问有什么规格的房子？”杨静蕊看到租房窗口是个年轻的女子，正趴在桌子上不知道写着什么，她敲了敲窗问道。
　　结果小姑娘一抬头愣住了，好帅的小哥哥，杨静蕊轻咳了一声，小姑娘没反应，又重重地咳了两声，小姑娘才回过神来，不好意思的看着杨静蕊。
　　“昂……哦……哦，小哥哥……好，我们……我们这里有单间，一房一厅，二房一厅，三房……别墅的房间多，单间一个月五十斤米或面，一房的一百斤，二房的两百斤，三房……别墅一个月五百斤起，或可以用同等价值的东西也能当房租。”
　　小姑娘说完看着眼前的小哥哥又咽了烟口水。“那我要一套四个房间的，比较安静一点的。”杨静蕊说完看了看小姑娘，又低眸沉思，想着自己的车后备箱能装多少东西，要用什么更有价值的，体积又小的来替换米粮。
　　“肉或水果怎么算的。”杨静蕊突然抬头问了小姑娘一句，把小姑娘问懵了，好一会才回过神来回答道：“我们这里有肉制品所以肉不值什么，水果，蔬菜干很值钱，水果和蔬菜干都是米粮的四倍。”
　　的确，这里是做鸡肉制品的，所以肉不值钱，听到价目的杨静蕊订好了房子，知道了该往车里放什么了，就挥挥手跟小姑娘告别走了。
　　转身到发布任务的公告栏而去，得先看看这发布的都是什么任务，奖励怎么样心里才能有点底。
　　寻人启示是五十个贡献点，出去搜寻物资的任务按物资的数量和价值给，修筑城墙的一天二十个贡献点，基地食堂一人一天一碗数得清米粒的清粥免费的，当水喝的，白面馒头一个五个贡献点，杂面的一个三个点。
　　基地担心孩子没有贡献就把带路的活给了孩子们，谁都不能抢，抢孩子的工作或物资都会被赶出基地。
　　等杨静蕊在小晟那里打听到了这些情况，暗暗的给这基地的规定点赞，这样的规定能保护很多的孩子。出了任务大厅，小晟就走过来，杨静蕊让小晟在这里等他，又往他怀是塞了两袋方便面和一小支小瓶的矿泉水，就走了。
　　回到检测大厅时，刚好陶玲跟苏云乔出来，四人坐上车直奔任务大厅的租房处，拿了钥匙，叫小姑娘找人去车里拉租房的物资。
　　办完手续，出了任务大厅由小晟带着去他们租下来的别墅了。

第80章：别墅
　　看到房子的四个人都非常喜欢这别墅，小晟说这些别墅都是刚刚建成还没卖出去的，基地只是简单配了桌椅，厨房配备挺齐全的，但是没有燃气供应
　　只有主卧有一张床，其他房间都是空的，每天晚上基地会供应两小时的水和电，A区和B区是八点到十点，C区跟D区是十点到十二点，棚户区是什么也没有的。
　　几个人检查了屋里没有摄像头，杨静蕊便把煤气罐放出来，一人一张床，被子什么的各自的空间都有。
　　四个人弄好各自的房间，又把厨房整理了一下，放上锅碗瓢盆，平常用的调料，供应水电的时间还剩一半小时，现在的新式别墅每个房间都有浴室，趁还有水，大家都去洗澡了。
　　做饭不用电什么时候都可以，洗完澡的陶玲，先把要洗的洗了，刚洗完土豆，水和电一起停了。
　　陶玲拿出节能灯炒了土豆和胡萝卜加些肉丁和米下锅焖饭，这次做的比较的多，吃剩下的装好放空间里下次吃。
　　吃过饭四人各自回房间，杨静蕊住主卧，陶玲在次卧，苏家兄妹在楼下，房间挨着。
　　杨静蕊锁好门闪身进入空间，好多天没有进来，杨静蕊先去山脚边看看，鸡鸭鹅都多了好多，当初买的小牛，小羊都长大了，果树上的果子只要她不摘就会保持最好的状态一直挂在那里。
　　转了一圈回到小院，随手摘了一串绿葡萄吃，又去厨房拿了碟点心，一个小蛋糕，走回容厅，在外面跟他们一起吃饭她都不会吃得太多，怕吓到他们。
　　她自己最近的饭量真的是有点吓人的，干掉一盘点心跟一块小蛋糕，又喝了半杯牛奶，杨静蕊洗漱完回到小院的卧室，先盘腿打坐，调动精神力开始内视。
　　身体骨骼筋脉清清楚楚的呈现在脑海里从下到上，慢慢巡视，等她巡到腹部，发现那里多了个小肉球，愣住了。
　　这……这啥呀，卧槽，不带这样的玩的，这……两辈子的第一次竟然还附带赠品的。
　　杨静蕊内心哀嚎不止，末世里女人和小孩都不易生存，更别说孕妇了，老天爷您这是不给我活路啊。
　　烦躁的在卧室里走了一圈又一圈，半个小时后她终于平静下来，开始考虑以后的路该怎么走，是停下来把宝宝生下来再走，还是继续走。
　　杨静蕊一夜未眠，她想跟那人见上一面，不管结局如何，她不想让自己这辈子有遗憾，所以她决定尽快把X市丧尸进化比较快的原因找出来后，继续去京都。
　　天快亮时杨静蕊才睡着，等她起床已经都中午了，下了楼才发现大家也才刚起床，也是赶了二十几天的路都没有好好休息，终于有个地方可以安心休息了，所以大家都起晚了。
　　吃过饭四人相约去交易街逛逛，刚出门就遇见何简他们正往他们这边来，几人便站在门口等着他们。
　　“杨兄弟，一起去交易街逛逛，快过年了，我想去看看有什么可以包饺子，给孩子们沾沾过年的喜气。”
　　何简看见杨静蕊他们便邀请他们一起。

第81章：新年
　　杨静蕊他们也是听何简说才知道原来不知不觉农历的新年到。他们都曾经是幸福的孩子，回想到了往年过年在父母身边的热闹场景，苏云乔跟苏云谨还有陶玲都哭了，杨静蕊虽然也想念父母，但她不想在外人面前流泪。
　　“走吧，咱们也去逛逛，买新年礼物。”杨静蕊推了推苏云谨说。
　　“好，我要给乔乔买，给靖哥买，给玲姐买……”苏云谨放下了不开心，边走边叨叨。
　　陶玲看着街道两边琳琅满目的奢侈品有些感慨，末世前这些都是她想都不敢想的，现在只要一些米，面或方便面就能换来。
　　“想要什么就买，不能拿出来用放在家里看看也行。”杨静蕊说。
　　八个人逛了一圈何家叔侄倒是看到有个卖刀具的，挑了几把刀，又买了几个塑料桶可以装水，苏云乔跟陶玲用五斤装的一袋面粉换了两个包包和两双高跟鞋，苏云谨淘了两把弩，每把带五十支箭，这玩意老贵了，两把要三十斤米，面也行，其他不要。
　　苏云谨几人也不再逛了，带着老板回别墅拿米换弩，在这里可不怕被人抢，在交易街如果抢东西会被没收物资后赶出基地。
　　杨静蕊再次觉得这曙光基地的领导者真的很不错，方方面面都考虑得很到位，如果去跟他说说这丧尸进阶比别的地方快的话，他不知道信不信。
　　如果他肯相信再帮忙的话那她就可以早点起程去京都了，而且下过灰色雪之后丧尸会变得更强，得提醒一下。
　　杨静蕊再三考虑后决定等过完年，去见基地长一面，这里到处都有士兵，那么这个基地应该是军队的人掌权的，如果他不相信的话，那抬出陆世东的名号不知道管不管用，如果管用那就好办事多了。
　　京都中央基地
　　陆世东看着坐在办公桌另一边的父亲，无话地翻了翻白眼：“爸，咱能别用这眼神盯我成吗？”
　　陆爸爸像看二傻子一样的眼神看着面前的陆世东：“什么眼神，你只带五，六个人就想跨越好几个省，市去找你，你脑子莫非是丢了。”
　　陆世东已经不想跟他爹再谈论这个话题了。掏出一串钥匙放到办公桌上：“这是几个仓库的钥匙，一串在管理物资的二叔那里，家里别墅的私库我都放满了东西够吃一年的了，钥匙在老爷子那。兵器库要指纹和瞳膜才能打开，我输入了您跟世南两人的。
　　留下大熊跟浩子帮世南带队的，别人我不放心，我家小朋友送的那瓶透明的水，找些小瓶子，一人装一小瓶带身上，以防万一。现在中央基地已经步上正轨了，来基地的人会越来越多，小心点还是好的。”
　　陆世东交待完就转身出去了，他的三十个特种兵被父亲弄了好几过到身边，他把基地整理好社准备出去找他的小朋友了，顺便多收集些物资，如果能带生产线一起就更好了，接上电就能自己生产了，方便。
　　出了办公楼一阵冷风吹来，天空开始飘飘洒洒地下起了雪。

第82章：新年（2）
　　感谢他说万幸得以相识a的打赏，谢谢支持！
　　陆世东看着刚刚开始下的雪有点担心，想起小朋友说过这雪有病毒，立马掏出对讲机，：“大熊，马上让在室外的人统统到屋里，不要让皮肤接触这些雪。”
　　“收到”
　　不到一份钟，基地的广播响起“请所有人马上回到室内，请所有人马上回到室内，不要直接用皮肤接触雪，有病毒，雪里含有病毒，请不要直接接触。”
　　接着这条广播就通过播音频道发向全国各地，大雪下了一天一夜，因为有这条广播减少了人员的外出，也直接减少了变成丧尸的人。
　　下过雪后原本从末世开始就灰蒙蒙的天空，变蓝了，那层灰蒙蒙跟着雪下到了地上，雪融化了之后，人们发现原本已经不算清澈的水直接受成了灰黑的，原本还在缓慢生长的农作物一夜之间全部枯死，因为圣诞节那天那阵粉红色的雾有些变高大的树木，因为这场雪变得更粗壮，叶子也变尖利起来。
　　今天是除夕，下了一天一夜的雪在今早就停了，气温没有回升，但雪融的速度很快，看着雪后派人出去收集回来的信息陆世东回想起杨静蕊小朋友说的话，“雪后注意动植物的变化”，这话的意思应该是雪里的病毒催化了动、植物进化。
　　陆世东想着明天天亮找人把附近方圆百里的植物全清理干净以防异变，基地里当初是一株植物都未种的，再排几个巡逻队，看看有没有沾到雪后变异的，忙了一夜写了两份报告交到父亲手里。
　　又写了一份让广播站播出去，提醒全国各地的幸存者，提防变异的动、植物，提醒河里的水不能使用了。
　　X市曙光基地
　　除夕夜，杨静蕊拿了食材跟陶玲她们一起包了饺子，又作了六个菜两个汤，苏云谨去叫了何简叔侄过来一起吃饭。
　　桌子上新鲜的鱼，肉，菜，让何简叔侄有点懵，末世一个月了，除了刚末世的前几天能偶尔看见新鲜的蔬菜鱼肉，断电以后就没有再见过了，咋一看还以为是末世前吃饭的时候呢。
　　八个人刚好一桌，一边吃一边交换自己打听到的消息，虽然只有六个菜但是份量都是很足的，鱼也是大条的。
　　杨静蕊看着桌子上已经空了的盘子，差点就不用洗了。吃完饭，大家移步客厅，陶玲怕他们吃撑了，给每人泡了杯山楂水。
　　“何小叔知道曙光基地的老大是什么人吗？”杨静蕊开口问。
　　“杨兄弟说的是基地长吧，这基地长是京都四大家族姬家的大少爷姬墨祁，他本来是过来这边谈生意的，身边还带着一个现役的特种兵，这里有部队驻兵就是那特种兵的功劳。
　　陆军长部下的特种兵都是能调动军队的，也只有陆军长直隶的三十个特种兵有这种特权，那姬家少爷身边的那是就是这其中之一。”讲到部队的事何简一脸自豪，不知道的还以为是在说他自己呢。
　　“陆……军长，何小叔曾经在他的麾下？”杨静蕊差点直接叫出陆世东来。

第83章：过年（3）
　　“没有，我可没有那荣幸，不过兵王大比的时候有幸远远看见过陆军长，年轻，俊朗，陆军长是我们当兵人的偶像，他是我这辈子最崇拜的人……”何简一说起他的偶像，那架势简直了。
　　“何小叔，你说我去递话见基地长，能不能见到？”杨静蕊打断何简问。
　　“应该能，杨兄弟见基地长做什么？”何简问。
　　“有事，那我明天去看看，能不能见一见。”杨静蕊打算好了，递了话如果见不到那就直接精神力探查到位置，直接去见。
　　“杨兄弟，要在曙光基地待多久，在这不好吗，一定要去京都吗?”何简是看杨静蕊他们四个人的武力值都很好，陶玲还有空间，如果他们留在这里的话可以跟他们一起组队。
　　“呆多久看情况，京都嘛是一定要去的，这里好不好，我也才来两天没资格评价。”杨静蕊说话说得有些犯困了，不过看陶玲她们那样，应该是想守岁的吧。
　　“靖哥，你要是困了就回去睡吧，我们守吧。”苏云谨看到杨静蕊哈欠连天的就让她回去睡了。
　　“行叭，有扑克牌，你们玩吧，我要去休息了。”杨静蕊丢了两副牌给他们，就回去睡觉了。
　　苏云乔和方浩，方海一起玩，陶玲跟苏云谨，何炎一起，何简就坐旁边看着。
　　杨静蕊回到房间锁好门闪身进入空间，先到井边打了杯水喝了，又去仓库找了之前收药店时收进来的药品，找到了验孕棒，跑到卧室的厕所，等看到验孕棒上显示的两道杠才感觉真实了，其实从昨晚看到那小肉球开始，她都感觉挺不真实的，这命中率也委实太高了点。
　　她觉得自己还是个宝宝呢，而且现在是末世了，还有个断片断得厉害的，不知道自己睡的是男是女的待定男朋友，孩子爹。
　　杨静蕊觉得头都大了，这都什么破事，特种兵不是观察力超强的吗，怎么都没看出她是男是女的，心是一万只草泥马奔跑而过。
　　有了这小东西，以后不能再用刀与丧尸近战了，近身博斗危险系数太高了，得找找远攻的武器了，空间里的兵器库有弓箭，有连弩，枪也有，不过她不会用，弓箭跟弩都可以。
　　后期她还能用冰箭作武器，嗯，是个不错的主意。困了，先休息，明天起床了再来挑兵器。困意又回来了的杨静蕊，边打哈欠边走回卧室，什么都想不了了，好困，现在她都能秒睡的。
　　新年一大早，杨静蕊知道他们昨天守岁肯定早起不了，所以她醒来后在空间里洗漱后吃了早餐才出空间。
　　楼下没有人，杨静蕊给他们留了纸条就出去了，她要去任务大厅递个话，看能不能见基地长，雪已经融了，动、植物已经进化完成了，这里的丧尸进化是别的地方快，雪融后肯定会变成二阶的。
　　现在的异能者对付一阶的丧尸都有点吃力更别说二阶的了，还有变异后的动物和植物，这些更难对付，初阶的动物丧尸要二阶的异能者才能对付得了，植物虽然固定不动但树枝能自由伸缩，叶子尖锐如小刀，更恐怖。

第84章：姬墨祁
　　新年第一天的任务大厅，有点冷清，杨静蕊直接往登记任务的柜台那边去，坐在柜台里一个看起来二十七、八岁的女工作人员。
　　杨静蕊刚走过去就看见隔壁柜台的一个二十岁左右的一姑娘直接扑到她面前的台上说：“小哥哥好，是要接任务还是要发布任务啊，我可以帮你登记，我是陈娜。”
　　杨静蕊被她这骚操作吓了一跳，就连原本这柜台里坐的姐姐都是一脸懵逼的看着她，杨静蕊缓过神来，单手握拳放在唇上轻咳了一声，陈娜小姐姐之才退后站好。
　　“你好，我是杨靖，我想见基地长，不知道需要什么程序。”看她站好，杨静蕊才出声。
　　“哦，只要说你是谁，是不是异能者，我登记一下，等下严秘书过来看他安排，我们再通知你。”工作人员姐姐回答。
　　登记好后杨静蕊就转头去看任务墙那边，有什么任务可以做，顺便探查一下，目光扫过从下至上从D到A再到S，SS，SSS，不过只有S级有一个，SS级的没有，SSS级的也是空白的。
　　S级的是一个清理任务，那条路中间一段不知道有什么，去探查的人不论是普通人还是异能者没一个能活着回来的，已经死了两批异能者了，所以定了S级。
　　清理基地附近的丧尸是D级的，每天都有很多人参加，C级是收集物资的，B级是收集医药用品的，A级的一个是医院收集器材的，一个是去七夕广场的，七夕广场的这个任务主要是那里丧尸多，还有一只更高阶的丧尸在那里，也是去一批死一批的。
　　杨静蕊接了个B级的，她们是已经组队了的，刚好组队的最低要求是四个人，她们刚好，这两天带陶玲她们几个出去看看，官方还给她们配了辆军卡，可以给她们装药品。
　　接了任务的杨静蕊打算离开的时候，迎面进来了两名年轻男人，前面的这长相俊逸，铁灰色西装，金边框眼镜，长得不错，就是给人一种老谋深算的感觉。
　　后面那个，鹰隼般锐利的眼光看得人胆寒，硬朗的五官，那一身气势一看就是个当兵的，而且官职不低。
　　有趣的是眼镜男一看见她的脸就瞪大双眼，还踉跄了一下，这人那眼神，绝对是认识她的，这下更有趣了。
　　在杨静蕊对面的眼镜男就是姬家大少姬墨祁，当他看到对面少年的脸时，差点傻了，这祖宗怎么会在这，要完，看他一脸玩味的盯着自己的脸，有点想哭，怎么办，在线等……急。
　　姬大少人生第一次失态，他以为杨静蕊认出了他哭丧着一张脸，喃喃地对着杨静蕊叫了句“嫂子。”
　　吓得杨静蕊一脸懵逼，而他身后的严峰更是错点跪了，想掐一把自己看看是不是在做梦，姬大少竟然叫一个少年“嫂子”，昂，什么情况。
　　所以，杨静蕊从懵逼中回神，这货真的是认识她的，还知道她和陆世东的关系，那么那天晚上的事他可能有参与给她下药，或打晕她的事了，杨静蕊凉凉的看了他一眼只回了他一个“嗯”音调还提了不少。

第85章：姬墨祁（2）
　　姬墨祁一听到少年提高音调的回答，有点心惊胆颤的，连忙说：“哥，你是我哥，咱有话好好说成不，走，走，走，咱去办公室说去，昂。”
　　他这怂样让跟在他身后的严峰更懵了，这大少爷也只在他们家老大陆军长面前才这般过，这少年到底是什么身份，能让姬大少怂成这样，还有刚才那句“嫂子”是咋回事，人明明是个少年。
　　等等，不对，能让姬墨祁叫“嫂子”，还是个少年的，这……这，不会是他想的那样吧。严峰甩甩头，看着走远的两个人，赶忙追上去。
　　杨静蕊瞅了他一眼叫道：“姬大少。”
　　姬墨祁连忙挥挥手：“哥，叫名字，叫名字。”
　　听到这回答，杨静蕊都想笑了，三人来到姬墨祁办公室，杨静蕊找了个位子坐下，抬了抬下巴示意姬墨祁坐她对面。
　　“来找你是有事要你帮忙的，闲杂人等可以走了。”杨静蕊提醒姬墨祁清场。
　　严峰去门口把站岗的人清了，自己站在门边望风，办公室里只剩下杨静蕊和姬墨祁两人，杨静蕊扫了一眼办公室，发现有部电话，疑惑地挑挑眉。姬墨祁连忙解释，这是军部才能用的卫星电话，不受信号影响。
　　“我发现这里的丧尸进化比S市的快，而且多，加上这场雪，水跟土地都不能用了，我猜想一定有什么东西影响着丧尸，所以想查探一下，想请你帮忙。”杨静蕊把来的目的告诉了姬墨祁。
　　刚好陆某人要来，姬墨祁便跟杨静蕊说：“过两天吧，我请求支援了，可能这一两天就到，到时侯我会通知你的。”
　　陆世东昨天还打了卫星电话，要过来帮忙解决一下高阶丧尸的问题，这下好了，他先找到了人，可以将功补过一下了。
　　送走了小祖宗，姬墨祁松才了口气，严峰就窜到了他面前，双眼放光的盯着他，他现在迫切的想知道答案啊。
　　姬墨祁看着严峰，什么都没说，只是无奈的点点头，昂，还真是：“那你也不用这么怂啊。”严峰小声嘟囔了一句。
　　姬墨祁还是听到了，抬脚就踹了过去：“你以为我想，你家老大多凶残，你没个数，还有你刚才没感觉到那小祖宗身上的气势，那是普通人能有的，你个榆木疙瘩。”
　　“姬小三，小心我揍你，你个怂包，你就只敢在我面前横，有本事你刚刚别怂……唔”严峰还没吼完就被姬墨祁捂住了嘴。
　　两人身高差不多，姬墨祁从背后伸手捂住严峰的嘴，严峰反抗两人扭成了一团，去而复反的杨静蕊站在门边尴尬的看着这俩。
　　姬墨祁听到了杨静蕊轻咳声，回过神来，才发现自己跟严峰此时暧昧的扭成一团，立马推开严峰，整理一下拉扯中弄乱的衣领，却看到站在门口那小祖宗一脸了然的表情，瞬间僵住了。
　　姬墨祁尔康手“我不是，我没有。”
　　“不好意思，打扰了，你们继续，我只是想说我接了任务要出去两天。”杨祖宗说完挥挥手潇洒的走了。
　　留下一脸生无可恋的姬墨祁和还在懵逼的严峰。

第86章：洛神弓
　　其实杨ˉ祖宗ˉ静蕊是真的没有脑补，只是她那表情是真的让姬墨祁以为他脑补一出他和严峰什么什么的大戏，吓得他差点给跪了。
　　“姬小三，小祖宗刚刚说了什么？”慢半拍的严-秘书-峰这才反应过来。
　　姬墨祁这才反应过来刚刚小祖宗返回来是来说他接了任务，要出去两天，要出去，要完，如果在陆老大来之前要是出了什么事，那他跟严峰两个都得被收拾了。
　　想到这里，姬墨祁立马就要追出去，却被严峰拦住了：“我去任务大厅，打听一下他接了什么任务再说，对了，小祖宗，姓甚名啥？”
　　姬墨祁这才想起他也不知道，他是认脸的，昂，严峰捂脸，这姬小三太不靠谱了。
　　十五分钟后，严峰回到办公室，递给姬墨祁一张表格。
　　姓名：杨靖
　　性别：男
　　年龄：二十
　　异能：冰
　　队友：陶玲，苏云谨，苏云乔。
　　任务：市人民医院收集医疗器械。
　　“老严，你明天带一小队偷偷跟着，有危险的时候，才出来，没有就跟着。”姬墨祁再三考虑，还是决定偷偷保护一下。
　　等下要再给陆老大去个电话，催催他，最好明天就到，不然他的心啊，都不敢放下。
　　这边杨静蕊回到别墅，陶玲他们三个都起来了，吃过早饭在客厅里等他。
　　“靖哥，接了什么任务，什么时候走？”苏云谨见杨静蕊进来忙问她，之前整天在杀丧尸，突然清闲下来让她有点不适应。
　　“去市医院收集医疗器械，下午先检查一下车子，武器，加上油，明天一早走，走了一上午，我先回去歇会，中午不要做我的饭了，有什么想吃的，找我拿。”说完杨静蕊就准备回房间了。
　　“等下，靖哥，我们的东西要收起来吗，何叔说，有时候会有小偷。”苏云谨突然想起何简说过有小偷的事，便叫住了她。
　　“不用，这没人敢来，来了也偷不到。”说完就走了，她又有点饿了，回空间吃点东西，找武器去。
　　空间里有个兵器库，不知道第几代主人是个炼器师，这里面的冷兵器有一半是他收集的，另一半是他自己炼制的。
　　杨静蕊看了一圈，在第一排架子最下面有一张透明水晶般的弓，杨静蕊看着喜欢，伸手就想把它拿出来，刚握上去，脑海里便传来这张透明弓的信息。
　　“洛神弓，是一位大陆有名的炼器师，为爱妻洛神仙子所炼，后来洛神仙子渡劫失败，飞灰烟灭，只留下这连天雷都霹不坏的洛神弓，这弓要有灵力才能拉得开，洛神弓是没有配箭的”。
　　洛神弓用的是灵力化成的箭，所以杨静蕊觉得冰系异能化出来的箭也是能用的，而且滴血认主后这洛神弓便化作一个小小的纹身在她手腕上了。
　　接下来的一下午杨静蕊都呆在空间里练习了，有了空间灵泉的辅助，杨静蕊的冰系异能在一下午的不断练习中进阶了，三阶初期的冰系可以连续化出二十只冰箭。
　　配合着灵力，到了晚上杨静蕊射出的箭，虽不能百发百中但十之七、八是可以的。

第87章：医院
　　第二天一早，安心小队四人八点钟不到就准备好要出发了，苏云谨去任务大厅领卡车了，杨静蕊她们开着自己的车去了基地门口等他。
　　几分钟后，苏云谨跟卡车一起出来了，看到从副驾驶座出来的苏云谨，杨静蕊有些疑惑，昨天不是说没有配司机的吗，怎么今天弄了个司机了。
　　当她看到从驾驶室出来的严峰就了然了“严秘书这个基地二把手什么时候兼职来当司机了。”
　　“今天……就……”严峰还没就出什么就被苏云谨吓了一跳。
　　“什么，靖……靖哥，他……他是严……严……秘书……”苏云谨惊讶地盯着严峰。
　　来基地四天了，苏云谨不说把基地的情况全部打听清楚也打听了有七、八成，传说严秘书是特种兵出身，基地刚建成时，所有暴乱的平息都有他的影子。
　　传言他是基地长手里那把最锋利的刀，而曙光基地的基地长是个笑面狐狸，他俩配合默契算计人一算一个准。
　　队长竟然认识这人，还一见面就用气势把人压死了，看到传言中的严峰在队长面前那样还真是应了那句传言不可信。
　　“大佬，不要挖苦我，我必须跟着你，别为难我。”严峰这话一出，苏云谨几个更惊讶了。
　　杨静蕊听了后也没再说什么，就下令出发了，苏云谨本来是想要回自己家的车的，结果才走出一步就被严峰拎回来了，只好跟着他又回到了卡车上了。
　　陶玲跟苏云乔八卦的盯着杨静蕊，杨静蕊却看都不看她们，只专心的开车。
　　基地附近的道路都清理过了，所以车孑一路畅通，到了商业街附近才有丧尸活动的踪迹，X市的丧尸进化比别的地方快，加上这场病毒雪，现在X市的丧尸已经是二阶甚至是三阶了。
　　这次严峰出来也是要试试丧尸经过病毒雪后实力增加了多少，再看到动、植物都有什么变化，回去提醒一下出来搜寻物资的生存小队。
　　到了离医院差不多五六百米，杨静蕊她们不得不下车，这边丧尸太多了，一阶以上的丧尸车子根本撞不开。
　　医院外面有百来只丧尸在游走，丧尸们闻到杨静蕊他们的气味时便呼啦啦的就朝她们扑过来，杨静蕊感觉到这些丧尸的速度又快了，之前灰白的瞳孔变得有些黑。
　　陶玲和苏云乔抽出刀就迎了上去，杨静蕊踢开面前的丧尸，飞身就上了车顶，召出洛神弓，辅以灵力，一箭一只，加上苏云谨和严峰，半个小时医院门口的丧尸倒了一地。
　　严峰看着他们杀丧尸的凶残把他吓了一跳，而且他非常确定跟杨祖宗同车的那两女孩是没有异能的，但力气大，杀丧尸熟练得切菜一般。
　　而那杨祖宗那飞身上车顶的动作轻盈，那箭的准头不说百发百中也有八成命中率，还有他上车顶前那一脚，把扑过来的丧尸踹出了老远。
　　这时严峰才发现自己跟姬墨祁的担忧是多余的，这祖宗的凶残程度，不亚于他家老大，那龙凤胎的妹子更暴力，开丧尸脑袋跟撬核桃一样一样的。

第88章：婴儿丧尸
　　进阶后的丧尸脑袋里都有晶核，所以开颅小能手苏云乔同学一个都没放过，开心的收下这百来个晶核。
　　出来之前四人商量好了，杨静蕊和苏云谨负责清理丧尸，苏云乔掩护陶玲收东西，昨天晚上就清空了陶玲那百来平米的空间，留着今天放那些医疗器械的。
　　本来是想先上楼看看，捡重要的拿的，但杨静蕊说了既然来了，能全部带走的自然就不能放过了，所以严峰就跟在他们后面目瞪口呆的看着陶玲所过之处片甲不留，连一个针筒都没有放过，清洁溜溜的。
　　一楼中/西药两个大药房，药连同药柜被陶玲一摸便全消失了，收完药之后四个人便杀向后面的药库和仪器仓库，收获还不错搬空了几个仓库。
　　其实搬空仓库的是杨静蕊，陶玲的空间在收了X光机跟药房后就差不多满了，她留了一点空间，等到楼上再收一点，其他的交给队长处理了。
　　芳云乔一边掩护陶玲收东西一边挖晶核，杨静蕊想到自己现在怀孕了，得去妇产科那边去看看，于是加上严峰五个人杀向妇产科。
　　几个人刚上到产科，就从里面扑出来几个护士服的丧尸。杨静蕊感觉这几个丧尸比刚刚门诊大厅那些二阶的丧尸更强一些，三阶还不到，陶玲跟苏云乔应付得有些吃力。
　　“乔乔，你跟玲姐先收东西，躲着点，这里交给我们。”杨静蕊从上这层楼开始就有一种危险的感觉，所以她打算速战速决，她从空间里又抽出一把刀，辅以灵力，以最快的速度收割着这走道的丧尸。
　　严峰也感觉到了有种危险笼罩着他们，以他丰富的侦查经验，他很快找到了源头，开口提醒苏云乔：“苏妹子，不要到手术室去。”
　　苏云乔跟陶玲从诊室出来就听到了严峰的提醒，除了手术室外，其他的东西都收拾好了，她们也就没进手术室，而是到后面去挖晶核了。
　　“云谨、乔乔和玲姐，你们三个在外面，我跟严峰进去，里面那个你们进去就是送菜的。”杨静蕊能感觉到这手术室里的丧尸实力比她还要强一些，而她刚进三阶不久，严峰也跟她差不多，但严峰是特种兵，实战经验比她丰富许多。
　　“我先进去看看。”严峰说完打开手术室的门走了进去。
　　空旷的手术室里只地上躺了几个穿着白大卦的医护人员，手术台上坐着一个大着肚子的孕妇，低着头看不清脸，不过肚子真很大。
　　严峰一看见这孕妇就感觉到了她身上那危险的气息，那孕妇丧尸似乎是在等待他们的到来，一见他进来就冲他吼吼的叫起来。
　　杨静蕊进来，看见正在吼叫的孕妇丧尸，刚要上前，突然看见孕衣下的肚皮轻微动了一下，下意识的用灵力护住自己的腹部，抬脚朝身前的虚空踹了一下。
　　杨静蕊感觉自己有踹到什么东西，耳边就响起婴儿尖利的啼哭声，严峰听到啼哭声脑袋就是一疼，然后就一片空白。
　　杨静蕊一听到啼哭声立即用灵力封闭五感，看向她刚刚踹飞东西出去的方向。

第89章：婴儿丧尸（2）
　　手术台边，一个长得像婴儿一样的丧尸，青面獠牙，小小的手上长出了尖利的黑指甲，应该是不足月的，眼睛没有睁开，他应该是能感知到杨静蕊腹中的胎儿。
　　这时母体动了，她走到婴儿丧尸的旁边，那婴儿丧尸就自己顺着母体的身体爬到了她的肩膀上，朝杨静蕊的方向吼了一声，母体就带着他朝杨静蕊这边而来。
　　杨静蕊能感觉到那小丧尸对她腹中宝宝的森森恶意，不敢大意冒险，弹指一道灵力打入严峰的后脑，迷茫中的严峰瞬间清醒过来。
　　他马上警觉起来看向杨祖宗，发现她正看着自己，这才想起自己刚刚着了道的事连忙说：“没事，我没事，你怎么样了，没事吧。”
　　“没事，你带枪没有，这东西有点难对付。”杨静蕊指了指朝他们走来的母子俩。
　　“带了。”严峰呵到她的话立马掏出枪，杨静蕊看了他的抢一眼，有点嫌弃，就这根本对付不了这俩，算了有总比没有好。
　　又从衣兜里（其实是空间里）掏出一对耳塞递给严峰：“那小丧尸是用声音攻击人的大脑，这耳塞给你，戴上。”
　　小丧尸突然又朝杨静蕊飞扑而来，这次杨静蕊有了准备，右手提刀挡住了小丧尸的爪子，左手趁机发出冰箭刺向小丧尸的脑袋，小丧尸本能感觉到危险头一偏，冰箭越过他的脑袋刺进了肩膀。
　　而此时严峰已经顺利的将母体的脑袋爆了，小丧尸失去了和母体的联系，又发出了一阵尖利的叫声，这叫声让即使是用了耳塞的严峰脑袋都是一阵尖锐的痛。
　　尖叫声后，小丧尸对杨静蕊发出更猛烈的攻击，丧尸看不见东西，只靠声音辨别方向，杨静蕊知道这一点，所以给小丧尸来了招声东击西，当小丧尸发现上当后，更加愤怒了。
　　而此时的杨静蕊已经准备好要收割这小丧尸的脑袋了，她左手拿着武士刀，右手从空间掏出一把蒙古弯刀，在小丧尸再次朝她扑来时，武士刀格挡，右手的弯刀飞快祭出全力一个回旋，割下了小丧尸的脑袋。
　　污血溅了杨静蕊一身，而她也脱力地差点倒地上，是严峰忍着脑袋疼扶住了她。
　　“没事吧。”严峰扶着杨静蕊往手术室门口而去。
　　经过刚才这一战手术室里很多的东西都损坏了，先前就倒地上的几个医生、护士丧尸的晶核是已经被掏了的，看伤口是被那小丧尸给吃掉的。
　　严峰掏了母子俩的晶核，发现小丧尸的晶核比母体的晶核大一倍不止。门外的三个人，苏云乔和陶玲都被尖叫声刺激得晕了过去，苏云谨是异能者还好一点，不过脑袋还是突突的疼着。
　　苏云谨看到严峰扶着脱力的杨静蕊出来时吓了一跳“靖哥，怎么样，受伤了吗？”
　　苏云谨一边顾着妹妹跟玲姐，还一边要忍着头疼，分不出身来帮忙扶她，有点着急。
　　“喝点水，头就会好些。”
　　苏云谨听了杨静蕊的话，从背包里掏出杨静蕊来之前给的那瓶水咕噜噜地喝了一半，将剩下的一半递给了扶着杨静蕊的严峰。

第90章：回基地
　　喝完水的苏云谨感觉好了不少，看到严峰喝完水就说：“得找个地休息，玲姐她们需要休息。”
　　严峰看了看地上俩妹子，再看看自己手上扶着的这个，又环视了一下周围的环境说：“就在这找个干净点的房间，先安置好她们。”
　　严峰去把走道两头的门卡住，苏云瑾在这里看着她们三个，苏云谨给苏云乔和陶玲喂了点水，杨静蕊趁严峰出去拿了几个盒饭出来，又加了几瓶水。
　　严峰回来的时候陶玲她们也已经醒了，房间多了张桌子，五张椅子，几份盒饭和几瓶水，几个人都在等他，严峰也没有客气，大方的坐下来一起吃。
　　今晚苏云谨守上半夜，严峰守下半夜，这层楼因为是三阶中期小丧尸的地盘，所以外面的丧尸不敢到这来，现在小丧尸虽然死了，但他的余威还在，所以严峰才会选择今晚在这休息的。
　　杨静蕊则是在想究竟是什么原因让这里的丧尸进阶这么快，末世才一个月就有三阶中期的丧尸了，再这样下去曙光基地就危险了。现在的人类异能者才在一阶初期到一阶巅峰之间徘徊，只有少数到二阶初期。
　　她自己是靠空问和灵泉水才比别人快的，严峰的速度倒是快，都快赶上她的进阶速度了，真是人比人得死，货比货得扔。
　　平静的一夜过去了，可能是昨天真的是用力过猛了加上饿过了头，肚子里的小家伙抗议了，早上才刚醒来就是一阵撕心裂肺的干呕，吓得刚洗漱好的几个人一跳。
　　“靖哥你怎么了，生病了？”苏云乔跑过去搀起呕得脸色苍白，浑身无力的杨静蕊，关心的问。
　　“没事，胃有点不舒服，吃点东西，我们就回基地吧。”杨静蕊无力地靠在苏云乔肩膀上。
　　陶玲把昨晚从杨静蕊空间里移过来的早餐拿了出来，杨静蕊强忍着干呕，找了个远离他们的角落坐下，手里只拿了瓶兑了灵泉的水。
　　“我不吃，省得待会在车上再吐一次，累。”杨静蕊说完喝了口水，就闭着眼睛想再休息一会。
　　众人听她这么说也就没再说什么，埋头吃早餐，都想快点吃完早点回基地去。
　　而严峰现在心里在祈祷，小祖宗可不能在这节骨眼出什么状况，不然他和姬小三都会死得很惨的。
　　吃完早餐，收拾好出来，杨静蕊的脚步还有些飘，本来陶玲是想先把空间里的医疗器械先放满一卡车的，但严峰说了空车上路可以开得比较快，也不怕巅坏了那些金贵玩意儿。
　　从医院回基地的路上，军卡在前面开路，看不出原来颜色的SUV平稳地跟在后面，去的时候用六个小时，回来用不到四个小时。
　　现在他们正停在离基地不到两公里的地方，陶玲正在卡车上放出空间里的医疗器械，严峰挑了一些急用的，先放出来，其他为暂时存放在陶玲的空间里，他会上报基地长，让他给租金。
　　基地附近几公里都有人清理过了，所以严峰他们五分钟就到了基地门口了。

第91章：见
　　因为有严峰在所以两辆车也不用检查就直接进去了，刚刚杨静蕊跟陶玲一起的时候偷渡了一些药在陶玲空间里，等一下跟器械一起放进基地准备的仓库里。
　　严峰想让杨静蕊跟他一起去找医生检查一下，可是杨静蕊死活不肯，不过严峰怕姬墨祁担心便要求杨静蕊一起去姬墨祁的办公室，杨静蕊被严峰念叨得没有办法只好跟着去了。
　　严峰派了刚刚记录器械和药品数量的士兵跟着苏云谨他们一起去任务大厅交任务，再把他们提交的东西登记兑换成贡献点，可以方便他们在基地里使用。
　　SUV到了基地长办公的大楼楼下，严峰看小祖宗实在没有什力气便说：“要不我抱你或背你上去。”
　　杨静蕊没好气的白了他一眼“你敢抱我？”
　　严峰被他这一说顿时想起老大的面瘫脸，放弃了抱他上楼的想法，转身半蹲下，好方便小祖宗趴上来。
　　陆世东想像过无数次和他家小朋友见面的场景却独独没有想到，再次见他，他是被严峰背着的，瞬间脸就黑了。
　　严峰在姬墨祁的办公室门口看见守在外面的浩子时，他就知道他要完，他家老大要是看见小祖宗在他背上，按他家老大的性子，严峰突然觉得他的明天比夜还黑。
　　就在严峰准备在他老大看见之前把背上的烫手山芋放下的时候，咔的一声，门打开了，严峰的脑子里只出现“完了”两个字。
　　严峰这下子是进也不是走也不是，就在严峰不知道怎么办的时候，背上的小祖宗开口了：“不进去杵在这干嘛呢？”
　　空间瞬间静止，趴在严峰背上的杨静蕊也感觉到了不对劲了，探头出来，浩子好奇地看了一眼那从严峰背上探出头来的人。
　　不看还好，一看吓得要得心脏病了，这……这祖宗怎么会在老严背上趴着，浩子捂脸为老严默哀三秒钟。
　　这时门里走出一个俊逸的男子，皮鞋着地的声音让杨静蕊再次抬头，看见的竟是个熟悉的面孔“陆世元，大明星你怎么在这。”
　　“昂……大”陆世元嫂字还没出口呢惊觉不对立马改口：“小杨同学，你也在这，你这是怎么了。”
　　原本还在庆幸先出来的不是老大的严峰，在听到陆世元的叫声后，心里哀嚎，元宝啊，不带这么坑兄弟的。
　　陆世元的话音刚落，从姬墨祁办公室里窜出来一个高大的身影，直接往严峰的身边而去，严峰还没反应过来背上的少年直接被老大抱在怀里，进了姬墨祁的办公室。
　　那边还一脸懵逼的杨静蕊，只觉身体翻了个个，然后一眨眼就出现在姬墨祁的办公室里了，直到她被放在沙发上被扒衣服的时候才反应过来。
　　忙抓住那只要拉她外衣拉链的手说：“没事，没受伤，只是有点脱力而已。”
　　陆世东不相信地盯了他好一会，见他还是点点头，这才放心的把手放下，而姬墨祁和陆世元他们也很乖觉地没来打扰他们。
　　本来陆世东是想和他家小朋友好好谈谈的，可是小朋友看起来很累的样，他也不敢不让他休息。

第92章：初次见面，请多指教
　　杨静蕊实在是想回家，她现在身体这情况得回空间去泡泡温泉，看看能不能好些。
　　她对面前这人还不如陆世元熟悉，也还不知道怎么开口，所以两人就这样僵着。
　　陆世东就这样盯着杨静蕊，盯了有十分钟，杨静蕊先受不了了坐直了身体面对着陆世东开口：“你好，我是杨静蕊，初次见面，请多指教。”
　　陆世东一时没反应过来，只是盯着她没开口也没反应，当梦中少年的脸真实的出现在眼前时，他甚至不敢伸手去碰触，怕他会跟梦里的一样会消失。
　　杨静蕊也是无奈了，怎的跟木头一样的，说句话半天不回答的，什么毛病。她现在好累，就想回去泡澡睡觉，她现在肚子有点坠坠的不舒服。
　　看到他还没反应就有些生气了，虽然没什么力气但还是推开了他，起身脚步有些飘的往门口走去。
　　直到被推开陆世东才反应过来，自己愣神太久，小朋友生气了，连忙伸收抓住正往门口走的人儿。
　　杨静蕊在正生气，被抓住了手腕，甩不开就更生气了，孕妇嘛，脾气不好是正常的。陆世东看他挣扎怕他摔了，上前一步抱住他。“去哪？”
　　“起开，我要回去了，累。”杨静蕊实在是不想再呆在这了。
　　“我送你，等你休息好了，我们谈谈，累了就先靠着睡会。”陆世东将他抱起，大步往门外走去。
　　门外的严峰，陆世元和浩子他三个就在门口笔直的站着，看到他们进去没一会就出来都有点懵，还没等他们反应过来就听到陆世东的声音。
　　“严峰，去开车。”
　　“是，老大。”严峰快步走在前面陆世东抱着昏昏欲睡的杨静蕊跟在后面，陆世元跟浩子对视了一眼也匆匆忙忙地跟上。
　　严峰刚刚过来开的车就是杨静蕊的SUV，他们老大这抱着人，没办法坐进去，果断放弃SUV，跑去开了辆军用吉普。
　　杨静蕊看着这车，又看了看自己的车，严峰瞬间明白他的意思，“我给洗干净再开回去。”
　　杨静蕊推了推陆世东，没推动，干脆不管了，他愿意这么抱着就抱吧，自顾自的闭上眼休息了。
　　跟在他们后面的陆世元用最快的速度窜上了副驾，原地只留下浩子一个人在那干瞪眼。
　　来到杨静蕊她们别墅的时候，陶玲他们已经在家了，看到陆世东抱着杨静蕊进来，苏云乔连忙上前，拉住严峰的袖子问：“靖哥没事吧。”
　　“没事，他休息一下就好。”
　　“严大哥，这人谁啊？”苏云谨也凑到严峰身边问。
　　“嗯，怎么说呢，男朋友吧”严峰凑到他俩耳边小声说。
　　“什么，男朋友，不是，靖哥……唔……”苏云乔听到男朋友吓得尖叫出声，话才说一半就被苏云谨给捂住了嘴。
　　因为杨静蕊是女生的事只有他们队里的几个人知道，在外人面前她一直都是男装的，而且说话声音也压得很低，如果不是事先知道她是女生，根本就看不出来。
　　这突然来个大男人说是她男朋友的还真不太让人相信的。

第93章：谁男朋友
　　苏云乔并没有纠结多久，转身看见在他们后面进来的陆世元时，眼睛立马就放光了，又是一声尖叫出声：“哥，你掐我一下。”
　　还没等苏云谨掐她，她自己就用力的掐了一下然后喃喃地说：“不疼，果然是在做梦，我怎么可能在家里看见我偶像呢。”
　　严峰好笑的看着苏云乔举起自己的手说：“乔妹子，你掐的是我的手，自己当然不疼。”
　　苏云乔这才尴尬的挠着自己的头傻笑，然后跑到陆世元身边转了一圈后停下然后说了一句：“嗯，还是真人比较帅，不化妆也帅。”把严峰逗得哈哈大笑。
　　“乔妹子喜欢他？”严峰止了笑指了指她身边的陆世元问。
　　“嗯哪，我喜欢他的歌，也追他演的剧，不过他段时间没出现在公众场合了。”
　　他们在说话的时候陶玲已经带着陆世东到了杨静蕊的房间，给他开了门陶玲就走了。
　　陆世东看着黑白色调简洁的房间，将怀里的人儿放进房间里那张大床上，拉过被子给他盖上，伸手摸了摸少年精致的脸，流连了一会陆世东就走了。
　　陆世东是接到姬墨祁的求援才会过来的，本来是三架直升机加上他有十七个人，在快到X市的时候被变异的鸟群袭击了，一架飞机坠毁了，机上的五名特种兵提前跳伞离开，他们降落后，找到人弃了飞机改用悍马，好在离曙光基地不远，才在今天上午赶到了曙光基地。
　　还没有坐下喝口水，就见了日思夜想的人儿，现在他得回去看看情况，小朋友在这跑不了，等他处理完公事再回来跟小朋友好好谈谈。
　　陆世东走了带走了严峰，陆世元却留了下来，反正他们商量事情他又不参与，他只要听命行事就可以了，去不去的无所谓，所以他就顺理成章地赖在这里了。
　　杨静蕊锁了门闪进空间，先去温泉里泡着，又喝了一杯灵泉水，泡完温泉，杨静蕊回到修炼室打坐修炼。
　　她会脱力这么严重是因为她灵力使用过度而且异能也透支所以才会这么严重的，而空气中的天地灵气又稀薄得近乎没有，根本没有办法补充自身消耗。
　　在修炼的时候发现腹中那刚满两个月的肉球竟然悄咪咪的在吸收她的灵力，如果不是这次灵力消耗得太干净，她根本发现不了。
　　内视看着自己丹田里自己刚刚才凝聚起来的一点灵力，此时正缓慢游向腹中那个小肉球，直到小肉球轻轻颤了一下，像是人吃饱后打饱嗝一样的。
　　然后灵力就停了，不再向小肉球的方向游了，杨静蕊用了一天一夜才把丹田的灵力补了回来，然后就跑到空间里的藏书阁去，看看能不能找到关于胎儿吸收母体灵力的记载。
　　等她找到资料已经过半天了，突然空间外响起敲门的声音，她只匆匆裹了胸套上深蓝色丝质睡衣就出了空间。
　　“静，你起来没有？”门外正敲门的陶玲问。
　　“起了，什么事？”如果没有什么突发情况，是不会来敲她的门的。
　　“你，男……男朋友来了。”
　　“谁，谁男朋友，昂。”

第94章：你是谁男朋友
　　“陶玲姐，谁男朋友。”杨静蕊一脸懵逼，她什么时候有男朋友的，她自己怎么不知道。
　　“姐，我没有。”杨静蕊尖叫着从房间里冲出来，衣服也没换穿着睡衣就出来了。
　　这尖叫把楼下客厅里的几个人都吓了一跳，陆世东更是直接从楼下窜了上来，听到他的话脸都黑了。
　　“我。”
　　杨静蕊看都没看是谁直接说：“滚，你是谁男朋友，谁认识你，你……”看到人的杨静蕊你不出来了，她真的是不记得这人在这了，捂脸。
　　再想想，不对啊，之前跟你说话不是不搭理我嘛，怎么才一天没见就是了，等等，问过她意见吗，没有吧。
　　杨静蕊睁大双眼瞪着他，这人，什么毛病。
　　陶玲看着杨静蕊因为动作过猛，肩头的睡衣有点滑落，不过惊愕中的杨静蕊并没有察觉，于是默默地伸手想要将睡衣给她拉回去，可是手才伸到一半就被一个高大的身形挡住了。
　　然后陶玲就看着那人转身挡住了她的视线，不一会看到的就是杨静蕊的衣服就拉好了的，陶玲撇撇嘴，小气，拉一下衣服怎么了，还瞪人，真是的。
　　“我们谈谈。”陆世东说完拖着杨静蕊就进了房间。
　　“谈什么，人生理想，喜欢什么样的女生，或是……怎么撩小姐姐……”杨静蕊被拖进了房间，看着对面的男人，挑挑眉，掰着手指准备细数能谈的事情。
　　“我们俩的事。”陆世东皱了皱眉盯着少年瓷白的手，忍住脾气说。
　　“我们俩能有什么事，我是直的，跟你没什么事。”杨静蕊怒瞪着他，这混蛋喝醉个酒怎么能断片断成这样，做都做了，竟然能不知道他是男生女生，艹。
　　陆世东的脸更黑了，这小家伙是想不认人了，门都没有，他陆世东认定的人怎么可能让他不认帐，“你想不认人了。”
　　“昂，你个臭流/氓。”杨静蕊一听到他这句话脸都红了。
　　“怎么，不想认帐。”臭流/氓陆世东一步步逼近正试图挣扎的小家伙身边，对着他的唇就吻了下去。
　　试图挣扎的杨静蕊被固定在墙上，被臭流/氓吻得脑子一片空白的放弃了挣扎。
　　直到一个吻结束，杨静蕊才后知后觉的发现自己被壁咚了。
　　靠在墙上大口喘息着的杨静蕊，此时如果不是陆世东的手撑着，她一定已经腿软地滑到地上了。
　　杨静蕊不知道此时的自已经在陆世东的眼里就是个撩人而不自知的小妖精，只是一个吻就让他浑身血液沸腾，让他恨不得现在就把这小妖精就地正法了。
　　陆世东正努力平息身上的热度，就看到小妖精洁白的贝齿轻咬着徽肿的下唇，让原本平息了不少的热气再次窜了上来。
　　陆世东看着少年精致的面容，伸出手轻轻抚上这张精致漂亮的脸，不敢用力怕自己太粗鲁而伤了他。
　　这世止怎么会有这么好看的人呢，只看了他一眼，他就像长在自已身一般，怎么都舍不得甩下来。

第95章：我心悦你
　　“小朋友，你到底对我施了什么法，让我见到你的第一眼就把你放心里了，再也甩不出来。”陆世东用额头抵着他的喃喃自语。
　　“昂，嗯”杨静蕊此时根本无法思考只能模糊的应着，根本没听清他到底说了什么。
　　“重新自我介绍，我是陆世东，今年三十有一，京都人士，，家里有祖父，父母和两对叔婶，你之前救的陆世元是我堂弟，小朋友，我-心-悦-你，无-关-乎-你-的-性-别。”
　　陆世东看着他清明的眼神郑重的自我介绍，他把“我心悦你”这几个字咬得极重，还有最后一句“无关乎你的性别”。
　　杨静蕊真的是想捂脸了，接触这么多次，他真的是天然呆的，不过想想杨静蕊还是搓搓脸很正式地对陆世东道：“我是杨静蕊，今年二十一，S市人，父母在末世前就去世了，末世前是个大三的学生，我……我……”
　　对于陆世东心悦他这件事，她真不知道该怎么回答他的。
　　“你，讨厌我吗？”
　　“不……不讨厌。”
　　“那你喜欢我。”
　　“嗯，有点。”
　　“觉得我是男人，怕别人说你”
　　说到这性别问题，杨静蕊就不知道该怎么回答了，她想让他自己发现她是女生，又怕他发现了会说她欺骗他。
　　总不能她现在扒了自己衣服让他发现吧。艹，真让人烦躁。
　　杨静蕊烦躁地扒了扒自己的的短发，推开陆世东，走回床边打算装死，看到床上放着的那本书，这才想起出空间前她在书阁里找到的关于胎儿吸收母体灵力的记载。
　　书她还没看呢，就被叫出了空间，就顺手把书搁床上了，没看到她都给忘了，这一天天的破事真多。
　　以为他是纠结两人都是男人的陆世东语不惊人死不休的又来了一句
　　杨静蕊不想理他，她得好好理理，再好好想想她对陆世东的感觉。
　　“你不想负责”
　　“没有……，被套路了。”
　　杨静蕊不雅地朝陆世东翻了个白眼，这人今天要是不得到回答是不会罢休的。
　　陆世东瞄了一眼他拿在手上的书，挺古朴的书面，“灵骨奇修”几个字写得很潦草，再瞄一眼书的内容，正楷的繁体字，一个一个的他就懂是什么，组合在一起他就看不懂了。
　　不过有两个字他看懂了“胎儿”这两个字，让陆世东的神经紧绷了起来，黑沉着脸问：“孩子是谁的？”
　　杨静蕊被他黑沉的脸给吓了一跳，“什……什么”听到孩子，杨静蕊以为是她怀孕的事被陆世东发现了，再想到什么，不对啊他现在还以为自己是男生呢，不可能知道她怀孕的，可是他是什么意思。
　　“谁有你的孩子？”陆世东再问。
　　“没有啊”杨静蕊迷茫地看着陆世东，又看看手里的书，看到了书里有胎儿两个字瞬间明白了他话里的意恩了。
　　陆世东是看倒他看的书里有胎儿两个宇，以为是有人怀了他的孩子呢。

第96章：确定
　　“陆世东，你确定你喜欢我，我们才刚认识。”杨静蕊也是无奈了，还是说明白了吧，接不接受，再说吧。
　　“是，肯定，确定。”陆世东毫不犹豫的回答。
　　“嗯，好叭，男朋友，我看书，你自便。”杨静蕊看着他，晃晃手里的书。
　　陆世东看了眼那本书，伸手拿过：“这东西有我好看。”
　　陆世东拿过来仔细看了下，嗯，能猜出大概的意思，这是一本讲女修真者怀孕的一些情况和孩子先天的根骨问题。
　　陆世东看完突然冒出一个问题：“你想要孩子？”
　　“嗯。”杨静蕊看了他一眼，心虚的嗯了一声。
　　“过几年稳定些让小二给你做一个玩。”陆世东想了想这还真不是问题，末世前试管婴儿已经很多了，以陆小二的技术根本不是问题。
　　杨静蕊听了这话噎得不清，她就不能自己生吗，昂，孩子是生来玩的吗。
　　杨静蕊朝他翻了个白眼，被他手一个用力拽着站了起来，与他对视，由于动作过大导致杨静蕊的睡衣扣子松了一个，肩膀的衣服也落了一边，露出了嫩白的肩膀和束胸。
　　杨静蕊想让他发现自己是女生，所以也就没有急着去拉睡衣。陆世东视线落在了那黑色的束胸上，愣住了。
　　陆世东一手抓着她的手，另把她整个人抱在怀里低头吻住她的唇。
　　…………
　　坐在楼下客厅里几个有异能的都快疯了，这房间虽然有隔音但异能者五感比普通人强很的，听着楼上传来的声音，苏云谨的脸都红透了，严峰跟陆世元脸皮比较厚，脸上没什么异常但仔细看就会发现这俩耳朵都红了。
　　严峰跟陆世元都在心里大声吐槽，老大这家伙，太不靠谱了，都忘了他们还在这楼下呢。
　　“不行……”杨静蕊用尽力气推开身上的人。
　　“嗯？”此时的陆世东眼睛都红了，听到她的拒绝顿住了，他此时心里想的是她，不愿意，她，拒绝了。
　　杨静蕊缓了一会，看着他黑沉的脸，伸手摸了摸他的短发，“还不行。”
　　没有任何解释，只是捧着他的脸轻吻了一下，拉过被子把自己包了起来，转过身去不看他。
　　陆世东只是看着她，没有其他动作，他现在还没缓过来。
　　“对不起。”
　　陆世东去厕所里缓了很久才出来，坐在杨静蕊身边，在她的额头印上一吻，很虔诚，像是在亲吻一件至宝。
　　“对不起，小朋友，我刚刚有点失控了。”陆世东在厕所冷静的时候想了很多。他的小朋友应该要有更好的对待，他刚刚太失控了。
　　“嗯，你对我是女生有什么说的吗？”
　　“没有，我说过喜欢你无关乎性别，我确定我喜欢的就是你这个人。”

第97章：
　　陆世东跟杨静蕊整理好衣着，两人就下来了，正满脑子YY的严峰跟陆世元看到两个人下楼。
　　“老大，你怎么这么快。”这是不怕死的严峰，然后陆世元看到他哥瞬间黑了的脸色要说出口的话立马噎了回去，乖乖坐好。
　　“老……老大，我车还没洗。”严峰后知后觉的感觉到后背一凉，立刻脚底抹油，溜了。
　　杨静蕊还是穿着男装，衣服还是陆世东从他的空间里拿出来的，满满三个大架子，是陆世东收集物资的时候亲自给她挑的，准备送她当见面礼的，不过白挑了，以后收集物资要挑女装了。
　　“小杨同学，好久不见。”陆世元乖巧的跟杨静蕊打招呼。
　　“啊，大明星又见面了，没多久，一个月而已嘛。”杨静蕊挣开陆世东牵着的手，坐到了陆世元身边。
　　“没大没小，叫哥，不然回去吃自己。”陆世东瞪了他一眼。
　　本来这趟就没打算带陆世元一起的，是他跟他爷爷撒娇，卖乖，才让陆世东答应带上他的，为的就是陆世东有空间，有物资，可以让他想吃什么吃什么，不用啃噎死人的压缩饼干。
　　如果让他吃自己那不是只能喝白水了，不行，他还是当个乖乖听话的弟弟吧，反正早晚都是要叫的，就是不知道有没有改口费了。
　　“小云谨，你们叫什么？”陆世元不知道怎么叫的，转头问坐在单人沙发的苏云谨。
　　“陆三哥，我们叫靖哥。”这陆大明星挺可爱的，就是嘴比较馋，还说了以后就是一家人了，他行三，让他们叫他陆三哥，这两天，每到吃饭的时候他都最准时。
　　“那我跟你们叫一样的，可以吧，靖哥。”陆世元笑嘻嘻地看着杨静蕊。
　　“随你们高兴，我无所谓。”杨静蕊白了他一眼，在空间拿了那本记载宝宝的书，继续看。
　　“中午吃什么。”杨静蕊头也不抬地问。
　　陆世东想也不想就回答：“你吃什么我就吃什么。”
　　陆世元本来要张开的嘴巴听到他大哥的回答后又闭了回去，有空间的都是大佬，他只是小虾米，不能挑，不然就得吃自己，哎，他太难了。
　　“元宝小弟，你中午要吃什么，准你点一个。”杨静蕊这话一出，原本焉了的陆世元立马就活了，直接往杨静蕊身边蹭，都没看到他哥那黑如锅底的脸。
　　“小杨同学，靖哥哥，爱你哦……嗷……”元宝同学被他哥踹了一脚。
　　“嗷，靖哥，有没有鱼，我已经不记得鱼的味道。”陆世元扶着被踹疼的腰，继续不怕死的继续往杨静蕊身边凑。
　　“有，等会给你做，玲姐，一会我做饭，云谨等会去找姬墨祁过来吃饭。”
　　杨静蕊收了书，往厨房而去，陆世东看她要进厨房，起身想跟进去，被杨静蕊挡了：“你别来了，有玲姐帮忙就行了，你跟元宝小弟在这等就可以了。”
　　杨静蕊跟陶玲做了六菜一汤，一个红烧肉，一个糖醋鱼，两份炒青菜，一份清蒸鱼，一份红烧狮子头，一大盆的番茄鸡蛋汤。
　　陆世元看到一桌子的菜时，在餐桌旁跳起了舞。

第98章：准备出去探查
　　众人看着他无厘头的表演都哈哈大笑，这是末世后大家第一次露出开心的笑容。
　　“嗷……以前要拍戏，吃东西都要控制，都不敢吃饱，肉也不敢多吃，这次我要吃到撑。”陆世元一边抱怨一边努力吃着。
　　“你控制个屁，以前出去吃也没见你少吃一点，你还控制，不敢多吃，我信你个鬼，你个糟老头子。”那边陆世元刚抱怨完被姬墨祁给怼了，大家一边吃一边听他俩抬杠，很愉快的吃完一顿午餐。
　　午饭后，杨静蕊跟陆世东，陆世元跟着姬墨祁移步基地长办公室，准备商量一下去探查X市里让丧尸进阶快的原因。
　　“我们一人带一队，十个人左右，朝四个方向去探查，最慢四十八小时，有没有探查到情况都得回来，如果发现情况发信号通知其他队伍。”
　　“好，队友自己挑，我们队我只带苏云谨，再找一下何简跟方浩，何简是退伍兵，方浩是速度异能者，严峰再帮我挑几个士兵补齐十个人就可以了。”杨静蕊这次不打算带上苏云乔跟陶玲，她们两个的战斗力还是有弱。
　　严峰被点了名，就屁颠屁颠的到丁杨静蕊身后，浩子也跟了过来，“昂……小祖宗来我俩你选一个跟你一队。”
　　“呃，你吧，我们合作过一次了。”杨静蕊想都没想把指了严峰，他们合作过一次，感觉还算不错，也算是熟人了，所以不用选。
　　下午各自挑了队友后就回去了，陆世东有点担心自家媳妇，之前他们去医院收集医疗器械的事严峰已经告诉过他了，可是一想到在基地第一次见她时那苍白的脸色，他还是会忍不住担心。
　　杨静蕊队伍剩下的五个名额都让陆世东的特种兵给占了，本来是军长下的命令，后来听到严峰讲述他们在医院的战斗，让这些好战分子听得热血沸腾，都想新眼见识一下，老大家这小祖宗的厉害。
　　于是原本不太情愿的特种兵们，最后个个都想加入杨-祖宗-静蕊的队伍，还是严峰提议抓阄决定的。
　　第二天一早由陆世东，浩子，陆世元跟杨静蕊四个人带领的四支队伍，朝以曙光基地为中心的东，南，西，北的四个方向出发了。
　　陆世东的这边是养殖场聚.集的地方，这边不用说，变异了的动物肯定不少，几乎每个养殖场都会养上一、两只狗，再加上若大的鸡场，如果鸡都变异了那才叫恐怖。
　　每年这些养殖场都得几十万甚至止百万只鸡，末世前这个数字并没有什么，但现在就不一样了，几十万甚至上百万只的变异鸡，想想真纸觉往恐怖。
　　‘浩子带着队伍朝市中心的步行街而去，末世正是节假是，这步行街的丧尸也足少不了的。
　　苏云谨也是清空了空间的，他跟着陆世元一起去了食品加工厂的这一片，还有不少的鸡肉加工厂没被扫荡，所以他俩得扫荡些物资回去。
　　杨静蕊走的这个方向是林场，就是种果树和一些在果林里散养一些鸡的，主要是山林有少许的野生动物的。

第99章：探查养殖场
　　陆世东一路过来，遇到的都是些二阶初级的丧尸，到了养殖场附近，就没有丧尸了，街道上空空荡荡。
　　陆世东的小队在街找了间视线好点的房子住了进去，这里离养殖场三百米左右，可是整个街道不仅没有丧尸，连病毒雪过后就冒出来的一些变异的小动物也没有。
　　这就有点奇怪了，安顿好后，陆世东带着一个视力强化异能者上了三楼阳台，这里可以看到养殖场的一半。
　　上千亩的养殖场棚子里的看不见，但在外面空旷的草场，能看到零零散散的鸡在草场游荡，变异后的家鸡比成年火鸡还大，嘴巴变长变尖，爪子变得像钩子一般，鸡脖子上的那圈毛变得路利刃一般都竖了起来，这才是真正的战斗鸡。
　　陆世东看了一会外面的情况，没有发现什么异常，刚发散精神力想探查一下棚子里的情况，发现一股精神力护在棚子的周围，在刚他碰触到这股精神力的时候，他就被发现了，之后那股精神力就缩了回去了。
　　不一会从棚子四面八方的门走出了许多丧尸鸡，这些鸡明显比外面的这些战斗力要高上不少。
　　看来这鸡棚里肯定有什么能让这些丧尸鸡进阶的东西，而且里面还有一只进化出精神异能的，且精神力等阶与他差不多。
　　陆世东突然想起末世当天他在去驻地的路上遇见的那颗陨石，他在爬过陨石的时候手被划破了，血流到了陨石上了，过了陨石他就没回头去看过，等士兵撤离的时候陨石已经不见了，只留了地上的深坑。
　　后来他发现手上的伤口不见了，而他也有了空间，所以这能让丧尸进阶快的东西会不会就是陨石。
　　“大林，告诉大家，待会进去查看注意一下有什么陨石或陨石坑。”
　　“是。”刚刚跟陆世东一起上楼的视力强化异能者大林领命下楼了，看着养殖场里的鸡已经都出来了，但那精神力还在，陆世东断定里面一定有个大boss存在。
　　“大林，等下你掩护我，鸡棚里面有个大boss，我进去会会，这些鸡脑袋里肯定有晶核，不能浪费了，主要找陨石或陨石坑，走。”陆世东下了命令，带着人进了养殖场。
　　经过半个小时的拼杀，陆世东终于在大林的掩护下进了鸡棚，若大的鸡棚此明有有空荡，空气中散发着令人做呕的腐臭味，在鸡棚的最里面，有个巨大的黑影趴在一块目测三米左右的石头上，感觉到了陆世东他们的闯入，警惕地朝他们嘶吼了一声。
　　等他站起来时陆世东才发现这是一只狗，身体因为变异高大了很多，站起来跟牛一般高，还没等陆世东他们靠近，他就飞身扑了过来，同时对陆世东发出精神改攻击。
　　陆世东侧身躲过飞扑而来的狗，手中的刀砍到了狗腿，陆世东和大林两个人想要靠近这狗刚才趴着的那块石头。
　　狗愤怒地朝棚顶大吼一声，像是在召唤什么，然后外面正在战斗的鸡就往棚子里冲，随后战场就转移到了鸡棚内。

第100章：受伤
　　大林拖住了变异狗，陆世东用最快的速度冲到陨石旁边也没看其他的什么，陨石或碎片，动作快速的把陨石收进了空间。
　　陨石一消失，丧尸狗就感觉到了，瞬间就发疯了，瞬间黑化的丧尸狗实力也提高了，原本就应付得很吃力的大林被丧尸狗一不拍飞了出去，虽然被陆世东及时救下了，可还是受了重伤，胸口被狗爪子抓出了三道深可见骨的伤痕，血渐渐变黑。
　　陆世东下令撤退，他们用了最快的速度撤离养殖场，十个人三个受伤了，大林伤得最重，回到之前安顿的地方时大林的脸色已经开始发青了。
　　陆世东立马从空间掏出杨静蕊给他的水，给大林和其他两个受伤的特种兵清洗伤口。大林伤得最重，给他灌了一些。
　　陆世东在空间里取了食物分给大家，现在已经到傍晚了，回去不现实，所以只能在这呆一晚，怕丧尸狗晚上突袭，大家都没敢睡觉。
　　丧尸狗被陆世东最后一下伤得不清，狗头也被大林砍了三分之一了，精神异能都用不了，所以陆世东他们得以平安的过了这一夜。
　　天才亮陆世东就下令回基地，十个人里有三个伤员，两个轻伤的已经好了，大林伤得比较重，得回去找医师看看。
　　姬墨祁看着在担架上的大林有些担心，但陆世东说了，只要把伤口外面的腐肉刮了就可以了。
　　找来的医师也是说伤口太严重了，以现在的设备根本治不了，可还是按陆世东的要求刮了腐肉之后就走了。
　　医师走后，陆世东又用杨静蕊给的水给大林洗了伤口，又给他灌了一大口，缓了半个多小时大林的脸色开始好转，直到变成苍白的众人才缓了口气，只要不发青就OK。
　　伤口的血也从浓稠黑到鲜红，然后陆世东就让其他的队员都回去休息了，只留下姬墨祁。陆世东才拿出他家小朋友给的一瓶金疮药，薄薄的撒上一层。陆世东是听过陆世元伤口因为用了他家小朋友给的水后快速愈合的事的。
　　所以才把队员都弄走，这伤口好得太快的事不能让太多人知道。之后两人等了半个小时，果然，伤口开始长出嫩肉，姬墨祁看了时间，从洗伤口到伤口完全长好，三个小时刚刚好。
　　陆世东原本还以为陆世元是为了夸他家小朋友的药好，才故意说的，没想到竟然是真的，姬墨祁不可思议的看着大林的伤口，还上手摸了摸，是真的好了，一点疤都没有，这肯定就是传说中的灵丹妙药了。
　　相比于陆世东他们的惊险，陆世元他们队就平静多了，就一些普通的二阶初级丧尸，就是有点多而已。
　　不过让他们收获了不少真空包装的鸡肉块，鸡腿，鸡翅什么的，当陆世元看到苏云谨支开队员收东西的时候他才明白，为什么要苏云谨跟着他们了。
　　陆世元他们是下午才回来的，除了身上有些狼狈外都挺好，没人受伤，因为他们这队没有什么意外发生，他们很快就汇报完情况，回家洗漱了。

第101章：异能丧尸
　　浩子他们一队到了步行街，因为步行街的丧尸实在是太多了，之前来的生存者小队都望而却步。
　　浩子他们刚到步行街便是一阵头皮发麻，真的是太多了，这还是之前有生存小队过来吸引走了一些，还是密密麻麻的，让浩子他们十个人都不知道从哪下手了。
　　这么多杀进去好像不太现实，浩子让人找找丧尸比较少的后街，或小道，他们的目标是陆氏集团的七夕广场，刚好在这街道中间，因为末世那天，七夕广场有明星见面会，所以丧尸才会立么多的。
　　散出四个出去找路，其他的用从丧尸身上扒来的衣服掩盖了自身的气味，待在街口，小心翼翼的将丧尸一个一个的放倒，能杀几个是几个。
　　一个小时后，出去找路的四个人都回来了，分析了一下选了街店后门这条，平常很少有人走，是那些店铺的囤货区。
　　那巷道里现在不超过三十个丧尸，通过巷道就能到达广场的购物中心的一个侧门，从那进购物中心。
　　刚到购物中心侧门，浩子就感觉到了一股危险的气息，他们这一队十个人，浩子的异能等阶最高，三阶中期，三个刚踏进三阶的，其余六个都是二阶高级。
　　按理说他们这支队伍已经很强大了，但是这里有个让他感觉到危险，那得四阶了或更高的，到底是什么东西这么强。
　　“先散开，趁身上的衣服有有丧尸的味道，找找坠落的陨石，或碎片，戴上手套不要直接接触。”
　　浩子挥挥手下令散开，进入购物中心，浩子跟一个队员小心翼翼的朝散发危险气息的楼层而去。
　　能进阶这么快一定有问题，这购物中心一共十七层，浩子他们一直到十七层才找到那个都发危险气的那个东西。
　　一个西装革履的年轻男子，三十岁左右，身上腐烂的伤口比其他丧尸少了，还能控制自身的肢体行动，如果不是眼睛里没有眼白，脸色也有些灰白，其他都看起来跟正常人差久多。
　　浩子估计这丧尸最少得四阶中级以上，看他坐在办公桌那里，就像是平时办公那般，如果只看背后，会以为他是个幸存者。
　　那丧尸见到他们来也没有动，像是在等待客户的业务员一般，浩子他们也没有上前，浩子观察了一下四周的环境，天花板上有好几个洞，应该是陨石砸的，有一个比较大直径两米左右，四个拳头大小，而那个最大的陨石就在那西装丧尸后面。
　　离浩子不到十前的左侧有一颗拳头大小的陨石，浩子才刚想靠近那块小陨石，西装丧尸就发出了警告的吼声。
　　之后西装丧尸就对浩子发出了攻击，出手的速度竟然比浩子快了不少，十分钟后浩子被丧尸拍飞了出去，直到撞到墙浩子才停下来，吐了口血。
　　浩子在丧尸动手的时候给队员打了手势让他去找其他队员来帮忙，再发信号救援，这是末世这一个多月来他遇上的最强的丧尸。
　　不知道他们十个加起来干不干得过，得先发信号，老大他们赶过来还需要些时间呢。

第102章：异能丧尸（2）
　　感谢青柠大佬的打赏，谢谢！
　　杨静蕊是在傍晚时接收到浩子的求援信号的，离她有点距离，此时的她们正准备吃晚饭，她们这一天只遇到几株变异不算太成功的植物，挖出的晶核跟初阶丧尸的晶核一样大小，就是颜色不一样，是淡绿色的。
　　晚上她们打算找个山洞住一晚，接到信号后她们立马出发，往步行街赶，浩子的异能等阶跟她差不多，而且浩子他们队员的异能等阶都不差，那么只能说明对手真的很强。
　　杨静蕊在赶往七夕广场的路上准备了很多，比如狙击枪，还用异能制几十只冰箭先存着，还喝了两杯没有稀释的灵泉水。
　　因为怕赶不及她们是一路杀进去的，当杨静蕊赶到时，浩子他们十个人都被丧尸虐得很惨，还死了一个队员。
　　杨静蕊进到浩子他们所在的那间办公室时，看到的就是浩子再次被拍到墙上，杨静蕊边速抽出洛神弓飞快地朝丧尸射了一箭，没有射中要害，但是把丧尸的注意力吸引了过来。
　　让浩子可以缓口气，严峰扶起浩子，给他喂了些杨静蕊给的水，又去看看其他的队员，除了那个已经断了气的，其他的伤得不太重。
　　严峰操起唐刀过来帮忙，拖住西装丧尸的行动，杨静蕊射箭，但这丧尸有火系异能，射过去的冰箭都被丧尸的火球烧溶了。
　　无奈杨静蕊只好祭出灵力箭，只是西装丧尸异能比较强，杨静蕊的灵力箭也只是伤了他一点皮毛，自己却被他的火球打中了两次。
　　肩膀被烧伤了一块，灵力也所剩不多了，这次不能再将灵力用光了，不然就得死在这了，快速的干掉一杯灵泉水补充体力。
　　看到杯中的水，杨静蕊突然想到办法：“严峰，队里有没有水系异能者？”
　　“我，我是水系。”一个队员听到了杨静蕊的问话走了过来。
　　“水，朝丧尸泼过去。”
　　队员没有迟疑，立马朝丧尸发动异能，水瞬间把丧尸和他周围的地都弄湿了，杨静蕊见水过去了，立即发动冰系异能，把丧尸和他站着的那一块地方都冰冻了起来。
　　严峰趁此时机用金系异能包裹唐刀的刀身，使其变得更加锋利，一把把西装丧尸的头砍了下来。
　　杨静蕊看到丧尸头颅掉下的那一刻，跌坐在了地上，异能消耗过大让她此时头有些晕，严峰看她跌倒连忙冲过来扶他。
　　这小祖宗可不能出事，否则他没法跟老大交待。严峰把杨静蕊扶到浩子旁边去，跟几个只受轻伤的队员一起清理了一下战场。
　　刚刚的战斗把办公室变成了一片废墟，现在已经是晚上十点多了，今晚得在这待一晚，清理出一小片空地，受伤比较轻的给伤重的处理伤口。
　　严峰安顿好杨静蕊和浩子后，给大家拿了些压缩饼干填饱肚子，安排守夜，杨静蕊缓过来后，找了把手术刀给浩子处理伤口。
　　严峰挖出了西装丧尸的晶核，比之前挖的丧尸晶核大了些，还是火红色的，像钻石般，很难想像，那么丑的丧尸脑袋里有个这好看的东西。

第103章：
　　严峰把晶核交到杨静蕊手里，吃了东西，严峰挑了三个没怎么受伤的队友跟他一起守夜，听着外面丧尸狰狞的嘶吼声，大家都不敢真的睡着。
　　杨静蕊靠坐在墙边，意识进入空间的修炼室打坐，今天用了许多灵力，怕剩下不多的灵力不够肚子里的小肉球吸收的，得尽快恢复点灵力。
　　她还饿，可是这里这么多人，她不敢从空间里拿东西出来吃，意识进空间只能修炼，跟干活，东西是吃不了的。
　　严峰清空了一个背包，用来装那几颗小陨石，然后悄悄的来到杨静蕊身边：“哥，你把这大的装起来呗。”
　　杨静蕊在他靠近的时候意识就从空间里出来了，听到他这么说，只挑了挑眉“嗯？”
　　“小祖宗，我又不瞎，那天在医院你跟陶玲儿眉来眼去的，我能看不见，乖，咱先把这玩意弄回去再说，可以不。”
　　严峰见他挑眉，以为他是不愿意暴露他的空间，可是楼下这么多丧尸，还有这么多受伤的人要人抬着走根本不可能。
　　“你看见什么了？”
　　“嗯，没……没什么，什么都没有，这个帮忙弄回去昂，什么条件你开，只要我能办到。”严峰指了指那个直径两米的陨石小心翼翼钓看着他。
　　“嗯，行叭，条件嘛等我想好再说。”杨静蕊点点头，起身，走到陨石旁边，手一抬，陨石瞬间消失。
　　严峰看着陨石坑愣了一下，这小祖宗的手都没有靠近陨石的，昂，这是个大佬。
　　“嗷……大佬，我要抱大腿。”严峰嗷的一声蹲在杨静蕊旁边，狗腿地看着她。
　　旁边的浩子刚清醒就看到严峰那狗腿的样子捂脸，心里默想，我不认识这二货。
　　“边儿去，帮我挡着点，我要吃饭。”杨静蕊嫌弃地瞅了他一眼，从空间拿出两碗八宝粥，这是她之前自己煮的，装在圆桶形的饭盒里，递了一碗给浩子，浩子刚刚失血过多，压缩饼干太干了，不适合他吃。
　　“谢谢，老严，他们怎么样了？”浩子向杨静蕊道了谢，转头问严峰情况。
　　严峰接过杨静蕊递过来的八宝粥，先给浩子喂了一口才回答：“除了李俊，其他的情况还好，都没有生命危险。”
　　“嗯，知道了。”知道李俊死了，浩子情绪有点低落，木然的吃着严峰舀来的粥，脸上没有一点表情，连带着严峰的情绪也低落了很多。
　　“好啦，快点吃，你需要补充体力。”严峰拍拍浩子的肩膀安慰他。
　　严峰喂浩子吃完八宝粥，杨静蕊从空间拿了包子，一个人两个的量，交给严峰，自己拿出两笼小笼包吃。
　　吃完饭的杨静蕊继续用意识进入空间，打坐修练，半个小时后汇聚在丹田处的微暖气流，又缓缓的流向小腹处。
　　等小肉球吸收完后，杨静蕊用意识控制着体内的灵力，慢慢运转至周身，让灵力滋养全身上下每一处。
　　灵力在体内运转两周后又回到丹田里，杨静蕊感觉她的五感又变得更加敏锐了，站起身动了动四肢，通体舒畅。

第104章：回基地
　　第二天一早，天才蒙蒙亮，严峰就让大家收拾好，准备出发，受伤重的人在中间，严峰在前面开路，浩子伤得重，经过一晚的休息虽然好一点了，但也只是能自己走路，杀丧尸就有点勉强的。
　　杨静蕊自动断后，浩子的队员带着他们从他们来时走的那条后街走，那里还是空空荡荡的，没有多少丧尸，很快他们就出了步行街。
　　找到了来的时候停放着的车，受伤的人有点多，他们要护着受伤的人，所以这趟出来他们只收获几颗陨石和一些晶核。
　　回到曙光基地已经是下午了，陆世东提前接到消息，让姬墨祁找了医师在基地门口等着。
　　严峰他们才到基地门口就有医师，护士抬着担架过来，把伤重一些的抬着走了，浩子本来想先跟严峰去陆世东那汇报情况的，但严峰让他先去处理伤口。
　　严峰自己去办公室跟陆世东和姬墨祁汇报情况了，有了严峰，杨静蕊就打算回别墅休息的，才走出两步就被一双大手拽了回来。
　　陆世东直接上手把杨静蕊抱在怀里，大步往自己住的别墅而去，他得亲自检查一下他的小朋友，有没有受伤，不然他不放心。
　　“干什么？”杨静蕊被他突然一抱吓了一跳，不满地嘟囔一声。
　　“回家，检查一下有没有伤口，我不放心。”陆世东看着怀里不满嘟囔的小朋友，眼里泛着宠溺的光。
　　严峰跟姬墨祁汇报完情况就回自己住处了，他不用想都知道老大跟他家那小祖宗亲热去了，短时间之内根本不会回来听他的报告，所以先回去休息一下，他昨天打了一天架，昨晚也都没睡，这会站着都能睡着了。
　　回到别墅的陆世东第一时间就把人从头到脚仔细检查了一遍，当然，在知道她没有受伤后，就开始大吃豆腐。
　　“有四阶丧尸了？”陆世东惊讶地看着正眯着眼躺在自己怀里的小朋友，眉头紧索。
　　就他所知像他家小朋友这般三阶高级的异能等阶，就是他所知的异能等阶最高的了，毕竟现在末世才一个月，他们能升阶这么快也是托了他家小朋友的药水的福。
　　陆世东把家人用剩下的药水分两次兑在这些特种兵喝的水里，效果可想而知，三十个特种兵，异能等阶最低的也是二阶高级的，这已经是人类异能者中的高手了。
　　丧尸却已经出现四阶中级的了，那么人类的生存就更加艰难了。陆世东想起了小朋友说，四阶丧尸身边有个巨大的陨石。
　　“静儿，那陨石带回来没有，这些丧尸进阶快，肯定跟那陨石有关，得把那东西送到实验室让那些人研究一下，看看能不能用在异能者身上。”
　　“有，你的兵带了四块小的，那大的直往有两米，我放空间了。”杨静蕊说完，努力回想着前世有没有听过关于陨石的传闻，突然冒出了这句：“这些陨石里是有能量的。”
　　前世也有人发现了这些陨石的能量，但有些人能利用这些能量加速进阶，也有人因为这些能量变成了等阶很高的丧尸。

第105章：晶核的作用
　　“我跟你说过，丧尸晶核有用，你收集没有？”
　　“有，刚开始就有收集，之前是透明的，表面有些灰白，后来有收集的大一些，还有些有颜色但不多，现在我空间里有好几麻袋呢。”陆世东从末世开始就有收集，他也有感受过晶核里的能量，有些暴虐。
　　陆世东有听到杨静蕊视频里的警告，那些暴虐能量能让人变成丧尸，所以在京都基地里的幸存者都知道晶核能当货币。
　　陆世东在京都基地里有开了个商店，每天供应一定量的东西，幸存者习以用贡献点买，也可以用晶核买。
　　杨静蕊从空间掏出她之前收集的晶核，这些晶核她泡过灵泉水的，递到陆世东面前，“这些是初阶的晶核，你看看，感受一下里面的能量。”
　　陆世东拿过杨静蕊手上的晶核，透明得跟钻石一样的晶核，陆世东收集那么多晶核都没见过这么干净透亮的。
　　“你这晶核怎么这么干净，这个现在可以吸收了吗？”陆世东把玩着从杨静蕊手中拿过来的晶核问。
　　“跟你一样从丧尸脑袋里挖出来的，不过我这是净化过的，现在可以直接吸收，用来给异能升阶。”杨静蕊对着陆世东挑了挑眉。
　　“嗯，怎么净化，你有这异能？”
　　“没有，不过我能净化，你们来净化收两成当酬劳，别的基地或其他家族收四成，只通过陆家的手。”杨静蕊说。
　　“可以，我这有几袋，你先帮我净化，再教我怎么用。”陆世东将空间里的几麻袋晶核放出来。
　　“嗯，可以，这晶核净化后，还有一定机率可以激发异能。”陆世东听到杨静蕊说可以激发异能，眼睛顿时亮了，如果可以激发异能，那他的军队就可以更强大了。
　　“晶核拿手里，仔细感受一下，晶核里的能量，再用异能引导着这能量跟着异能回到体内。”杨静蕊拿一颗净化过的晶核，放在手里，两分钟不到，晶核变成一小堆灰白色的粉末。
　　陆世东也学着她拿了一颗放在手里，试着用精神异能感受了一下，第一次感受到了，引导不出来，第二次用了五分钟，成功地把晶核吸收了。
　　之后陆世东接连不断地把杨静蕊抓出来的几十颗晶核都吸收了，感觉了一下体内的异能增长了不少，陆世东感觉自己已经到了三阶高级了，再吸收一、两颗应该就有进阶了。
　　杨静蕊也感觉到了空气中异能的波动，伸手又从空间那堆净化好的晶核里，拿了颗一阶的白色晶核，递给陆世东。
　　“吸收了这颗，应该就能晋阶了。”
　　陆世东没有说什么，只是接过杨静蕊手里的晶核，看了一下，这颗晶核比刚刚他吸收掉的那些白核，大一倍，这应该是那些一阶丧尸的晶核了。
　　吸收完晶核，陆世东就开始晋阶了，杨静蕊就静静的坐在他旁边，一边看书一边放出一丝精神力戒备，以防有人不小心打扰到他。
　　因为陆世东是第一次吸收晶核，所以效果才会比较好的，很快就晋级了。

第106章：
　　“明天上山，我这次只走不到一半，那里给我的感觉有点怪，明天我要更去一趟。”杨静蕊站起来伸了伸懒腰就准备往外走。
　　陆世东伸手抓住她的手问：“去哪？”
　　“饿了，回去吃饭。”杨静蕊头也没回就往外走，陆世东就这样拉着她的手一起，往外走。
　　“我明天跟你一起去。”
　　“可以，召集一些自愿者，我昨天看到很多枯树，拉回去可以让人用贡献点来换，在屋里即可以煮东西也可以取暖，现在虽然没有下雪，可是气温一直保持在零下的，晚上更冷。”
　　两个人牵着手走在路，陆世东是住在A区的，从他住的别墅到杨静蕊住的别墅，走路十几分钟，要经过任务大厅。
　　任务大厅门口正围了一群人，吵吵嚷嚷的，杨静蕊听着那里面有个声音挺耳熟，就走近去看，发现一个胖子揪着个小孩打，旁边的人都没一个上前阻拦的，那胖子旁边还站着个老太婆，在那里骂骂咧咧的。
　　杨静蕊走过去一手把小孩拎了过来，顺手给了那胖子一脚，正在骂人的老太婆一看到胖子被踹倒在地，立马尖叫着扑过去。
　　“哎哟，乖孙，乖孙你没事吧，哪千挨枪子的，敢踢我乖孙，不想活了是不是。”
　　杨静蕊提着小孩的衣领，站在老太婆的对面，凉凉的看着那老太婆在那里骂人，这个老太婆和那个胖子就是之前在外面，跟他们讨要肉粥的那对祖孙俩。
　　“你……你……”老太婆一看到是那个拿刀威胁过她的那个年轻人，老太婆的身体抖了抖，闭上了嘴，准备拖着胖子走人。
　　杨静蕊看她准备走，整个人往前一站，就站在老太婆面前，挡住了她俩的去路。
　　“怎么，打了人就想走，不给个交待？”杨静蕊看到那胖子一直缩在那老太婆的后面，刚刚欺负人的嚣张样子完全不见了。
　　“交……待什么？”老太婆结巴地说，她本来:嚣张的样子没有了。
　　“怎么，你们用的是哪家王法，打了人就想一走了之吗，嗯。”
　　“我……我儿子是基地的，的……”
　　“的什么，说说，多大的官，能在基地里为所欲为的。”
　　“我，我……”老太婆轻轻推了推胖子，胖子因为害怕根本不敢看杨静蕊。
　　只是躲在老太婆很小声的说了对不起，然后推着老太婆就急急忙忙的走了。
　　杨静蕊想给拎在手里的孩子检查一下，看到脸才发现，那孩子竟然是那天给自已带路的小晟。
　　小晟除了手上，跟腿上有点淤青外并没有大碍，杨静蕊拍拍小晟的肩膀，给他拿了瓶化淤的药膏，偷偷塞进小晟的口袋里，回头拉着陆世东走了。
　　他们回到别墅的时候，陶玲已经做好饭在等他们了，吃了饭杨静蕊就想回房间休息了，打发了陆世东，杨静蕊就回房间了，锁上房门，闪身进入空间。
　　有了四阶丧尸的出现，让她有了危机感，她得努力了，不然等更高阶的丧尸出现，她就只有死路一条了

第107章：京都钱家
　　京都陆家迁到了基地后，大院的临时基地就被陆家的死对头钱家给占领了，只是当钱家进了大院后看到整个大院里面空空荡荡的，连别墅里的家伙什都被搬空了时，脸都绿了。
　　他们就是看到陆家的车队走的时候，带走的东西不多，才会以为这大院里应该会剩很多东西，转而放弃了他们之前的小区临时基地，而跑到这里来的。
　　钱家的家主是同陆家老爷子一辈的，只是陆家老爷子早早地就放权给了儿子，孙子，而钱家的钱老爷子一直把权力死死攥在手里。
　　钱老爷子刚进入陆家的别墅时，都懵了，陆家别墅被搬得空荡荡的，就跟刚装修好的一样，只有墙，其他的啥也没有。
　　这也是陆老爷子的恶趣味，当他知道了钱家一直在暗中盯着他们时，他就知道了，只要他们一走，钱家人肯定会迫不及待的来接收这临时基地，所以陆老爷子就让陆世东把所有的东西都收走。
　　陆老爷子真是烦透了钱家了，什么都要跟自家比，什么都要跟自家抢，还会时不时的弄些恶心人的小动作，所以这次他老人家连跟毛都要捡走，不留给他们。
　　钱家老爷子气得想摔东西，可是陆家别墅除了墙上的灯跟墙砖，地板外啥都没有，只能气得摔了自己手里的拐杖。
　　而那边钱家的钱俊，这一个月不知道找了多少能人异士，终于在过年的这天打开了陆氏购物中心仓库的密码。
　　只是当钱俊看着仓库里面空荡荡的，连货架都没有时，气得他当场就吐了一口血，努力了这么久以为终于可以拿到陆家的物资时，现实给了他一个大嘴巴子。
　　钱俊想了好几天都没能想出来，这仓库里的物资是什么时候被运走的，他们从末世来了后就一直盯着陆氏的这些仓库，都没有发现有人来过。
　　物资是不可能凭空消失的，而且这一个仓库这么大，物资那么多。而钱家老爷子在听到仓库里没有物资时，也是气得差点一口气没上来。
　　如果让陆老爷子看到这爷孙俩现在的模样，他一定会开心得多吃一碗饭的，还会呸钱老爷子一句，还敢肖想陆家的东西，什么人嘛，臭不要脸的。
　　钱家想退回原来的小区，却发现，他们出来后大门没有关上，小区已经被丧尸占领了，他们回不去了。
　　只能在大院安顿的他们，心里一万次的骂陆家人是魔鬼，钱老爷子更是把手里的面包当成陆老爷子，狠狠地咬着。
　　而此时正在吃饭的陆老爷子突然打了好几个喷嚏，不用想也知道肯定是钱家那专干蠢事的老头子正在骂他呢。
　　一想到钱老头捶胸顿足的模样，陆老爷子就心情很好的多吃了一碗饭，结果就是陆世林拉着他，在家门口晃悠了好一会，让他消消食。
　　“爷爷，你就不能控制着点吗？”陆世林无语地看着自家爷爷，那得意的模样，如果让钱家那老头看到，非得再吐一次血不可。
　　“不能，我开心又不犯法，我一想到钱家老不死的，看到仓库的模样，就会忍不住想笑。陆老爷子无所谓的摊开手。

第108章：陆老爷子
　　“爷爷”陆世林无奈地看着眼前这无赖的老头，他家老爷子越来越像小孩了。
　　“知道了，知道了，回去吧，我去房间里笑给自己看，哼。”傲娇的陆老爷子，撇开孙子自己走了。
　　陆世林看着自家爷爷健步如飞的背影，真心的感谢大哥那个素未蒙面的男朋友，他给的那水让爷爷的身体变好了，大伯他们都觉醒了异能。
　　想到异能，陆世林就有点沮丧，他应该也是有异能的，可是体内的那股能量到了手上却什么也看不到，试了好多次，都是什么也没有。
　　元宝说了他跟大哥，解决了曙光基地的事情后，就去找大哥的男朋友，看看他能不能知道他这情况，帮他解决一下。
　　陆世林甩掉脑中思绪，快步跟上爷爷：“爷爷，等一下我嘛。”
　　“你不认识路哦。”陆老爷子傲娇的对陆世林翻了翻白眼，不理他，径直走了。
　　陆老爷子知道自己这个孙子最近一直在想他异能的事，所以一直在给他找事做，不让他有时间想些有的没的。
　　陆世林看着走远的陆老爷子，无奈的摇摇头，跟上陆老爷子的脚步，搀扶着老爷子，祖孙两你一句我一句的怼着回家了。
　　“老大，东子有信没有？”陆老爷子刚回家就看到自家大儿子坐在沙发上，就问道。
　　“爸，有打过卫星电话，找到了杨家小子了，说过几天回来，爸找他？”陆家阳看到老爹从外面散步回来，连忙给弄了杯茶，走过去挽着他到沙发坐下。
　　“嗯，小林子的异能一直未能知晓怎么弄，我有点担心。”老爷子坐下，有些担心地看着陆世林。
　　“爷爷，没事的，大哥过几天就回来了，到时候再问就可以了。”陆世林知道家里都比他自已更担心他的异能。
　　“我知道没事，小林子，你听到你大伯说的了，找到杨家小子了，我打个电话先问问，也好安心。”陆老爷子揪了揪陆世林的呆毛说。
　　“爷爷。”
　　“知道，知道。”陆老爷子挥了挥手，拿起茶杯往基地长的办公室而去，他要去打电话。
　　陆世林追着陆老爷子，要一起去打电话，陆老爷子听到身后的脚步声，嘴角勾了勾。
　　“姬小子”
　　“陆爷爷好，陆爷爷这么晚了，怎么想起我了。”姬墨祁有点诧异，陆老爷子这么晚了还给他打电话。
　　“姬小子，帮我找下东子和杨家小子，我有事要问他们。”陆老爷子喝了口茶说。
　　“昂，陆爷爷原来不是想我了。”姬墨祁搞怪地说。
　　“去，死小子，又不是娇娇的女娃娃，我想你干嘛，嗯。”陆老爷子怼他。
　　“嗷，陆爷爷你重女轻男，哎，这么多年我终究是错付了。”姬墨祁又是嗷嗷叫又是学女声的，把陆老爷子逗得哈哈大笑。
　　爷孙俩聊了一会儿，陆世东跟杨静蕊才过来，看到他俩，姬墨祁就跟陆老爷子结束了逗趣，把电话递给陆世东。
　　“爷爷，家里出了什么事吗？”陆世东接过电话就问。
　　“去，滚边去，你就不能盼点好的。”

第109章：
　　“没事你这么晚了找我做什么。”陆世东听到没事，就开始吊儿郎当起来。
　　“滚你，老头子才不找你，老头子找杨家小子，你滚边儿去。”陆老爷子不客气地怼他。
　　陆世东挑挑眉，找自家小朋友的，一定是小林子的问题了，把话筒递给小朋友。
　　“陆……”杨静蕊接过话筒刚开口，就被陆老爷子打断了他，“乖，跟东子一起叫爷爷就好。”
　　“嗯，爷爷好，爷爷找我。”杨静蕊开口。
　　“嗯，好，好，对，对，爷爷有事找你。”陆老爷子开心得有些语无伦次了。
　　“嗯，就是，就是小林子，哦，元宝的双胞胎哥哥，他体内有能量，但发出来却什么也没有，你知不知道他是个什么情况。”
　　“嗯，那他发能量到手上的时候，手上有没有淡光，就是手有点亮。”
　　“嗯……我看看。”陆老爷子看看身边的陆世林，眼神示意他发动异能看看。
　　“嗯，刚开口始有点淡黄的光晕，后来就是白色了。”陆老爷子一边看陆世林一边跟电话里的杨静蕊说着情况。
　　“爷爷，现在去找个受了伤的人来。”杨静蕊一听这情况，立马就联想到了治愈系，马上让陆老爷子找人来试试。
　　电话那头传来了陆老爷子的吼声，“老大，过来。”另一个陌生的男声回答：“嗯，爸，什么事？”
　　“大熊他们队里有受伤的人没有，带一个过来。”
　　“有，今天有两个，受伤的，大熊，你进来。”
　　“是，首长。”
　　“杨小子，人找来了。”
　　“嗯，爷爷您把话筒给陆世林，我跟他说。”
　　“好，好。”陆老爷子开心退场，将话筒递给陆世林。
　　“你好，我是陆世林。”陆世林接过话筒，先跟杨静蕊礼貌问好。
　　“你好，我是杨靖，你现在把你的右手放在伤口处，然后催动异能，覆盖伤口。”
　　陆世林听了杨静蕊的话，示意大熊过来，让他露出伤口，按照杨静蕊的指示催动体内的能量，右手覆盖上伤口，很快，奇迹发生了，他的异能覆盖过的伤口，以肉眼可见的速度开始愈合了。
　　陆老爷子都看呆了，这效果，跟元宝当初用杨小子给的药水一样，一样的。
　　当陆世林的异能用掉一半的时候，大熊手上的伤口已经恢复如初了。
　　“我……我……那个伤口好了。”陆世林有些惊讶的说给电话那头的杨静蕊听。
　　“嗯，伤口多大，多深，你用了多少异能和时间？”电话那头的杨静蕊连续发问。
　　“五公分长，两分半深，我用了差不多六分钟，用了一半的异能，伤口完好如初。”被杨静蕊问到专业的陆世林，飞快的做出诊断，回答。
　　“我之前给陆世元带回去的水，还有没有？”
　　“嗯，那个我之前有跟家人一起喝过，剩下的都被大哥拿走了。”
　　“那你明天开始，找人治疗，直到异能用完，然后回去打坐，异能回来后继续，我过几天来，再帮你看看。”
　　“好的，谢谢！”陆世林道了谢挂了电话，郁结了好多天的心情终于放松了。

第110章：上山
　　感谢，余生一，青柠的打赏，感谢宝宝们的支持，谢谢!❤️
　　解决了陆世林的问题后，几个人又在姬墨祁的办公室说了会话，才回家睡觉的，陆世东把他家小朋友送到别墅门口，才依依不舍的回自己住的别墅。
　　杨静蕊准备好了明天要用的武器，吃食，才回了房间，锁上房门闪身进入空间，先打了杯灵泉水喝，再摸到厨房拿了个小蛋糕，她现在每天都像吃不饱一样。
　　吃得她自己都有点怕，要是没有空间她不得饿死，不行，得看看外面地里种了些什么，得趁早打算，不然吃完存货她就惨了。
　　虽说保鲜厨柜里的东西会自动补上，可是她观察了几天，自动补上也是会消耗材料的，吃了这么久的点心和蛋糕，仓库里消失了一袋子面粉，差不多二十斤白糖，其他的比如米，肉，菜什么的，都有消耗一些。
　　所以她得及时补充仓库里的材料了，不然她就得饿肚子了，方便面，压缩饼干这些对宝宝不好，仓库里的那些留着跟别人换晶核好了。
　　杨静蕊一边吃着蛋糕一边往田边走，地里的东西还是末世前就种的，因为空间里的仓库都是满满当当的，所以她就偷懒了，只种了一碴就不管了。
　　空间里的家畜也是扔进来，圈了地，就没管了，反正饿不死。现在不行了，她现在变成了大胃王，以后还有宝宝要养，得多囤点货，才能不饿肚子。
　　杨静蕊用意念收了地里的稻谷，小麦，顺便脱了粒，入仓，西红柿藤跟黄瓜藤都缠到了一起，杨静蕊收了果实，把藤蔓往田埂上一丢，几分钟后就消失了。
　　从地里拨了些白萝卜跟胡萝卜，白菜往猪圈里丢了一些，当初种得比较杂，所以地里什么都有，也不知道什么时候种的甘蔗，四、五排，黑皮的，白皮的都有。
　　看了看猪圈旁边的果林，有点头疼，太多了，品种又杂，从仓库里找来之前在农贸市场收来的塑料筐，这种可以叠很高。
　　等摘完果子，杨静蕊已经累瘫了，猛灌了两杯灵泉水，又跑去泡了会温泉，再去休息，太累了，不想修炼，明天还要上山呢。
　　这次的队伍依旧是十个人，不过跟之前不同的人，除了杨静蕊跟陆世东，还有严峰，陆世元，苏云谨，再加五个陆世东从京都带来的特种兵。
　　浩子跟大林之前都受了伤，陆世东就让他们休息了，还有一些听到广播说要去砍柴的，如果自己砍的自己用，就不用贡献点，所以很多幸存者几家人合租一辆军卡，一起跟去。
　　有这么多强者在，他们上山也安全些，谁知道这种天气会持续多久，有备无患嘛。
　　严峰跟陆世元在前面开路，严峰之前是来过一次的，所以熟门熟路，比上一次来快了一个小时，到达山脚，之前清理过所以从山脚到他们之前到过的地方，都是没有危脸的。
　　杨静蕊他们径直上山了，临走前交待那些跟着来的幸存者，小心些，山上到处都有变异植物，虽然清理过了，难保不会有遗漏的。

第‘111章：榕树
　　一队人逛遍了整座山，也没发现什么异常，直到杨静蕊在发现，就是因为太正常的，到了山顶了，居然还是没有变异太大的植物，动物也没有。
　　太奇怪了，而且在半山腰那棵大榕树那里，旁边一棵变异的都没有，可是那树却高大得不正常。
　　杨静蕊经过那里的时候有看见树枝动了一下，等她仔细看的时候，树枝已经不动了，当时她也没在意，现在想想，这山上没有发现太多变异动、植物应该是那榕树搞的鬼了。
　　“我们回半山腰那去。”
　　“你感觉到了什么？”陆世东牵着杨静蕊的手边往回走边问。
　　“大榕树那边有些奇怪。”杨静蕊皱着眉说。
　　一队人又往大榕树而去，那榕树树冠极大，已经遮住了半座山了，刚刚从这过也没有细看，更没有走太近。
　　如今走近了才闻到了令人作呕的腐臭，还有士兵踩到了骨架子，大家仔细一看，这些骨架子不仅有动物的，还有人的。
　　杨静蕊发现，他们都走得这么近了，为什么大榕树依然没有什么反应，杨静蕊放出精神力，从头到尾检查了一下大榕树。
　　发现，树干空了，里面装了许多丧尸和动物的尸体，大榕树好像是在消化这些尸体，而大榕树此时正在进阶，根本无暇顾及杨静蕊他们一队人。
　　所以他们才能在离这树这么近的地方呆着，不然早就被这样当成肥料了。
　　“得铲了这玩意儿，不然还不知道得多少人成为它的肥料呢。”杨静蕊对陆世东说。
　　“这玩意儿，现在是个什么情况。”陆世东看着杨静蕊问。
　　“正在进阶中，现在铲除它是最好的机会，这里的变异动、植物应该都是被这玩意儿当肥料了。”
　　“严峰带人砍它的树干，元宝你掩护我，我来挖它的晶核，其他人警戒，防止它突然间醒来。”
　　杨静蕊分配好工作，就从空间掏出她昨晚在空间的炼器室里我到的一把中阶的灵剑，这件虽说在修真界像青菜一般的存左，但在她这里却是削丧尸脖子如土豆的神兵。
　　杨静蕊看着陆世元一看到她手里的剑，就立马泛星星眼，杨静蕊又从空间掏了一把丢给了他，陆世元立马傻笑着接了过来，还似模似样的挽了个剑花，嘿嘿傻笑着。
　　众人开始行动，这树的主干得有三人成年人合抱那般粗壮，杨静蕊探查到了它的晶核，在树干里面的死人堆下面。
　　要挖它的晶核，得先把树干破开，再把死人堆弄开，可是弄开死人堆它吸收不到，那进阶就进行不下去了，那时候大榕树就会醒来，大家可能都逃不了。
　　陆世东看到杨静蕊为难的样子，有些疑惑的问：“怎么了，难挖吗，我来。”
　　“不用，就是极大可能会弄醒它。”说完杨静蕊又将精神力发散，她觉得这大榕树的晶核怎么有点不对劲。
　　杨静蕊分出一股精神力，顺着树枝的能量一起流动，到了树冠，才发现这树不止一个晶核，树冠顶上，有六个像鸟巢一样的的小窝。

第112章：大榕树醒来
　　感谢蓝月天蓝大佬的打赏，谢谢！❤️
　　大榕树树冠上六个小窝，像扇形一样分布，一个小窝里裹着一颗晶核，五颗绿色晶核，还有一棵是土……不对那是石头。
　　陨石，原来是这样子，有了陨石才能进阶这么快的，要看看先剥哪个才不会弄醒它。
　　杨静蕊将情况跟陆世东他们讲了一下，陆世东觉得得先剥晶核，之前他们在养殖场有看见那狗对那石头护犊子的劲，那陨石可比晶核重要。
　　杨静蕊试着用精神力轻轻剥开树枝，没有感觉到大树的异样，继续剥下一个。杨静蕊没有把它们完全剥开，但也是一伸手就能拿出来的，就是怕现在一拿出来会惊动它。
　　包裹陨石的这个是最难剥的，杨静蕊剥有陨石的这个此之前的多用了一倍的时间，等所有的小窝都剥好后，杨静蕊一个纵身，借力在树干上跃上了树冠。
　　这身轻如燕的跳跃让树底下的几个人都瞪大了眼睛，杨静蕊跃上树冠后，用精神力包裹住晶核跟陨石，一秒收进空间，大榕树感觉不到陨石和晶核，马上就舞动树枝到处乱抽。
　　杨静蕊一个翻身，躲过乱舞的树枝，在树冠跃下，在树干上往下滑，在下面的人看来，他这是没有地心引力了，直接在树干上跑下来的。
　　陆世东一边砍掉挥过来的树枝，一边关注着杨静蕊，在她落地的一瞬间，出现在她身边，砍掉朝挥来的树枝。
　　之前正在砍树干的几个人，在树动的那一刻没有防备，被抽飞了出去，严峰摔得呲牙咧嘴的：“艹，小祖宗，你动手的事候能不能先吱一声，摔死劳资了。”
　　一边嘴动不停还得边躲避抽来的树枝：“艹，这玩意怎么砍不完啊。”
　　而周围原本的绿植，正在肉眼可见的发焉，干枯。“这树在抽取周围的生机，东哥，你掩护我们，严峰你过来，我们先把这玩意儿剩下的那颗晶核挖出来，不然它消停不下来。”
　　严峰听到叫他，立马往杨静蕊身边杀过去，陆世东跟陆世元掩护，很快两人就把树干劈开一条大缝，迎面而来的腥臭味让杨静蕊胃里一阵翻腾，立马用灵力封闭五感。
　　“严峰，弄开这些尸体，晶核在下面。”严峰一脚踹开尸体，又一个用树缠绕的小窝，严峰用唐刀砍了两下，只砍出浅浅的痕迹。
　　“小祖宗，我砍不断。”严峰又连续砍了好几下，都没砍断树枝，有些着急了。
　　“你让开，我来。”杨静蕊忍着翻腾的恶心上前，把手里的灵剑附上灵力，一剑下去树枝断了一半，可是她被恶心感折腾得没有力气了。
　　严峰看他有些无力，抢过他手里的剑，一剑下去，再用力搅动，大树发出如尖刀划过玻璃那般尖利的声音。
　　杨静蕊被这声音刺激得全身发毛，快速收走晶，被严峰拖出了树缝，大树失了晶核就玩具没有电了一般，然后肉眼可见的迅速干枯。
　　刚才被树枝卷起来的一个队员，在树干枯时被摔回了地面，刚好摔在苏云谨旁边，把他吓一跳。

第113章：惊喜
　　众人看到大树枯萎，都松了口气，陆世东看见严峰拖着杨静蕊从树缝里出来，赶忙过去抱住她。
　　“怎么回事？”陆世东着急地问。
　　“没事，就是里面味太大了，熏的。”严峰说完也跑到一旁吐了。
　　苏云谨赶忙拿出两瓶矿泉水，一瓶递给陆世东，另一递拿到严峰身边，等他吐完可以漱漱口。
　　现在已经是下午了，大家抓紧休息一会，就得下山了，苏云谨拿出昨天准备好的，酸菜包子，给大家填填肚子，待会才有力气下山。
　　杨静蕊只喝了几口水，包子她实在是吃不下去，只能有气无力的靠在陆世东身上，没办法，刚刚被熏的那一下，够她受的了。
　　陆世东心疼的看着怀里脸色苍白的小朋友，脚下的步子迈得更快了，得快点回去，让小朋友回去好好休息一下，小朋友的身体有点差，得找医生好好看看。
　　杨静蕊看着他若有所思的走着，“想什么呢，走路的时候专心点，小心把我摔了，你赔不起。”
　　“嗯，没事，就是想你身体这么差，想着回去给你找个医生看看，摔了我自己都不会摔了你的。”陆世东无奈的看着怀里的小朋友。
　　“不用，我身体没事，就是有惊喜，我怕吓着你，所以不敢告诉你。”哎，得跟他说说小肉球的事，本就不是故意瞒他的。
　　“惊喜，什么惊喜，能吓到我的。”陆世东不知道这世上有什么事能吓到他的。
　　一行人从山上回到基地时天已经黑了，陆世东直接抱着杨静蕊回到他住的别墅，到了门口，“严峰，你在门口守着，我没叫不准让人进来。”
　　“好的，老大。”严峰就止步在别墅门口了，陆世元跟严峰两人对视了一眼，都是一脸茫然，这是发生什么大事了，还不能让他们听的。
　　陆世东直接把杨静蕊抱回他住的主卧，把她直接方在床前的沙发上，先帮她把弄脏的外套和鞋袜脱下，拿到浴室去，又从浴室拧了毛巾出来给杨静蕊擦了擦脸，才坐在她对面。
　　陆世元坐下，等着她说惊喜，可是她却拿了一本书塞进了他的怀里，让他看，他翻开书，这不是之前，她在看的那本吗，有什么惊喜。
　　“嗯，不明白？”杨静蕊歪着头看他。
　　“嗯，不明白。”陆世东还真是不明白，原谅他是个单了三十年的大直男。
　　杨静蕊捂脸，这憨憨，这该怎么说呢，为难，杨静蕊看着陆世东一脸茫然的样子，好无奈。
　　陆世东看她无奈的样子，更方了，于是他把书又重新翻开，一个字一字的拆开又组合，直到看到“腹中灵胎”四个字时，脑中灵光一闪。
　　然后瞪大双眼看向杨静蕊，愣住了，是他想的那样吗，他想确认，可是舌头不受他控制，手脚也不听使，想问却说不出口，只愣愣的盯着他对面的小朋友。
　　杨静蕊看他的表情，就知道他可能猜到了，看到他刚才目光所及之处，就确定他是猜到了的，就对他点点头，得到确定的陆世东更懵了。
　　“这……你……”陆世东又开始结巴了。

第114章：余生请多指教
　　杨静蕊自顾自的看起书，不理会那个一直没有回过神来的男人，至于吗。杨静蕊都忘了自己刚发现这小肉球时，也是愣半天没回过神来的。
　　陆世东突然凑到杨静蕊面前，抢过她手里的书，丢到沙发上，牵过她的手，却一直没说话。
　　杨静蕊挑挑眉，这是吓到了？，还是想干什么，嗷，这人到底是怎么回事，到底是惊喜还是惊吓啊，这表情让人猜不出来。
　　“你，不相信这是你的，或是你不想要他。”杨静蕊脸色一变，甩开他的手，起身就要走。
　　陆世东急急忙忙抱住她：“没有，没有，我不是，我没有。”
　　“啍，不是吗，你这反应，不是说明吗，走开。”杨静蕊在陆世东怀里用力挣扎。
　　“我没有，我只是太惊喜了，有点回不过神来，乖，我没有不要他。”陆世东急急忙忙解释，他可不能让他的心肝宝贝误会他。
　　“你不怀疑，他是不是你的。”杨静蕊凉凉的看着他。
　　“没有，不用怀疑，你有洁癖，我知道的。”陆世东抱得更紧了：“所以，你今天会这样也是因为他吗。”
　　“嗯，我也是最近才知道他的存在的，我来基地之前就是嗜睡，饭量变大了，这几天才有些恶心想吐的。”杨静蕊跟陆世东说了她的情况。
　　“要找医生来看一下吗？”
　　“不用，你不记得书里写的了吗？”
　　“书，灵胎，宝贝你是修真者，宝宝是灵胎吗？”陆世东想起书里的内容，有点惊讶，这世界有修真者他是知道的，之前特种部队有过两个，不过身手没有他家宝贝好。
　　“宝贝，你跟我说说，这书里写的是怎么回事。”陆世东想起了书中所写的灵胎。
　　“嗯，几天前我才发现的，这小家伙每天都会吸收我的灵力，不多，什么时候开始的我也不知道，所以我才找书来看的，就你第一次看到这本书的时候。”
　　陆世东这次认真看书了，等他看到先天灵胎是修真奇才的时候，心里更惊讶了，他的宝宝是修真奇才，这惊喜来得猝不及防。
　　“宝贝，我爱你，从看见你的第一眼开始，往后余生，只有你，只爱你。”陆世东虔诚的亲吻着杨静蕊。
　　杨静蕊被这突如其来的表白惊了一下，就欣然接受了，末世一个人过太久了，真的想找个人来陪，这辈子以为有了宝宝就够了，现在又有了这个男人，也许这辈子会更完美。
　　“嗯，我虽然还不如你爱我那般爱你，但在未来的日子，我会努力爱你，我这个人很理性，哪天你不爱我了，我会离开，不会纠缠。”
　　“不会，我这人死心眼，一生只会爱一个人，而且末世了，找一个爱的人很难，现在找到了我到死都不会放手的。”陆世东握住杨静蕊的手，看着杨静蕊的双眼真心誠意的诉说自己的心。
　　“嗯，陆先生，余生请多指教。”杨静蕊笑眯眯的伸手。
　　“嗯，陆太太，余生请多指教。”陆世东握住杨静蕊，低沉的声音在她耳边说。
　　说完两个人都笑了。

第115章：狗粮
　　自从从山上回来后，严峰跟陆世元每天都被狗粮喂得饱饱，陆世东跟杨静蕊两人到哪都是一起的，就像连体婴一样。
　　今天有幸存者来说在市内的一个体育馆有些奇怪，几个人开会商量了一下，组队去看看，严峰觉得杨静蕊身手好，提议他也去，可是陆世东不同意。
　　自从他知道这小祖宗怀孕了后，就每天小心翼翼的，生怕一不小心她就磕了，碰了，又在空间把之前在超市仓库收来的东西都翻了一遍。
　　真空包装的小面包，小零食的都弄到比较方便拿的地方，方便随时随地拿取，又找到了一些孕妇奶粉跟钙片给杨静蕊补充些营养。
　　这次行动陆世东不想让杨静蕊参加，他这两天有找到孕期相关的书籍，仔细，认真的看了一遍，还没有三个月的胎儿是比较脆弱的，随时都可能夭折，所以他不想让她有危险。
　　“宝贝，这次你就不去了，这小问题，我跟严峰去就可以了，你就呆在基地。”陆世东只要一想到那天在山上的情形就头皮发麻，这祖宗，怀孕了还上窜下跳的，他觉得以后自己的心脏，还是得多练练，不然禁不住。
　　“嗯”杨静蕊只定定的看着他，不说话。
　　陆世东以为她生气了，立马牵着她的手，轻声细语的解释：“宝贝，咋不去啊，那些小虾米老公去料理就行了，不用你出马，我总觉得这基地还有些安全隐患，我让姬小三陪你逛逛，你帮他看看，成不。”
　　“嗯，行叭。”杨静蕊轻点下头，又看了看办公桌那边的姬墨祁，“姬小三。”
　　“不是，哥，祖宗，咱能不能不叫这名儿，昂。”姬墨祁都要跪了，这都是些什么兄弟。
　　陆世东不想听他唧唧歪歪，牵起他家小朋友就走，出发前得做些准备，还得给他家小朋友找点事做。
　　“去哪？”杨静蕊故意不使力，让他拖着走，这会她又有些困了，不想动，她想回空间睡觉。
　　“困了？”陆世东看她那不想动弹的模样，无奈地摇摇头，弯身将她抱起。
　　严峰本来是想，即既然大佬不去那他想要借那大那把剑，应刻有，结果刚走出门，又被喂了一嘴狗粮，只能捂脸默默跟在后面。
　　浩子刚到姬墨祁的办公室，就看见陆世元一脸同情的看着姬墨祁。“这是怎么了，姬大少这是什么表情。”
　　“昂，没事，没事，浩子，你好了，刚好，明天他们要出去探查体育馆，你去不去。”姬墨祁怕陆世元又说出什么让他不想听的话，抢先开口。
　　“去，我好了，什么时候走，我去准备准备。”浩子听说有任务立马转身往外走。
　　“明天一早走，老大带队的。”
　　“好。”浩子都忘了自己来找姬墨祁的目的了。
　　“等下，浩子。”姬墨祁想要叫住浩子，他已经不见踪影了。
　　“嗯，跑得真快。”
　　“我没地去，不想回去被喂狗粮。”陆世元跷着二郎腿瞅着姬墨祁。
　　“去苏云谨那里蹭饭。”姬墨祁想也不想就回答。

第116章：逛空间
　　回到别墅，杨静蕊给陆世东准备了些末世前她在饭店打包的饭盒，还在空间厨房的保温柜里打包了几盒饺子，给他们明天吃。
　　又从空间找了几把低阶的灵剑给他，本来还在想着什么时候给他洗一下髓的，结果稀里糊涂的就把人带进了自己空间里了。
　　等杨静蕊回过神来时，陆世东已经在她空间里了，而他被震惊得还没回过神来，杨静蕊也不管他径直去井边打水喝了。
　　陆世东被突然转换的地方吓了一跳，敏锐的观察四周，发现没有危险，才松了口气，转身就看见自家宝贝正往那幢小院走。
　　陆世东立刻追了上去，牵住她手，看她熟门熟路的，就知道这是她常来的地方，便放心的跟着走。
　　杨静蕊递给陆世东一杯水，“喝了，去那边温泉里泡着，我先去睡会。”陆世东没有问什么，直接接过水喝下，又往她指的温泉池边走了。
　　杨静蕊看他往温泉池去了，也就不管他了，直接回房间睡觉了，早上起得有点早，导致她现在困得快睁不开眼了，大脑也变成了一堆浆糊了，她得赶紧回床上趴着去。
　　陆世东刚脱了衣服泡进水里，身体就像被撕碎一般，忍痛忍得混身颤抖，大约过了一个世纪的时间，陆世东身体的疼痛开始慢慢减缓，身体表面渗出一层泥垢。
　　陆世东不知道过了多久，他在温泉池里将自己洗干净，从自己的空间里拿出衣服，换上，把先前脱下的那身叠好，放到空间里的脏衣篮里，等回去了再洗，起身往小院里走。
　　在二楼的第五个房间里找到了正在熟睡的杨静蕊，看她还没有要醒的意思，便退出了房间，开始逛起来。
　　陆世东走出小院，看见小院前面的田地里种满了各种各样的蔬菜，还有小麦跟稻谷，走到山脚那边还看到，成群的牲畜，果林。
　　陆世东看得眼花瞭乱的，陆世东逛了一个多小时，才把外面逛了一小半，他是饿了才想着要回来的，他刚进小院时，有看到厨房，他要去给他家的宝贝做点吃的，不然怕她等会起来会饿。
　　走进厨房的陆世东才发现，这厨房里的吃食都是做好的，他伸手拿了个包子吃，边走上楼，他要去看看他家宝贝醒了没有。
　　杨静蕊刚下楼，就被从厨房里走出来的陆世东吓了一跳，刚睡醒的她，把她带进来的陆世东给忘得一干二净的。
　　“昂，东哥……”杨静蕊还想问你怎么在这的，突然想起了是她带他进来的，就卡壳了。
　　“嗯，宝贝你醒了，饿吗，我刚刚去厨房看了一下，什么吃的都有，你要吃什么，老公去给你端。”
　　陆世东看到她下来，走到她身边把她牵到沙发上坐下，杨静蕊看着他，发现洗髓后的陆世东皮肤白了不少。
　　“东哥，你现在什么感觉？”
　　“身体比以前轻盈了不少，而且视力跟听力都更好了，嗯，异能也有长进，有些奇怪的是，体内又多了一股能量，我还不知道是什么。”
　　“嗯，能量，你等会。”杨静蕊噔噔噔的跑了，留下陆世东在后面喊着“不要用跑的。”

第117章：觉醒雷系异能
　　杨静蕊跑到之前修炼的房间里，拿出一个测试水晶，又回到客厅，陆世东已经从厨房拿了三菜一汤过来了，还打了两碗饭，就等着她来了。
　　“先吃饭，等会再弄。”
　　“昂，我的确饿了。”杨静蕊接过陆世东递给她的筷子，开吃，测试水晶就被丢沙发上了。
　　在陆世东面前杨静蕊没有掩饰她的食量，把他吓了一跳，看她还有些意犹未尽的，陆世东连忙阻止她再加饭。
　　“乖了，小心撑坏了胃，咱待会饿了再吃。”陆世东说完就拿过她手里的碗筷，真怕她把胃给撑坏了。
　　“哦，厨房里有洗碗机，碗筷放里面就行。”
　　杨静蕊确实不觉得撑，但也感觉自好像吃挺多的，好叭，等饿了再吃也行。
　　“来，把这水晶球拿手里，然后精神力放进去，就可以了。”杨静蕊把测试水晶往陆世东手里一塞，完事。
　　测试水晶到了陆世东手里，不到十秒钟，水晶球里就开始闪动着紫色的雷电，再过十秒整个水晶都变成紫色的了。
　　“哥，停下，不要再输精神力进去了。”杨静蕊看着整个都成紫色的水晶球，整个人都不好了，她自己测试的时候，颜色都没他这么亮的，玉简里记载，颜色越亮，天赋越好。
　　陆世东放开了那正在发光的水晶球，不到两秒水晶球又变回了原来透明的模样，他看向杨静蕊，等着她给他解释。
　　“昂，就是修仙小说里说的灵根，跟雷系异能一样，你们这是变异雷灵根，一级棒的天赋。”
　　陆世东听得目瞪口呆的，修仙，那里电视剧里才有的吧，太不可思议了。
　　杨静蕊也不管他发呆了，把他拖到修炼室，丢给他一个练气基础的玉简，就要走“昂，你慢慢来，饿了就去厨房吃饭，我要先出去了，省得待会他们找，明天的任务你可能去不了，我出去让严峰自己带队去。”
　　交待完朝陆世东挥挥手就走了，出了小院拿个竹篮子摘了几串葡萄就出了空间，一出陆世东房间的门就看见严峰，陆世元跟姬墨祁都在楼下的客厅坐着，三个人有说有笑的。
　　杨静蕊瞄了一下客厅的时钟，晚上八点了，楼下客厅的三个人听到楼上有动静都往她这看，杨静蕊在他们的目光下淡定的走下楼，到他们旁边的单人沙发坐下。
　　“大佬，明天出去，能不能把你那天用的那把剑借我用用。”严峰等了一下午了，终于等到这小祖宗出现了。
　　“可以，明天的任务，他不去了，他现在在晋阶，明天严峰带队去吧，把我队的三个也带上，磨练，磨练。”
　　“嗷，谢谢，明天我跟浩子一起，一队十人，阿元你去不去。”严峰跟杨静蕊道完谢就转头，问陆世元，明天要不要一起。
　　“去，我可不在家吃狗粮，哥，给些吃的呗，我不要啃压缩饼干，那锋利的剑也给我一把。”陆世元可怜巴巴的看着杨静蕊。
　　只要一想到出去了，就要吃那干得能噎死人的压缩饼干，他就无法忍受，没条件那是没办去，但是一旦有别的可吃他宁愿吃少点，也不要吃那玩意儿。

第118章：
　　陆世元那装可怜卖萌的模样，真的很难跟末世前那高冷禁欲的大明星，联系到一起，这家伙末世后没有像之前那般保养，但有灵泉水，还真跟末世前没有什么区别。
　　“知道了，你说我给你这么多，要是有你粉丝要买你，我是不是可以把你卖了。”杨静蕊似笑非笑的看着陆世元。
　　“哥，我给你当牛做马，你别把我卖了吧，我已经不值钱了。”陆世元又是一阵卖惨。
　　“去，滚边去，你还知道你不值钱了。”杨静蕊嫌弃的瞅了他一眼，心想，这人不会有双重人格吧，哎，不想了，从空间给他们三个打了三份饺子出来。
　　“这些给你们现在吃，异能者饭量比较大，你们去蹭饭的，肯定没吃饱。待会我回去了，把你们明天的饭食给云谨收着，要吃就去找他，武器明早给你们。”
　　“哥，我能点菜不？”嗷，严峰真的好佩服陆世元的厚脸皮，有新鲜吃食就不错了，还要点菜，这吃货。
　　“去，等任务回来，如果你表现好，再给你点菜，现在，没有，赶紧吃你的去。”
　　陆世元听到不能点菜，脸都蔫巴了，乖乖吃着自己盘子里的饺子，努力想着要怎么样，回来才能点菜。
　　“如果是变异兽，那你们就要小心了，变异兽回异能者同阶时，那么兽的战力就会比异能都高一阶不止，还有啊，丧尸品阶，主要看眼睛，像那天在购物中心，那只是四阶的，他的瞳孔外围是黑的中间是白的。
　　如果遇到那种后面长着大尾巴的，用最快的速度`逃跑，那种你们对付不了，那玩意是五阶变异丧尸，能爬墙，能钻洞，除非杀了他，否则就得死他手上。
　　热武器对他没用，所以不要浪费子弹，如果遇到了，只要想办法砍了他的尾巴，那他的战斗力就会下降一半，这种丧尸只吃晶核，所以他专挑异能者下手。”
　　严峰跟姬墨祁两人听得都有些惊恐，原来丧尸还能变异出尾巴，不死不休的，若遇到一个不知得死多少幸存者。
　　给他们科普完，杨静蕊就起身要回自己家了，陆世元快速吃完最后一个饺子，擦了嘴就跟了出去“哥，我送你。”
　　杨静蕊没有说什么，就由着他送了，到了杨静蕊家，陆世元就不管她了，径直跑苏云谨房间那去了，在苏云谨房里，呆了两个小时了，才出来。
　　“哥，走了。”陆世元从苏云谨的房间出来，看到还在沙发那发呆的杨静蕊，就跟他打了声招呼，就走了。
　　他走后，杨静蕊把准备给他的的吃食和武器，都放出来，堆了一小堆在客厅里，让苏云谨把东西收进他空间里，还给了几瓶兑了的灵泉水，给他们备用的。
　　“云谨，明天跟陆世元他们出去，练练手，自己小心点。”说完就回了房间。
　　杨静蕊回到房间，感受一下空间里的情况，发现陆世东还在修炼室里没有出来，她不想去打扰他，所以今晚就在外面的房间休息就好了。

第119章：引气成功
　　第二天一大早，杨静蕊就起来给陆世元他们送行，还给了陆世元两个玻璃弹珠一样的小珠子。
　　“这俩你揣兜里，这东西跟炸弹一样的，你只要用力丢出去就可以了，用最快的速度跑。”
　　“嗯，这玩意放兜里两个碰到会不会就爆了？”陆世元接过来在手里把玩着。
　　“不会，一、两百个丧尸，你只要丢一个出去就可以了。”
　　杨静蕊叮嘱完就走了，她还要回去补觉呢，早上起得有点早了，陶玲跟苏云乔这几天都跑去跟士兵们一起训练了，没在家，现在整个别墅就剩杨静蕊自己了。
　　回到房间才想起陆世东还在她空间里，连忙锁了房门，闪身进入空间，刚进空间就感觉到陆世东的位置，走到陆世东所在的厨房，刚好她也饿了。
　　陆世东看到杨静蕊进来，赶忙迎了过来，“宝贝，你吃饭了吗，过来一起吃。”
　　“没吃呢，你引气成功了吗？”杨静蕊走到餐桌边坐下，拿起筷子吃饭。
　　“嗯，就是身体里多了一股能量，而且有了雷电异能。”陆世东又拿了一副碗筷，又从保温柜里拿出了两个菜出来，坐在杨静蕊的对面。
　　“嗯，那是成功了，这就是小说里写的，修仙了，能让你厉害些，成仙的话，不可能，灵气不足，等会给你找本功法，练古武。”杨静蕊吞下口中的菜说。
　　“你先吃，吃完了我们再说。”陆世东给杨静蕊夹了块肉，看着她不断鼓动的小脸，莫名心情愉悦。
　　“好”杨静蕊点点头，继续吃饭。
　　两人吃完饭，杨静蕊带着陆世东到了书房，在武功心法那个书架前，让陆世东自己找适合的功法，就回到自己的房间。
　　她又困了，要回去睡觉了，她现在已经是练气五层了，在空间里灵气这么充足，修炼也是缓慢的，所以她现在只要保证，灵气足够肚子里的小家伙吸收就可以了。
　　睡了几个小时后，出了房间，看到陆世东在小院里练功，她又拿起那本记载灵胎的那本书，继续看，她之前只看了几页。
　　杨静蕊发现，以后胎儿越大，需要的灵力越多，那她以后得努力修炼了，不然以后灵力不够小家伙吸收了。
　　房子后面有一棵她不认识的果树，树上结满了果子，那果子灵气充足，从她得到空间到现在，她一个果子都没吃过。
　　她从没想过要成仙，所以她也只是偶尔，有时间才修炼一下，所以得到空间的几个月，她也只是到了练气五层而己。
　　以她现在的修为，灵力供给腹中的小家伙还是挺足的，不过先天灵胎从五个月开始，吸收的灵力就会成倍增加，所以她以后也要努力修炼了。
　　想到这里，杨静蕊走到后院的果树那果，摘了一个灵气充足的果子，在衣服上擦了擦就咬了一口，清甜多汁。
　　杨静蕊只吃一个，就感觉体内灵力充盈，于是走到修炼室去，准备修炼一会，再去找陆世东，她这一修炼就过了一天一夜，陆世东沉浸在古武功法中，也没有过来找她。

第120章：体育馆
　　陆世东跟杨静蕊还在空间里呆着的时候，严峰他们已到了，那个奇怪的体育馆，体育馆方圆一公里，没有一只丧尸。
　　严峰觉得奇怪，浩子却感觉这场景怎么感觉有点熟悉。“老严，这里的东西等阶怕是跟我们之前在购物中心的那个差不多了。”
　　“嗯，没事，当时我跟那小祖宗一起杀的那玩意儿，有经验。”严峰仔细观察了四周，没有半只丧尸，车子开到体育馆附近，二十个人下车，小心翼翼的往体育馆而去，这里离体育馆还有一小段。
　　严峰带着三个特种兵开路，陆世元跟苏云谨在中间，浩子断后，现在已经是下午三点多了，得先找个地儿休息。
　　半个小时后，严峰找到了一个小超市，里面的东西剩得不多，一行人进了小超市，关好门卡住，严峰跟几个进去察看，浩子带人整理着，小超市里所剩不多的物资。
　　严峰从里面出来：“里面没有丧尸，仓库里的东西都还在，因为之前的大锁在，等会云谨把东西收了。”
　　“好的，严大哥。”苏云谨说完跟着严峰进仓库去了。
　　苏云谨收了小超市里的物资，回到前面超市，给大家分发了食物，又把昨天从杨静蕊那拿来的武器拿出来，让大家挑挑。
　　“这刀锋利得很，四阶丧尸的头都砍得下来的。”对这些刀、剑，严峰这个使用过的人，最清楚了，别看灰扑扑的不起眼，却厉害得很。
　　大家听到严峰这么说，眼睛都亮了，四阶的都能砍了，这得多锋利，赶忙过去一人挑了一个趁手的换下自己原有的刀，先暂放在苏云谨的空间里。
　　大家围坐在一起，商议明天派人先去探探，体育馆里的情况，再来安排行动，经过一翻讨论，由于浩子伤刚好，先锋就由严峰跟陆世元还有另外两个队员，四个人担任。
　　挑了四个队员出来守着，其他的人抓紧时间休息一会，不然等下那里面的那个，要是跑出来就没有办法休息了。
　　果然，夜里两点多，外面就有了动静，窸窸窣窣，还夹杂着利爪划过玻璃的声音，在安静的夜里显得格外刺耳。
　　“戒备。”严峰听到了外面的动静，立马清醒过来，动静越来越大，好像不止一只。
　　严峰贴近玻璃门，准备透过玻璃门看看处面的情况，却被玻璃门外突然出现的丧尸脸吓了一跳。
　　还没等严峰从惊吓中缓过来，玻璃门就被门外那丧尸一爪子拍碎了，这时小超市后面的铁门被抓得吱吱响，听得小超市里的人，一阵头皮发麻。
　　“尽量引到外面开阔的地方去。”
　　后面那只因为是铁门，所以比较保险一点，不过那扇门也保持不了多久了，为了不被包了饺子，严峰抽出刀扑向那已经进门的丧尸。
　　“抓住机会出去。”
　　话还没说完，已经和那丧尸缠斗到了一起来，浩子带着人趁机往外跑，等队员都出了小超市，浩子便过来吸引丧尸的火力了，这时后面的门也被破开了。
　　浩子加大了攻击，严峰一个弯身从丧尸的一侧滑出，看到他出来，浩子抽刀转身往外跑。

第121章：受伤
　　严峰他们才出小超市，后面小超市的铁门也在丧尸的利不下变形倒下，他们一眼都不敢瞄，直奔大马路而去。
　　严峰跟浩子才奔到队友身边站定，从小超市里出来一人一狗，他们才知道原来刚才在后面挠门的是只丧尸狗。
　　还没等严峰他们看清，那丧尸的样子，那一人一狗俩丧尸速度极快的朝他们攻击而来。
　　“散开……”话还没说完那俩丧尸已经到他们跟前了，严峰用刀挡了那丧尸挠过来的一爪子，陆世元立马提起剑砍向丧尸的双手，结果却被躲过了。
　　看到丧尸极快的速度躲闪，陆世元心里一百只羊驼飞奔而过，这玩竟儿的速度堪比那速度异能了。
　　不到半个小时，他们已经伤了六、七个人了，却只伤了那丧尸一点皮毛，严峰都有些着急了，就这一着急晃神的功夫，就被丧尸钻了空子，狠狠地在他腹部挠了一爪子。
　　“老严……”
　　“严大哥……”
　　“严峰……”
　　“队长……”
　　严峰被丧尸爪子的力道带了出去，撞在了绿化带那已经干枯的树干上，吐出了一口血，丧尸想趁严峰受伤，再次攻击他，陆世元跟苏云谨两人挡住了它的路。
　　“艹，云谨，发信号”陆世元一边拦截着丧尸一边朝苏云谨喊。
　　“陆三哥，靖哥不是给了你那俩珠子吗，咱用那个。”苏云谨掏出信号枪，朝空中打了一发，突然想起出发前，杨静蕊给了陆世元两个珠子炸弹。
　　“不行，我们受伤的人太多了，跑不了，那珠子如果真跟炸弹一样的，会伤到自己人的。”丧尸狗的动作太快，才一会的功夫又有两个队员被抓伤了。
　　陆世东跟杨静蕊刚出空间，就收到了苏云谨发来的求救信号，只跟姬墨祁匆匆打了声招呼，就出发，赶往体育馆。
　　“云谨，你先帮严峰处理一下伤口，我能拖他一会，我怕严峰的伤口感染病毒。”这丧尸太摊缠了，一被它缠上，就很难甩掉。
　　浩子看着受伤过半的人，怒气不断上涌，突然体内的能量一阵翻涌，他在战斗中晋级了，侧身躲过狗爪攻击，一剑回捞把丧尸狗砍成两截。
　　看到丧尸狗丧失了战斗力，秉承着趁他病要他命的原则，他一剑砍下了丧尸狗的狗头，转身跑向陆世元，他的到来，让陆世元松了一口气。
　　这丧尸的战力比那狗高了不少，原本浩子也是趁着刚晋级的那劲，才杀了那难缠的狗的，现在那劲过了，原本的疲态就出来了。
　　苏云谨帮严峰处理好伤口，把他搀扶到队友那里后，又跑过去帮浩子。陆世元缓过气，转身到了丧尸身后，突然想起了杨静蕊的话，看向那丧尸的屁股后面。
　　果然，这丧尸已经开始长尾巴了，虽然看起来还不长，只是没想到，陆世元在后面还没靠近，就被那尾巴一下拍飞了出去。
　　“艹，这玩意儿，还带伸缩的。”陆世元撞到墙才停下来的，眼前阵阵发黑，心里还不忘吐糟那尾巴。
　　“陆三哥，你没事吧。”苏云谨喊了一声还没缓过劲的陆世元，发现没有回应，便有些着急了。

第122章：受伤（2）
　　丧尸把陆世元拍飞后，就紧追而来，想趁机弄死他，苏云谨拿着剑赶在丧尸前面，到陆世元身边，举着剑护在陆世元身前，随时准备砍丧尸伸过来的手。
　　浩子在后面追，还没到陆世元那就拦下了丧尸，本来他已经筋疲力尽，但现在陆世元也晕了，能战斗的就只有自己跟苏云谨，他现在还不能倒下。
　　苏云谨跟浩子合作，想要先砍掉那丧尸的尾巴，可是两次都没能成功，更是惹怒了那丧尸，就在丧尸开始疯狂攻击的时候，陆世东他们赶到了。
　　“先看一下阿元的伤，那玩意儿交给我。”陆世东一下车，就发现陆世元倒地昏迷，立马上媳妇儿先去给看看，自己则飞身上前，把丧尸爪下的两人救出来。
　　“老大”
　　“靖哥”
　　浩子跟苏云谨两人看到陆世东他们，惊喜的大叫出声，鬼知道他们俩还能撑多久，二十个队员，伤了十几个，死了三个，陆世元跟严峰都重伤，只剩下他俩，还死撑着，也只能撑着。
　　现在支援的来了，他俩就垮了，苏云谨更是因为脱力直接晕死在陆世元旁边，浩子因异能使用过度，直接瘫倒在地，这体育馆外面，不知何时来了零星几只一阶丧尸。
　　苏云谨缓了好一会，才有点力气说话，“哥，那……那玩意儿……有尾巴，还……能伸缩的。”
　　虽然他说的小声，但蹲在旁边给陆世元检查的杨静蕊还是听到了，前世的她，并未听过五阶变异丧尸的尾巴还会伸缩的，难道这里的这只不止五阶。
　　艹，她有空间灵泉的帮助在堪堪升到四阶，这玩意儿到底是怎么升级的，怎么那么快，还让不让人活了。
　　杨静蕊在心里吐槽，手里动作不停，把陆世元扶起，在空间里打了杯没有稀释的灵泉水，给他灌了下去，又打了一杯喂给苏云谨。
　　叮嘱他看好陆世元，又跑到严峰身边，查看了一下他的伤口，苏云谨之前给他用稀释过的灵泉水清洗了伤口，伤口已经不再发黑了，之前可能因为没有工具，所以伤口及周边的腐肉没有刮掉，只是不流黑血了而已。
　　杨静蕊现在也没有时间帮他刮，拿了半杯灵泉水，用矿泉水兑成一杯，给严峰喂了下去，不是她小气不给整杯，而是严峰之前喝到稀释的灵泉水比较少，怕一整杯灵泉水喝下去产生的反应太大了。
　　陆世东抽回长剑，看到丧尸身上那浅浅的刀口，暗骂了一句，“艹”这铜皮铁骨的，难怪把严峰他们小队弄得这么惨，连他家小媳妇儿拿出来的立削铁如泥的剑，都只弄了个这么浅的，那得什么武器才能把他那脑袋给砍了。
　　陆世东一边打，还要一边躲避，时不时甩过来的尾巴，杨静蕊解决完旁边过来的一阶丧尸，站在旁边看了一会陆世东和那变异丧尸的战斗，然后从空间掏出洛神弓。
　　瞧准机会灵力加在冰箭上，弯弓搭箭，“向左三十度，侧。”然后“咻”的一箭射出，陆世东一听到杨静蕊的话，立马侧身，空气中传来破空声，他刚侧，夹带着灵力的冰箭，就在他耳边滑过，直接插进丧尸的眼中，贯穿它整个头颅。

第123章：受伤（3）
　　杨静蕊射穿了丧尸的眼睛，那丧尸也只是因为冰箭的冲力，而后退了几步而已，丧尸伸手拔出了冰箭，带出了它的眼珠，被它丢到了旁边。
　　杨静蕊的这一箭，彻底的惹怒了这丧尸，丢掉冰箭后，怒吼了一声，动作飞快的向杨静蕊这个方向冲了过来，杨静蕊眼疾手快的把洛神弓丢进空间，换了把灵剑出来迎战。
　　杨静蕊刚刚也看到了，这低阶的灵剑砍不断，这高阶丧尸的骨头，所以她把自己的灵力注入剑身，飞快的朝扑过来的丧尸砍去，注入了灵力的剑此之前更加锋利。
　　杨静蕊侧身躲过丧尸的爪子，手中的灵剑，狠狠的砍向朝她抓来的爪子，有了灵力的加持，她这一剑砍掉了丧尸的一只手，丧尸的动作奇快，那伸缩的尾巴狠狠的抽向后面赶过来的陆世东。
　　陆世东侧身想躲，可是因为不知道，这尾巴还会伸缩，所以被那尾巴抽倒在地上，那丧尸知道了，杨静蕊手上那把剑能砍伤它，所以一直避着她。
　　少了一只手的丧尸，战斗打小了些，因为有那会伸缩的尾巴，所以杨静蕊一直抓不到砍它脑袋的机会，所以两人默契的想先砍掉那尾巴再说。
　　这时浩子也因喝了稀释的灵泉，体力恢复得很快，拿着剑，跑到了丧尸的背后，吸引丧尸伸出尾巴，好方便砍。
　　丧尸一感应到背后有人，便习惯性的伸出了尾巴，杨静蕊动作迅速，可还是慢了一步，从抽倒浩子，到缩回，不到三秒。
　　浩子再一次来到丧尸身后，杨静蕊用最快的速度，做好准备，这次尾巴才刚伸出来，杨静蕊就加注灵力，不到两秒的时间，丧尸的尾巴已经连到它抽到的浩子，一走跌到了地上。
　　少了尾巴的丧尸，少了一半的战斗力，很快就被陆世东砍掉了脚，杨静蕊跑过去，加注灵力的剑，一剑就把丧尸的脑袋砍了下来。
　　杨静蕊迫不及待的动手，把那脑袋砍成两半，看到里面那有她拳头大小的晶核，笑了，用剑尖把晶核挑出，又从空间拿了瓶矿泉水出来，把晶核洗干净，拿在手里细细打量。
　　比购物中心那只四阶初级的晶核，大了不少，透明的菱形，表面上有一层洗不掉的灰色物质，破坏了这透明纯净的美。
　　收拾好战场，陆世东跟杨静蕊走进了体育馆，空空荡荡的，看台的椅子倒了一地，到处都有干掉的血迹，这些血迹证明了当时惨烈的战况。左边看台有个挺大的陨石。
　　又是陨石，这下子不用想了，也不用研究了，这陨石肯定，确定，能帮助丧尸和变异的动、植物升阶。
　　杨静蕊示意陆世东，把陨石收了，两人又察看了整个体育馆，没有再发现什么，就出来与严峰他们会合了。
　　严峰跟陆世东，陆世元和杨静蕊一车，刚醒来的陆世元还有些无力，陆世东把他弄到副驾，严峰平躺在后座，杨静蕊从空间拿出了手术刀，正在车里给他刮腐肉。
　　陆世东怕鲜血的味道引来丧尸，把车窗都关得癶死的，但是车的动静还是吸引了少许的丧尸，跟在他们车后面跑。

第124章：关于陨石
　　不光他们，杨静蕊还把她砍下来的那条尾巴，一并带上，拿回去给他们研究一下，说不定能有所发现呢。
　　收拾完严峰的伤口，杨静蕊也累趴下了，今天又是打架，又是处理伤患的，累得腰都直不起来，她坐在两排椅子中间的缝隙里喘气儿，突然肚子传来一阵“咕咕咕”的响声。
　　嗯，也是该饿了，距离上次吃东西，已经过了七个小时了，从空间里取了几双一次性筷子，几笼小笼包，严峰还没有醒，就忽略了，给了陆世元两笼。
　　自己捧着两笼，本来是想给陆世东喂几个的，陆世东刚刚也听到她肚子的叫声了，现到她现在是一人吃两人消化的，而且在缝隙里要动作也有点困难，就拒绝了，让她自己赶紧吃。
　　杨静蕊一个人干掉了六笼小笼包，喝了一杯豆浆，满意的摸摸肚子，把空了的笼子和碗放回了空间。
　　“喂，元宝，要不要来杯饮料或汤。”
　　“你刚刚喝的什么？”
　　“豆浆，你要不要？”
　　“我不要甜的，那我要汤好了。”陆世元不知道他有什么汤，但是他不太喜欢甜的，豆浆和饮料就不考虑了。
　　“嗯，好吧，有排骨汤。”杨静蕊从空间厨房里给他打了碗排骨汤，这个时候严峰醒了，“严峰，你醒了，要不要喝碗汤?”
　　“要，死也要当个饱死鬼。”严峰也是饿了，又失血过多，让他头昏脑胀的，只想着再不吃点他该要被饿晕了。杨静蕊只给他喝了汤，其他的就等回到基地，再说吧
　　回到基地，叫了姬墨祁，就回别墅了，把他们对陨石的了解。“我们已经把陨石都收回来了，其他的带回就京都好好研究了一下，里面到底是什么样的。”
　　“这玩意儿，能让丧尸进阶这么快，那拿给异能都试试，看能不能跟丧尸一样的进院比较快。
　　“哥'，开完会没有，我要回去睡了，困了。”
　　“好，我送你回去睡，走吧。”他现在也只知道陨石的这几种功能，其他的以后交给研究所，才能知道。
　　说完，陆世东就打横抱起昏昏欲睡的小媳妇走了，现在天大，地大，媳妇儿最大。
　　其他的人见他们走了，也纷纷出了房间，回家了，刚刚猝不及防的被塞了一嘴狗粮，现在他们要回去消化，消化。
　　哎，单身狗就是伤不起，还要时不时被塞一嘴狗粮，没天理。
　　陆世东把杨静蕊送回房间就走了，他要回去研究一下这陨石，刚刚把体育馆的那颗陨石，放进空间的时候，空间里好像有了些变化，但因为当时忙，所以才没有理会。
　　空间里存放了许的热武器，这可不能出差子，还有很多物资在呢。
　　陆世东仔细观察空间的变化，本来就被堆得满满当当的空间，现在好像大了一些，当时陆世东就东西靠墙堆的，现在是离墙边有二米远了。
　　原来那陨石还能给自己的空间，升级。陆世东原本以为这空间够大了，没想到还能更大些。
　　不过也不是所有陨石都能用的，看看空间里，之前收进来的，现在一点变化没有的安静呆着，根本没用。

第125章：X市状况
　　所以，这些陨石会不会也是有属性的，这得送研究所，让他们好好研究一下。
　　陆世东整理了一下空间，想在走之前给姬墨祁留些物资，X市不大，市里原有的物资也被清了不少了，现在基地里的差不多十万人口，老人和小孩加起来不到五千人。
　　末世一个多月了，土地已经不能种植了，现在吃、用的都是之前生产的东西，基地里六个大仓库，一个多月的时间已经空了两个了。
　　陆世东把空间里的粮食留下一半，回京都的时候，开车回去，一路上可以收集些物资，和一些生产机器，不能一直坐吃山空。
　　离开之前得解决了，这基地基本的安全隐患，等小媳妇起床了问问她有没有什么建议没有。
　　动作得加快了，得赶在他家小媳妇肚子大起来之前，把婚礼办了，呃，好像还没跟爸妈说呢，先去打电话吧。
　　陆世东想到还没跟他爷爷和爸妈说，匆匆跑到姬墨祁的办公室，把人赶出去，自己锁了门在办公室里打电话。
　　而被赶出办公室的姬墨祁，还一脸懵逼的站在门外，两个站岗的士兵，看到平时精得跟老狐狸似的基地长，现在这懵逼的样子，都憋着一脸笑。
　　浩子从外面进来看到的就是这场景，“基地长要回去了吗，今天这么早。”
　　“没有，我是被你家老大赶出来的，还锁门了。”姬墨祁看着浩子，摇了摇头说。
　　“呃，老大不在家陪他家小祖宗，跑这干嘛。”
　　“我也不知道，我们趴门边听听。”姬墨祁提议。
　　“不要，我还要留着小命娶媳妇儿呢，我先滚了，你放心，我会给你收尸的。”浩子说完拍拍姬墨祁的肩膀走了。
　　笑话，老大的秘密是那么好偷听的吗，被抓到了，不死也得脱成皮，活着不好吗。
　　“艹，你这怂得真是……”姬墨祁话还没说完呢，就看见浩子已经快到大门口了，又在嘴里念叨了几句，也怂怂的跑了。
　　姬墨祁走后，在他办公室门口的两个士兵，捂着肚子笑了好一阵，实在是基地长这么怂的时候，真的很少见，也只有里面的这位，能让他怂成这样子了。
　　笑完两人还不忘了要站远些，他们还没活够呢，不能听到要命的秘密的，虽然站岗是他们的职责。
　　陆世东打的是父亲办公室的电话，现在是下午四点多，爷爷应该也会在，电话只响了两声就被接起。
　　“我是陆家阳。”
　　“爸，爷爷在不在你这。”
　　“在啊，刚来，在喝茶。爸，东子找您。”陆家阳把手里的话筒递给正喝茶的陆老爷子。
　　“哦，我大孙子不在家，我的点心都没有了。”陆老爷子接过话筒还不忘了抱怨他下午茶点心没有了。
　　“爷爷，等我回来给你存多点。”陆世东听到爷爷的小声抱怨，说。
　　“啍，怎么去那么久。”陆老爷子今天有点小任性，二孙子和小孙女出去收集物资没人陪他。
　　“很快回来，您先帮我准备婚礼，等我们回来。”
　　“啊，要结婚了，好，好，好，我回去告诉你妈妈，我们现在开始准备。”陆老爷子一听到孙子要结婚，开心得像个小孩。

第126章：渣男??
　　陆老爷子听到孙子要结婚，开心得像个小孩，从他大孙子到了法定结婚年龄开始，他就等啊，盼啊，可是眼看大孙子都三十一了，终于听到好消息了，能不开心吗。
　　等林小子明天回来，让他修整两天，然后出去找婚庆的那种店，带些结婚用的东西回来，西装多收集几套，总有合适的。
　　“过几天，我让你弟弟他们去婚庆店，收集一些结婚用的东西，礼服要什么颜色，杨家小子有什么要求没有。”
　　“爷爷，我穿军装，礼服我们自己准备，婚礼酒席的食材我们也有，嗯，有个好消息要告诉您，您先找个椅子坐好先。”陆世东想着得把有宝宝的事情先告诉家里，从X市走到就都不知道得多久，得让家里先准备好医生。
　　自家小媳妇儿太闹腾了，整天上窜下跳的，又是杀丧尸，又是砍变异树的，宝宝还会吸收她的灵力，他是真担心她的身体。
　　“什么消息，这么震惊的，还得让我坐好，好了，你讲吧。”
　　陆家阳拖了自己的办公椅给老爹坐，自己站在边上旁听，听听他儿子有什么让人震惊的消息。
　　“嗯，我要当爸爸了。”
　　“啥，你说啥，艹，龟儿子的，你个渣男，……”陆老爷子开始口吐芬芳，怒气上涌，话筒都差点让他给摔了。
　　陆家阳看自家老爷子激动得口吐芬芳，语无伦次的，连忙给他递了水，又给他顺了顺气，拿过话筒：“儿子，你跟你爷爷说了什么让他这么激动的。”
　　“就说我有孩子了。”陆世东无辜的答道。
　　“啥，孩子，谁生的，在哪？”陆家阳也有些受刺激了，刚刚还在说跟杨家小子结婚的事，才一个呼吸，就说有孩子了。
　　儿子这妥妥的是要变成渣的节奏啊，虽说末世了，世界秩序已经混乱了，但他还是不希望儿子也变成那样子的。
　　“爸，孩子当然是我的，亲的，还没出生呢，当然还在我小媳妇肚子里啊。”
　　“那杨家小子怎么办，你不能把人吃干抹净了就翻脸不认人吧，你这是秒变渣男的节奏啊，咱做人……”
　　陆世东听到自家老爸越说越离谱，立马出口打断：“爸，你这都脑补了什么呀。”
　　“什么，不是吗?”
　　“不是，我家小朋友是女生，女的。”
　　“昂，臭小子，你都跟人睡了，都不知道人是女的，你那天得喝多大呀。”陆老爷子一声怒吼，不过心里还是高兴，他要当曾祖父了。
　　“以后，你一滴酒都不许碰，否则打断腿，这都什么破事，能断片儿断成这样的，估计也就你了。”陆老爷子还不忘警告道。
　　“知道了，爷爷，爸爸，让基地里巡逻的人，注意一下，那些变异鸟儿的战斗力不差，特别是它们的嘴和爪子。”
　　“好，你们之前被袭击了？有没有人员伤亡？”陆家阳皱着眉头问。
　　“嗯，在快到X市基地的时候，没有，不过直升飞机坠毁了一架。”陆世东将情况告诉陆家阳。
　　“好，我知道了，我会告诉大熊的，你们回来要小心，保护好你媳妇儿。”

第127章：陆家
　　陆家阳挂了电话，喊了门口的警卫员去找负责基地安全的大熊过来，就转头看老爷子在干嘛。
　　陆老爷子还在他要当曾祖父的信息中，没有醒来，陆世东后面的话他也是没有听到的，高兴兴奋的他拿茶杯的手微微有些抖。
　　陆家阳走过去，拿走他手里的茶杯，扶他坐好，“爸，别激动啊。”
　　“不激动，不激动，我开心，开心，我要当曾爷爷，小公主，小公主……，我的，我的。”老爷子开心得有点语无伦次了。
　　大熊进门就看到老爷子一边念叨，一边从椅子上站起来，看到他进来，朝他招招手。
　　“来，来，来，熊大。”
　　“老首长，您找我。”大熊以为是陆老爷子找他，径直往老爷子身边去。
　　“不是，爸，您去找阿茹她们玩吧，啊，我跟大熊有事说，去吧，去吧，把好消息告诉她们，你们还能一起，讨论。”
　　“也是。”陆老爷子抓起拐杖，头也不回的走了，大熊看着陆老爷子的背影，挠挠头看向陆家阳。
　　“首长，这老首长干嘛呢。”
　　“没事，他升级了，开心的，对了，你。陆长官说他们去X市时遇到鸟类袭击了，飞机舱门都能啄破，你们巡逻的时候，要注意了，特别是晚上。”
　　“好的，首长，我去找安保队的人，再作安排，首长，没事，我先走了。”听完拍示，大熊朝陆家阳警了礼，离开。
　　大熊一离开，陆家阳就让警卫通知，各个部门开会。
　　陆老爷子回到家里，看到几个媳妇儿在客厅里喝茶，刚好都在，不用找，直接走到上首的单人沙发，坐下。
　　“爸，今儿怎么这么早就回。”老大媳妇儿，楚茹开口，平时老爷子出去都要等到晚饭时间才回的，现在才四点多，而且老爷子还一脸笑意，肯定是有什么喜事了。
　　“爸，这么开心啊，有什么喜事，跟媳妇们分享分享呗。”老二媳妇儿也看到了老爷子微微上扬的眼尾。
　　“哈哈哈，开心，我的小公主。”
　　“芷儿，有什么喜事，我怎么不知道。”老三媳妇，有些疑惑，她女儿有什么喜事，前天出去也没告诉她们啊。
　　“不是，小芷儿。”陆老爷子神秘地开口。
　　“不是，我们家只有小芷儿，一个小公主啊。”楚茹有点懵了，陆家还有别的女孩子吗，看着两个妯娌，都是一脸茫然，所以不止是她一个人不知道，所以都看向老爷子，等他说答案。
　　不用怀疑是不是陆家阳他们兄弟仨有什么，因为那仨都是宠老婆的妻管严，而且老爷子也是家教甚严的。
　　所以并不存在外面的孩子，所以老爷子这是怎么了。
　　“爸，您出去的时候，遇见谁了，又说了什么？”楚茹问老爷子。
　　“我去老大那里喝茶了，东子来电话了，让我们准备婚礼了，虽说现在是末世了，但是也不能委屈了人家孩子，是不是。”
　　“婚礼，好，好，好，我们终于有事做了，哎，不对啊，那也是个男孩子，您哪来的小公主？”

第128章：陆家人
　　陆家的三个儿媳妇齐齐看向老公公，陆老爷子淡定的坐在沙发上，喝起茶来。
　　“爸，您别卖关子嘛，我们仨都好奇死了。”林琳放下手中的茶杯，眼巴巴地瞅着陆老爷子。
　　“嗯，我的小公主，才俩多月，还没出生呢？”陆老爷子又慢悠悠的吐出一句，继续喝茶。
　　谁知道，周芸突然来了一句，“爸，您真是老当益壮，这岁数了还能给我们弄个小姑子出来。”
　　陆老爷子立刻喷茶，就连一旁的楚茹被嘴里的茶给呛得直咳，林琳拿在手里的茶点，直接掉地上了。
　　“咳咳咳，芸芸，麻烦下次要吓人，先给个提示，行吗。”楚茹咳了好一会才停下，无语的看着对面的周芸。
　　陆老爷子捂脸，这老三媳妇儿，不出口则已，一出口吓死人，抽出口袋里的手帕擦擦嘴。
　　“老头子还没那功能，是东子媳妇儿。”
　　“爸，那孩子是男的，您老忘了。”
　　“不是，杨家那孩子是女孩，而且怀孕了，是你儿子自己喝断片了，断得那彻底。”陆老爷子也不卖关子了，所幸都说了。
　　“呃，这天下无奇不有，竟然还有睡了都不知道对方是男是女的，还真是第一次听到。”周芸悠悠的又来一句。
　　“嗯，还真是这样的。”林琳也附和。
　　而那边楚茹懵逼脸，还没缓过来呢，怎么都没想到会是这种情况，这蠢儿子，太丢脸了，害她以为她这辈子都升不了级了，郁闷了好一阵呢，谁曾想峰回路转了呢。
　　“爸，意思就是，您说的小公主，就是现在还在东子媳妇儿肚子里的小宝贝。”
　　陆老爷子理所当然的点点头，继续喝他的茶。
　　“那万一是个小小子，怎么办，还能回炉重造。”周芸又来了一句。
　　“呃，不能”林琳被噎住了。
　　“那不管他，生出来才知道的事，咱先放一边，咱现在是不是先准备，婚礼，儿童房。”楚茹觉得这比较重要。
　　“对，对，对，茹姐，要秀禾服还是婚纱，红色，还是金色，不行，不行，明天我们去交易市场逛逛先。”一说到买买买林琳整个人就处于兴奋状态，果然，爱购物是女人的天性。
　　“把东子的房间先布置一下，再打个门到隔壁，那边就布置成婴儿房。”一听到有事做，陆老爷子立马参加讨论。
　　“房间设计交给芸芸，对了儿童房做嫩绿或嫩黄的，这样男宝女宝都能用。”
　　“可以，我今晚先画稿，看了画稿再讨论。”周芸开始在脑中构思房间草稿。
　　“爸，拿什么当聘礼，虽然是末世了，但也不能委屈了人家孩子不是。”蛋是末世了，但楚茹觉得是人品和礼数的问题，不能马虎。
　　“老头子末世前就准备好了，五个人一人一份的，我也带到基地里来了，虽说末世了，这些以前价值连城的东西，到了现在可能只值一包瓶干或两个馒头了，但那是我们家的心意。
　　问我们再认东子问问，那孩子还有没有什么其他的要求，咱们陆家会尽最大的努力给予的。”

第129章：清理空间
　　陆家的人，正欢欢喜喜准备婚礼，而还在X市的杨静蕊还躺在床上呼呼大睡，她这一觉睡了近五个小时，还不知道陆家的人正为了她们娘俩开心的忙着呢。
　　杨静蕊一觉睡到九点多才起来，昏黄的灯光，杨静蕊感觉了一下，家里不是没人就‘应该是都睡，整个房子都静悄悄的，翻身起床，既然没人那她回空间去吃饭好了。
　　睡得都饿了，锁好房门，闪身进入空间，先去了趟浴室，洗完澡，回到厨房，找了两样自己喜欢吃的菜，一大碗汤一碗电饭锅煮的八宝粥，一大碗海鲜粥，嗯，本来还想再打碗米饭的，可是看着餐桌上的东西已经很多了，就作罢了。
　　这么多的东西，她自己竟然吃完了，杨静蕊看着那些空盘，有点无语了，她现在都变成大胃王了。
　　收拾好餐具，杨静蕊又跑到外面的田地里晃悠了一圈，成熟的都收了，重新种了些小麦，和玉米，这些磨成粉可以做馒头，顶饿。
　　家畜都已经繁殖了很多了，特别是鸡，鸭，鹅，圈出来的地，都已经满满当当的了，赶了一批进屠宰场。
　　在空间仓库找了几十个塑料桶，杀好的鸡，鸭，鹅，各装了十桶，两只牛就装了十三桶，十只猪装了近三十桶，其他的都放进空间仓库里。
　　拿出半只猪，切成平时卖的条装，一桶牛肉，一桶牛杂，鸡，鸭，鹅一种装十只，还特地分切了一只羊，这些等见到陶玲，放到陶玲空间，毕竟都是陶玲在做饭。
　　剩下的肉给姬墨祁留下，相处了这么久，杨静蕊感觉姬墨祁这个人还是比较靠谱的，所以她想让姬墨祁在基地里弄个福利院，收留那些没有父母亲人的孩子。
　　末世病毒改变了人类的基因，等到人类发现已经是三年后了，末世前期的孩子，饿死的，被当“俩脚羊”的，末世三年后，能看到的孩子，不是位高权重的高官子女，就是一些异能强者末世前就出生了的孩子。
　　像小晟这样的孤儿，或普通人家的小孩基本没有了。杨静蕊想着，如果让官方收留这些孤儿，给这些孩子多一些生存空间和保护，给人类多留条路。
　　也可以清掉空间里的一部份物资，当初买太多米面了，也是忘记了空间里也能生产这些的，虽说空间仓库是无限大的，但想到那些小孩都没吃的，饿得头大身子小的，而自己空间里有这么多粮食，她都有点无措。
　　杨静蕊是行动派，昨夜想到要在基地弄个福利院，今天一是起来，看到队里的人都在，给了陶玲些米面和昨晚准备好的肉，还在仓库扒拉了两筐土豆的菜。
　　还拿了些空间里自产的水果，大家都有空间，一人一筐水果自己放空间里，想吃就有，对于她能拿出新鲜的蔬菜水果，大家心照不宣，他们三个最近跑到军营去跟他们一起训练去了。
　　吃过早饭刚出门，就看见陆世东过来，就一起去找姬墨祁，“我昨晚十点多过来，发现你门锁了，就想着你一定是去修炼了，所以就回去了。”

第130章：逛基地
　　“嗯，九点多才醒的，回空间吃饭，修练去了，你找我?”
　　“嗯，我是想着过几天要启程里京都了，想你帮忙看看，排查一下这基地的一些安全隐患。”陆世东牵着她的手，慢悠悠的走着。
　　“这里的安全谁负责的。”杨静蕊问他。
　　“严峰，从末世一开始，阿祁建立这基地，就由他负责，以后也是，我会给他新的任命，让他在这辅助阿祁。”
　　“那，我们先找一下姬大少，有些事想跟他说说。”两个人来到基地长办公室时，刚好严峰跟浩子，陆世元都在。
　　“刚好，都不用去找了。”陆世东牵着杨静蕊进门，反手锁了。
　　姬墨祁看到他这动作，挑了挑眉，刚好屋里都是自己人，肯定是有什么机密不能让别人知道的。
　　陆世东找了位子坐下，拉着杨静蕊坐他旁边的位置，开口间杨静蕊：“宝贝，那天给你的晶核，好了没有？”
　　“嗯，好了，现在给你?”
　　“嗯。”
　　杨静蕊把几麻袋净化好的晶核，放到了陆世东前面的地上，除了陆世东，其他几个看到这么多晶核都吓了一跳。
　　这么多袋得多少晶核，浩子认出了，这是他们之前在京都杀丧尸用来装晶核的袋子，不知不觉就有这么多了吗。
　　“严峰，接触了这里的驻军这么久了，你对他们的情况了解吗？”陆世东抬眼问坐在办公桌旁的严峰。
　　“了解了，这里的团长之前也是陆家军出来的，所以也是陆家军的拥护者，不然我们当初也不能那么轻易的收服他们，不过这里异能者少，不到百分之二。”
　　“那行，你们先看看这些晶核。”严峰一脸问号的上前，打开袋子，抓了一把出来。
　　晶核那透亮的光，晃瞎了姬墨祁他们四人的眼，浩子从口袋中掏出一个，前天才从丧尸脑袋里挖出来的晶核，递到严峰手里，果然没有对比就没有伤害，原本还觉得挺好看的东西，跟那些从麻袋里掏出来的，差不止五个等级。
　　“老大，这是哪个的晶核，怎么不一样。”严峰拿着两种不同的晶核，仔细端详。
　　“这就是我刚开始，不让你们吸收晶核提高等阶的原因，袋子里的是净化了的晶核，这些已经是可以直接吸收的。”
　　“净化？”
　　“是不是净化过了吸收就不会尸化，昨天收到C市的消息，一个二阶异能者因为吸收晶核晋级变成了二阶异能丧尸，没有防备的情况下C市晨曦基地死伤过无数。”
　　“嗯，等会打个电话让大熊把这消息广播出去。”陆世东听到因为晶核出事的事皱了皱眉，他记得当初有广播过，直接吸收晶核有危险的，怎么还会出这种事。
　　“老大，谁有这净化异能，得挖到我们这来。”浩子看着陆世东严肃的说。
　　“嗯，我家小祖宗，仅此一家，别无分号。”陆世东自豪的拉拉身边杨静蕊的手。
　　严峰，浩子，陆世元跟姬墨祁齐齐看向陆世东身边的正懒散的靠在陆世东身上的人，心里都是MMP，艹，这祖宗，到底还有多少不为人知的技能，让他们这些单系异能的可怎么活。

第131章：逛基地（2）
　　老大这是哪里捡来的宝，这M多技能，简直是开外挂啊，让他们都羡慕嫉妒又佩服的。
　　“浩子，先打电话，让大熊先讲晶核的作用，再说要净化的事，和C市的事，再告知各大基地，我们这里能净化，收百分之四十的手续费。”
　　“卧槽，祖宗，你宰人呢，四十……”严峰话还没说完，就被自家老大的眼神看得背后一凉，讪讪的闭上嘴。
　　“这些净化后的晶核，可以让人激！发！异！能！”最后那几个字陆世东特地咬得重了一些。
　　“卧槽，这是什么神外挂。”这下子办公室里的几个人都不淡定了，齐齐看向陆世东。
　　“不用看我，机率只有一半，给你们一袋子，你们自己看着办，呃，还有，我家宝贝有话说。”陆世东看着姬墨祁和严峰说道。
　　“嗯，你们说完了？”杨静蕊看看陆世东又看看姬墨祁，“好吧，我就是想让官方弄个福利院，收留那些孤儿，给予他们保护，也不是说让你们养着他们，只是让你们提供住所和保护，他们可以帮忙跑腿，他们可以在门口那帮人带路，跑腿送东西什么的。
　　那天给我带路的小晟，他们五个小伙伴里有一个水系，可以在交易街那边摆个小摊卖水，也可以养他们自己，只要你给他们提供保护。”
　　姬墨祁点了点头，之前他也有这想法，可是这里的物资不多，而且投票表决也没通过，所以就没再提起。
　　“我们都不知道，这些小孩里有异能者的。”
　　“我问过了，他们怕被抓，之前有一个小孩因为也是有水系异能，被这基地里的一个官员抓了，不到十天就因为异能耗干死了，被扔在棚户区后面的围墙角，他们找到他时，他已经死了，所以他们再也不敢，让人知道他们的异能。”
　　杨静蕊看了看姬墨祁，又说道：“这福利院的店租，房租你们管，伙食，日常生活物资我管，不会让你为难的，还有那个害死人的高官必须处理了，你有问题没有？”
　　“必须，肯定得没有啊。”姬墨祁点头如捣蒜。
　　“行叭，没问题我们就走了。”杨静蕊起身，也没管那只被牵着的手，直接抬脚就往外走。陆世东看她起身连忙跟着起身。
　　“严峰去安排事情，阿祁跟上，我们去逛逛基地，过几天我们要回京都了，有些事得先处理一下。”陆世东边跟着走边对还傻站在办公桌旁的两人道。
　　一下子哗啦啦人都走了，只留下浩子一个人在办公室，他的任务是跟京都的大熊好好沟通一下净化晶核的事。
　　严峰出了办公楼就当陆世东他们分开了，净化好的晶核他只抓了两把，其他的都还留在陆世东的空间里，他抓这两把是要去做实验的。
　　陆世东一行四人，从基地大门开始逛起，“城墙才五米，不行，加高到十米，让土系加固，这里的房子都不高，发布任务找铁丝到是整卷的网，在空旷的地方，在半空作个像铁网罩一样的，如果遇到鸟类袭击就躲在网罩下，可以抵抗一阵。”
　　杨静蕊边走边跟姬墨祁说。

第132章：逛基地（3）
　　姬墨祁一边认真听着杨静蕊的意见，一边思考要怎么弄好，到仓库，前面三个都是空的，所以加固工作就比较好实施。
　　杨静蕊让姬墨祁找了几个金系异能者和几个土系异能者过来，仓库地面金属化，墙和屋顶，让土系异能都加固，然后陆世东把三个空了的仓库，填满了，再加上杨静蕊拿出来的肉，让姬墨祁开心得手舞足蹈的。
　　没办法，食堂已经有一个月没见新鲜的肉了，耐放的土豆，白菜成了餐桌的常客了，吃得人都要变土豆，白菜了，嘴里都淡出个鸟了。
　　姬墨祁突然想到了什么，愁眉苦脸了起来，现在虽然是冬天，但是肉也不可能放太久，外面的雪是灰色的而且还有病毒，没有办法用来冻肉，食堂为了省电，用的冰箱都是小的，这么多的肉根本放不下。
　　杨静蕊让金系异能者，把最小的那个仓库，内壁金属化，从地板到天花板，窗口都不留，直接封死，只留门一个出入口。
　　金属化完，杨静蕊走到其中一面墙，手搭上.墙面，开始释放冰系异能，五分钟后，墙面上已经有了一厘米厚的冰层，杨静蕊才收手，拍拍手中不存在的灰尘。
　　“能用多久我不知道，方法给你了，你自己去摸索，我先给你一仓库的物资、食物，作为福利院的启动物资，什么时候没了再找我，走了。”
　　陆世东在另一个仓库放满了粮食，棉被，厚衣服，这些是要在官方的生活超市售卖的，作为基地的运行经费。
　　“去哪？”陆世元都想捂脸了，他家大哥什么时候这么粘人了，从今天出门到现在一直拉着人家的手，生怕一松开人就跑了一样，都没看他这个弟弟一眼。
　　陆•大明星•世元，绝对不承认他吃醋了，以前他哥多关心他呀，现在只要有杨靖这家伙在，他就跟路人甲似的，不开森。
　　“大明星，怎么了，有人欠你钱了……”杨静蕊看着陆世元那张委屈巴巴的脸，有点想笑。
　　“没有”
　　“那你怎么这表情，难道……你！被！绿！了！”杨静蕊特意咬重了后面几个字。
　　“艹，我还没女朋友呢，你就咒我。”陆世元完全放弃。
　　“知道了，今晚加餐，吃鱼。”杨静蕊说完就走了。
　　陆世元听到吃鱼，心情瞬间阴转睛，开心的跟上杨静蕊的脚步，出了仓库，继续逛。
　　杨静蕊逛到了棚户区，后面的那墙从来都不被重视，所以那墙塌了半个多月了，都没有人来修。
　　杨静蕊在棚户区找到了小晟和他的五个小伙伴，小晟几个因为害怕陆世东的气势，都不敢靠近杨静蕊，只是小心翼翼的跟在他们身后。
　　杨静蕊拽了拽陆世东的衣角：“行了，脸别那么臭，吓到小孩子了。”
　　陆世东也没办法，他一直都是这样的表情，改变不了的，无奈的捏捏手里握着的柔嫩的小手。
　　“光天化日之下耍流氓，臭不要脸的……”杨静蕊话还没说完，剩下的话都被某人吃进嘴里了，而后面的众人都被当众喂了一脸的狗粮。

第133章：福利院
　　姬墨祁速度很快，不出三天，就传来了消息，让杨静蕊去看看。
　　因为明天要离开要回京都，所以陆世东去跟X市的管理层开会去了，杨静蕊带着苏云乔，苏云谨，陶玲跟陆世元一起去了官方给福利院安排的店面。
　　十几平里的店面，后面带着一套三层的小楼，就是福利院，照顾这些孩子起居的是一个温柔的女人，她没有异能，她的丈夫因为保护她们母女，被丧尸杀死了，她在基地也是艰难的生存。
　　姬墨祁派人暗中观察了这个叫林雅的女人几天，发现她虽然生存艰难，但从来不对孩子口恶言，也不会打骂孩子，所以才选的她。
　　福利院的门口有一个拿着枪的士兵，保护他们，那个有水系异能的孩子也是没有出现在人前的，水都是林雅装在大桶里拿到店里去售卖的。
　　每天都是定量的，卖完，林雅就会关上店门，孩子们的三餐由她负责，孩子们带回来的食物她也会登记起来。
　　杨静蕊几人逛了一圈，发现环境还不错，而且有了门外有了士兵站岗，也没有人敢乱来，也没有人知道这里的水异能者，是个小孩子。
　　杨静蕊找到了小晟了解这几天的情况，小晟知道是这个小哥哥的帮助，才有了他们今天温饱的生活，领着小伙伴们给杨静蕊鞠了躬。
　　看完福利院的杨静蕊一行五人，又逛了一遍这交易街才回去的，现在物资匮乏，从头到尾逛一遍也没买到什么。
　　开完会的陆世东接到了父亲的电话，接到C市的求援，让他带队过去支援，而且C市有一个he武器的研究基地，那里的几名研究员还活着，只是被变异植物包围了。
　　陆家阳让陆世东带领小队去将那里的变异植物处理了，因为做he研究的地方和工具都太繁复了，换地方的话，问题太多了，而且还得重新熟悉新地方，所以直接把周围的危险处理了，研究室也不用搬，还在原地就行。
　　原本就计划回京都的，而且要回京都也是要经过C市的，也算是顺路了，接受了任务，叫来浩子。
　　“传令下去，按原计划明天启程，告诉林大校，用最快的速度规划出到C市，西郊的he武器研究所，那里被变异植物包围了，上级下达命令，清理研究所周边的危险，让研究所得以继续运作。”
　　“是，首长。”浩子敬了礼，转身出去。
　　杨静蕊她们回到家，大家都有空间，收拾东西也不是难事，挥挥手，东西都回到了空间里了。
　　做了丰盛的晚餐，都是各自喜欢的，还特地让以后吃不到的严峰和姬墨祁一个人点了两个菜，满满一大桌子的菜，就等陆世东一个人了。
　　“老大，你们太幸福了，我都不想呆这里，你带上我吧，我不要陪姬小三在这受苦。”严峰的绿茶综合症又出来了，一看到陆世东进门，就开始戏精上身了。
　　虽然他经常会间歇性抽风一下，但杨静蕊还是被他这突如其来的抽风吓了一跳，妈呀，小心脏差点停止运作了。

第134章：启程
　　其实杨静蕊平是也是很经吓的，只是她刚刚发现她家的崽正在吸收她的灵气，然后她就精神力顺着灵气走，准备跟着去看看小崽子的情况的，被严峰这突如其来的一吼，才吓了一跳的。
　　连带肚子里头正吸收灵气的小崽子，也跟着吓了一跳，停住了吸收，之后杨静蕊的肚子，开始一突一突地疼了起来。
　　她控制好自己的表情，不让陆世东看出什么来，跟着大家嘻嘻哈哈的吃完晚饭，陶玲和浩子收拾碗筷，苏云乔负责洗碗，大家分工合作。
　　因为明天还要再做一顿早餐，所以厨具跟餐具都没有收起来，陶玲还给严峰他们包了近五十盒的饺子，杨静蕊用冰系把饺子，连带保鲜盒一起冰起来，够严峰和姬墨祁吃上一个月的了。
　　陆世东还有很的收尾工作，吃过饭不久就带着人走了，杨静蕊这才说自己逛了一天也累了，要回去休息，大家也都累了，明天还要赶路，所以都回房间了。
　　进了房间锁上房门，闪身进入空间，一进空间，她就瘫软在院子里，肚子的疼痛让她脸色发白，脸上满是冷汗，抬手用意念打了杯灵泉水，咕噜噜地喝下。
　　两分钟后，腹部的疼痛才开始缓和，五分钟后，杨静蕊才开始缓缓起身，挪动着回了房间，本想用意念瞬移的，试了一次都不行，反而腹部的疼痛有大了些，吓得她不敢再动用意急，只能一步一步缓慢的挪动。
　　回到房间时，她的衣服都被汗湿透了，没力气换衣服，只能把汗湿的衣服扒了，只留下内衣裤，躺在地毯上一点力气都没了。
　　杨静蕊不知道自己在地上躺了多久，醒来时，感觉身体恢复了不少，肚子还有一点疼，调动身体灵力，开始安抚小家伙，就像给炸毛的小狮子顺毛，一遍一遍，直到肚子不再感到疼痛，才停下来。
　　肚子不痛了，杨静蕊才有力气打坐吸收灵气，灵气一遍遍运转，身体很快恢复，没去看时间，直接到床、上呼呼大睡。
　　陆世东整完队伍才发现，安心小队的人还一个都没出现，现在离约定出发时间不到十分钟，他家小朋友是个守时的，他们又是都有空间的，收拾东西完全不费时的。
　　越想越担心的陆世东，叫来浩子，让他先在这看着，他得去看看怎么回事，交代完手里的事情才转身就看见，一辆熟悉的SUV，出现在视线内。
　　等到车到了身边，陆世东才看到车里只有一个苏云谨，陆世东刚上前，还没开口呢，陆世元就不知道从哪冒了出来：“云谨，你怎么才来，其他人呢？”
　　“陆军长，靖哥不见了，昨晚看着她回房的，早上吃饭就叫不到人了，叫了几次，我撞了门进去也没见到人。”
　　苏云谨着急，有些语无伦次了，但陆世东听懂了，小朋友可能是出事了，如果她进空间了，在里面是听得到外面在喊她的，她若是听到不可能不出来，除非她不在房间里，可是门是锁着的，说明她在，那么她不回答只有一个可能，在晋级，修炼？？

第135章：启程（2）
　　不对，今天说了要启程的，也不会再昨夜那种情况晋级的，他得好好想想，昨天吃晚饭时，小朋友的情况。
　　陆世东想了好久，想起吃过饭要回家时，他想牵一下小朋友的手，却被避开了，不过还是碰到了，指尖有点凉。
　　当时他没有往别处想，只以为是小朋友穿得少冷的，可是当时他也仔细看了小朋友的脸色，没有什么异常的，到底怎么了。
　　“浩子，整队出发，苏云谨带上安心小队的其他人一起，世元跟苏云谨他们一车。”
　　“等等，陆军长，我们小队要跟队长一起，我们不跟你们走，等找到队长再一起走。”
　　“苏云谨，杨队长在晋级，只要一天就好了，你带着人跟浩子走，明天我就能带着她跟上你们了。”
　　“可是……”苏云谨还想说什么就被陆世元打断了。
　　“云谨，你还不相信我哥嘛，再怎么说杨队长也是我哥的卿卿男朋友，还能害他不成。”陆世元拽着苏云瑾离开，没眼力见的，他哥都快急死了，还在那挡道。
　　“可是，可是……”苏云谨还想说点什么，就被拽车上去了。
　　见苏云谨跟陆世元离开，陆世东开车来到杨静蕊住的别墅，他的速度比先他一步离开的苏云谨两人还快，他到了二楼杨静蕊房间时，苏云谨他们才到。
　　进了杨静蕊房间，他看了看房间，除了门是被苏云谨他们破坏的外，就没有了其他的进出的痕迹，所以他肯定人是在房间里的。
　　陆世东等再次听到外面的车声，才在房间呼唤杨静蕊，十分钟后，没有什么回应，陆世东坐在杨静蕊的床上，打坐冥想。
　　一个小时后，杨静蕊突然出现在床/上，睁开眼睛就看见在那打坐的陆世东，还没开口呢，就被陆世东抱了个满怀。
　　“你怎么了，吓我一跳。”杨静蕊被抱在怀里喃喃的说。
　　“宝贝，你昨晚发生什么事了，怎么现在才出来。”陆世东在看到她出现的那一刻，悬着的心终于放下了。
　　“没事，我，我就……就是昨晚小家伙在吸收灵气的时候，吓到了，所以在里面闹腾，我费好大劲才安抚好的，痛了我一夜，用灵泉水也效果不大，我太累了，所以现在醒的。”
　　杨静蕊本来想跟他说没事，但想想还是算了，这小崽子他也是有份的，什么事情他也都是权利知道的，所幸就告诉他了，昨夜那情况，如果他在身边的话，自己也就不用那么辛苦了。
　　“你现在怎么样了，肚子不痛不痛。”陆世东紧张地抱着她，心里想着，以后他得随时注意她的情况，时刻待在她身边。
　　“好了，所以我才出来的，我没事了，刚开始我以为疼痛只是一小会，没想到情况有那么严重，而且那本关于灵胎的书，我只看了一小半，根本不知道这情况该怎么办，说实话，我当时特害怕。”
　　杨静蕊也不知道自已怎么开始矫情起来了，怎么就变脆弱了，她现在就想陆世东安慰安慰她。
　　“乖了，别怕，我在呢。”陆世东轻拍着她的背。

第136章：启程（3）
　　杨静蕊觉得是肚子里的小崽子，让她变脆弱了，让她想对他撒娇。
　　“咱们再休息一天，再出发，你的队友，我记世元带走了，我怕你今天还不出来。”
　　陆世东轻轻给她理了理头发，牵好她的手说：“回去，去里面的厨房，你早上还没吃早餐，我空间里的都是干粮居多，没营养。”
　　于是俩人回到杨静蕊的空间，陆世东拉着她直奔厨房，先让她坐下，自己忙里忙外给她，端粥，端菜，还找到了料理机，给她鲜榨了杯橙汁。
　　杨静蕊一边喝着粥一边看着，陆世东为她忙得团团转，心里划过一股暖流，多久了，自从父母去世后，就再也没有人对她这么好了。
　　“吃了饭，我们就启程，别担心，我已经没事了。”杨静蕊拍拍他溢满担心的脸。
　　“那再休息半天，我们下午再出发，没有什么比你更重要的。”
　　“好叭。”杨静蕊见他坚持也不在说什么，乖乖吃她的饭。
　　陆世东给她弄好饭菜，就坐在她对面，看着她吃饭，心里也踏实了不少，没想到看着自己爱的人享受自己的劳动成果，是一种别样的幸福感。
　　杨静蕊吃完饭，陆世东快手快脚的收拾好碗筷，伸手要扶杨静蕊，被她仲手拍开。
　　“我没事，不用扶。”
　　“你先休息，放我出去，我去交待些事，再跟阿祁他们说找到你了。”陆世东见她不愿意让他扶，只好弯身将她一把抱起，送回房间。
　　“好。”说完意念一动，陆世东就回到了别墅的房间里了。
　　陆世东出了别墅，直接去了姬墨祁办公室，刚进办公室，姬墨祁就抓着他的手问：“找到人了吗，在哪里？”
　　“找到了，你先放手。”
　　“哦，好，好，人呢，在哪？”姬墨祁得知人找到了，提着的心也放下了，要是这大爷的心肝宝贝在他这地界丢了，他不得自杀谢罪，都是一群得罪不起的祖宗。
　　“在别墅那，我们下午就走，就不过来了，你跟严峰说声。”陆世东说完转身就走。
　　姬墨祁本来还想说什么的，结果话还没出口呢，人已经不见了，只好坐回去继续工作。
　　陆世东用最快的速度回了别墅，但他没有打扰杨静蕊休息，只是静坐在杨静蕊房间的床边，打坐修练。
　　三个小时过去了，杨静蕊从空间里出来，第一眼看见的依然是那个刚直的身影，这一刻杨静蕊是真心接受这个男人，她是真的没想到这男人还有这么暖的一面。
　　“宝贝，怎么不的休息一会，吃饭了吗，先吃点，在车上吃不方便。”陆世东一边把杨静蕊从床/上拉起来，一边唸叨要她先吃饭。
　　“还没，我想跟你一起吃。”杨静蕊顺着他的力道站了起来。
　　陆世东想想也行“那我们在这吃吧，吃完我们就走了，我跟他们说了，下午走，不过去了。”
　　“好，我们先吃饭，我们怎么走，你开什么车。”
　　“你想坐什么车，我这里的军车，吉普，轿车只有一辆，是之前我生日，元宝送的，没怎么开过的，你要哪个。”陆世东把自己空间里有的车给杨静蕊说了说，让她挑。

第137章：启程（4）
　　杨静蕊听到他说的车，眉毛有些皱，军车她不想开，轿车太脆皮了，挡不了三级及以上的丧尸。
　　“没有悍马吗？”
　　“军车除了军卡，剩下的就只有两种，一种是没顶的吉普，另一种就是悍马了。”陆世东听到杨静蕊的问话，有点想笑，伸手撸了撸她的短发。
　　“哦，别弄，头发都乱了。”杨静蕊拍拍他放在她头上的手。
　　“嗯，好，好，好，我帮你顺好，吃饭了，乖。”陆世东帮她顺好头发，牵起她的手，俩人回到了杨静蕊空间里。
　　因为待会要坐车，所以这一餐杨静蕊不敢吃得太饱，差不多七分饱就放下筷子了，又带陆世东到她空间里的车库去看了，她收集的品种实在是太多了，陆世东看得眼都花了，也不知道要挑哪个，最后决定还是开辆SUV，军用悍马太招眼了。
　　陆世东不知道厨房有全自动系统，吃完饭后，他跑去抓了只鸡，收拾好后，又从自己空间拿了份沙参玉竹，放一起煲汤。
　　又跑到杨静蕊空间的书房里，找了些关于孕期的书，最重要的是重新找到了，那本杨静蕊之前看了一小半，关于灵胎的那本。
　　这次他得仔细研究一样这本，他家的小崽子跟别人不一样，得研究仔细了，才能应对以后可能发生的任何情况。
　　“厨房里煲着汤，你饿了就喝点，我看保鲜柜里的小点心，小蛋糕还有些，够你吃了。”陆世东大致收拾了一下，俩人就出了空间。
　　到了院子里，杨静蕊从空间里放出了车，陆世东检查了一下车子，没问题后，从自己空间拿出汽油，加满，又拿了一桶放后备箱备用，还淮备了一份锅碗瓢盆。
　　一个小时后，准备妥当的两个人坐上车出发了，虽然陆世东说了不让姬墨祁他们过来，可是当车开到基地大门时，姬墨祁跟严峰早已等在了那里。
　　“不是让你们，不用过来嘛。”陆世东将车停在了他们面前。
　　“没事，反正也是闲着，哎，祖宗，你早上跑哪去了，害我们好找。”姬墨祁弯身扒在车窗上，看到了坐在后排座正玩游戏的杨静蕊。
　　严峰一听见姬墨祁在叫祖宗，也扒车窗上来：“哎，小祖宗，你现在什么等阶，你跑哪晋阶了，云谨他们找不到你都急死了。”
　　陆世东挥挥手：“走了，你俩赶紧滚回去。”
　　“别呀，老大，小祖宗，云谨小子手里那水，还有没有，给我点呗。”
　　杨静蕊看着严峰那大汉脸，在那装出可怜兮兮的模样，翻了翻白眼，意识在空间里找了个五升装的矿泉水，把水倒了三分之一，再用灵泉水灌满，又找了个两百毫升的那种，装了些没有稀释的。
　　把大瓶的给了严峰，两百毫升没稀释的给了姬墨祁：“这东西能救命。”
　　“谢谢了，路上小心点。”
　　“走了。”
　　严峰跟姬墨祁两人拿了东西，陆世东就启动车子，走了，直到看不到车的身影，两人才回去工作了。
　　陆世东的车，开的也不快，反正有浩子他们开路，丧尸不会太多，所以也不用开太快。

第138章：再遇白心兰
　　现在才中午一点钟不到，因为是冬天，没什么太阳，基地大门外依旧是长长的队伍，末世已经快两个月了，这个时候来基地的，都是一些在那些小基地混日子的人，现在丧尸都晋阶了，有些小基地被灭了。
　　这附近的一些小基地逃出来的，都往这边来了，杨静蕊打开车窗，往外面长长的车队扫了一眼，就这一眼，她扫到了一个熟人，白心兰，自那次去学校回来后，她倒是打过电话借钱。
　　她没借，后来又换了号码，就没有再联系上了，她怎么会在这的，前世从末世开始到三年后她死，她们也是在S市的，没离开过。
　　果然，蝴蝶的翅膀扇得太过了，许多事情与上辈子都不一样了，白心兰居然有能力离开S市了，还是她又找到一个傻子为她保驾护航了，也是，看看跟她一起的都狼狈不堪，满身血污。
　　再看看白心兰，虽然不算干净，但跟其他人的模样，显然白心兰是最干净的，还穿了件白衬衫，是要显示自己多白莲花吗。
　　陆世东从后视镜看到她，一直时着外面的人看，也探头看了一下，一群学生模样的人，十三、四个，男女都有。
　　“你认识他们。”
　　“嗯，大学同学。”杨静蕊又看一眼外，翻了翻白眼。
　　“要下去打招呼吗?”
　　“嗯，也行，不过不知道有没有人认出我呢？”
　　陆世东把车往边上靠了靠，杨静蕊打开门下来，往白心兰的方白走去。
　　正在讨论要先吃午饭，还是等进了基地再吃的白心兰他们，面对着杨静蕊这方向的一个男生，看到杨静蕊朝他们走过来，碰碰旁边另一个男生的手臂，朝杨静蕊的方向抬了抬下巴。
　　然后，哗啦啦的十几个人都转过头，看向杨静蕊的方向，走近了杨静蕊才看清，这十几个人里还有几个女生的，只是太狼狈了，看不是太出来。
　　“呀，这小哥哥，真好看。”
　　“嗯，怎么觉得有点眼熟。”这是白心兰的声音。
　　“嗯，同学，请问一下。”杨静蕊走近，压低嗓音，说出来比较像男声。
　　“呃，你好。”一个看起来像领队的男孩子，走到了杨静蕊前面。
　　“同学，我想请问一下，你们是哪个学校的，我想找我妹妹。”
　　“哦，我们是S大的，你妹妹叫什么，大几了?”
　　“我妹妹也是S大的，大二了，她叫杨静蕊。”
　　“不可能，小蕊她是独生女，我跟她同班，同宿舍，她的事我清楚。”白心兰往前走一步，站在杨静蕊面前，还特意擦了一下那不太干净的脸。
　　“哦，你叫什么。”杨静蕊睨了一眼白心兰，在那一副故作娇羞的模样，在心里翻了翻白眼。
　　“哥哥好，我叫白心兰，是小蕊的同学兼舍友，哥哥这是要去找小蕊吗了，我可不可以一起去，我也很担心她。”
　　白心兰看他身上的衣服干净整洁，而且他们的车也是新的，看他们刚刚是从基地里出来的，一定是在基地里当什么官的，不然也不会有这么新的车，如果可以让他带上自己，那自己以后的日子也会好过很多。

第139章：再遇白心兰（2）
　　这自称是杨静蕊哥哥的长得这么帅，比起这些脏得跟乞丐一样的同学好了不止一星半点。
　　“别，别这样叫，我鸡皮疙瘩都起来了，妈呀。”杨静蕊呲呲牙，搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，往后退了退。刚好退进了，刚走过来的陆世东怀里，陆世东伸手抱住了她：“怎么了?”
　　没事，就是被恶心到了，算了，走吧。”杨静蕊又往陆世东怀里靠了靠。
　　“嗯，走吧。”陆世东揽着她往回走。
　　“哥哥，你别走啊，我知道小蕊去哪了，哎，等等……”白心兰还在后面喊，陆世东他们却头也不回的走了。
　　杨静蕊听到白心兰的话，撇了撇嘴，都几个月没见了，还能知道她去哪了，而且她就站在她面前，她都不认识，还能睁眼说瞎话。
　　上辈子自己是的眼瞎，居然跟这种心眼的得跟蜂窝似的，的人做了那么多年朋友，最后还死在她手里。
　　现在想想，她死的也不冤，那时的她最后的价值，就是替她挡了丧尸，让她有时间逃走。
　　哎，算了，都过去了，不过得提醒，提醒姬墨祁，这女的是一颗老鼠屎，别让她坏了曙光的这锅粥了。
　　“东哥，先回去，我找一下姬墨祁，有事。”
　　“行，先回去。”陆世东把她按到副驾，然后自己上车，掉头回基地。
　　门口的守卫看到陆世东的车，连忙跑过来，“长官。”
　　“打电话让基地长出来，我有些事，还没交待。”
　　“是，长官。”
　　另一名卫兵过来，“长官，要进来吗了？”
　　“不用，我交待完就走了，就不进去了。”
　　“好的，长官。”
　　不一会，姬墨祁就小跑着出来了，卫兵指了指他们的车，姬墨祁就朝他们跑来。
　　“陆哥，怎么了，还有什么事?”
　　“嗯，跟他说说。”陆世东看了看副骂的杨静蕊，朝姬墨祁抬抬下巴。
　　“嗯，就是这排伍后面，有一群s大的学生，那里面有一个女生，就穿白衣服的那个，是个心机女表，我们刚刚打过照面了，那女生的心眼比蜂窝还多，我怕你们着了她的道，她很能套交情的，所以才回来提醒你们一下。”
　　“好，我知道了，我会提醒大家的。”
　　“那行，走了，再耽搁，天都黑。”杨静蕊挥挥手，指挥陆世东掉头离开，在这磨叽半天了，再不走天真黑了。
　　“走啰。”杨静蕊朝姬墨祁挥了挥手。
　　姬墨祁看着他们离开，自己走回门卫室，跟警卫班的班长，将小祖宗刚刚的话说给那班长说了，让他跟整个警卫队的人都说说。
　　果然到了傍晚，白心兰就过来了，要关大门了，还差四、五辆车，才轮到她们，她就过来套交情了。
　　“兵哥哥，我过来问问，中午那开了辆新车的哥哥，是你们长官吗？”
　　“嗯，新车，陆长官跟杨先生，怎么了。”
　　“哦，没事，没事，那个杨先生是我同学的哥哥，我看他们中午出去了，想问问他们什么时候回来，我找他说说他妹妹的事。”
　　白心兰想着，她说要找杨静蕊的哥哥，看看卫兵会不会给她们开开后门。

第140章：白心兰碰壁
　　“哎，班长，杨先生有妹妹吗？”卫兵看看刚走出来的班长问。
　　“嗯，云乔妹妹。”班长是认识安心小队的几位成员的。
　　“不是，不是，是杨静蕊，小蕊妹妹。”白心不认识苏云乔，但刚刚那杨生先问她们的时候，是说的杨静蕊没错。
　　“哦，小蕊妺妹，没听杨先生提过，你是不是认错人了。”班长皱了皱眉说。
　　其实班长憋笑憋得快内伤了，杨先生还真了解这人，把她的小心思，看得透透的。
　　“不是，不是，兵哥哥，杨大哥刚刚有过来问我的，我一时没想起来，我现在想起来了，兵哥哥能不能帮我找一下杨大哥。”
　　得，开始套近乎了，我帮你找个鬼阿，班长挥挥手，让卫兵去站岗去了。
　　“同学阿，杨先生出去做任务了，什么时候回来，还真不确定，你要找他，得慢慢等呢。”
　　“啊，出任务了，那我能知道他住哪吗？”白心兰着急啊，这兵疙瘩怎么这么木啊，怎么都不知道让她们先进去啊，她都提了好几次“杨大哥”了。
　　“能啊，杨先生住A区一号别墅，你们队里要是有异能者，交得起租金，也只能住B区，A区都是基地的大官住的，你们进!不！去！”
　　班长把地址报成了陆长官住的别墅，A区的门禁比较严，就算是异能者，没有进门的卡也是进不去的。
　　而且那班长还特地把进不去三个字，咬得特别重。
　　“啊，进不去阿，那，那个陆长官，住哪，他跟我杨大哥是什么关系啊？”白心兰想，如果那陆长官的官比较大，她还是想靠上陆长官这条大腿，凭她的相貌，也不是难事的。
　　杨静蕊如果知道此刻白心兰心里的想法，一定会赏她一记白眼，再问一句，妹子，你哪来的这迷之自信的。
　　“哦，陆长官啊，那可是京都来的大官，杨先生没跟你说他们的关系吗？”班长脸上故做疑惑，心里其实要笑翻了，故意说得很夸张。
　　“当时有点仓促，我没问。”白心兰为难的抓抓裤脚，露出白析的脖子，又往班长身边凑了凑。
　　班长见状不着痕迹地往后退了一步，拉开距离，还真如杨先生说的，这心眼跟蜂窝似的，一不小心就着了道了。
　　“杨先生啊，跟陆长官……啊，偷偷告诉你，杨先生是陆长官的爱/人，所以啊，他们当然是住一块啊。”
　　后面这一段，那班长是压低声音说的，就像说悄悄话一样，弄得白心兰以为，她的小心思成功了，不由得沾沾自喜，不过听到那句“爱/人”，着实让她心情不怎么好了。
　　搞半天那京都来的长官竟然是那种人，“兵哥哥，能不能让我们先进去啊，你看我们都是学生，走到这里也不容易。”
　　“这，我得去请示一下，你先回队伍去吧，待会请示回来，我会让卫兵去通知你的。”
　　说完班长挥挥手，走了，留下白心兰一个人在那傻眼，什么也干不了的她只能回到队伍里去了。
　　“心兰，怎么样了。”
　　白心兰刚回到队伍，队长就凑到她跟前问。

第141章：班长，你牛
　　班长打发走了白心兰，就回到了值班室，刚进屋，里面的另外两班长就凑过来。
　　“怎么样，厉害不。”
　　“还行，就是心眼忒多了，你们以后跟她打交道，得小心些，别着了她的道了，还有啊，她打听杨先生的住处，我告诉她在A区一号，她问了陆长官和杨先生的关系，我告诉她，是爱/人，所以你们跟低下的人都说说，别漏了。”
　　“你牛，A区可不是随随便便就能进去的。”
　　另两位班长朝值班的班长竖起大拇指，又点点头，值班的班长抬了抬下巴说：“所以啰，我觉得那女人是看上我们陆长官了，你们没看到她叫到陆长官和杨先生的关系时，脸都黑。”
　　“不会吧，她也就杨先生下车那会，见了陆长官一面吧，哇塞，这女的真猛，那颜值还抵不上杨先生十分之一，居然敢肖想陆长官，这是嫌活得不耐烦了。”
　　“嗯，她应该是觉得，抱上陆长官大腿，能让她吃喝不愁吧。”
　　“好了，把情况通知下去，让兄弟们别着了她的道就行，你俩回去了，让严长官发现你俩跑这，这么久，你俩得脱层皮了。”
　　“知道了，走啰。”两个班长一听到严峰这煞神，立马挥手告别。
　　“呔，不省心的崽，早晚得让严煞神给逮了。”值班的班长嘟囔了句，之后就拿着手电筒巡逻去了，把白心兰抛到九宵云外去了。
　　这边白心兰回来后，还自信满满地跟同学说了，班长已经去请示了，应该很快就能进去了，可是大家左等右等，都没见有人来通知，晚上九点多了。
　　S大的同学也不再等了，一时之间白心兰在队里的地位一落千丈，队里平时看不惯她女表里女表气的女生孙依加，忍不住想刺她两句。
　　若是放平时，一定会有很多人为她打抱不平，她眼泪一掉，大家都会以为是谁欺负了她，现在好了，大家对她的眼泪视而不见了，孙依加心里那个痛快啊。
　　今天大家的态度，让白心兰心里愤恨，让她更加坚定，决心要勾/搭一个有权有势的男人，然后把这些嘲笑，侮辱她的人统统都踩在脚底下。
　　此时的白心兰还不知道，进了基地以后她的倒霉日子还在后面，不过远些都是后话了。
　　那边，陆世东开着车，沿着浩子留下的记号，不紧不慢的跟着，此时的杨静蕊正捧着，那本记载灵胎的书，仔细的研究着。
　　“东哥，你听听这段注解，灵胎在吸收灵气的时候，不能受到干扰，或是吸收半途被打断，轻者母、子内伤，重者一尸两命，啊，这样子的，那，那我那天如果没有灵泉水，不就得一尸两命了。”
　　杨静蕊被这注解吓坏了，如果那天没有灵泉水，那她们都得死，被自己的无知吓到了。
　　陆世东听到她这话也吓了一跳，这灵胎还真有点吓人，自己以后得，更加小心注意这小朋友的身体了。
　　“没事，没事，东哥，我真没事了，我以后会小心注意的。”
　　杨静蕊看到陆世东皱起了眉，连忙保证自己身体没事，不然他能掉头回曙光。

第142章：换个车呗
　　“你到后座躺一会，我们再走一会等天擦黑再休息，有哪里不舒服一定要告诉我。”陆世东还是很担心，开车也是不敢太快。
　　现在他家小朋友在他眼就是个易碎的瓷娃娃，他自己都怕碰碎了。
　　“好的，爸爸。”杨静蕊调皮地朝他眨眨眼。
　　“你啊，调皮。”陆世东空出一只手撸了下她的短发。
　　杨静蕊拍掉陆世东的手，乖乖的放下副驾的靠背，爬到后面去，因为腿长，杨静蕊在后面根本伸不动腿。
　　真是的，早知道就开个房车了，还可以伸直腿，现在这样子，真憋屈。
　　“东哥，换个房车呗，这样子腿都伸不了，我腰酸。”说出来的声音，娇得连杨静蕊自己都要起鸡皮疙瘩了。
　　一脸懵逼的定在那里，脑海中一遍遍的重复，这不是我的声音，这不是我的声音，我的声音不是这样的。
　　“晚上休息，别天出发就换，你先将就一下。”陆世东也发现她的情况了，有些无奈地摇了摇头，是他考虑不周了，都忘了小朋友的大长腿了。
　　六点了，天有点擦黑了，陆世东找了个小超市，准备今晚休息，这里的门没有被破坏，小超市里吃的东西，都被拿走了，剩下一些锅碗瓢盆，还有一些体积较大，不易搬运的东西。
　　两人进去后，清了块地方，陆世东从空间里放出个双人的军用帐篷，用来掩人耳目，就怕晚上有人突然闯进来。
　　两人弄好帐篷就回了杨静蕊的空间了，陆世东先送小朋友回房间洗漱，自己到厨房去，从保鲜柜拿了几个小朋友爱吃的茶，刚给她盛好汤，她就下来了。
　　“谢谢，东哥。”
　　“宝贝，快吃饭吧，还有，跟哥永远不用说谢。”陆世东给她递了筷子，就着她身边的位子坐下。
　　陆世东一边帮她夹菜，一边拿着杨静蕊刚刚看的那本书，仔细查阅。
　　“哥，先吃饭，一会再看吧。”
　　杨静蕊一把抢过他手里的书，丢到餐桌的另一边去了，把旁边盛着的一碗饭推到他面前，让他吃饭。
　　浩子他们一边赶路，一边清理丧尸，中午是对付着吃了些压缩饼干，就继续走，到了傍晚时分，他们己经走了差不多一百公里的路，这还是在丧尸比较多的情况下。
　　他们找到了一家连锁酒店，里面的丧尸不多，刚好可以让他们今晚落脚，清理完丧尸，特种兵们去整理房间了，苏云乔跟陶玲负责今晚的晚饭。
　　苏云谨跟陆世元两人去找找看，酒店还有没有物资，可以一起带走，因为整个队伍三十五人，只有苏云乔和陶玲两个女孩子，所以安排她俩一个房间，苏云谨跟陆世元就在她俩隔壁。
　　“陆三哥，今晚你要守夜吗？”苏云谨看了看陆世元，正擦着手里的长剑。
　　“不用，浩子说他已经安排好了。”陆世元放下手中的剑，看着苏云谨。
　　“那我去跟浩子哥说说，虽然我们队只有三个人，可是也得安排上，不然陆大哥也难做，乔乔跟陶玲姐可以不用，就得我上了，走了，陆三哥。”苏云谨说完朝陆世元挥挥手，拿着刀走了。
　　“这小孩，真是的，你能不这么犟吗，哎，别走……”陆世元话还没说完呢，苏云谨已经没了人影。
　　陆世元只能举着他的尔康手，在那干瞪眼，末了，只能放下手走了，世界这么大，竟然没人能陪他，哎，爱豆都是寂寞的。
　　陆世元哼着自己的歌，慢悠悠的往房间走，心里还在想着，现在的小孩都太难搞了，犟得跟牛似的，明明是个才十八岁的小孩子，摘得跟八十岁的老头一样，哎，算了，不跟小孩子一般计较。
　　浩子安排好守夜，刚要回房间，就看到苏云谨拿着剑走了过来。
　　“浩子哥，我也要守夜，你帮我安排一下。”苏云谨刚下楼就看到浩子，刚好要上楼。
　　“小云谨啊，不用了，都安排好了，你今天开了一天车，也累了，回去休息吧。”浩子看看苏云谨的小胳膊，小腿的，有点好笑，这小孩还真是……
　　“可是，我……”苏云谨还想反驳浩子就直接开口堵他了。
　　“我知道，你是怕有人有意见，不用怕的，吃人嘴短你不知道吗，还有啊，你们三个好好的跟着我出来，我就得好好的把你们交还到杨队长手里，我知道杨队长让你们力所能及。
　　你白天好好杀你的丧尸就可以了，守夜这种小事交给哥哥们就好，不用有心里负担的，回去吧，好好休息，哎，对了，回去帮我们好好谢谢玲姑娘跟乔乔妹妹，饭很好吃，走啰。”
　　浩子人高腿长，话才说完，人已经上楼了，苏云谨想追都追不上，只好拿着剑回房间了，也顺便去看一下妹妹他们。
　　本以为是平静的一夜，前半夜只有门外偶尔几只丧尸在游荡，都是低阶的，只要不来犯，大家也不管他们，等明天出去，要挡了路再杀了也不迟。
　　凌晨四点左右，就在大家以为一夜就这样平静的过去时，意外出现了，一只变异的猫出现了，悄无生息的出现在酒店门口的。
　　浩子在房间里感觉到了，危险的靠近，楼下守夜的人在变异猫到了玻璃门外，才发现的，三阶中级的变异猫，战斗力可比四阶中级的异能者。
　　“大家小心点，没看出等级，看不出有没有异能。”浩子用最快的速度从楼上飞奔下来。
　　“知道了副队。”
　　“杨队长说过变异兽的战斗力会比等阶异能都的战斗力高上一个阶，所以大家都不能掉以轻心。”
　　“是。”
　　浩子自己才踏入四阶初期，这里的这些特种兵最高阶的也就刚踏进三阶初期，而这猫的等级连他到感觉不到，而且猫通常身手比较灵敏。
　　浩子他们严阵以待，只要变异猫不发动攻击，他们也不会主动出手，就在双方对峙时，陆世元出现了，也不知道为什么，变异猫直接攻击陆世元，而且只攻击他。
　　刚下楼的陆世元也是懵了，怎么只攻击他呀，他身上也没有鱼啊。

第143章：会合
　　陆世元的等阶也不高，而且还是最菜的水系，只能左躲右闪的，浩子他们过来帮忙，那猫鸟都不鸟他们，好一会之后，浩子看出了，这变异猫就像在跟陆世元玩一样。
　　都二十分钟了，陆世元屁事没有，只是跑得有点喘，躲避得有些狼狈外，一点伤痕都没有，浩子也让那些帮忙的人停手了。
　　就静静的站在那里看他俩玩，不对，是看那变异猫玩陆世元，玩得不亦乐呼的，又十几分钟后，陆世元也想到了，这猫怕是一直在逗他玩儿呢。
　　此时他已经累得气喘吁吁的了，一个屁敦坐下，也不动了，只大口大口的喘着粗气，缓了好一会才缓过来。
　　“你，你，你，我又不认识你，你缠我干嘛，我身上可没有鱼给你吃。”陆世元缓过气来，指着那只变异猫大声地嚷着。
　　浩子他们也是只静静的站在那里看着，此时的他已经感觉不到危险的气息了，但还是定定的站在陆世元身后。
　　只要这变异猫在任何行动，他都能第一时间看到，才能在第一时间做出应对，这也是个祖宗，可不能砸手里了。
　　陆世元吼那变异猫，那猫也不恼，只是看着陆世元，还伸出舌头洗洗自己的脸，刚伸出爪子要碰碰陆世元的手时，就被浩子的剑挡下了。
　　“说说你想干嘛的。”陆世元突然来了这一句，把大厅里的大家都逗笑了。
　　一个特种兵笑完了站出来指了指那猫说：“三少，它是猫啊，即使变异了，它还是只猫啊，它说出来，你能听懂吗？”
　　“三少，你是来搞笑的吗？”另一个特种兵看着一脸懵逼的陆世元笑着来了一句。
　　原本紧张的气氛，缓和了许多，大家都笑看着这对面的一人一猫，结果惊悚了，那变异猫真的开口了，跟刚呀呀学语的幼儿般稚嫩，是个女娃娃的声音。
　　“喵，要……吃……吃，喵……”
　　“吓……它……它……它，说……说话了，好家伙，还真能说话。”一个特种兵指着猫，手都在抖了。
　　浩子此时也是目瞪口呆了，还真没听说过这能口吐人言的猫，杨队长也没有说过，如果连杨队长也没见过，那肯定是没出现过的物种了。
　　陆世元更懵了，还真能说话，那得问问，她为什么要缠他：“你……我没有鱼给你吃啊。”
　　“有，有香香，吃的。”变异猫固执的认为陆世元身上有好吃，身体缩回了正常大小，小脑袋往陆世元身上蹭了蹭。
　　“那你自己来找找。”陆世元摊开双手让小猫自己来他身上找，他自己也不知道，自己身上有千么东西是远小猫爱吃的。
　　“喵，水水。”小猫在陆世元身上转了一圈只有他装在口袋里的小半瓶水，那是小祖宗给他可以救命的水，原来小家伙是要这水啊。
　　陆世东跟杨静蕊两人，走了两天多了，才看到浩子他们。
　　出发后的第三天傍晚，杨静蕊想找到空旷的地方停车，即可以提前发现丧尸，也可以有足够的空间掉头。
　　昨天早上临出发前，杨静蕊把车换成了一辆房车，实在是之前那辆车，她坐着还行，要是想躺平休息一下，她那无处安放的大长腿，就没地儿搁了。
　　杨静蕊也坚持要和陆世东换着开车，有了房车，三餐都能拿到外面来吃了，现在除了肚子里的小崽子吸收灵气的时候是在空间里，以防万一外，其他的时间她都是在外面的。
　　末世不知道会持续多久，她又不能一直待在空间里，所以每天除了，替换陆世东开会车，其他的时间她都在修练。
　　空气中的天地灵气虽然少了些，但好歹也是有的，比起末世前多了不少，现在小崽子吸收的灵气越来越多了，她得努力了，至少得保证小崽子有足够的灵气。
　　走了两天多的他们，已经离开了X市了，这里是个郊区，国道两边都有村庄，但他们的目的不是收集物资，所以不会进村庄去，只在国道边找了空旷的地方，停车休整。
　　杨静蕊那天出发时没有出现，不知道陆世元他们是开什么车的，不过自家开了大半个月的车，她还是认识的。
　　杨静蕊开着车，缓慢靠近他们，离得还有浩子他们的车还有十米左右的时候，从军卡的一侧出来一排士兵，人手一把机关枪，站一排在那，一个个盯着房车瞧。
　　杨静蕊在离他们差不多五米的地方，停了车，打开车门下来，陆世元一看到下车的是她，立马就朝她跑过来。
　　“哎哟，祖宗哎，你跑到哪去了，都找不到人，哎你在这，我哥呢，他去哪了？”陆世元抓着她的肩膀，左看右看，确定了人没事，才松了口气。
　　“车上呢，在休息。”杨静蕊拍开他的手，指了指房车。
　　陆世元跑到房车那，围着车孑绕了一圈，之后朝军卡那边吼：“小云谨啊，你家老大回来，快来看看。”
　　车里的陆世东一下车，就看见陆世元在那吼，伸脚就往他屁股后面一踹，陆世元顺势滚了出去。
　　“哥，不带你这样的。”
　　“吼什么吼，你小子，两天没收拾，皮痒了是不是。”陆世东拍了拍手上不存在的灰尘，走到杨静蕊身边，牵起她的手。
　　“老大，杨队长，你们来了。”浩子走到陆世东面前，警了礼，领着陆世东往他们弄好的帐篷那走。
　　“嗯，这几天情况怎么样。”陆世东牵着杨静蕊跟着浩子走。
　　“老大，没什么特殊情况，这三天我们遇到的都是普通丧尸，最高不超过三阶，我们也没怎么收集物资，留着严峰他们来收。
　　村庄也没敢进去，只在路边或没人的房子里休息，休整，三天我们杀了五百三十六只丧尸，每只丧尸都有晶核，我们还挖了三十几个有颜色的。
　　我们带的干粮没吃多少，这几天的伙食都是杨队长他们队的人出的，玲姑娘说了，他们有新鲜食材，干粮等新鲜的吃完了再吃，三少说苏同学有空间，吃完了等你来补充，所以我们就没推辞。”

第144章：喵小爷
　　“嗯，没事，我给他们补上，先把那些有颜色的晶核拿出来看看。”
　　“是。”
　　浩子在背包里掏了两个包出来，一大一小，把小的那包递给了陆世东。
　　“老大，这小包里的就是有颜色的，红色，蓝色，金色，绿色，土褐色，还有一颗是乳白色，还有一颗是淡紫色，这两颗淡紫色的那颗是一只变异的牧羊犬，嘴里吐出滋滋声音，跟电似的，那乳白色的就不知道是什么系的了。”
　　陆世东接过浩子递过来的小包打开，拿起乳白色的那颗递给杨静蕊。
　　“宝贝，看看这个。”
　　杨静蕊接过乳白色的晶核，左右看了看，放在手心里，用精神力感应了一下，这乳白色晶核应该是精神系的。
　　“这个是精神系异能的，三阶中级了。”
　　“呔，鉴定这事还是杨队长拿手，老大，我去把车开进来，你们先休息一会。”
　　浩子觉得自己不适合站在这里，吃狗粮吃得太饱了，晚上他会吃不下饭的。
　　“哥，明天我坐你们的车呗。”陆世东刚牵着杨静蕊坐下，陆世元就冲了进来。
　　“你说你，这么大的人了，怎么老是咋咋呼呼的。”陆世东就差再踹他一次了。
　　“哎，大明星，我发现你现在都不要形象了，你的高冷呢。”杨静蕊睨了他一眼，调侃道。
　　“喂丧尸了，祖宗，现在都末世了，要那玩意儿干嘛。”陆世元没形象的瘫在椅子上，好笑地看着杨静蕊。
　　“嗯，这要是让你那些老婆粉看到了，啧，啧，你说她们那表情得多精彩啊。”
　　杨静蕊啧啧几声，从空间里掏出棒棒糖，还没撕呢，就被旁边的陆世元抢了。
　　“哎，棒棒糖，好久没吃了，谢谢啊，嗯，甜。”陆世元动作麻利地撕开糖纸，把糖放嘴里了。
　　“宝贝，这些异能晶核净化需要多久。”
　　“才这三十几个，现在给我，明天就可以完成了。”
　　“嗯，有没有什么影响？”陆世东是想问问对宝宝有没有影响，只是陆世元在这不好直白的问出来。
　　“没有，放心啦，上次的事我自己也害怕呢，没事。”杨静蕊安抚地拍拍他的手。
　　“嗯，那小心点。”陆世东回握着她的手。
　　“哎，你俩打什么哑迷呢，我怎么一句也没听懂，说人话行不行？”陆世元这没眼力见的。
　　浩子这时也过来了，“老大，车我开过来，可以开饭了。”
　　“好。”陆世东看也不看瘫在椅子上的陆世元一眼，这小子，宝贝儿叫他大明星，末世前肯定也是这小子的粉丝。
　　这小子脸长得太好看了，以后得让宝贝儿离他远点。
　　“宝贝儿，以后离这小子远点，他就只是脸比我好看了一点点，老公捯饬一下，比他好看。”
　　陆世东伸手掰回，杨静蕊转过去看陆世元的脸，杨静蕊有些好笑的看着他认真的脸。
　　“没事，你这样挺好的，他是卖脸了，要是不好看，就没人看了，你又不卖脸，不用捯饬，没事，我喜欢就可以了，对不对。”
　　说着，还伸手摸摸他长了些小胡渣的下巴，不过被说卖脸的陆世元不乐意。
　　“哎，祖宗，不带这样损人的，我是靠实力，靠实力的。”
　　陆世元还在后面嚷嚷呢，陆世东已经开开心心的牵着他的宝贝走了，第一次听见他的宝贝说喜欢他呢，开心。
　　“哎，等会，等会，哥，我还有事呢，等下我。”陆世元直到他俩走老远，才想起自己是来问关于那只会说人话的猫的事的，急急忙忙追上去。
　　“什么，你说。”杨静蕊在他终于跑到他们身边时才开口。
　　“就是，我们队里来了只会说人话的变异猫，是个小娃娃的声音，还能变大变小，刚过来时，大家以为它是要来打架的，好大一只，得有大藏獒那么大，后来变小了，像只刚满月的小奶猫，它喜欢喝你给我的那水。
　　平时很乖巧，很粘人，但杀丧尸的时候，那个凶残劲，吓到我了，简直跟战斗机一样一样的，想让你看看，你认不认识这种的。”
　　“说人话的猫，你带我看看去。”杨静蕊还没听过或见过这种变异动物。
　　“那你们先去房车里等我，我去领它过来。”陆世元话才说完，人就已经不见了。
　　“宝贝儿，你没见过这种的？”陆世东问。
　　“没见过，不过好像在哪本书上看到过，等见了再说。”杨静蕊好像在哪本书上看见过关于这种能口吐人言的动物。
　　“啊，有了，好像是……灵宠，修仙界的灵宠，也不对，那灵宠只有签定契约，才能跟主人沟通的。”杨静蕊想到了灵宠，但想想又反驳了。
　　还是得看看，再确定是什么玩意儿，能大老远就闻到大明星身上的灵泉水味道，这玩意儿绝对不简单。
　　五分钟不到，房车开着的门窜进来一个亮灰色的小身影，直奔杨静蕊的胸前，就在它要到达时，被一只大手无情的掐住了脖子。
　　陆世东把手里抓着的东西，放到眼前一看，一只灰色的小奶猫，短毛的，冰蓝色的眼睛，此时正对上陆世东那深幽的双眸，小奶猫缩了缩脖子，还挣扎了一下，见挣不脱，所幸破罐子破摔，四肢顺着往下垂，装死。
　　它感觉眼前的这个人类好强，喵打不过只能装死，认怂，不过它感觉到，眼前这两个人类身上，有它熟悉的灵气的味道，那边那个好看的小哥哥身上灵气更浓些。
　　突然，小猫像是闻到兴/奋/剂一样，在陆世东手上拼希挣扎，还一边奶声奶气的嚷嚷：“放开，你放开小爷，小爷要跟你决斗。”
　　陆世东也不管它嚷嚷，原本掐住它脖子的手换到了它脖子后面的肉，提着它后领子，还晃了晃。
　　杨静蕊早在喵小爷出声的时候，就被萌化了，奶声奶气的威胁更是让人想笑了，还故意看了看喵小爷的小身板，点点头。
　　“嗯，的确挺小的。”
　　“不是，我会长大的，我现在才一个月大，我以后会长大的。”喵小爷不想承认自己小，一直在强调它会长大的。

第145章：小灵猫
　　杨静蕊伸手戳戳它圆滚滚的小身子，又捏捏那小肉脸说：“行吧，小喵喵，说说你要干嘛的。”
　　“我……我……你给我水水，我帮你守小宝贝，我很腻害的……我……”喵小爷对杨静蕊身上的灵气味道着迷得不得了。
　　还指着杨静蕊的肚子，要帮她守小宝贝，只为了能呆在她身边，这灵气能帮它修炼，让它快点长大。
　　“哦，很腻害的呀，行啊，亮出你的爪子让我看看，你有多腻害，嗯。”杨静蕊实在是被那小奶音给萌化了，太可爱了，不过它竟然能感觉到小崽子的存在，确实是挺厉害的，到底是因为什么，这得好好问问。
　　“你先说说，你怎么知道小宝贝的存在的。”陆世东捏着它后颈肉的手，用力抖一抖，他家小宝贝的存在，还是秘密，连那当了叔叔的都还不知道的事，这小东西才第一次见面就知道了。
　　“就是……就是，我是灵猫嘛，有灵气的宝贝嘛，我就能闻得到了啊，小宝贝是先天灵胎嘛我肯定能闻得到的。”喵小爷怂怂地道。
　　“灵猫啊，没听过，来，来，来，说说你的来历，爷要听真话，小喵喵，要喝灵泉，就得说真话，看看。”杨静蕊从陆世东手里捏过小喵喵肉呼呼的小身子，另一只手一翻从空间里，拿出一杯没有稀释的灵泉水，在小猫面前晃了晃。
　　“喵，我的，我的，给我嘛，呃，好嘛，好嘛，说就说，先给我喝一口，行不行，拜托拜托。”
　　没办法杨静蕊只好给它先喂一口，又怕它等下又要撒娇卖萌，所幸把水收回空间去了。
　　“我也不知道那里是哪，我爹娘都是在深山修练的，就在我出生那天，来了很的人类，他们想要驯服我爹娘，所以趁我要出生的这个时候来了，爹娘有什么本事我不知道，但我的鼻子灵，只要有灵气的，哪怕很少很少，我都能闻得到。
　　我爹娘不愿意被驯服，就打起来了，我爹为了保护我跟娘被他们杀了，他们见我爹死了，就说抓小的比较好驯服，就想抓我，我娘用尽最后的修为撕开时空裂缝，把我丢到这里来，我醒来的时侯，就闻到了元元身上的味道，就找来了。
　　我很厉害的，那天跟元元一起的所有人加起来，都打不赢我的，等下，我给你看看，我能变大，很大很大的，外面那些丑八怪，我一爪子就能掏出晶石的。”
　　喵小爷说完，跳下地，在车里都找不到个合适的地方，变身，所以就跑到车外去变身了，如果不是亲眼所见都没办法相信，那只只有巴掌大的小奶猫变成了眼前这小牛犊似的，尖牙利爪的，连眼睛都变成深蓝色。
　　“哇哦，好有气势呢，小喵喵，好了变回去吧，你先跟着我们吧，看你表现，小宝贝出生后再说，放心跟着我每天都有灵泉水喝的。”
　　杨静蕊上前抓起，变回小奶猫的喵小爷，在它身上撸了撸它身上柔软的毛发，往车上走，陆世东就跟在她身后，还有一个一脸懵逼的陆世元。
　　而此时的陆世元是真的懵，他听到了什么，会修炼的猫，狗血的猫故事，还有小宝贝是个什么鬼，是他知道的那个意思吗，喵小爷刚刚说那话的时，是盯着小祖宗的肚子的。昂，不能想了，不能想了。
　　“哥，等等我，哥。”
　　陆世元一回过神来，杨静蕊跟陆世东已经进了房车，连忙追了上去。
　　“元元，你小声点，别吓着小宝贝了。”陆世元刚踏进客厅，就传来了喵小爷奶声奶气的呵斥声。
　　“哪呢，哪呢，小宝贝在哪呢，小喵喵。”陆世元听到小宝贝，立马掉头在客厅里四处寻找。
　　陆世东看他像无头苍蝇一样在客厅乱转，一个大步上前，揪着他的衣领，往沙发上一摔，世界瞬间安静。
　　“噗嗤，哈哈哈，哎呦我的天，大明星，你这脑回路，是怎么在圈里混这么久的，这呢，这，小宝贝，在这里。”
　　陆世元当场愣了，然后转头看他哥，看到他哥点点头，陆世元特想晕了，这事整的，心累。
　　“小喵喵，给这车加个隔音结界，我跟你家元元说几句悄悄话。”杨静蕊把喵小爷丢在沙发让，让它去加结界。
　　“哇塞，玄幻了，这小喵喵居然还有这技能，等一下，哥，我是你亲弟弟，这种事你居然瞒了我这么久。”陆世元一副抓女干的表情看着陆世东。
　　“行了，你闭嘴，你哥也才知道几天而己，东哥你末世前找我了？”杨静蕊坐在沙发转头去看陆世东。
　　“嗯，醒来就找了，没找到。”
　　“网上很多人在声讨你，还有人把你画的我的画像放到了网上，详细的没办法看了，这标题还是我末世前浏览网页时，弹出来的小框上写的。
　　因为网页没有关，所以它一直存在，我也是末世后几天才看到的，我看到了下面评论都999+了，可是网页打不开了，所以没看，我不知道当时以陆家的势力，会不把热搜撤了。”
　　“不是，宝贝，你的画像我画完只给家里人看过，家里人肯定不会泄露出去的，虽说现在调查起来有些麻烦，但是，宝贝我一定把人揪出来，给你处置，那热搜是钱家的那些跳梁小丑弄出来的，刚好是末世来的那天晚上快八点，我们还来不及动作呢。”
　　陆世东怕他家宝贝误会他了，连忙把人抱到自己身上来，解释。
　　“所以我一直这样挺好的。”杨静蕊也不说废话，直接拍板决定，以后一直以男生的形像出现。
　　“其实，末世前我就知道了，末世要来的消息了，末世前一个月，我每天都会做相同一个梦，梦里是末世的到来，社会秩序混乱，做为弱势群体的老人、小孩跟女人，死伤无数，而女人的死伤最惨烈。
　　而梦里的我，虽说没有异能，但力气比较大靠着灵敏的动作，躲过了大多数暗眉，却是因为太圣母，救了一只白眼狼，最后被推出去挡了丧尸，被掏了心脏。”

第146章：对不起
　　“醒来后，我原以为是一场恶梦，可是接下来的几天，一直重复着同样的梦，直到一周后，空间出现，我才开始相信，开始收集物资。
　　我有钱，有空间，所以一路走走停停，走了很多地方，收集了很多物资，去京都其实是个意外，只是心里有个声音，一直叫我去京都。
　　而当时的我也是奔美食而去的，剪短发是一时兴起，去酒吧更是人生头一糟，那天早上醒来，我真的是被吓懵了，脑袋里只有一个念头，就是赶紧跑。
　　我怕你说是我给你下的药，所以跑了，刚好中午的飞机，我就回S市了，本来我以为这事就这么过了，可是陆世元受伤的那天，我在家里总是感觉心有点慌，直到出来晃了一下，看到了倒在小巷里的他，那感觉才消失的。
　　后来看了书才知道这是至亲血脉的力量，因为小崽子是先天灵胎，灵胎是自着床后一周，他便对外面有所感应了，他能感觉到至亲血脉在附近，所以当时他感觉到了，至亲血脉生命力在流失，才让我有那样的感觉的。”
　　杨静蕊说得口有点干了，陆世东及时递来一杯水，还抱着她整个靠到他身上。
　　“哇塞，我小侄儿还在肚子里就救了我一命，真是个小宝贝。”
　　“东哥，你有个技能是我特别想知道，这酒后断片而且断得这么彻底，却还能认得我的脸的这个技能，真是。。。。，你要不要好好想想，会不会认错人了呀。”杨静蕊调侃的看看坐在自己身边的男人。
　　“不用，宝贝，老公自认眼力还是不错的，视力2.5的，那天从你进酒吧就开始盯上你的，怎么可能会人认错人呢，而且就算迷迷糊糊，我也是认人的，如果不是看到是宝贝，老公怎么可下得了口呢，老公可是从看到你的那一刻就想把你叼进嘴里的。”陆世东看着怀里的人儿，心情颇好的跟她开起了玩笑。不过这也是实话，的确是从他家宝贝一进酒吧，他就盯上她了，那时以为她是少年还自我心里建设了好久。
　　“什么，原来那天那盯着我的就是你啊，我就是感觉有人盯着我，找了好一会，没找到，原来是你啊，你......”
　　杨静蕊的话还没有说完，陆世东立马打断：“宝贝，我只是跟阿祁他们在喝酒，没干什么的，那酒吧是阿祁的，刚好那天我休假，被他们拉过去喝酒的，宝贝，对于阿祁他们当初做的事，我替他们正式跟你道歉，对不起。”
　　“嗯，好叭，道歉我收下了，这件事就算过去，以后就不再提起了，可是你竟然断片断到分不清性别，这就很无语了，那个……那……”杨静蕊说着些尴尬了，她是第一次，落/红是肯定有，而且她那时起身，有瞥见床单上的一抹红。
　　可是他是怎么就……，这个都不知道该怎么说出口的，陆世东看宝贝那了半天，那不出个所以然来。
　　“那什么，宝贝，咱们有话就直说，你说，老公才能知道，你想做什么，跟老公没有什么不好说的。”
　　“就是……算了。”杨静蕊彻底放弃了，这种事怎么说得出口。陆世元都快被狗粮给撑死了，这两人能不能不要在这大庭广众之下撒狗粮，都不知道体谅一下他这个单身狗吗。
　　“哥，你有没有告诉爷爷他们，有小侄儿的事啊，虽说末世了，但婚礼还是得有的，京都还有人正虎视眈眈的盯着你的位置呢，而且，如果小祖宗刚刚说的热搜是真的，那么肯定有人会在这种情况下坐实，你是同/性/恋的事实。
　　那么你现在，在军部那些老古董的眼里，就是个异类，他们更会在这种混乱的时候，再制造些混乱，给陆家添堵，你这个时候名不正言不顺的带小祖宗回去，她会被京都那些人怎么说。
　　所以，要先让爷爷准备婚礼，给她正名，小祖宗，你以后是要继续当男人，还是要变回女生，你想好了没有？”陆世元看了看坐在对面的两人问。
　　“这……你知道我为什么要穿男装吗，在末世前的那几天的梦里，我看过太多的女生被强/bao致死，死相凄惨，其中也不乏有些武力值也不差的，所以我才想着，剪了头发，换上男装的。
　　大明星，照你这么说，我还是男装吧，反正都上过热搜了，而且立张脸的辨识度太高了，如果换回女装的话，会不会有人以为我是女装大佬，而且喜欢男生的话，情敌会不会比较少点。”
　　“宝贝不用担心，我会时刻护在你身边的，你想怎么穿都可以，随你开心，想做什么就去做，老公会一直是你坚强的后盾的。”
　　陆世东怕他家宝贝被蠢弟弟的话吓到，立马把她又往怀里搂了搂。
　　杨静蕊一想到末世当天的那条热搜，头有些大，“等下，热搜的那副画像，画得那么逼真，谁画的，跟拍的差不多。”
　　说到热搜，杨静蕊突然想起那副画像，真的好像。
　　“哦，我哥自己画的，像吧，你看我哥是不是把你刻心里了，才能把你画得一模一样的，感动不。”陆世元瞬间变或炫哥狂了。
　　“嗯，嗯。”说了这么久话，杨静蕊有些困了，在陆世东怀里胡乱的点点头。
　　“好了，元宝，我们先去吃饭，让她休息一下，一会我再给她弄点东西吃。”陆世东把已经睡过去的杨静蕊抱回房间，给她盖好被子，轻轻带上门，出来。
　　“哥，你说你，怎么就听不懂人话呢，刚刚那小祖宗的意思是，是……”陆世元走到陆世东身边小声的在他耳边嘀咕两句，然后从脸红到耳朵根，跑了。
　　陆世东这才回味过过来，刚刚他家宝贝怎么会说断来了，这事还真不好说出口。
　　好吧，先去看看队员，待会再带宝贝回空间吃饭，外面的东西不好吃，别虐待了他家宝贝的胃了。
　　嗯，顺带给蠢弟弟也带点。

第147章：吃饭
　　陆世东出了房车，浩子已经在外面等着了，看到陆世东手里还捏着那只小奶猫。
　　“老大，可以吃饭了，杨队长呢？”浩子看到只有陆世东一个人出来，问了一句。
　　“她累了，在休息，不用给她留饭了，我空间里有。
　　“是。”
　　“哥，吃饭了，玲妹子的手艺不错，这几天都是她跟乔乔妹子做的饭，哥回头补上物资给玲妹子。”陆世元看到陆世东过来给他盛了饭，拿了筷子。
　　“陆长官，我们队长呢，怎么没出来吃饭？”陶玲端来最后一个汤，看到陆世东身边设有杨静蕊，便问。
　　“对啊，陆长官，队长呢。”苏云乔也出来了。
　　“她累了，我空间有吃的，你们吃吧。”
　　“陆长官，来吃饭，等会队长醒了，我们去看看她。”苏云乔在苏云谨对面坐下来。
　　“嗯，大家先吃饭，这小玩意儿吃什么。”拿起碗才想起喵小爷。
　　“哦，老大，这小奶猫来这几天，只喝杨队长给三少的水，其他的它都不吃。”
　　“那行，那你先呆着，等会再给你吃的。”陆世东瞅了它一眼，继续吃饭。
　　喵小爷抗议的“喵，喵”两声，趴在桌子边上，乖乖等着。
　　杨静蕊睁开眼睛时，天已经黑透了，起身，伸了个懒腰，洗漱完在车里转了一圈，没人，就回到房间，准备进空间去吃点东西，这时听见车门打开的声音。
　　杨静蕊坐在床边，等人进来，果然，没一会陆世东就进来了，手里还提着小奶猫的后脖颈。
　　“宝贝醒了，回空间吃点饭，外面的东西不太好吃，给这小东西点吃的，它说它只吃有灵气的东西，外面煮的都不吃，这几天只喝了点，你留给元宝的水，其他的都吃不下去。”
　　“嗯，小家伙，你倒是识货，走吧，带你去吃好吃的。”
　　说完，杨静蕊就抓着陆世东的手，把他和喵小爷带进了空间，喵小爷只感觉眼前一晃，就到了一个陌生的地方，而且应里空气清新，灵气充足，是喵小爷的最爱了。
　　“喵，这是什么地方啊，灵气这么足，喵以后要在这里修炼，喵。”
　　喵小爷兴奋的在地上打着滚，嘴里还喵，喵直叫唤。
　　“哎，小喵喵，你是不是兴奋过头了，我又没说你可以留在这里。”
　　“喵想留在这里，好不好麻，拜托拜托。”
　　听到不能留在这里，喵小分又开始撒娇卖萌，打滚求抚摸了。
　　“先吃饭，别管它，等一下出去把拎出去就可以了。”在这一人一猫玩闹的这一小会，陆世东已经在餐厅摆好了饭菜，出来叫人吃饭了。
　　“哦，小喵喵，你去客厅那边，桌子上的果子是灵果，你去吃吧，水在院子里的井里，我先去吃饭了。”
　　“喵，小爷也要吃饭，我从来到这里只吃了几个丑八怪脑子里的晶石，喝了一点元元给的水，其他的都杂质太的，没办法吃。”喵小爷亦步亦趋的跟在杨静蕊身边。
　　“嗯，行叭，你也来吧。”陆世东上前一步拎起小奶猫就大步往餐厅走。
　　四菜一汤，又来了只小猫，陆世东放下小猫，到保鲜柜里找了一个清蒸鱼，这是给小猫的。
　　喵小爷被放到了餐桌上，看到满桌子都是满满灵气的食物，眼睛都亮了，准备跑过去大快朵颐的时候，又被人拎了起来，放回那盘鱼的前面。
　　“你吃这个，呆着。”陆世东见它要过去杨静蕊那边，立马伸手打它拎回来。
　　杨静蕊也不管他俩的官司，径直吃自己的饭。
　　自从陆世东进来以后，杨静蕊就没再收拾过碗筷，吃完饭就被赶出去散步了，碗筷都是他收拾的。
　　然后两人在喵小爷的抗议声中，拎着它出了空间，刚好陶玲跟苏云乔，苏云谨还有陆世元都来了。
　　“哎静静，你那天是跑哪去，我们都担心死了。”苏云乔一看到坐在沙发上的杨静蕊，立马扑了过去，还没到跟前呢，就被陆世元拎住了后衣领，把她按坐在旁边的沙发上，这丫头毛毛躁躁的，可别伤了自家小侄儿。
　　“元元，小力点，我的衣服可经不起异能者的力道。”苏云乔对陆世元那是已经不当偶像看了，相处了这么久，她早就已经幻灭，以前是高冷男神，现在是逗逼吃货，虽然脸还是那张脸。
　　“你就不能像个女孩子一点吗，动不动就扑的。”
　　“艹，老娘哪里不像女孩子了。”一说她不像女孩子她就炸毛，连老娘都出来了。
　　“听听，这是女孩子说的话吗，十七岁的破小孩，叫什么老娘。”
　　陆世元刚铁直男的瞬间，杨静蕊也是无语了，你说你，说两句好听的，会死吗，该死的直男，活该你单身。
　　苏云乔还想喷他，杨静蕊抓着她的手安抚：“乖啦，咱不跟陆世林他一般见识，来跟我说说<这几天有什么收获，有没有人欺负你们。”
　　“没有，那些兵哥哥很照顾我们的，丧尸不多的时候，我跟玲姐也有下去练手的，总的来说收获不错，就是我们都有些担心你。”
　　“有收获就行，我那天就是，要晋级了，你可能不知道，冰系嘛，那时我有些失控了，怕把整个房子冰了，所以才找个离人群比较远点的地方的，让你们担心了。”
　　“你没事就好，不用担心我们，有你在，他们还能不照顾我们，是不是。”陶玲也走过来坐在苏云乔旁边。
　　“嗯，也是，我来了，我们又在一起了。”杨静蕊拉了拉苏云乔跟陶玲的手。
　　“嗯，哎，对了，你吃饭没有。”陶玲回握了一下杨静蕊的手问。
　　“吃了，我还能饿了自己。”
　　“哎，对了，给，我跟陶玲姐跟云谨一起打的。”苏云乔从空间掏出他们这几天打的晶核，递给杨静蕊。
　　“留着吧，这些到基地可以当货币用的。”
　　“不用，我们可以用泡面或压缩饼干换，就可以了，反还我们都不吃这些的，晶核先攒着，也许以后有用呢。”陶玲解释道。
　　杨静蕊想想也是，她们有新鲜的东西吃，一般都不吃泡面的。

第148章：出发
　　“行吧，那我先帮你们攒着，等下，你们不是有空间嘛，自己收着呗。”杨静蕊伸手伸到一半，想起了什么，又缩了回来。
　　“别呀，你帮我们保管呗，乖啦。”苏云乔像哄小孩一样的跌着杨静蕊。
　　“嗯，行叭。”杨静蕊收下了晶核，大家坐在一起又聊了会天，就散了，这房车不大只有一房一厅，所以今晚杨静蕊睡在房间里，陆世东睡客厅的沙发上，其他人各回各车，去休息了，外面浩子已经安排好守夜的了。
　　喵小爷被放到车顶上，帮忙守夜了，许了它一碗灵泉，一条鱼和在空间修炼半天的代价，如果不认真，东西全扣了，为了东西，喵小爷一晚上都不敢掉以轻心。
　　好不容易熬到天亮的喵小爷，在看到浩子他们起来后，就从车顶飞跃而下，直奔房车而去，结果被陆世东拎了回来。
　　他家宝贝还在休息呢，可不能让这小东西去捣乱了，陆世东一出门就直奔昨天做饭的地方去，陶玲刚洗好锅准备煮面系，陆世东从空间里拿出五大笼包子。
　　“玲姑娘，煮点汤配包子就可以了，你看一下这些包子够不够，不够再找我拿。”
　　“陆长官，好的。”
　　陆世东跑去跟队友一起锻炼身体去了，陆世东走没多久，杨静蕊也起来了，洗漱完出来，刚关上车门就被喵小爷抱了大腿，呃，脚。
　　用意念在空间给小猫准备好食物和水，把它收了进去，拍拍手上不存在的灰尖，走了。
　　喵小爷进了空间，开始撒欢了，跑到牧场那边倒草地，滚得满身草屑，又到鱼塘里跟鱼玩了一会，当它从鱼塘里出来，路过田地时，不小心拌了一样，湿漉漉的小身子，在泥里一滚，这下好了，它娘估计都认不出来它了。
　　吃过早饭，开会，浩子拿着卫星电子地图，跟陆世东汇报着路线，从这里到C市，要经过一个三线城市，六十多个村庄，离开了X市的范围了，可以开始收集物资了。
　　一般农村的家里，多多少少会有些存粮，放着发霉也是浪费，本想着他们路过，有多少收多少，但为了赶路，不得不放弃白天路过的村庄。
　　浩子都规划好了路线，原本一、二天能到的路，现在这种情况，最快也要十天后才能到达C市。
　　收拾完东西，陆世东下令出发，第一辆军卡是先锋，有丧尸就他们上，第二辆是杨静蕊程陆世东所在的房车，今天浩子开车，陆世东在副驾，杨静蕊则在房间里修炼。
　　第三辆是安心小队的其他成员跟陆世元的SUV，第四辆是昨晚守夜的几名特种兵休息的车，最后一辆是负责断后四名特种兵的军悍马。
　　刚走不到两小时，就被拦路了，马路中间放了铁栅栏，左右两边都站着人，一个个人高马大，凶神恶煞的，有的脖子处还有刺青，大冬天的居然只穿了件单衣。
　　“老大，前面有人拦路，他们有枪，看着像土制的枪，打散弹的，站在旁边有十三个人，有四把枪。”
　　陆世东拿着对讲机，听着前面先锋大林的汇报，皱了皱眉，“先看看他们想干什么，在车顶架两把机关枪，让狙击手随时待命。”
　　“是。”
　　车开到离栅栏有有两米远外，停下，大林还没下车呢，就看到一个彪形大汉朝他们走来，大林就不动了，就在那等着。
　　彪形大汉本来还昂首挺胸不可一世的样子，一看到架在车顶的那架机关枪，立马怂了，可是他不能退缩，否则他在队里的威信就没了。
　　艹，真想给自己一巴掌，干嘛要出来逞能，被激两句就受不了，看到车顶上的机枪，他现在腿都软了，好想掉头回去，可是他不能啊，现在也只能硬着头皮上了。
　　几秒就能走到的路，他愣是走了两分钟，秉承着输人不输阵的理念，到了车门这边，还是抬头挺胸，车窗是敲不到了，只好敲敲车门。
　　“嗯，什么事？”大林降下车窗，居高临下的盯着在门边站着的大汉。
　　“那个，那个，兵哥哥，你看，这这，你，你看这，需……需要交过……过路费，你看，这这……”大汉搓搓手站在车门边。
　　“嗯，要多少？”
　　“那个，那个我们，这边按……按车算的，一辆车，嗯……一袋……二……二十斤的米，或者，一箱……一箱……方……方便面……”大汉被大林的眼神看得话都说不完整了。
　　“你，再！说！一！遍！”大林故意咬重了一个字一个字说，吓得那大汉又是一个哆嗦。
　　因为他们这边交涉得有点久，那边持抢的几个人等得不耐烦了，一个猥琐男骂骂咧咧的走过来。
　　“艹，老狗，你生崽呢，要个过路费要半天，不想混了是……不……是”声音从刚开始的嚣张跋扈到最后的戛然而止。
　　持枪的猥琐男，走近了才看到机关枪的存在，吓得话都说不出来了，不过他的思维很快转变过来。
　　“艹，老狗滚一边去，那机枪是架着好看的，他们不敢开枪的，就是吓吓你这种没胆的怂货。”
　　猥琐男用枪敲了敲车门，“里面的给我听着，把车上的物资全部交出来，否则别怪爷手中的枪不留情面。”
　　“全部？”大林在车里挑了挑剑眉，“哟，这是谁呀，这癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。”大林也不恼，从座位旁边抽出一把军刀，打开车门，跳了下来。
　　猥琐男被大林的话惹恼了，正准备开骂，就开到一个身穿全装的大高个，从车上跳下来，手里只拿了把军刀。
　　看看自己手里的枪，再看看大林手里的刀，得意的一笑“兄弟，这规矩就是规矩，咱也不能破是不是，东西留下，人就可以走了。”
　　“哎呦，林副，你什么时候有个长得这嗑磕碜的兄弟了，我咋不知道呢。”
　　接着车上传来哄堂大笑，还有个嘴更毒的来了一句：“回去我得去洗洗眼睛，这丑得让我有些眼疼。”车上又是一阵大笑声。

第149章：拦路虎
　　猥琐男气得脸都绿了，抬起手就准备开枪，结果，还没握上枪把，脖子就传来一阵凉意，吓得他手一抖，枪差点掉地上了。
　　“哎，对不住啊哥哥，对不住，咋有话好好说，好好说。”那个被叫老狗的大汉，看到大林的刀架在猥琐男的脖子上，连忙上前点头哈腰的道着歉。
　　老狗心里那个怕呀，这肯定有异能，他就站在旁边，竟然看不到是怎么出手的，这速度比自己队里的速度异能者还快。
　　这到底是哪里来的大神啊，完了，他们惹上大麻烦了，这下子不仅物资没拿到，还得搭上半条命，哎，这命啊，苦得跟黄莲似的。
　　“好，好，说。”
　　“对，对，对，你想怎么样，直说，刀剑无眼，先把刀放下，先把刀放下。”老狗一听到大林说好好说，立马知道，有门。
　　“行了，我们五辆车，放我们过去，给你一箱三十包的方便面，你不要也行，我不过是费多一点时间来收拾你们这些渣渣，而已。”
　　“要，要，要，您说了算。”老狗连忙点头，他能不要吗，不能啊，也不敢啊。
　　“那行，你俩滚了，路障去移了。”大林推开猥琐男，挥挥刀，走回车。
　　老狗搀腿软猥琐男，颤颤巍巍地滚回了栅栏另一边的队伍里去了。
　　结果，回到队伍的猥琐男就像长回胆子一样，把刚才发生的事，添油加醋的跟队长说了，队长觉自己受到了挑衅。
　　老狗在旁边解释半天，那队长都听不进去，居然下令堵住他们向天空放了枪，大林那个气啊，准备下车理论的时候，那边的几把土枪朝他们开了。
　　“大林，机关枪。”陆世东虽然不知道前面发生了什么，但对着他的兄弟开枪，那就是不能忍的事情。
　　“是，老大，机关枪，扫，注意分寸哦。”大林还跟机枪手开了句玩笑。
　　“得嘞，大副你就呆车里看戏就好，兄弟我一定让他们长长记性。”
　　接着就是一阵突，突，突的扫射，只扫栅栏那边，而且就在那些人脚边，一阵扫射过后，只有猥琐男的小腿中了一枪，其他人吓很瘫倒在地上。
　　那个队长，吓得满头冷汗的坐在地上，不断地呑口水，就差吓尿了，现在面子里子都没了。
　　“啊……队长，我的腿，我……”猥琐男还没嚎完呢，就被一管冷冰冰的枪管抵在脑袋上，吓得立马禁声，头上冷汗直冒，突然一阵骚臭味传来，让大林下意识的皱起眉。
　　艹，这孙子，胆子也忒小了，这就吓尿了，是怎么在这末世生存这么久的，娘/的，就这么个怂货还敢告黑状。
　　队长此时还一脸懵的盯着大林看，他刚刚被机关枪吓到了，根本没有注意到，眼前这位是怎么过来的，机关枪也才停下不到十秒，他就已经把枪抵在猥琐男头上了。
　　队长心里暗骂猥琐男，这该死的，到底是惹了什么样的人，也暗骂自己是个蠢的，都知道那怂玩意是个藏奸的，没想到这次把他给坑死了。
　　“兄弟，咱有话好好说。”队长知道自己惹了不该惹的人，小心翼翼的说。
　　“好好说，嗯，我刚才不是让好好说的吗，你不是不让，嗯。”大林看着那队长那怂样，用冰凉的枪管拍了拍猥琐男的脸。
　　“没有，没有，咱们现在好好说，好好说，请这位长官手下留情，手下留情。”
　　“嗯，你，过来跟你们对长说说。”大林指了指老狗。
　　“是，是，，我说，我说。”老狗慢吞吞的挪到大林身边，把刚刚大林说的话，跟队长说了一遍。
　　队长头点如捣蒜，“快，快把路障清了，快，，您请，请。”队长哪里敢待慢，赶紧的，鞠躬合腰，心里就想着，瘟神，赶紧走，东西不给也没事。
　　“嗯，走啰，哦，对了，这位队长，你这小弟，不好，哪天被他坑死了，你都不知道。”大林起身，拍了拍那不存在灰尘，站起身。
　　“小兔崽子们，走了。”大林站在原地，看着老狗他们颤巍巍的挪开路障，朝他之前所在的车子挥了挥手。
　　“得嘞，大副，老大，走了。”车顶上的机枪手朝房车挥了挥手。
　　大林就站在那里，等到最后一辆车过了路障，从车上拎了一箱三十包的方便面，丢给了那队长，就跳上车，扬长而去。
　　队长看着车队，直到最后一辆车都看不见影子，才回过神来，在老狗的搀扶下站了起来，路过猥琐男的时候，看也没看他一眼。
　　径直让人把路障扶好，让老狗带上那方便面回去了，所有人看到队长的态度，也没人去管他，留下六个看路，望风的，其他的都跟着队长走了。
　　车队走不远就在一个小村口停下，大林带了两个人进村，这村子挺小只二十几户，不过房子倒是都挺好，只有几户是老房子，其他都挺新的。
　　大林走完村子，也没见到一个人，只有零星的几只丧尸，大林解决了丧尸，浩子已经把村口的那栋三层小楼收拾好了。
　　挺大的房子，院子里停下他们的几辆车，还有空余，浩子转了一圈，发现后院还有个停车的棚子，里面也有两辆车，还是那种豪华版的轿车，这家人经济条件还不错，不知道是走了，还是死了。
　　“老大，收拾好了。”
　　“好，大林回来没……”陆世东话还没问完呢，大林就从外面窜了进来。
　　“老大，我回来了，村里的房子都是空的，丧尸也不多，在屋里的丧尸有六只，还是六家人的，外面的丧尸有九只，一个活人也没有，也看不到一只动物，这里的植物变异不太多，级别也不高，都解决了。
　　我查看了一下，发现这里的人不是逃难去的，家里的食物，贵重物品都在，人就像平空消失的一样。”
　　“嗯，这有点奇怪了，你们赶紧安置好东西，去处理一下刚刚拦路的那些人。”
　　“是，老大。”

第150章：奇怪的村子
　　大林带着两个人出发了，他们去侦查一样那拦路的队后的底细，方便今晚动手，浩子安排大家的住宿。
　　陆世东听到大林的报告，觉得这村子有些奇怪，安顿好了，就准备去村子里逛逛，还没到门口，杨静蕊就出来了。
　　“我跟你一起。”
　　“可以，有什么情况，立马走。”陆世东本来不想让她一起的，可想想她一向是说一不二的，叫她不去，她也不会听到，也就不说什么了，上前牵起她的手，出了门。
　　两人一路从村口进来，也进过了一、两间屋子，情况都一样，家里的粮食，贵重物品都在家里，除了落了厚厚的一层灰外，其他的就跟平常生活的一样。
　　不像逃命的架势，可村里的丧尸也就那十几只，陆世东跟杨静蕊逛了一圈村子，并没有发现什么变异的动物或植物，可是却没有人进这村来收集物资。牵着
　　但情况感觉很不对，杨静蕊站在村中央的大队部，放开精神力，开始在村子里扩散，左右两边都是田地，后面是一座不太高的山坡，山坡上的树百分之七、八十都枯死了。
　　方圆几里，都没有什么异常，杨静蕊收回精神力，朝陆世东摇摇头，表示没有异常，陆世东皱了皱眉。
　　情况这么不正常，却没有发现村里的异常，这就怪了，如果到了明天，村里没有什么异常，那明天就先动身离开，等处理完C市的事情，再来探究一下这村子。
　　如果今晚有动静，那就先处理了，再走，陆世东牵着杨静蕊的手，慢悠悠的晃回村口的房子。
　　大林回来了，留下一看守着那群人，他回来汇报情况，等会吃了饭再过去。
　　“老大，他们有二十五个人，包括今天被我打伤的那个，还有两个被折磨得不成人形的女人，我看了一下，今早刚死的，手臂上和大腿上的肉都被割走了，他们呆在那路旁的一个小村子，跟这个村子差不多。
　　他们那里有一个小仓库，仓库里的东西不太多，不过够他们二十几个人吃半个月了，这二十几个人都是这附近的混混，有两个还是末世前杀了人在逃的。
　　他们从末世开始几天后，就在这拦路了，有些人被他们抢光了东西，人跑了，还有些不愿意东西给他们的，被他们杀了，诸如此类，多不胜数。”
　　“嗯，都处理了，带个火系过去。”陆世东的脸黑如锅底，直接吩咐大林，都处理了。
　　“是，老大，老大，你有没有发现这村子很奇怪？”大林知道老大出去过了，就问他。
　　“没有，杨队长放出精神力，也没有发现什么奇怪之处，所以才更奇怪，不过今晚如果没什么动静的话，我们就先到C市，处理完研究所的事再过来探探这里，行了，你先去吃饭。”
　　陆世东挥挥手，让他先去吃饭，待会还有事做呢，大林草草的吃了饭，带着五个兄弟就出发了，一想到拦路那些人所干的事，他就吃不下饭，草草扒几口就走了。
　　他要收拾了这些渣渣，不然他实在是吃不下，陆世东看着他，丢下筷子就走，在他背后摇摇头。
　　“嗯，怎么走了，饭还没吃完呢。”杨静蕊刚从屋里出来，就看见大林饭吃了一半，丢下筷子就跑了。
　　“嗯，心气有点不顺，去发泄去了，宝贝，不管他，来吃饭了。”陆世东走过去牵着杨静蕊的手到饭桌旁边，让她坐下，给她盛饭，拿筷子。
　　“哦，你也吃，对了浩子他们呢？”杨静蕊看看只有他们俩，就随口问了一句。
　　“嗯，浩子去安排守夜了，我跟他分析了这个村子的异常，所以今晚会比较严些。”陆世东一边给她夹菜一边跟她说。
　　“嗯。”杨静蕊嗯了一声，继续吃着自己碗里的饭，嗯，玲姐最近厨艺见长，菜做得比之前好吃了不少。
　　“小玲子，不错嘛，今天的饭特别好吃。”杨静蕊朝陶玲竖起大拇指。
　　“真的吗，我是要赶上你的，当然要努力了。”陶玲自从第一次吃杨静蕊做的饭，就惦记上了，她自己觉得，没有异能的她，做饭好吃也是一项可以拿得出手的技能。
　　听到陶玲的话，杨静蕊在心里默默的翻了个白眼，她做菜好吃，是因为空间的灵泉水，而不是她的厨艺好。
　　“哎，对了，乔乔跟玲子，等下吃完饭到我房间来，有事跟你俩说。”杨静蕊突然想起，还有事没告诉她俩。
　　“好。”
　　“好。”
　　众人在愉快的交谈中结速了，今天浩子给杨静蕊和陆世东两人，安排了一个房间，杨静蕊领着苏云乔，跟陶玲，回了自己的房间。
　　“来，坐这，我跟你们说说异能的事，我想你们都听说了，净化过的晶核能激发异能，我知道你们虽然没问，但我知道你们都想要异能，但是我想告诉你们，激发了异能，你就有百分之九十五的机率，做不了母亲。
　　激发异能破坏了人体的基因，我想告诉你们，考虑清楚了，再决定，而且你们现在的战斗力还不错，回去考虑、考虑吧，考虑好了再告诉我。”
　　“嗯，静静，我想缓缓，以后再激发异能，我二十二了，虽然现在末世了，要找个相爱的人很难，但我还是想试试，除了你们，我没有家人了，我想要拥有一个生命做延续。”
　　“玲姐，会有的，虽然末世了，咱也要心态好，静静，我跟玲姐一样，我也要缓缓，虽然我才十八岁，但是我也想找个相爱的人。”
　　“不再考虑、考虑吗？”杨静蕊看着他们两个。
　　“不用。”两人同时点头。
　　“行吧，有什么想法随时都能找我说，还有再过六个多月我们队就有新成员了。”
　　“新成员？为什么要六个多月后？”苏云乔疑惑了。
　　“啊，宝宝，是不是？是不是？”陶玲像想到了什么，尖叫出声。
　　“什么宝宝，哪里有宝宝？”被陶玲的尖叫吓了一跳的苏云乔。

第151章：
　　“你有异能啊，怎么……”陶玲疑惑的看着杨静蕊。
　　“你算算时间，嗯。”杨静蕊看了看还在找什么的苏云乔。
　　“啊，末世前就有的小家伙，哎，好羡慕啊，陆长官的？”陶玲突然想到宝爸的问题。
　　“嗯。”杨静蕊点点头。
　　“啊，你们两个太坏了，欺负我听不懂。”找半天才回过神来的苏云乔。
　　三个人在房间里的笑闹声，让外面的几个人都面面相觑，这是怎么了，刚刚进去不是挺严肃的吗，怎么笑成这样，浩子看了看陆世东的表情，这老大，都不吃醋的吗。
　　“收拾好就休息吧，明天还赶路呢。”
　　“是，老大。”浩子连忙出去跟守夜的打了招呼后，就各自回房了。
　　他们才回到房间，外面就有动静了，大林他们回来了，陆世东在房间里听到大林的声音，就从房间里出来了。
　　“决解了?”
　　“嗯，不难，一小会就完事了，物资我都搜刮回来了，车子有两辆，我没要，我让祥子(特种兵的火系异能者)连车带人一块烧了，路障也清理了。”
　　“嗯，浩子，给他们弄点饭，那些物资不要和我们的放一起，等路上如果遇到老弱病残可以用有救助，你另外登记起来，行了，你们吃完饭也都回去休息吧。”
　　“是，老大。”大林跟浩子一起出去了，陆世东也回了自己房间去了，今天不能跟他家宝贝一起睡，郁闷。
　　平静的一夜过去了，陆世东跟杨静蕊都松了口气，今早起来，杨静蕊把在空间里呆了一天二天一夜的喵小爷抓了出来。
　　刚出空间就被丢沙发上的喵小爷，炸毛了，之前短而柔亮的毛发，此时背脊上的那一些都立了起来，本来还想开骂的喵小爷，一看到是杨静蕊，立马就怂了。
　　“呃，小宝贝的娘亲啊，女孩子要温柔，像你这样的，谁要啊，……”喵小爷说得正起劲的，转头发现杨静蕊脸色发里。
　　“嗯，小喵喵，你！刚！才！说！什！么？”喵小爷被杨静蕊的脸色吓了一跳，连忙怂怂的对着杨静蕊：“没，……没说什么，小宝贝娘亲，冷静，冷静，冲动是魔鬼。”
　　话还没说完，喵小爷已经退到最角落了，小宝贝娘亲黑脸的时候，真的是太可怕了，吓死喵了。
　　“呃，小宝贝娘亲，你抓我出来干嘛。”喵小爷小声嘟囔着什么，但身体却诚实的缩了缩。
　　“不能消失得太久了。”杨静蕊看也不看它，直接越过它出了门。
　　“哎，杨队长，可以吃早饭了。”刚从外面回来的浩子，一看见杨静蕊就过来打招呼。
　　“哦，好。”杨静蕊看浩子走了，回房间把东西都收进空间，才出去吃饭了。
　　陆世东又在村里转了一圈，发现了一些咋日没有的痕迹，像是蛇爬过的痕迹，但旁边还有像鳄鱼的爪印。
　　这是什么怪物，昨夜也没有出现在他们附近，也没有攻击他们，这是什么意思，陆世东在不印附近，走了一会没发现那怪物的踪影，就回去了。
　　“回来了，有什么发现，我昨夜有听到，似蛇类的嘶嘶声，挺远的，声不大。”杨静蕊看到陆世东进门，在沙发上伸了个懒腰，换个姿势继续吃她的苹果。
　　“嗯，后面山脚，发现类似蛇爬过的痕迹，但又有鳄鱼一样的爪印，还不确定是什么，奇怪的是为什么没朝我们这边来。”陆世东拍拍身上的灰尘，坐在她旁边。
　　杨静蕊被他的描述吓到了，前世末世两年后灭了C市晨曦基地的怪物，好像就是蛇的形态，鳄鱼的爪子，还有更恐怖的是那怪物有个似人的脑袋，这玩意儿，怎么会出现在这里的，难道这玩意儿就是从这出去的。
　　妈/呀，太吓人了，两年后C市有七、八十万人口，被这玩意儿领着他的丧尸小弟屠个干净一个也没逃掉。
　　陆世东感觉她突然抖了一下，“宝贝怎么了，你知道这东西，是什么。”
　　“这怪物，得趁它还没成长起来，先干掉它，不然能死好多人，梦里，两年后就是这怪物带着丧尸，干掉了整个晨曦基地的，人脸，蛇身，还有鳄鱼爪子，不会错的，就是这怪物。”
　　“人脸？你说这怪物长了人脸。”刚进客厅的陆世元，被这描述吓到了，无法想像，这到底得长成什么样，太可怕了。
　　“昨晚，不知道因为什么，它没到咱们这来，C市研究所那边情况比较急，我们先处理完那边，再来寻这畜牲。”
　　“行，走的时候立个警示的牌子。”
　　“好，元宝立警示牌这事你去办。”陆世东看了陆世元一眼，想想，就把任务交给了他。
　　“知道了，哥。”
　　简单吃过早饭，集合，按之前的队形走，大林依然遇先锋，这次为了赶路，丧尸都被车顶上的枪手，暴头了，晶核也不要了，直接过去了。
　　除了晚餐和晚上休息的时间，其他时间都是在赶路，遇到丧尸比较多，过不去的时候，杨静蕊就会直接把喵小爷从空间里丢出来杀丧尸。
　　“啊，大坏蛋，你又丢我。”喵小爷一边吼着，一边呈美丽弧线，被抛到前面的丧尸群中。
　　这是喵小爷第N次被丢进丧尸群，美其名曰，是让它锻炼一下自己，省得这些日子在空间里吃好，喝好，不锻炼会变成球的。
　　喵小爷一爪子一颗晶核，没有一爪是抓空的，心里还在吐槽自己，为什么会遇到这个大坏蛋的，感觉自己的喵生一片黑暗，这，还能好好玩耍吗。
　　“乖，好好掏晶核，晚上给你吃好吃的，再给一大杯水。”杨静蕊知道这小肥喵的最爱，所以给它提出奖励，它会为奖励而努力奋斗，不是，是掏晶核的。
　　“好嘞，喵，喵要吃灵气最足的。”喵小爷掏着晶核，还不望了提条件:，特别是那句“好嘞”听得陆世元喷笑出声。
　　“哈哈哈，这喵真是太好玩了，笑死我了。”

第152章：路上
　　“艹，元元，你敢笑小爷，信不信等小爷我收拾了这些杂碎，也给你来一爪子。”喵小爷爪子里勾着，刚刚到手还沾着红白之物的晶核，还一脸阴侧侧的盯着了陆世元一眼。
　　陆世元被喵小爷这一眼，盯得有些发毛，立马怂怂的道：“别啊，喵大爷，咱有话好好说，成不，咱是君子，君子动口不动手的。”
　　杨静蕊听他俩斗嘴，真是太好玩了，这傲娇的喵小爷，太可爱了。
　　“哎，大明星，高冷，高冷，把范端起来，你一端着他就会怕你的，你别怕打不过的。”
　　杨静蕊憋着笑，继续她的啃书大业，陆世元因为无聊也借了一本书来看，打发时间，等会还要去驾驶室换岗开车呢。
　　半个小时后，喵小爷带着脏兮兮的爪子回来了，在桌子上丢下一堆晶核，气呼呼的就要往沙发上跳，被杨静蕊快一步抓住它。
　　“大明星，去，给它洗洗，爪子上都是血污，洗干净了，给你好吃的。”
　　本来想要抗议一下的喵小爷，立马老老实实的被陆世元拎出去，洗白白了。
　　“元元，你给小爷洗澡，动作太粗鲁了，小心娶不到媳妇。”喵小爷被陆世元拎在手里，进来，杨静蕊还听到了，它抱怨陆世元给它洗澡太粗鲁了。
　　“给你洗澡关我娶媳妇什么事，你说说你，才不到俩月的小奶喵，这么关心娶媳妇干嘛，你还小，不能早恋的。”陆世元在小奶喵的脑袋上又撸了一把。
　　“什么是早恋。”喵小爷对没有听过的词产生了好奇。
　　杨静蕊一把拎过小奶喵，放在桌子上，从空间拿出条清蒸的鱼，这鱼是空间自产的，含有灵气，上次小奶喵吃过一条，就记住它了，又拿了苹果，一杯没有稀释的灵泉水。
　　“这些你先吃，我怕你吃多了撑。”
　　“谢谢小宝贝娘亲了，我要开动了。”要说喵小爷来了这么久，学得最好的就是说话和礼貌了，会跟别人说谢谢，后面那句是它在看动画片时学的。
　　“不用客气。”杨静蕊就坐在沙发看着它吃，也不知道一只两个月大的猫，为什么会有那么多问题。
　　一会问“小宝贝娘亲，小宝贝为什么还不出来。”一会又问“蒸鱼为什么要撒葱花。”什么奇怪的问题它都问，有些杨静蕊根本回答不了。
　　陆世元都快崩溃了：“你一只猫，哪来那么多为什么，你是十万个为什么吗，还有啊，我之前不是教过你，吃东西的时候不要说话吗，你看你，口水都喷出来了。”
　　其实没有喷出来，陆世元是故意这么说的，就是想让它闭嘴的。
　　“对不起，小宝贝娘亲，元元，以后我会注意的。”喵小爷像个被家长训斥的孩子一样，耸拉着耳朵，开始安安静静吃东西。
　　喵小爷又丧又萌的样子，让杨静蕊手痒得差点忍不住：“好了，下次不要这样了，好好吃鱼，呆会给你个鸡蛋布丁吃，乖。”
　　“哎，对了，元宝，你的水系升阶了，水箭练出来没有？”
　　“水箭，没有，我看小说它也没教技能啊。”陆世元之前看小说，确实知道有水箭，水盾的，问题是人家没教怎么弄啊。
　　杨静蕊抚额：“不是，大明星，你看小说哪能当真的，天啊。”
　　陆世元郁闷了，没人跟他说过啊，他自己也不敢随便试，要是一个操作不当，呃，他还没活够呢。
　　“算了，晚上吃饭的时候，我跟你哥说说，小喵喵，你要陪你元元，呆在这，还是跟我回房间？”杨静蕊觉得有点饿了，想回空间加个餐。
　　“我，我跟你一起，元元，你自己玩哈。”喵小爷，一口气把水喝光，然后跳下桌子，跟在杨静蕊身后进了房间。
　　百无聊赖的陆世元，看到了杨静蕊放在小书架上的书，之前陆世东想取书都得叫她拿，觉得有点麻烦，于是自己动手钉了个小书架，放了几本古武秘籍，男人嘛，都有一个武侠梦的，还放了几本育儿读物，方便他查阅。
　　陆世元从书架上，抽了一本关于剑法的书，翻看了几页，觉得招式还不错，如果不是房车里空间太窄，他都想现在拿出剑，比划比划了。
　　不行，今晚休息吃饭时，找个空地，练一练，这些招式若用在丧尸身上，那效果不知道是怎么样的，今晚先练习，明天启程就找丧尸试试效果，嗯，就这么办，先看看，熟悉一下招式先。
　　一个下午，陆世元都抱着书本看招式，连换班都忘了，害陆世东以为他出了什么事，一直没过来跟他换班，结果开了一下午车，回到客厅，就看到蠢弟弟抱着一本剑法啃，真想上去踹他两脚。
　　陆世东走过去，开了室厅的灯，陆世元被灯闪了一下，才回过神来，停车了，再看看手表，下午五点了，妈/呀，他看了一下午的书，都没去跟他哥换班，捂脸。
　　“哥，我，我看书看得忘了时间了，对不起，对不起啦。”陆世元立马蹭到陆世东身边，讨好的笑笑。
　　陆世东没理他，径直给自己倒了杯水喝，开了一下午车的他，干掉了一大杯水，看看客厅没有自家宝贝的身影，估计是回空间了。
　　就没再理会陆世元，下了车，看到忙着做饭的两个女孩，看到浩子正在摆弄他的笔记本，大林和其他人都在放松身体，走一走。
　　这里是一片空地，前后左右，要是有丧尸或幸存者过来，他们都能第一时间看到，此处是在国道旁，行人比较少，所以丧尸也少。
　　“浩子，还有多久到C市?”
　　“老大，不遇到突发状况的话，后天下午能到C市郊外，也就是实验室那块。”
　　“行吧，也只能这样子了，也不知道那些科研人员，还能撑多久，告诉他们，明天速度加快，我让那小猫明天去开路，而且它杀的丧尸，晶核都是掏回来的。”
　　“好的，老大”浩子回答完陆世东，转身朝大林扬扬手，让他过来。

第153章：喵小爷打先锋
　　陆世东敲了敲房门，听到一个小奶音，“来了，来了。”
　　“别动，你开不到，少添乱。”杨静蕊拎起小奶猫，抱在怀里。
　　“宝贝，出来吃饭吗？”陆世东听到她的声音问。
　　“嗯，要，等会。”
　　“好。”陆世东在门口又等了一会，房门才开了。
　　“走吧，先吃饭，待会有事跟你说。”
　　“嗯，正好，我也有事跟你说，走吧，先吃饭。”陆世东走到她边，牵起她的手，一起去吃饭。
　　今晚的饭挺好，胡萝卜青豆饭，西红柿鸡蛋汤，因为在X市吃了太多鸡翅，所以现在的鸡肉制品都没人要了。
　　陶玲只好把空间里存着的猪蹄给红烧了，这两天都在赶路，中午都是只吃方便的压缩饼干或干啃馒头，陆世元说自己快成馒头了。
　　所以今晚这顿饭，陆世东才让煮点新鲜的蔬菜，或肉的，现在要吃饭了，陆世元却被剑法吸引了注意力，根本没关注今晚吃的是什么。
　　三口两口扒完了饭，就匆匆忙忙的走了，他在车边找了块比较平整的地，找了根干树枝，开始按照书里的步骤，一招一式的练起来。
　　刚开始练第一遍，断断续续，动作也不连贯，但他却很执着，一遍又一遍，直到第七遍，动作才开始顺畅起来。
　　这时大家都过来围观他，杨静蕊还给他指点了一下动作，有些兵哥觉得还不错，就跟着练了起来，很快，一个人变成一群人。
　　陆世元直到第十五遍，才能很顺畅的，从第一招到最后一招，一气呵成，这让陆世元很是兴奋，收起动作一回头，吓了一跳，什么时候有这么多人的，他怎么不知道。
　　“好了，欲速则不达，今天就到这了，队伍里还有水系的没有，来，跟我到这边来，冰系的有没有，也一起。”陆世元看大家都还兴趣高涨，本想再跟他们多练习一会的，没成想被阻止了。
　　杨静蕊话刚说完，从队伍里走出两位年级稍小的兵哥哥，这两个是水系，还有一个像姬墨祁一般，一看就是精于算计的，一副金边眼镜遮了他深沉的双眼，这人是陆世东他们队的财务，大家都管他叫财神，末世后有了冰系异能才编进队伍的。
　　杨静蕊对他们招招手，就径直往旁边的枯树而去，陆世元一听她找水系就想到，这小祖宗今天说的水箭，立马跟上，陆世东也跟着走。
　　“来，手掌向上，摊开，缓慢的释放异能，意念控制，让水改变形状……”杨静蕊教他改变自己的异能状态。
　　因为陆世元是末世觉醒异能的第一批，所以这几个人里，异能等阶最高的是他，被杨静蕊点破后，把水玩得最溜的也是他。
　　“元宝，朝那些枯草下点雨，面积越大越好。”
　　“好嘞。”陆世元控制着水，往枯草那边而去，几秒钟后，从他脚边开始左右五十米都湿了。
　　“冰封。”随着冰封两字出口，所有沾过水的地方，全都结成了冰，就连陆世元沾了水的脚也被冰住了，动也动不了。
　　旁边的几个人都惊呆了，他们都感觉不到多少异能波动，虽然没有的少波动，但是很费异能，来冻了这么大一片。
　　“是不是感觉不到多少波动，因为有水，所以冰封就轻而易举了，这招得用在丧尸比较集中的时候，比如丧尸潮。或是比较集中的丧尸群，小心伤到自己人。”
　　“原来你让我下雨，就是因为这个。”
　　杨静蕊收回冰系：“这水还能跟雷系配合，这个现在试不了，这周围枯树，枯草太多了，我怕着火了，这样虽耗费异能，但杀伤力比较大。”
　　“你们好好练习，让财神跟你们练习，我们先走了。”陆世东说完牵着杨静蕊就走了。
　　“宝贝，明天把那猫借我呗。”
　　“你要干嘛呢？”杨静蕊瞅了他一眼，疑惑的问。
　　“赶时间，让那小猫当先锋，大林他们只要把尸体弄走就可以了，这样比较快，我怕研究所里的人撑不了太久，别饿死在里面了。”
　　末世已经两月了，就算研究所平时有存粮，也早就该吃完了，别等他们辛辛苦苦打进去，结果里面的都饿死了。
　　“也是，行叭，我等会跟它商量一下，最多，多许点好处给它，它很好哄的，我要回空间去补充灵力，你要一起吗？”
　　杨静蕊感觉灵力开始自动运转了，知道是肚子里的小崽子，开始吸收灵力了，外面的灵气真的少得可怜，她得回空间里去了。
　　“不了，我在外面守着，这样有人找，才不会找不到人，你乖，去吧。”陆世东拍了拍她的手，示意她可以走了。
　　杨静蕊刚进空间，就听到小猫在院子里撒欢的尖叫声，无奈的摇摇头，这小奶猫跟小宝宝似的，有得玩就忘了要修练了。
　　杨静蕊走过去，将脏兮兮的小猫拎起来，伸手用意念取来一个盆，在温泉里舀了水，把小猫丢到盆里。
　　“好好洗，洗不干净我就把你丢出去。”刚要从水里爬出来的喵小爷，只好认命的缩回盆里，认认真真的洗起澡来。
　　杨静蕊取了衣服，也在温泉里泡了泡，等她泡好，喵小爷已经把自己洗好，弄干了，乖乖的站在院子里的石凳上等她。
　　杨静蕊拎起小猫，往修炼室而去，这小猫太贪玩了，靠它自己修炼根本是天荒夜谭，算了，反正自己每天都要修炼的，就稍上它好了。
　　“小喵喵，明天你打先锋，负责干掉那些挡路的丧尸，大林他们负责清理，回来给你好吃的。”
　　“我要这小院后面那棵树的果子。”喵小爷是今天才发现这棵树的，那上面的果子它感觉到了满满的灵气，但是它靠近不了。
　　“不行，你现在修为太低，别说一颗了，半颗都能让你爆体的，你好好修炼，等你修为到了，我就摘给你。”
　　喵小爷有些垂头丧气，“好吧，你要记得啊。”
　　“知道了，快点修炼，明天还要去当先锋呢，战斗力太差，可不行。”
　　“知道了。”

第154章：被背黑锅
　　感谢！百无禁忌，我舞我看两位小可爱的打赏，谢谢！😘
　　杨静蕊是在凌晨五点多，才和喵小爷从空间里出来，还给陆世东跟陆世元带了早餐，拎了几个水果。
　　杨静蕊到客厅的时候，正好陆世东从洗手间里出来，“我给你和元宝带了早餐，还拿了水果，小喵喵我是喂饱了的，给你，今天我来开车，你一会交待完事情就回来休息。”
　　“好，我先吃饭，等会我把小猫交给大林，你让它听话点，这样才能早点到达C市。”
　　“小喵喵，有没有听到，听话点，回来给你加点心吃，乖啦。”
　　“知道了，小宝贝娘亲，你都要变成啰嗦老太婆了，小心小宝贝嫌弃你。”喵小爷嫌弃的瞥了杨静蕊一眼，在她大发雌威之前逃之夭夭了。
　　“这猫，刚遇到还是恬静可爱的小奶喵，怎么才几天，就变成这样了，陆世元，以后让傻猫离陆世元远点，一定是这货，教坏了它，还有以后宝宝出生，不准他靠近，别被教坏了。”杨静蕊都快气笑了。
　　“不是，祖宗，我也没招你，惹你，干嘛一大清早的在这骂我，害我都打了好几个喷嚏。”刚好陆世元从外面打完喷嚏，进来。
　　“你还说，都是你，把那么可爱的小猫都教成什么样子了。”
　　“我没有，不是我，你乱讲。”
　　“不是你，那是谁？”
　　“真不是，小祖宗，那小猫是我小侄儿以后的玩伴，我哪能教坏了它，那它不得教坏我小侄儿，那不能够啊。”
　　陆世元一脸委屈巴巴，他又不傻，那小奶猫可是他们老陆家第四代长孙，不管男孩，女孩，那都是老爷子的宝贝疙瘩心肝肉，他又不是不要这条小命了，哎，我太南了。
　　“啍，最好是这样，还有平常在外面少让它跟大林这几个**在一块，要不，得完。”
　　“知道了，知道了，我以后把它揣口袋里。”
　　陆世元看他俩在说话，陆世东在沙发那边，自顾自吃着他家宝贝给他带的早饭，陆世元一看，急了，说两句话的功夫，饭都快被他哥吃完了。
　　“哥，你是我亲哥，慢点吃，给我留点，小祖宗，咱们待会再聊。”陆世元说完，赶忙加入战局，杨静蕊怕他俩不够吃，又加了一份十个的生煎，一碗瘦肉粥。
　　吃完饭的陆世元又开始叨叨起来，陆世东带着小猫走了，他跟杨静蕊分享他昨天的练习成果。
　　陆世东交待完事情回来，陆世元还没说完，陆世东走过去才准备动手将人拎走，就听到自家宝贝说：“那你要不要试试将体内异能，直接引导到你手中的剑，看看有什么变化。”
　　“对哦，那我现在去试试去。”陆世元刚起身，就撞上旁边的陆世东，被陆世东一把又推回沙发上了。
　　“呆着，要启程了，以后有的是可以试的机会，别耽误时间。”
　　不敢反抗的陆世元，只好灰溜溜的又坐回去了，双眼委屈巴巴的盯着，坐在离他不远的杨静蕊身上。
　　“哎，别看我，我要去开车了，你自己保重，拜。”杨静蕊说完潇洒的走了，徒留下陆世东跟陆世元两兄弟，呆在那大眼瞪小眼的。
　　“好好看书，先研究好招式，等到了研究所那边，有的是丧尸给你练手。”陆世东看他有些焉巴，随口说了一句就走了。
　　他昨晚也跟着守夜了，虽说以前为了任务有时两、三天不睡觉那是正常的事，他现在也是可以的，只是自家宝贝的好意，还是要领的她让休息，那就休息。
　　孕妇可是很会胡思乱想的，要是让她知道自己不听她的话，又不知道会想什么，书里可是写得，啥症状都有的。
　　所以自己得听话点，还要找到事给她做，让她开心，末世了没有医生，抑郁症什么的，还是不要让它有机可趁了。
　　要乖乖去休息的陆世东走了，若大的客厅就剩陆世元一个人，陆世元看着空荡荡的客厅，耸了耸肩，又从小书架上又拿了本书来看。
　　杨静蕊开着车，跟在军卡后面，这段路，有些被树根崩裂了，坑挺多的，车子很颠，但这是唯一一条，比较完好的路了，虽然丧尸比较多。
　　感觉到车颠簸，陆世元来到驾驶室，把副驾驶座的东西拿走，“我来开吧，这样摇晃，我小侄儿会受不了的。”
　　“没事，现在不能停，小心被追尾，没事，我看了，只有这一小段，过了这一段就平坦了，不用担心，小家伙好着呢，你一边呆着吧。”
　　这时候被摇醒的陆世东，也过来了，陆世元二话没说坐到副驾，一只脚踩上油门，手扶上方向盘，陆世东一手把杨静蕊抱离驾驶座，陆世元就跨步过去，接手驾驶。
　　“干嘛？”被抱着还一脸懵的杨静蕊，伸手掐了陆世东一把。
　　“晃得太厉害了，小心得会不舒服，乖，让元宝开就行了。”陆世东抱着他家宝贝回客厅去了。
　　“你先把我放下，你这样晃得我不舒服。”杨静蕊皱了皱眉，刚刚在开车，还没觉得不舒服，现在已经有些不舒服了。
　　陆世东走到客厅的沙发，才把她放下，给她拿了杯水给她，从空间拿了罐酸梅给她。
　　“哪里不舒服，吃颗酸梅，你要不要拿杯灵泉水喝。”
　　“不用，缓缓就好了。”
　　过了十分钟，车子就渐渐平稳了，杨静蕊这边靠在陆世东身上也缓过来了，坐在这里十分钟，没有什么可以分散她的注意力，所以她被颠吐了，十分钟吐了三次。
　　陆世东担心的抱着她，酸梅，灵泉水都没起什么作用，只能看着她吐得什么都不剩，到最后只能干呕了。
　　“陆世元，你车开稳点。”
　　无辜的陆世元再次被迁怒了，只能委屈巴巴的继续放慢车速，好在那崎岖不平的路已经走完了，他是真怕再颠下去他会被他哥给咔了，后面的呕吐声他也听到了，怕是他家宝贝侄子(女)在做怪了。
　　哎，他多无辜，被扣黑锅了，还不能反抗。

第155章：遇丧尸潮(1)
　　感谢半世凄凉'只为一人伤的打赏，谢谢！
　　车队好不容易走过那段崎岖，又走了一段路，中午也没有停下休息，大家都只是草草吃了些干粮。
　　杨静蕊因为刚刚颠吐了，中午也吃不下饭了，只蔫蔫的靠在沙发上发呆，小脸有些苍白，看得陆世东心疼不已。
　　都下午了，杨静蕊还是没缓过劲来，陆世东变着法的哄她吃东西，可是杨静蕊看什么都没有食欲，喝了杯灵泉水，虽然感觉不再恶心，但是还是不想吃东西。
　　“都怪你，我开车的时候都是好好的。”
　　“好，好，好，怪我，你乖，想想要吃点什么，不能这样不吃饭的。”陆世东看过怀孕手册，知道孕妇的脾气和口味会变得比较奇怪，还是得耐心的哄着，顺着。
　　“我跟你说说，你听到什么喜欢吃的，就告诉我，好不好。”
　　“嗯。”
　　“海鲜粥。”
　　杨静蕊摇头。
　　“小蛋糕。”
　　还是摇头。
　　“小米粥。”
　　还是摇头。
　　“炒饭。”
　　“干，不要。”
　　“火锅。”
　　“要，我要吃火锅，要辣的。”终于听到一个让她有食欲的了，陆世东觉得太不容易了。
　　杨静蕊从空间拿出火锅炉，拿了木炭，少许从地里刚拔出来的青菜，萝卜，菌菇类的拿了一些，又拿一锅空间厨房一直备着的牛骨汤，一些她自己喜欢的肉丸子，鱼丸，吃火锅必不可少的虾滑，牛肉片，羊肉片，毛肚，鸭肠，也准备了不少。
　　杨静蕊只负责拿东西，其他的交给陆世东就可以了，不用她动手，陆世东酱都给她弄了两三碟了。
　　不一会火锅底料的香味就出来了，杨静蕊馋了，陆世元闻着味道差点把方向盘丢了，立马把车窗都关着，开小灶呢，得悠着点。
　　“哥，给我留点。”
　　陆世东看都不看他，他现在就想让他家的宝贝疙瘩吃点东西，其他人，哪凉快哪呆着去。
　　“宝贝儿，先吃哪个，老公帮你涮。”
　　“先吃牛肉，虾滑给我下点……”
　　吃什么都是陆世东给她弄了，已经吃了好几盘肉的她，腻了，又让陆世东给她涮了点菜，吃饱饭的杨静蕊像只慵懒的猫，又靠回了沙发。
　　陆世东收拾了一下，准备去换陆世元过来吃东西，杨静蕊拽住他，拿了颗柠檬，几颗小青桔，一杯灵泉水，给他，陆世东秒懂，拿着东西到小厨房，做了两杯青桔柠檬水出来。
　　一杯递到杨静蕊手里，一杯放在桌子上，等会给陆世元消食的。陆世东去了驾驶室，陆世元一看到他哥就像看到火锅，傻兮兮的笑了，把方向盘交给他哥，立马窜回了客厅。
　　“嘿，小祖宗，有好吃的怎么不叫我呢。”
　　“你能把方向盘丢了，还是能扛得住你哥削你?”
　　“呃，都，不能。”
　　“那你废什么话，赶紧吃，不够告诉我，给你加。”
　　“好嘞。”
　　陆世元美滋滋的吃着肉，哼着小曲，杨静蕊看着他夸张的样子，哈哈大笑，真不愧是影帝，什么表情都能拿捏到位。
　　陆世元看她笑了，终于松了口气，她再蔫巴下去，他哥得跟着着急上火了。
　　“哎，对了那小猫还没回来？”
　　“没呢，它今天打先锋，可能要傍晚休息才能回来，也不知道它中午有没有吃的。”
　　“打先锋，那没事，大林会照顾好它的，那小猫也不思个能让自己受委屈的主，放心，放心。”
　　末世两个月以来，陆世元都快忘了火锅是什么味道了，今天终于又能幸福的吃上一顿火锅了，俗话说得好，有一就有二，那以后吃火锅的时候，还能少吗。
　　这人真是，这顿还没吃完呢，居然就在肖想下一顿了。
　　陆世元吃完火锅，就在客厅里，听杨静蕊给他讲解，用异能凝聚成武器，用来攻击敌人，或保护自己，然后用自己的异能，凝聚成冰箭，给他借鉴。
　　很快到了傍晚，一路走来村子都很少，到了这一段路就根本没有，地方也不宽敞，停不下他们这么多车，又走了差不多一公里，看到了一个小加油站。
　　陆世东下令，晚上就在这加油站过了，如果不是到了晚上丧尸的攻击力比白天强了不少，他不敢让兄弟们冒险，也不能在这耽搁了。
　　加油站挺小，两台加油机，一个小得不能再小的小卖部，小卖部的玻璃门被砸碎了，里面的东西，吃的都被扫光了，留下一些掉地上的，和一些不能吃的机油什么的。
　　没有电了，加油机加不了油，这么说，这加油机里应该是还有油的。
　　“找找看有没有发电机。”
　　“是，老大。”
　　三分钟后
　　“老大，后面有一台小发电机，但没油了。”
　　“我有，去收拾一下，发电，这加油机里还有油，我们把它弄出来，浩子，找几个人去找空油桶。”
　　“是，老大。”
　　大家分工合作，杨静蕊在加油站的主楼办公室，找出了一大盒的加油卡，刚好出来，看见浩子他们只找到了三只大油桶和两只十升的小杯，就没有了。
　　杨静蕊找来陆世东，在空间里找出好多带盖的大桶，给他，让他待会油桶不够用的话，可以用，又把加油卡塞给他，这年头没卡是加不了油的。
　　苏云乔和陶玲到后面去给大家做晚饭了，苏云谨跟陆世元一起，在浩于这边帮忙。
　　杨静蕊出来，让苏云谨去小卖部，把剩下的机油，还有掉在地上一些还能用的，都捡了收好，以后到了基地可以换给有需要的人。
　　从加油站找到的桶都装满了，陆世东把
　　杨静蕊给的桶拿出，把装满的油，大桶收进空间，留两个十升的小桶放在车是备用，陆世东拿出来的十个三十公斤的桶，还有两个没装，加油机里就没油了，车都是加满油的，陆世东把桶全部收回空间。
　　“大家，吃饭了。”苏云乔出来叫大家吃饭。
　　因为大家中午只吃干粮，所以杨静蕊从空间拿了一大锅鸡汤出来，让陶玲给大家弄个锅两个锅子，可以一边吃饭一边涮肉吃。

第156章：遇丧尸潮（2）
　　感谢，Alone@me小可爱的打赏，谢谢支持!😘
　　“杨队长，小猫还你。”等到苏云乔喊大家吃饭，大林这才想起被他装在衣服口袋里的猫，掏出来还给杨静蕊。
　　“它，这是怎么了？”杨静蕊看到昏昏欲睡的小猫问。
　　“哦，它说掏太多晶核，它很累了，要休息一下。”大林把喵小爷临睡前的话转告给杨静蕊。
　　“好，我知道了，谢谢你。”
　　“别啊，杨队长，该我们谢谢你的，谢谢了！”
　　“行了，大林你什么时候变得这么矫情了，吃饭了快，还有啊，你别靠我家小祖宗太近了，当心我哥削你，他醋劲可大了。”陆世元就看不了别人磨磨唧唧的，不过最后那句他可是说得很小声的，不然被他哥听到，他也得被削的。
　　“哎，三少，你这……”
　　“行了，吃饭去，啰嗦。”大林还想说什么就被陆世元打断，拖走了，没眼力见，没见他哥都盯着他们了吗，赶紧拖走，不然等会他也得遭殃。
　　加油站有点小，打扫了楼下给大家打地铺，楼上只有两个房间，一个是员工休息室，另一个是杂物间。
　　清理了员工休息室给苏云乔和陶玲两个女孩子住，楼下一间办公室给陆世东跟杨静蕊住，其他的人除了守夜的，其他的都在在厅里打地铺。
　　杨静蕊把小猫收进空间，给它拿了杯灵泉水，喝了水的小猫，精神是好点了，可整只猫像陀泥一样瘫在客厅的沙发上，动也不动的。
　　“小喵喵，不至于吧，能累成这样。”
　　“大坏蛋，你奴役童工，我要告诉小宝贝。”
　　“告诉他没用，我是他娘，告诉他，他也是站我这边的。”
　　喵小爷想想也是，人家是娘俩，它只是宠物，突然想起自已母亲的喵小爷，眼泪哗啦啦的流，把杨静蕊吓了一路，立马进了空间。
　　陆世东看着眼前的小媳妇，突然消失，吓了一跳，这祖宗进空间也不先打个招呼。
　　“不是，小喵喵，我也没说什么呀，你怎么哭了，别呀，有什事咱说说，你别哭，乖啦，小宝贝也会笑话你的。”
　　喵小爷哭了好一会才停下，看着杨静蕊抽抽噎噎的说：“小宝贝娘亲，我也想我娘亲了，也想我爹爹了，我什么时候才能再见他们，小宝贝娘亲，以后……以后你能不能带我，带我去找他们。”
　　杨静蕊擦掉眼泪，抱起小猫，安抚的顺着它暗淡了不少的毛发，她不知道小家伙的父母在哪里，是生是死，现在能做的，就是安慰它。
　　“你乖啦，以后让小宝贝陪你，我们家小宝贝可是修炼天赋极好的先天灵胎，你修炼的时候要努力了，小心被我家小宝贝赶上了。”
　　“真的吗，真的吗，小宝贝娘亲，真的让小宝贝陪我去找我爹娘吗？”喵小爷立马活过来了。
　　“当然，小宝贝的修炼天赋好，很快就能赶上你了，到时候，如果你的修为不高那小宝贝就没有办法带你撕开时空裂缝了，你说是不是。”
　　杨静蕊哄着小猫，顺道也把自家宝宝也给卖了，不知道她家小宝贝以后会不会给这无良妈个大白眼。
　　“对，对，我要努力修炼，小宝贝娘亲，再给我杯灵泉水，我喝了再去修炼。”
　　“别了，今天你辛苦了，再喝杯水去休息吧，小宝贝还有六个多月才出来呢，你先休息，以后小宝贝出来，我会让他等等你的哈，你先休息，别累坏了。”
　　“哦，那小宝贝娘亲，我现在去睡觉。”
　　杨静蕊给了小猫喂了一杯水，把它放在沙发上，就出去了，她这么突然进空间，会不会吓到人啊，得赶紧出去。
　　杨静蕊出了空间，就看到陆世东正担心的看着她刚坐的位置，刚出来正好对上他担忧的目光，杨静蕊走到他身边坐下，伸手握住他的手。
　　“没事，就是刚刚跟小猫抬了抬杠，结果把它惹哭了，进去安慰了一下它，没事。”
　　“你突然这样消失，让我很担心。”
　　“知道了，我下次要进去，会先告诉你的。”
　　“好。”
　　凌晨两点左右，值夜班的浩子，听到些许不一样的动静。
　　“全体都有，立正，我听到了点声音，祥子，你去通知老大，叫醒其他人，其他的人提高警惕，我先去查看一下。”
　　“是，副队。”所有人开始行动，浩子一把枪，一把军刀，走出加油站不远，就听到了更大的声音，安静的夜里，脚步声多而杂，浩子初步判断这个方面丧尸很多，他换了个方向，还没跑多远，心里有些不安，这个方向的脚步声也是一样，多而杂。
　　糟了，这是要被包饺子的节奏，浩子迅速退回加油站，看到大家都醒来了。
　　“老大，是丧尸潮，我们要被包饺子了，丧尸很，脚步声很杂，大家都小心点。”
　　“白天没见有多少丧尸，为什么晚上会出现这么多？”陆世元听到要被包饺子，有点懵了。
　　陆世东看向杨静蕊，杨静蕊会意，闭上眼睛开始精神力向外发散，精神力一离开加油站，就朝四面八方而去。
　　她发现有些丧尸竟然是从山上下来的，杨静蕊看到了好几百的丧尸，这阵仗，应该有人操控才对，不然这些丧尸不会这么有纪律的同时出现。
　　“得有好几百个，而且还有一些从山上下来，我刚刚有碰到一点好像是精神力的屏障，这些一阶或二阶的丧尸，应该是有高阶精神糸丧尸控制的，大家待会都小心点，一会要注意一个行动与其他丧尸不一样的丧尸，那就是控制丧尸的头头了。”
　　“好，我们知道了。”
　　“丧尸太多，热武器不太好用，大家人手两把刀或剑，陶玲跟苏云乔，在后面捡漏就可以了，有伤员也交给你俩了，其他人，水系和冰系一起，按昨天练习的那样，能浇多少，浇多少，别逞强，世元跟我一起，我们不用冲，就在加油机那等着他们过来。”
　　“是，老大。”
　　“是，陆长官。”
　　陆世东安排好，杨静蕊弄了几瓶稀释一半的灵泉水给苏云乔和陶玲。

第157章：遇丧尸潮（3）
　　三十几个人一字排开在加油机旁，苏云乔跟陶玲就在他们后面，本来是很紧张的气氛，却被陆世元弄得大家都笑了。
　　“大明星，你的影帝是演逗比得来的吧。”杨静蕊嘲笑陆世元。
　　“三少，你领了奖就改行当谐星了吗?怎么我们不知道。”
　　“去，去，去，我不就是看你们太紧张了，帮你们缓和一下气氛嘛，要不要这么调侃我，而且我的奖杯可是凭实力得来的，不带这么损我的，你们这是嫉妒我，哼。”
　　“三少，你说说，咱们嫉妒你什么了，是你被老首长拿是拐杖追着打，还是被女粉丝围攻扒衣服。”浩子才说完，安静的加油站传出一阵哄堂大笑。
　　“死耗子，不带这样揭人短的，你就是嫉妒我长得比你帅，就这样抹黑我。”
　　陆世元大声辩解，又引来一阵大笑，原本的紧张这下真是荡然无存了。
　　“对，对，咱家三少，那可是末世前家喻户晓的大明星，拥有千万粉丝呢，怎么能不帅呢，是不是。”
　　“对啊，咱们乔乔妹子也是三少的粉丝呢，乔乔妹子，你是不是也是看上三少这张脸了啊。”大林也来凑热闹了。
　　“哎，不对啊，这都末世多久了，你看我们都变黑了，变丑了，三少，你的脸为什么还是那样光滑，你也出任务，为什么没有变黑啊，是不是偷偷用了什么护肤品，不告诉给们啊。”
　　听到祥子的话，又是一阵大笑，丧尸离他们已经不足十米，他们却一点都不觉危险，还自顾谈笑。
　　“这你们就不知道了，陆影帝这是天生丽质，哪是你们这些糙汉子能比的，接下来咱们比实力。”浩子看到已经近前的丧尸，丢下一句比实力，就冲向离他最近的丧尸。
　　“今晚，看谁杀得多，最多的人，可以点一道你最喜欢的菜，还有晶核我免费帮净化，先用武器，偶尔上异能，不然异能用完了，就危险了。”
　　“谢谢杨队长了，小子们，林大爷今晚要碾压你们。”大林也不甘示弱的往丧尸那边冲。
　　“大副，话可不要说得太早了。”
　　陆世东看着这群还有耍嘴皮子的队员，无语抚额，这是在杀丧尸呢，还是在玩呢。
　　“小心点。”陆世东看到杨静蕊靠丧尸那么近，还是有些担心的叮嘱。
　　“嗯。”
　　半小时候，看着倒一片的丧尸，又是一阵笑声传出，这些人都不觉得累吗，怎么还能笑得出来的。
　　又过十分钟，杨静蕊找到了控制丧尸的精神系异能丧尸，队员们开始采取，轮班制了，十五个在前面杀丧尸，十五个在后面休息，偶尔漏掉一两个，就被苏云乔和陶玲解决了。
　　“妈/呀，怎么都杀不完的，可累死老子了。”刚被换下来休息的大林，甩了甩刀上的污血抱怨道。
　　“又来了一大批，陆世元，等下他们过来，你洒水，尽量洒远一些。”
　　“好。”
　　杨静蕊离那精神异能丧尸有点远，杀半天也靠近不了，艹，老娘就不信了，还治不了你。
　　伸手召出洛神弓，后退，不行，不够高，又有一群丧尸挡着，射不到那异能丧尸。
　　“东哥，把尸体堆一起。”陆世东立马把杀了的丧尸都扔一块，队员们靠得近的也都往一个地扔，很快就跟小坡似的了。
　　“可以了。”杨静蕊看了看尸堆，双脚往地上一跺，飞身而起，踩上了尸体山，弯弓搭箭，该死，才一小会那异能丧尸又不知钻到哪去了。
　　后面那些没见到他这身法的，都呆住了，这杨队长平是看着没什么战斗力，那些没见过他杀丧尸的以为他就是个医生而已，毕竟他给队里人治伤，这大家都知道。
　　今日一见，果然，人不可貌相，这身手，还有这一箭一个丧尸，有时还三箭、四箭齐发，还箭箭中头的，说百步穿杨也不为过了。
　　这武力值绝对比他们老大高，不对，难道老大，才是下/面……呃，的那个，哎，偏了偏了，要是让老大知道了，不得削了他们。
　　那边，杨静蕊再次找到了那只异能丧尸，好家伙居然懂得推别的丧尸过来挡箭，艹，杨静蕊又暗骂了一声。
　　再次借力飞身而起，洛神弓拉满弦，灵力箭射自异能丧尸，不过丧尸闪得太快，灵力箭只射下了他一条手臂，再一批丧尸袭来，异能丧尸趁机混入丧尸群中，消失不见了。
　　“艹，又跑了，陆世元洒水，冰封，碎。”瞬间一大片丧尸被变成冰雕，又从冰雕碎成冰渣，看得陆世东的队员都傻眼了。
　　这是什么骚操作，我的个乖乖，确认过眼神，杨队长是个绝对不能得罪的人，后面的队员，集体被吓退了两步。
　　“陆世元再洒一次，东哥，用雷异能。”
　　接着，呈现在大家眼前的是，丧尸们的群魔乱舞，后又倒了一片。
　　“来几个人，把这些被电过的丧尸脑袋砍下来，他们现在只是被电得暂时，失去行动能力而已。”
　　“得嘞，这我来，我是速度异能。”一个满脸血污的小伙子站了起来，又喝了两口水，就开始了他砍白菜，不是，专砍丧尸脑袋的工作。
　　“头头跑了，剩下的丧尸也不多了，赶紧的收拾完了，回去休息会，天快亮了。”
　　陆世东看看，丧尸也不多了，让他们赶紧弄完回去休息了。
　　“哎，都有数自个杀几只吧，那个专砍脑袋的，数量三分之一是你的，自己算啊。”
　　“好嘞，谢谢杨队长了，您先休息，剩下的我们来就好。”
　　苏云乔跟陶玲给受伤的队员包扎伤口，陆世元因为洒了两次水，再加上战斗了这么久，有些脱为了，苏云谨受了点轻伤，他搀扶着脱力的陆世元到后面休息，给了他一瓶水。
　　从空间里拿了纱布，开始给陆世元处理伤口：“陆三哥，这毛巾是干净的，你咬着，我帮你处理一下伤口，要刮肉，会很疼的。”
　　一听到要刮肉，陆世元身体就一阵哆嗦，末世第一天刮肉的疼痛感又袭来。

第158章：遇丧尸潮（4）
　　陆世东是知道陆世元第一次刮肉的，疼得脸包惨白，大汗淋漓，但为了不让家里人担心，都不敢出声的。
　　陆世东走过去，一掌把他劈晕，放他躺平，示意苏云谨可以开始了，那边杨静蕊最后四支冰箭，杀死了最后四只丧尸。
　　洛神弓收回，转头就看见陆世东把陆世元给弄晕了，留下队员们收拾残局，看了看陆世元的伤口。
　　“东哥，把他弄屋里吧，他的伤口我来处理，云谨你去帮陶陶她们。”
　　“好。”
　　陆世东把陆世元弄回了，他们刚刚休息的房间，扒了他的上衣，最深的伤口在肩膀上，身臂上的两道不太深，裤子完好，那腿上就不会有伤口。
　　杨静蕊从空间拿了手术刀，一块消过毒的毛巾，一杯灵泉水，一颗淡黄色的果子。
　　杨静蕊切开果子，在伤口周围涂抹了一圈，之后开始刮掉腐肉，一直在喝灵泉水的，伤口附近的腐肉，没有之前的范围那么大了，所以就不用刮到骨头那了。
　　那两道轻伤的，只是刮掉层表皮而已，用灵泉水给陆世元冲洗一下刚刮掉腐肉的地方，没有稀释过的灵泉水，让伤口以肉眼可见的速度，迅速结痂，脱落，很快就恢复到跟没受伤时一样，疤都没留下。
　　陆世东又给他灌了一小杯，没有稀释的灵泉水，陆世东给他换了衣服，又把他弄到床上去休息。
　　“宝贝，你刚给他涂的是什么。”
　　“那果子的果汁，能让伤口周围的肉麻痹，就跟麻醉药似的。”
　　“难怪了，那……”
　　“有，云乔跟玲子手里也有，不过她们是把果子泡在水里，用那些水去洗伤口，这样效果也是一样的。”
　　杨静蕊知道，陆世东是关心他的兄弟们，所以她先把话说了，说实在的刮肉真的是很难忍受的，她知道，所以找遍空间里的药书，才找到了这种果子。
　　她专门在空间的药田，划了两分地，专种这种果子，这玩意儿很难活，一旦种活，它就很能生了。
　　整棵树长得密密麻麻的，擦了一颗，几分钟后就会再长出来，摘不光的。
　　解决了陆世元的伤口，杨静蕊在屋里的桌子上放了些热包子，和一锅汤再出来，门口的丧尸已经在烧了，有人掏晶核，有人烧尸体，分工明确。
　　“受了伤的，都先去吃点东西，休息吧，玲子，给大家把桌子上的包子和汤先分了。”
　　“谢谢杨队长了。”
　　“不用，都去吧，火系异能的过来。”
　　杨静蕊在空间里掏了几颗火系的晶核出来，“这是火系的晶核，你们知道怎么吸收吧？”
　　“知道，谢谢杨队长了。”陆世东队里的三个火系的队员跟杨静蕊道了谢，拿着晶核走了。
　　“云谨，你怎么样。”
　　“靖哥，我没事，你怎么样了，没事吧?”
　　“没事，那，晶核先吸收了，还有喝点我给你的水，再去帮忙。”
　　“我知道了，陆三哥怎么样了？”
　　“他没事了，就是异能耗尽，有点脱力，睡一觉就好了。”
　　陶玲进去给他们拿吃的去了，杨静蕊过来帮苏云乔给伤员处理伤口了。
　　这一忙，就到了天边泛白了，杨静蕊伸了伸有点僵的腰，陆世东在她处理完陆世元的伤后，灵力有些暴动，就被她收进空间去晋级了，两个多小时了，也没见有动静。
　　早上六点了，受伤先休息的人都起来了，几个火系异能者的工作才刚刚做完，刚好陆世元从屋里走出来。
　　“刚好，元宝，用水把这些灰给冲一冲，味儿太大了，影响食欲。”
　　“好，哎，小祖宗，我哥呢，怎么没见他。”
　　陆世元一边冲水，一边吃包子，居然还有时间问他哥去向。
　　“哦，晋级去了，去，冲完水，让浩子整队，出发。”
　　“嗯，好嘞。”陆世元吃完最后一口包子，冲完骨灰，回到屋里。
　　“浩子，整队出发了，今天先锋的车我开，大林没休息，让他先休息，你还是压后，我哥正晋级呢。”
　　“好的，三少。”
　　杨静蕊把房车换了辆大的，把自己队员开的SUV收起来，大房车有四个房间，陶玲跟苏云乔一间，苏云谨跟陆世元一间，今天陆世元要开车，床位借给了大林。
　　有一间说是陆世东在里面，只是门关着，谁也不知道，里面有没有人。
　　陶玲简单弄了锅海鲜粥，大家吃了粥，浩子就整队出发了。
　　昨夜掏的所有晶核，陆世东不在，浩子全都交给了杨静蕊，他家老大都能把全部家当放他那里，这点晶核他不会贪了他们的，这点信任他还是有的，况且他自己一个人打的跟他们一队打的差不了多少。
　　“出发。”浩子一声令下，陆世元的车先动了。
　　杨静蕊的车在第二，车上的人都在休息，车队上路一个小时后，杨静蕊的空间终于有了动静，陆世东在空间的厨房里吃了饭，又打包了两碟点心和小蛋糕。
　　空间的客厅有一面像镜子，陆世东在镜子上敲了敲，杨静蕊就知道了他要出来了，一个意念将他放到副驾驶座。
　　刚出来的陆世东看到陌生的环境，还有点懵，但看到旁边熟悉的人，就放心了。
　　“宝贝，我给你带了点心，你先吃点，车我来开，吃完去休息，你昨夜也是一夜没睡的。”
　　陆世东看着她脸上有些疲惫的脸色，心疼不已，伸手按住方向盘，杨静蕊松了手往后撤，她也是真累了。
　　吃了小蛋糕，杨静蕊坐在副驾驶座跟聊了会，实在是睁不开眼了，头一点一点的，陆世东都心疼坏了。
　　“宝贝，去房间里休息吧。”
　　“嗯，我把食材放在客厅里，等玲子过来拿吧，我早上忘了给她了，我要是不出来，就不用叫我了。”
　　“好，你去休息吧，先别修炼了。”
　　“好，我现在也是很困了，没精神修炼，先睡觉再说。”
　　陆世东伸手揉揉他的短发，推她起身。
　　“好，走，走，走，我去休息，去休息，你好好开车，颠着我，就等我找你算帐，哼。”

第159章：表妹
　　杨静蕊这一觉睡到了晚上九点多，她是被饿醒的，醒来还在懵懂杨静蕊还坐在床上，陆世东就敲门进来了。
　　“宝贝，醒了，饿不饿，来，先喝杯水。”
　　“嗯，几点了，饿了。”
　　“回空间吃还是到客厅那吃，陶玲给你留了汤，菜，米饭也有。”
　　“我回空间吃，我现在不想吃米饭，我想喝奶茶。”
　　杨静蕊也不知道自己，为什么就是特别想喝杯奶茶，一想到米饭就觉得喉咙有点干，吃不下。
　　“行，那回空间，我给你做。”陆世东之前在她看的书上，有看到一篇做奶茶的，看着挺简单的。
　　“不用，空间里有现成的。”杨静蕊拉着他一起进了空间。
　　“对了，都忘了问你，你昨天是怎么回事，怎么会灵气爆乱的？”清醒过来的杨静蕊，这才想超他昨天灵气爆乱的事。
　　“我也不知道怎么回事，我听你跟元宝说，把异能导到武器上，昨晚杀丧尸的时候，我试着把灵力附止武器。
　　刚开始还好，但后面我感觉那把剑也在吸收我的灵力，我就想撤回，可是却撤不回，我怕被吸到脱力，所以立马断了灵力输出，我以为就没事了，没成想体内的灵力会爆乱。”
　　“呃，原来是这样，也怪我没有跟你说清楚，我跟陆世元说的是异能，这些剑是低阶的灵器，用在普通的异能者手里，那就是利器，但这种低阶的灵器在修仙的人眼里，那就是残品。
　　你没滴血认主，所以你附上灵力，他就会吸走你的灵力，我是想等你等阶高点，再给你配把高阶的灵器的，所以才没让你认主的，你现在等阶还不够，要不你到练器室再挑把。”
　　杨静蕊看他心有余悸的样子有点想笑，算了，给他换把武器吧，原本那把他应该不会再要了。
　　“随便吧，都可以，能杀丧尸就行，我去厨房给你拿点吃的，光喝奶茶可不行，不吃饭，咱们喝汤也行，对了上次看见有牛肉面，我去给你端一碗过来。”
　　陆世东他们的车队，停在路边的一块平地，这里之前有过一个服务站，末世前刚好推平了，要重建的，地基还没打好，末世来了，现在变成空地了。
　　陶玲在做饭，大林跟在她身边美其名是帮忙的，其实就是他看上陶玲了，搁那刷存在呢。
　　他们吃过饭，已经是快九点了，现在末世了，天也变得很奇怪五点多天就开始亮了，晚上八点多天才开始变黑。
　　大林刚陪着陶玲把做饭的家伙收拾好，从他们来的那个方向，开来辆车，在他们车队不远处停下了，看样子也是准备在这过夜的。
　　今晚轮到大林带队守夜，陪陶玲收拾好东西，他就去整队准备巡逻了。
　　“刚刚又来了辆车，今晚守夜你们得打起精神来，小心那辆车的人，知道了没，现在立正，稍息，走。”
　　大林巡了一圈，回到房车前，搬了个椅子，坐在火堆旁边，准备来个单人单机游戏，玩一圈的，谁知道，才坐下，苍蝇就来了。
　　从轿车上下来一个女子，天太黑了，只看到长头发，还有裙子，没看到脸，所以不知道是年轻还是老。
　　才走到车队的外围，就被外面巡逻的队员发现了，当场拦下。
　　“站住，什么人？”苏云谨拦下了靠近车队的人。
　　“我，我找人。”女人吞吞吐吐的说了这一句，就没再出声。
　　“找谁，你是谁。”
　　大林听到苏云谨的声音，刚打开的游戏界面，只好关上，把手机揣兜里，朝苏云谨这边而来。
　　“云谨，什么人，干什么的？”
　　“不知道，问了也不回答。”
　　“林副官，我是楚燕婷。”女人在看看到大林的时候才开口的。
　　“楚，燕子，你怎么在这。”大林在听到她姓楚时又往凑了些，才看清楚她的脸。
　　“我，我表哥在不在这，我哥受伤了。”楚燕婷着急的抓着大林的袖子。
　　“在，在，你等会。”大林三步并做两步往房车那跑，还没忘了交待苏云谨照顾一下小姑娘。“云谨，先给她喝点水。”
　　“好。”
　　“老大，老大，明轩受伤了。”
　　陆世东在杨静蕊的空间里，他是客人，所以他是听不到外面的声音的，但杨静蕊能听到啊。
　　“大林在外面喊你，说什么明轩受伤了。”
　　“快，宝贝，出去看看。”
　　两人刚出空间，陆世东立马跑过去开门。
　　“明轩在哪，伤得怎么样了？”
　　听到陆世东的问话，大林才想起，自己没问清楚，也没去查看情况就跑这来了。
　　“坏了，老大我没去看，赶紧的，燕子就在外边，我还没看到楚大少呢。”
　　陆世东急忙跟着大林跑，还不忘了回头叮嘱杨静蕊，“宝贝，你慢慢走就行了。”
　　“嗯，知道了。”没等人说完呢，已经跑没影了。
　　陆世东跟着大林来到黑色轿车旁边，大林拉开后座门，看到胡子拉渣的楚明轩，顿时傻眼了。
　　这楚家大少爷，楚明轩，虽然不是明星，但却比陆世元这个大明星还注重打扮，如今这乞丐模样的人，真的是楚明轩吗。
　　“明轩，醒醒，燕子，你哥怎么成这样了。”陆世东推了两下楚明轩，人没醒，八成是昏迷了。
　　“表哥，呜……呜呜呜”楚燕婷叫了一声表哥，就再也忍不住崩溃大哭。
　　听到女子哭声的杨静蕊，以为是人不行了，赶紧加快脚步。
　　赶到现场发现，陆世东，大林，苏云谨几个大男人围着一个坐在地上嚎啕大哭的女子，也没有人上前递个纸巾或扶一下的。
　　“怎么了？”
　　“嗯，宝贝快过来，帮我看看明轩怎么样了。”听到杨静蕊的话才反应过来的陆世东，转身上前一步牵起杨静蕊的手，来到车后座。
　　“先把他弄出来，这样子我没办法看。”
　　车是小轿车，后座位空间有点窄，挤着这么个大男人已经很憋屈了，根本没有空间再让她进去看诊了。
　　“好，大林，云谨来搭把手。”
　　“好。”

第160章：楚明轩
　　陆世东和大林，苏云谨三人合力，把车后座昏迷着的楚明轩弄了下来。
　　“祥子，弄个担架过来。”
　　“是，大副。”
　　刚刚的哭声把大家都吵醒了，陶玲跟苏云乔一听是女孩子的哭声，立马从房车上跑下来。
　　“玲子，带这小姑娘去洗漱一下，给她拿套衣服，乔乔先弄点粥给她吃。”
　　“好。”陶玲和苏云乔走到楚燕婷身边，一人一边扶起她，这姑娘刚刚哭狠了，还没缓过来呢。
　　苏云乔在房车上的小厨房，简单煮了些白粥，在空间弄了点小咸菜，两个卤鸡蛋，这边弄好，那边陶玲已经带楚燕婷洗了澡，换了身干净的衣服，正在帮她擦头发呢。
　　楚明轩被抬到房车上一个空置的房间，大林他们都出去了，只留下杨静蕊跟陆世东两人，陆世东刚要扒楚明轩的衣服，陆世元过来了。
　　“明轩怎么样了?”
　　“过来帮忙。”陆世东正愁自己一个人帮楚明轩扒衣服太费劲了，免费劳力就自己送上门来了，不用，那是傻。
　　“哦，哦，来了。”
　　两人费劲的扒了楚明轩上衣，后背有一条贯穿整个背部的口子，深可见骨，才这一小会床单都被血浸湿了。
　　陆世元扒下楚明轩的长裤，小腿处也有一道一样的伤，两处伤口，看着是刚伤不久的，最多两个小时。
　　杨静蕊查看了一下伤口，最少四阶的丧尸，才能一下抓这么深，伤口这么齐。
　　杨静蕊丢了一瓶稀释过的灵泉水给陆世东，“先用这水冲一下伤口，止止血，我去去就来。”
　　走出房车，杨静蕊深呼吸了一下，“大林，云谨。”
　　“哎，在这，杨队长，什么事？”
　　“楚明轩是被四阶丧尸抓伤的，不到两小时，所以你们今晚要小心了，还有不要落单。”
　　“四阶，天啊，好，我去安排。”
　　“是队长。”
　　杨静蕊拿着药箱，苏云乔打了一盆水，跟在她身后，水里苏云乔加了麻醉果的水，进了房间，苏云乔用加了麻醉的水给楚明轩擦了伤口，然后站在杨静蕊身边。
　　杨静蕊开始帮楚明轩刮掉腐烂变黑的肉，杨静蕊一边刮，苏云乔一边用灵泉水给他擦刚刮好冒出来的血，一边撒上药粉。
　　因边床有点矮，让弯着腰处理伤口的杨静蕊，站直的那一瞬感觉腰好像离家出走了般，算了，处理完伤口，一会去泡会温泉，恢复一下，不然明天可能站不了。
　　两处伤口处理完，已经是十二点多了，陆世元留下照顾楚明轩，陆世东将副驾驶放平，就躺这休息了。
　　杨静蕊回到房间，锁上门，闪身回到空间，先拿了套睡衣，去温泉里一边修炼一边舒缓腰酸。
　　半个小时后，杨静蕊从汤池中出来，往厨房而去，今晚本就没吃多少东西的她又饿了。
　　不知道要吃什么的杨静蕊，转了一圈厨房，感觉没有什么好吃的，不吃会饿肚子，可是看到这些又没有食欲，真伤脑筋。
　　呃，之前不是有在酒店打包一些龙虾料理吗，那颜色金黄金黄的，一看就有食欲，嗯，就吃那个好了。
　　坐在沙发，才想起小猫，来空间都没有看见这小家伙了，这又是跑哪去了，不管了，饿死了，先吃饭再说吧。
　　杨静蕊用意念从仓库里找到了那一大份，龙虾焗粉，杨静蕊坐在客厅，边吃边用意念寻找小猫。
　　她发现小猫很喜欢在小溪边，修炼累了就抓鱼玩儿，这骚操作，如果是个小孩，妥妥的学霸一枚啊。
　　楚明轩醒来时，发现自己在一个陌生的地方，也就是说，他被救了，那妹妹呢，楚明轩四处张望，发现了床前有张熟悉的脸。
　　这下提着的心终于放下了，熟人，那妹妹肯定没事了，他们得救了，楚明轩开心的笑了，没有什么比末世两个多月了，还能遇见至亲之人，更幸运的了。
　　“嗯，哦，明轩，醒了，你还有没有哪不舒服的，说出来，我找人帮你看看，放心燕子在隔壁房间休息，她没事。”
　　“阿元，你们怎么会在这的，还没谢谢你救了我呢。”
　　“别介，不是我救的你，我哥家那小祖宗救的你，谢她去。”陆世元可不敢占了那小祖宗的功劳。
　　“表哥也在这，太好了，嗯，不对，等下。”楚明轩记得自己后背的伤可是很重的，绝对是见骨了的，还有小腿这的伤口也是一样的，可是现在居然好了，连疤都没留下。
　　天啊，到底是何方神圣，能一晚上就让深可见骨的伤，恢复如初，真是太不可思议了。
　　“明轩，怎么了，哎对了，先点水，玲子在做早饭了。”陆世元将床关柜上放着的水递给他。
　　“哦，阿元，昨晚你们有没有受到攻击。”楚明轩想起昨天的丧尸，他流了那么多血，丧尸那灵敏的嗅觉，肯定会找到这来的。
　　“没有啊，没大动静，待会问问大林他们。”
　　陆世元昨天虽然，在房间里照顾楚明轩，但外面如果有大动静他也是听得到的。
　　“哦，好，对了，表哥呢？”
　　“哥啊，他在驾驶室吧，昨晚他家那小祖宗给你治伤，说这伤口是四阶以上的丧尸抓的，所以他呆在驾驶室那边，如果有情况不会惊动他家那小祖宗。”
　　“谁啊？这么厉害的。”
　　“还能是谁啊，你认识的，我哥那心肝宝贝啊。”
　　“卧//槽，真让他找到人了。”
　　“对啊，姬小三找到的，不是准确的说是末世前我找到的。”
　　“我的天，你这家伙，不对，圣诞节那天的报道是怎么回事，那画是谁画的，太像了。”陆世元提到末世前，楚明轩才想起圣诞节那天的热搜。
　　“蠢，除了我哥画的，还能是谁画的，热搜啊，想都知道了，除了钱家那群蚂蚱外，还有谁那么蠢的。”陆世元朝他翻了翻白眼。
　　“艹，又是他们。”
　　“行了，先去打理打理你这邋遢的脸，丑。”
　　“陆世元，不带人身攻击的。”楚明轩还在后面吼，陆世元理都不理他，径直走回自己房间了。

第161章：楚家兄妹
　　感谢，半世凄凉'只为一人伤的打赏，谢谢！
　　陆世元再从房间里出来，拿了套新的衣服，和一个小篮子，篮子里面瓶瓶罐罐，洗面奶，牙膏，牙刷，剃须刀，泡沫……。
　　“呃，真齐全，难怪末世了，你这张脸还跟末世前一样，你不会连化妆品都有吧。”楚明轩有些八卦，大明星，就算末世了，还是这么精致。
　　“有啊，你要用？”
　　“不是吧，真有啊，都末世了，要不要这么精致啊，都没人看你了，你化了妆给谁看。”楚明轩有些无语了，这人，气死人不偿命的。
　　“行了，别叭叭了，我现在都不用那些，赶紧去弄干净了，要吃饭了，你不饿啊。”陆世元一把把东西塞进楚明轩怀里，把他推进卫生间。
　　转身走过连道，到了驾驶室，那里已经没人了，陆世元撇撇嘴，下车去了。
　　“哥，哥，楚明轩那家伙醒了。”
　　“嗯，去哪了?”
　　“我把他撵去洗澡了，也不知道几天没洗了，都馊了，我给他弄了套新衣服的。”
　　“知道了，一会叫他出来吃饭。”
　　“哦，大嫂呢？”陆世元蹭到他哥身边，小声的问。
　　“刚起，在做饭那边，干嘛。”
　　“我想吃酸菜鱼了，小蛋糕也想吃。”陆世元馋得口水都要流出来了。
　　“陆世元，你几岁了，跟小孩子一样的。”陆世东看着他这馋样，都想踹他了。
　　“几岁都能嘴馋。”陆世元说完就溜了。
　　“大早上的，吃那么油腻，脑子坏了吧。”陆世东也不管他了，刚好浩子过来汇报工作，陆世东跟着浩子，来到军卡的临时办公室。
　　“老大，无人机今早五点多出去探路，从这里出发八到九公里到达一个不大的县城，穿过县城，那边有条高速，可以直接到达C市郊区的，离得有点远，无人机还没办法去查看，等我们到了县城，再让无人机去探探。
　　还有，老大这些设备有些备用电池用完了，之前在那加油站的发电设备，我们有一并带上，但是我们没有插座，插排，我问了苏云谨，他也没有，你那找找有没有或问问杨队长有没有借来用用。”
　　“我这没有，我去问问，算了，你把没有电的都给拿到房车那去，今晚给你解决。”
　　“谢谢老大。”浩子太兴奋了，之前一直怕备用电池用完了，用小型发电机发电充电池，立不现实，几个小时下来得耗多少柴油。
　　就这事，把他和大林愁坏了，今天他所幸就跟老大说了，让老大解决。
　　“吃饭了。”陶玲做好早饭，苏云乔就招呼大家吃饭。
　　早餐做蔬菜粥，蒸了饺子，陶玲还蒸了一大锅米饭，刚刚杨静蕊过去就是在帮忙，因为中午一般都不停下休息的，所以捏了饭团，做中午的午餐，用了肉和菜，也算丰盛的了。
　　呃，好吧杨静蕊就是饱汉不知饿汉饥，现在末世已经两个多月了，很多人粥都没得喝了，更别说饭团了，肉和菜就更不用说了，都称得上奢侈了。
　　今天拼了两张长桌子，来了新的人要让大家都认识一下。
　　“昨天晚上的那辆车，是我表弟，京都楚家的楚明轩和他妹妹楚燕婷，从今天开始，他们两人要跟着我们一起回京都，他们两人的物资我出。”
　　“谢谢表哥收留了，还有谢谢……呃，救命之恩。”楚明轩都不知道该怎么叫了。
　　“好了，都吃饭了，今天的午餐是饭团，等会陶玲会给你们，今天中午也不休息，燕子，以后做饭你去帮忙，大林，明轩编进你的队伍，好了，吃饭。”
　　“表哥，我哥的伤……”楚燕婷一想到昨晚哥哥的伤就很害怕。
　　“已经好了，燕子不用担心我，你看。”楚明轩还特意把裤脚挽起来给她看。
　　“哎，说说，你俩不在京都呆着，跑这干嘛了，还弄成这样子，楚明轩你没听到我大伯娘说的话吗？”陆世元这才想起末世前大伯娘(也就是楚明轩的亲姑姑)有回楚家去叮嘱过，过年前别乱跑的。
　　“不是，世元表哥，是我，我被同学骗到G城来的，本来我不参加的，可是我同学为了让我出钱，把我的名字也报上去了，我有听到姑姑说的，几千块钱我也没什么可计较的，可是他们骗我到高铁站，就把我弄上车了。
　　当时我很生气，也没顾得上害怕，我想着，大不了到了站我再坐车返回就行了，可是我那同学太恶心了，去了她家，那天晚上她那傻子哥哥，居然摸到床边要强/bao我。
　　还好我时不时会被爷爷丢去训练，不然我就栽了，我把她兄妹两人用被子捂着，爆揍了一顿，跑了出来，手机在上高铁时就被他们弄走了，我跑出来，打了电话给我哥。
　　本来我哥是想到了那里，再找警察来收拾这家人的，可是刚放下电话，就晕了，我在酒店里提心吊胆了好多天，因为想起姑姑的话，所以醒来看到情况不对，我就先给哥哥打了电话，给哥哥报了准确地址和房间，又跑到厨房搬了很多吃的东西，因为有些房间是有配套小厨房的，我住的就是这种。
　　搬完食材我就用很多重的东西，把门给堵上，不管是谁来敲门，我都不敢出声，不敢开门，直到哥哥找到我，我才从那酒店出来，六个保镖，从酒店出来到昨天，全死了，哥哥还为保护我受伤了。
　　我昨来来到这里，远远看到林副官，感觉有点熟悉，但又不敢确定，可是哥哥的伤一直在流血，我才试着过来，想着就算不认识，也求求你们救救我哥的。”
　　楚燕婷困在酒店的那一个月，都在精神崩溃的边缘了，如果不是哥哥及时出现，她觉得自己会疯掉。
　　苏云乔跟陶玲哭得眼睛都红了，无法想像一个十八岁的小姑娘，在经历那样的事后，自己一个人困在一个房间里一个月之久。
　　如今还能跟他们说出这些遭遇，这姑娘真的的坚强。

第162章：楚家兄妹（2）
　　“楚明轩，你蠢吗，你不知道我家有直升飞机吗，你不会来找我们帮忙吗?”
　　“不是，我不是不找你们帮忙，我在得知燕子上了高铁后，又在高铁站台捡到燕子的手机，就连忙去查目的地，一天只有一趟，我连忙就带上几个保镖去追了。
　　燕子打电话给我时，我刚出京都，我昏迷的时候是在高速上的，我醒来的时候，到处都是混乱，我本来想回京都求救的，可是到处都是丧尸，车子根本走不了，而且那些没有丧尸化的人都高速路的出口而去，人堆得越多，被抓伤的人就越来。
　　高速路变成成了人间炼狱，我跟保镖们只能往没人的方向而去，逃了很久，却离京都越来越远，所以我才决定先去找燕子的。”
　　“好了，吃完饭，整队出发，现在只有卫星电话能用，到了C市，打电话告诉我爸，你们在这，我从京都出来只知道你去接你妹妹了，并不知道去哪接，外公也没说你们去多久，我太忙了，末世后一个多月，只在末世后的三四天时去了一次楚家，根本不知道你们没在京都。”
　　陆世东也很无奈，他太忙了，留给家人的时间实在太少了，这些日子外公跟舅舅，舅妈一定很担心，又不想妈妈跟着担心，所以根本不会告诉妈妈的，只会自家派人去找。
　　陆世东有些自责，杨静蕊拍拍他的手“没事的，他们不会怪你的，你肩负国家重任，他们会理解的。”
　　“表哥，没事，爷爷他一直都是理解你的，我没有告诉爷爷，我是出京都去找燕子的，所以他们也不知道我们在哪里。”
　　楚明轩也有些愧疚，让家里的老人为他担心了，楚燕婷又哭了，其时这一切都要怪她，交友不慎，才会害得家人担心，还害得哥哥受了伤。
　　“好了，燕子，别哭了，等到了C市，打个电话回去，告诉家里一声，没事的。”陆世元也拍了拍楚燕婷的肩膀，安慰了一下。
　　“好了，整队出发了，先到县城再说。”陆世东下完令，牵着杨静蕊的手就走了，队员们都见怪不怪了，楚明轩也是知道杨静蕊的，只有楚燕婷一脸懵逼的看着她表哥牵着另一个男人的手离开。
　　“哥，表哥跟他……他……”
　　“嗯，表哥的男朋友，怎么了，不行吗?”
　　“没有，就是，觉得挺不可思议的。”楚燕婷还是觉得挺意外的。
　　“行了，帮忙收拾东西，要走了。”说完楚明轩也跟着陆世元上了房车。
　　“明轩还是住昨晚的那间，跟世元一起，好了，启程。”
　　今天是浩子当先锋，无人机在前面领路，车队在浩子他们后面启程了。
　　由于前天夜里的那场大屠杀，如今路上的丧尸并不多，所以车队也顺畅的上路了。
　　“老大，今天的丧尸不多，我们直接撞过去就可以了。”
　　“行，走吧。”房车今天是陆世东开的，杨静蕊坐在副驾驶座，吃着小零食，一边跟陆世东聊天。
　　“不是，小祖宗，你吃独食。”
　　杨静蕊对他翻了个白眼，继续吃她的零食。
　　“别呀，给个小蛋糕，好不好，我今天特别馋小蛋糕，拜托。”
　　杨静蕊被弄得鸡皮疙瘩都起来了，杨静蕊搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，意念一动，从空间拿了个十寸的蛋糕，塞到陆世元手里，挥挥手让他赶紧滚。
　　陆世元拿到蛋糕，立马圆润的滚了，还开心的来了一句“谢老佛爷赏。”
　　杨静蕊也无语的捂脸笑着，陆世东看着她笑，也跟着笑了，难得她这么开心。
　　楚明轩看到陆世元去了趟驾驶室，开心的捧着蛋糕回来，有些诧异，这时候，还有新鲜蛋糕的除了自己会做的外，就是有空间的，而陆世元只去了一小会，就回来，那就是表哥他们俩有人有空间异能了。
　　“阿元，你可不能吃独食。”说完楚明轩就扑向陆世元，陆世元赶紧把蛋糕放到桌子上，省得一会打闹时把蛋糕弄洒了。
　　“楚明轩，滚犊子，这是我的。”
　　“陆世元，吃独食会胖十斤，你这小鲜肉，身材还要不要了，小心变成胖大叔。”
　　“滚你，楚明轩你别咒爷，小心，爷打得你满地找牙。”
　　两个人在沙发上扭成一团，还在相至抬杠，扭打累了，两人瘫在沙发，哈哈大笑。
　　“楚明轩，你还活着，真好。”
　　“是啊，还能见到你们，真好。”
　　说完两人又哈哈大笑起来，突然楚明轩拿起勺子，挖了一大勺蛋糕，陆世元立马叫了起来。
　　“小偷，竟然敢偷爷的蛋糕，拿……”陆世元还没说完，一大勺蛋糕已经塞进他嘴里了。
　　“陆大爷，好不好吃？”楚明轩那掐媚的语气，让陆世元混身起了一屋鸡皮疙瘩。
　　“楚明轩，你想恶心死我，然后独吞我的蛋糕是不是。”
　　被他们闹得没办法休息的三个女孩，从房间里出来，正好被陆世元这句话给笑死。
　　“不是，陆三哥，你这是想笑死我们，好继承我们的零食吗？”
　　“哎，你这丫头太坏了，你不是我的粉丝吗，怎么能帮着别人欺负我呢。”陆世元愤愤不平，瞪着苏云乔。
　　“哎，我的爱豆陆影帝，是个高冷，禁/欲的男神，可不是你。”苏云乔振振有词的反驳。
　　楚明轩在一边哈哈大笑，看着陆世元被怼得没脾气，真的很好笑。
　　“小美女们，来吃蛋糕，挺好吃的。”楚明轩招呼陶玲她们过来吃蛋糕。
　　陆世元一听，不好，他好不容易才要来的蛋糕，一下子就被几只饿狼给分食了，而十寸的蛋糕，他只吃了一口。
　　杨静蕊听着客厅传来的笑闹声，觉得挺羡慕的，楚明轩跟陆家兄弟虽是表兄弟，但感情却比亲兄弟更亲。
　　她是家里的独女，因为比较孤僻，也没有什么朋友，其实她从小就很羡慕，有兄弟姐妹的小朋友，无论好坏，都有人一起分享。
　　陆世东握了握她的手，“以后有我，还有肚子里的小崽子，你也是有家的人。”
　　“嗯。”

第163章：赶路
　　中午，换陆世元开车，楚明轩在副驾陪他，陆世东跟杨静蕊回房休息，坐了一早上的杨静蕊腰有些酸。
　　带着陆世东回了空间，两人吃了饭，陆世东去修练了，杨静蕊觉得腰酸要去泡会温泉。
　　半个小时候，杨静蕊换了身家居服也到]修炼室，找了个浦团坐下，开始吸收灵气。
　　腹中的小崽子感觉到灵气的流动，也跟着吸收起来，杨静蕊感觉到了小崽子愉快的心情，内视顺着灵力到了小崽子身边。
　　看着比之前大一点的小肉球，有了一点点四肢的样子，感叹，生命真的很神奇，第一次见他，还是个跟肉丸子似的小肉球，这次见就已经开始长小手小脚了。
　　这让杨静蕊开始有些期待了，真想看到他五官长好了是什么样子的，是像爸爸，还是像妈妈，哎，算了，不想了，得快点储存灵力，保证供给才行。
　　杨静蕊用灵力一遍遍的冲刷，拓宽经脉，这样以后才能更快级收灵气，体内才能储存更多灵力，供给小崽子修炼。
　　陆世东比她晚修炼了那么久，现在的修为已经赶上她了，果然不管到哪里，变异雷灵根就是变态的存在。
　　让她这变异冰灵根教羡慕的是，只要他入定，灵气就会自动进入他的经脉，自主运转，这是什么逆天的灵根。
　　陆世东修炼完，看杨静蕊还在入定中，就没有打扰，跑到外面田地，发现稻谷和小麦都熟了。
　　在旁边放农用工具的地方，找了把镰刀，挽起裤脚，开始割稻谷，割完稻言割小麦。
　　杨静蕊出来看到的就是一堆堆没有打粒的稻谷、小麦，而田里的男人正好割完，手上最后一把小麦。
　　看到她出来，朝她挥了挥手，“你用什么脱的粒，拿出来，我把这些小麦，稻谷给脱粒了，也省得你再弄，麻烦。”
　　“东哥，小崽子开始长四肢了，我刚刚跟着灵力去看他了。”
　　“你开心就好。”
　　“我那边有个加工坊，什么东西放进去都能加工，我先把这些弄过去，一会就脱好了，它还会自动脱壳，装袋，再自动收到仓库里去了。”
　　“那行，你弄，我去洗洗，待会出去。”
　　“嗯，你去温泉那洗，能消除疲劳。”
　　“好，你先去吃点东西，我一会就来。”陆世东把镰刀放回原来的地方，拿了衣服去泡汤了。
　　杨静蕊拿了自己喜欢的小蛋糕，坐在客厅沙发，一边听胎教音乐，一边吃小蛋糕，好不惬意。
　　而陆世元他们在赶路时，也遇到了难题，要进县城，必须过这桥，可如今，桥面裂了，浩子根本不敢过，万一走一半，桥断了，怎么办。
　　“找一下老大，看看有什么方法可以过桥。”
　　“好。”
　　“三少，老大呢?”
　　“哦，浩子啊，我去叫，等会。”
　　只要是老大跟杨队长呆在一个房间，除了陆世元外，没人敢去敲房门，上回，不知道是因为什么事，大林去敲了房门，老大出来时脸都黑了，衣服还有些凌乱。
　　大家都猜想大林打断了老大的好事了，完蛋了，果然那几天，大林被换着法的虐，看得大家心惊胆颤的，于是大家心照不宣，只要他俩一间屋，就没人敢去敲他俩的门，呃，陆世元除外。
　　他除了是老大的弟弟外，还是杨队长喜欢的爱豆，陆三少在杨队长那，几乎是有求必应的，所以说到底还是因为脸好看，哎，浩子伸手摸了摸自己的脸，也挺帅啊，怎么就没人喜欢呢。
　　“砰，砰，砰，哥，有事，快点出来。”
　　“陆世元，你干嘛，小声点。”陆世东开了门，真想把他踹车底下去。
　　“有事，你快点出来，大嫂在休息吗，不会被我吵醒了吧。”陆世元声音变小了不少。
　　“没有休息，你下次别喊了，她之前有被大声叫喊的声音吓到，还吓到了小家伙，闹腾了一晚上，你以后声音放小点。”
　　“知道了，以后我会注意的，对了，哥，外面的桥裂了，虽然没有断，但浩子怕车开到桥中间，桥断了，但要进这县城只有这一条路。”
　　“走，去看看。”
　　“老大，看屏幕，无人机现在在桥上。”
　　陆世东看到屏幕上，无人机传送回来的画面，在他们呆的这桥头，裂了三处，中间没事，桥拱有一处也裂了，桥尾也裂了几处。
　　大问题应该没有，土系不知能不能补上，算了，先试试看吧。
　　“浩子，队里土系的叫来，金系的也叫一个过来。”
　　“是，老大。”浩子匆匆跑去叫人了，这时候陆世元凑过来看了看，没吱声，他一个水系的，这事帮不上忙，还是乖乖到一边站着就好。
　　“老大，人叫来了，三个土系，一个金系。”
　　“土系的用异能把中间坏了的拱桥填上土，堑实，元宝时不时给土加点水。”
　　“金系的用异能试试，将金属熔化，填进这些裂缝里。”
　　最终耗光两个土系的异能，才把桥拱填好，桥尾那边的裂缝还是靠无人机，才准确的修补好裂缝的。
　　浩子的军卡先过去，没事，车队才陆陆续续过了桥，昔日繁华的县城，如今只剩下在街上游荡的丧尸，和破败的楼房。
　　也不知怎么回事，末世才三个月不到，为何这县城的楼会破败成立样子。
　　不对，没有外力楼房绝对不会破损成这样，难道是陨石造成的。
　　“老大，过来看看。”浩子越看越觉得不对。
　　“怎么了?”陆世东坐在屏幕前，看着无人机传送回来的画面。
　　“老大，末世还没有三个月，这些楼房破损得太严重了，你看看像不像是被陨石破坏的。”
　　“的确，有点严重了，镜头拉近一点，我看看。”
　　“老大，陨石，天啊，如果这些都是陨石破坏的，这么多陨石，那丧尸得变异成什么样子，还有这条河，地面这么密集的陨石坑，那这河里也不会差了。”
　　浩子是越想越心惊，之前X市就几个陨石，就变异了那么多，而且级别还那么高，那这里……

第164章：诡异县城
　　一直在车上修炼的杨静蕊，这时候也下车了，走到陆世东身边，看着那无人机传送回来的画面，皱了皱好看的眉眼。
　　这事有点麻烦，陆世东把椅子让给她坐，杨静蕊闭上眼睛，开始放散灵力，延伸到房子里，一栋一栋，十分钟后，她睁开双眼。
　　“怎么样了?”
　　“嗯，丧尸吧，还没有我们在加油站，那晚杀的那么多，但是，这里最低阶的，也是，四!阶!”
　　杨静蕊的话刚落，众人都倒吸了一口凉气，这是什么鬼县城，简直是地狱，之前一只四阶就干翻他们一个十人小队，现在是最低四阶，这是要让他们团灭的节奏。
　　“不是，那个，杨队长，那最高呢，虽然打不过，但还是得心理建设一下的。”大林舔了舔有些干的嘴唇，看着坐在电脑屏幕前的杨静蕊。
　　“嗯，看进化的模样，应该快八！阶！了！”
　　杨静蕊特意咬重了最后几个字，这下子连陆世东都被吓到，他连灵力一起修炼的，比其他人的快，也才刚到六阶，这些丧尸靠着几块破石头，进阶跟坐火箭似的。
　　“宝贝，你现在几阶了。”
　　“七阶中级了。”杨静蕊这五个字一出，后面的人都被吓得后退了，这是什么变态，他们累死累活，还有辅助的，才堪堪四阶，浩子高点，四阶颠峰。
　　这变态竟然七阶中级了，他说过他从不吸收晶核的，这叫什么，人比人得死，货比货得扔，浩子捂了捂胸口，安慰自己，不能跟变态比，得跟大林他们这些正常的比，这下，心里平衡多了。
　　“我们这样，过得去吗？”大林小心翼翼的问。
　　“你们想打过去?”杨静蕊挑眉看着陆世东。
　　“能，不打的？”不得陆世东回答，浩子立马双眼放光的凑上前，听这语气，是可以不打的。
　　“等着。”杨静蕊丢下俩字儿，起身走回房车，留下一群懵逼脸的队友，排排站着。
　　上了房车，杨静蕊从空间把喵小爷拎出来，丢在沙发上。
　　“小宝贝娘亲，怎么了？”被丢得有点懵的喵小爷问。
　　“用灵力包裹车子，让丧尸察觉不到，你能不能做到?”
　　“能啊，小宝贝娘亲，是不是遇到硬渣了，干不过。”喵小爷跳到杨静蕊身上，用脑袋蹭蹭她的肚子。
　　“干不过倒是不至于，就是小喽啰太多，麻烦。”
　　“哦，我现在已经快筑基了，五十米内可以屏蔽差不多两小时，小宝贝娘亲，你呢？”
　　“嗯，比你时间长点，范围差不多，但能有三个小时。”杨静蕊才说完喵小爷立马猫眼亮晶晶的盯着她。
　　“小宝贝娘亲，你要筑基了吗，好厉害。”
　　“快了，不然供不上小宝贝足够吸收的灵力啊。”她也不想啊，她懒啊，可是现在要是不努力修炼就供不上宝宝的灵力，她也是没办法啊。
　　房车上一人一猫沟通完，就下车了，而在外面的队员已经有些着急了。
　　“宝贝，怎么样，有什么办法。”陆世东也是着急，研究所的人还等着救，他又不想兄弟们折损在这些怪物手里。
　　“浩子，地图，路线，时间。”
　　浩子听到叫自己，立马上前，点开电脑屏幕，“我们走的这条路，就是直线穿过这县城的路，路面破损不太严重，十六公里，如果没有丧尸阻拦，最快一个半小时，有丧尸就不一定了。”
　　“可以，现在是下午一点左右，把车排成队，在通过的时候，车距不要超过十米，用最快的速度，小猫最多只能撑两个小时，大林，小猫交给你，你们呆在第二辆车里，前面三辆小猫会用灵力屏障包裹，不让丧尸听到，闻到你们的存在。
　　后面三辆交给我，好了，小猫给你颗灵石，灵力不足就将它吸收了，现在开始，包裹好了再挪车，别让他们听到声音了，记住了，车距不要超过十米。”
　　“是。”浩子开始整队，果然大林带着小猫一上车，前面三辆车就没有一丝声音传出。
　　“宝贝，这种灵力屏障会不会对你有影响，你……”陆世东担心的话还没说完，杨静蕊就赶紧捂了他的嘴。
　　“没事，我保证。”
　　杨静蕊说完拖着陆世东就上了第五辆，这是辆军用悍马，不用说，除了司机外，就他们俩了。
　　从他们上车开始，司机就变成了瞎子，聋子，木头人，反正只专心开车，其他的他都不在线。
　　刚刚浩子都跟各车司机统一好了，五十码过桥，过了桥八十码起步，大家在营里都是受过特训的，飙车绝对不在话下，(剧情需要，请不要模仿，还请大家好好遵守交通规则)。
　　陆世东伸手，小红旗一挥，第一辆车得到指示，启动，后面两辆立马跟上，很快，六辆车顺利的过了桥。
　　一过桥，六辆车同时加速，车距一直保持在十米内，杨静蕊将头靠在陆世东怀里，分出一股精神力，小心的查探四周的动静。
　　因为掉落的建筑物太多，而且路面本来就被陨石砸得满目疮痍，和掉落的墙体，窗户，原本四车道的路，现在两辆车并排都困难。
　　车子颠得跟摇摆车似的，如果不是她没精力关注自己，她怕是得吐到晕了，时间过得很快，就在刚出县城的时候小猫撑不住了，屏障开始变透明，还好杨静蕊及时发现，但还是泄露了一点声音出来。
　　“快，通知他们加速。”虽然只是一点点声音，也惊动了附近的丧尸了。
　　杨静蕊灵力加大把另外三辆车也包裹进了自己的屏障中，直到半小时后，杨静蕊才说可以了。
　　六辆疯狂加速的车才慢慢变回正常速度，正常行驶了一会才找地方停靠。
　　车队才停下，附近的丧尸就闻着味过来了，小猫催着大林找人，它的灵力耗尽了，灵石也吸收了，它得回去看看，小宝贝娘亲怎么样了。
　　加持这么久灵力，她会不会受伤，小猫着急啊，可是这些丑八怪不让路，太讨厌了，可是它现在灵力耗尽，杀不了。

第165章：受伤
　　小猫紧赶慢赶的，也在停车近二十分钟后，才到达杨静蕊身边，车门开着，司机已经被赶下车了，陆世东陪着杨静蕊还坐在后排座。
　　陆世东刚开车门，小猫就从大林手上窜进车里，陆世东立马把车门关上，生怕小猫叫杨静蕊的称呼被别人叫到。
　　“小宝贝娘亲，你怎么样了。”喵小爷着急的用脑袋蹭蹭她。
　　“东哥，叫陆世元跟云谨过来，让他们守着车，我要进空间，需要你帮忙。”
　　“好，大林，去，叫苏云谨和陆世元过来，马上。”陆世东有些着急了。
　　“是，老大。”
　　大林急忙跑了，老大听着有些着急，不会是杨队长受伤了吧。
　　“三少，三少，快，老大找，云谨，苏云谨，快点，我们长官找你，有事。”
　　苏云谨一听陆长官找，就知道肯定是他家队长有事了，丢下手里的刀，往杨静蕊所在的车跑过去。
　　“哥，怎么了。”
　　“你跟苏云谨两人守在车外，我不开门，谁都不能进来，听明白没有。”
　　“知道了。”
　　“是。”
　　陆世东重新把车门关上，杨静蕊带着他和小猫，一起进了空间，一进空间，杨静蕊就直接瘫倒在陆世东怀里，还吐了血。
　　“怎样了，你哪里不舒服，我要怎么帮你，等下，陆世东你要冷静，冷静，灵泉水，对，先弄杯灵泉水。”
　　陆世东念念叨叨，还不忘了先把他的宝贝抱进客厅，动作轻柔的将她放在沙发上，在桌子上拿了她平时喝水的杯，跑到灵泉水井那打了杯灵泉水。
　　先喂她喝水，经她提醒才想起了那只，被他落在院子里的猫，看到井边的石桌上有个深盘子，直接倒了水进盘子里，把小猫往桌子上一丢，完事。
　　回到杨静蕊身边的陆世东，心疼的看着他象宝贝，脸色苍白的躺在沙发上，伸手给她擦擦还有些血渍的嘴角。
　　“嗯，先抱去去温泉里缓缓，我没事，不用担心，明天就好了，就是灵力耗尽而已，空间灵气足，明天就补回来了。”
　　“不会再有下次了，我会努力修炼，以后永远都是我来护着你们娘俩，哪怕是死，我也得挡在你俩前面，我陆世东这辈子都会把你杨静蕊捧在手心，为你遮风挡雨，挡丧尸，这辈子也只会有你一人，如有背叛，不得好死。”陆世东的誓言一出，空间里立刻形成天地契约同心契，之后两个金色的契约图腾分别没入了两人的眉心。
　　刚刚还因为灵力耗尽，而全身虚脱无力的杨静蕊，在图腾消失后，渐渐恢复，灵力还一下子暴涨了很多。
　　而陆世东在图腾消失后，空间竟然自行取了他的眉间血，血滴进了灵泉水井，一时间空间开始摇晃，两人一猫被丢出了空间。
　　出了空间的杨静蕊，一脸懵逼，她被表白了，还被同心契了，接着就被丢出空间了，拥有空间这么久，还从来没有出现过这种情况的。
　　“我，被丢出来了，我……”
　　“没事，我有听到空间升级，没事的，等他升级完就好了。”陆世东安慰着她，打开车门，抱着她出去。
　　“哥，小祖宗她没事吧？”
　　“靖哥，你没事吧。”
　　“没事，就是灵力透支了，有点脱力而已，没事。”杨静蕊看到自己队的队员还有陆世东的所有队员除了几个在杀丧尸的，其他的都在车子外面等着他们，真心很感动。
　　“静，你去房间休息，一会我给你送点饭，你要吃什么，你说，我给你做去。”陶玲看着她还有些苍白的脸，都心疼了。
　　“没事，我先休息，算醒了再说吧，你们先吃。”
　　“好，你好好休息，有什么事喊我。”
　　“好，大家都去休息吧，我真没事，明天就好了，不用担心的。”
　　陆世东抱着杨静蕊大步往房车那走，陆世元跑在前面开了车门，苏云谨就先上了车，去给她开房间门。
　　陆世东才安顿好杨静蕊，就被赶了出来房间了，客厅里，苏云谨，苏云乔，陶玲，陆世元，大林，楚家兄妹都在，就等着他出来，问问情况呢。
　　“真的没事，原本她自己已经估算好了的，谁知道，那灵猫的灵力不足，她接手小猫的灵力屏障，所以灵力输出有点过了，才会灵力耗尽脱力了，今晚睡一觉，明天灵力恢复就好了。
　　好了，外面都解决好了吗，吃了饭就都去休息吧。”陆世东给大家说明了情况，就让他们都去吃饭休息了。
　　“好，那陆长官，我们队长就麻烦您多照顾了，谢谢。”陶玲说完就领着他们都出去了。
　　陶玲带着苏云乔和楚燕婷去做晚餐了，陆世元和苏云谨，楚明轩，跟着浩子和大林去清理丧尸了。
　　反正现在也进不去空间，杨静蕊干脆抱着小猫直接睡了，虽然因为契约，她恢复了不少，但头还是有些晕的。
　　等大林他们清理完丧尸，陶玲她们的饭也做好了，因为队里加上陆世元有三个水系，所以他们用水，从来都不用抠抠搜搜的。
　　因为杨静蕊给他们普及过，如果杀了丧尸，尸体不及时处理，就会有变异的蛆，和变异的苍蝇出现，所以他们杀了丧尸后，会把尸体拖到一起，让火系异能的队员给烧了，然后用水冲干净了，再离开。
　　不算晶核他们都不知道，这两个多小时的功夫，他们干掉了一百多只低阶丧尸，三十多只二阶的，还有十几只三阶的。
　　果然，离陨石近了，那丧尸升阶就跟坐火箭似的快，回想起那句最低四阶，让他们又是背后一凉。
　　“今晚，守夜的一定不能掉以轻心，想想那只快八阶的，都努力升阶吧，兄弟们。”
　　“是，大副。”
　　今晚由浩子带队守夜，其实离那八阶丧尸这么近，大家都提心吊胆的，谁敢睡啊，谁知道这一睡，还能不能见到明天的太阳。
　　这一晚，除了杨静蕊和喵小爷，这一人一猫睡得香甜，其余的三十几人都是睁着眼睛到天亮的，心里，脑里都是八阶这俩字儿。

第166章：超级变异丧尸
　　天才刚蒙蒙亮，陶玲几个女孩立马拽着陆世元过来，给她们盛水做早餐，她们想尽快离这八阶的玩意儿远点。
　　陆世东去房间看了看，杨静蕊的脸包已经恢复正常了，他的心也总算落地，在床头柜上放了杯水，陆世东就出去了。
　　“老大，来看看今天的行程安排，对了杨队长怎么样了?”
　　“已经没事了，还没醒，待会饿了，自然就醒了。再越过一个G市，我们就到C市，说说G市的情况。”
　　“是，老大，G市是一个餐饮业比较发达的市，这里因为离C市比较近，而且房价比C市便宜，所以在C市上班的人，很多都来这里买房，而且G市到C市的中间有游乐场，动物园，还有个三层的购物中心，如果还没人路过这里，那么这里的丧尸数量那是非常可观的，最可怕的还是那个动物园了。”
　　浩子越说，大家伙心里越凉，“没办法，这老天爷，分分钟都想让咱们团灭啊。”
　　“哎，陆世元，你少长他人志气，灭自己威风，你不想活，我还不想死呢，你给我滚边儿去，今天的零食扣了。”
　　杨静蕊刚洗漱完出来，就听到陆世元那分分钟团灭的话，气得想踢他两脚。
　　“哎呦，小祖宗这精气神还不错哦，你说我怎么就忘了，还有个七阶中级的祖宗，搁这镇着呢，不是，你也不能一出现就扣我零食啊，那是我续命的啊。”
　　“错了，我今天早上升！阶！了！”
　　在场的所有人，傻了，这变态，升阶跟玩儿似的。
　　“多少了？”陆世元从傻逼状态中恢复，问了句所有人都想问的话。
　　“嗯，八了。”杨静蕊漫不经心的应了他一句，随手从盘子中拿了个肉包子，开始啃，从昨天中午吃了那一点东西后，到现在有差不多十八个小时，没有吃过东西了，可饿死她了。
　　这时有人包子掉了，有人筷子掉了，陆世元直接下巴掉了，一个晚上，还半死不活的，竟然升了两境界。
　　“行，你是祖宗，你最牛。”陆世元都快没脾气了，还真是个祖宗。
　　“不能再用昨天那种方法了，这次，大家商量着来，你，在旁边坐着就好了。”陆世东绝对不会让她再像昨天那样了，命都吓掉半条了。
　　“杨队长，猫爷呢。”大林跟喵小爷有几次并肩作战的过命交情，那货也是个祖宗。
　　“起了，在吃饭呢，一会出来。”杨静蕊接过陆世东递给她的汤，嗯，玲子的厨艺又提高了。
　　“嗯，那它没事吧。”
　　“没事，好着呢，哎，谭大副(浩子)，你那无人机借我用会。”
　　“好，那杨队长请跟我来。”浩子带着杨静蕊来到他放无人机和电脑的车里。
　　浩子打开电脑，又把车上的六架无人机都拿了出来，杨静蕊挑了一架，接过浩子递过来的遥控器，玩了一会，杨静蕊就把遥控器还给浩子。
　　“你来，加多三架，我让你往哪，你就往哪。”
　　浩子看了看陆世东，陆世东轻点下头，浩子叫来了几个平时遥控飞机的士兵，准备好，只等杨静蕊下令了。
　　“一号机只走大路，先探查路况，二号机往我们待会要过的山脚查查，有没有山洞，或特别高大的变异树木，三、四号机往G市里去，我要先看看市里的情况先。”
　　“是。”
　　无人机起飞，杨静蕊闭上双眼，灵力扩散，往他们昨天刚过的县城而去，杨静蕊在之前那五阶丧尸那得知，灵力是丧尸感觉不到的，如果用精神力那一旦碰触到，同样有精神异能的丧尸，就会暴露，用灵力即使到丧尸面前他都不会发现。
　　灵力到了县城最高的那栋楼，顶楼被陨石砸了个十米左右的大坑，陨石穿透的五、六层楼板。
　　在陨石旁边，有个西装革履的男人，那男人后背长一排跟恐龙脊，还有条很长的尾巴，额头上面长出了尖尖的像恐龙的头那般，还有些像蟾蜍一样凹凸不平的皮肤。
　　整个看起来都恐怖极了，而那丧尸的身侧有一片很大的伤口，伤口整个贴在陨石上，还有些变异了的蛆在伤口上。
　　看得杨静蕊一阵恶心，陆世东看到杨静蕊一睁开眼，就干呕起来，吓了一跳。
　　“宝贝，怎么了，怎么了。”
　　“呕……，那个快八阶的丧尸，好恶心，他身上长了好多变异了的蛆，好大一只，还有个尖尖的角，太可怕了，呕……”
　　旁边的人听了，也是一阵恶寒，天啊，连蛆都变异了，世界太可怕了，如果那些苍蝇，蚊子，小虫子什么的都变异了的话，妈/呀，不能想了，不能想了。
　　陆世东给杨静蕊递了杯水，大林带了几个人，把之前的餐桌搬到了电脑车这边，大家都按吃饭的时候一样坐好。
　　陆世东坐在正位，杨静蕊就坐在他旁边。
　　“现在，我说说目前的情况，那八阶丧尸正在进阶，如果等他进阶完成，那我们在这也是逃不过的。”杨静蕊拿了张白纸，用素描的手法，把那八阶丧尸的模样，画了出来，摊给大家看。
　　女孩子们都被画上的东西吓一跳，“这，这东西，是动物还是人，怎么长成这样。”
　　“人，他身体右侧整面疮口，他的这面疮口整个像长在陨石上一般，而且那疮长还长了像章鱼脚一样的吸盘，整个吸在那上面的。”
　　杨静蕊说着，身上又起了一阵鸡皮疙瘩，那玩意儿，实是是长得太恶心了。
　　“报告，一号和二号无人机都已经撤回，从这里到G市这条国道除了一些废弃车辆，游荡着几只低阶丧尸外，没有发现其他变异的动、植物。”
　　“好，我知道了，现在都上车，出发吧。”
　　“是，老大。”
　　“等等，东哥，车子缩减一些，将装物资的那辆，连车子带物资一起收进空间去，这电脑设备和无人机，房车上能空出地方来装，这样队伍就短一些，跑的时候还有快些。”
　　陆世东想想也是，队伍有点长了，而且车上的物资，基本没用到。

第167章：五阶变异蛇
　　感谢姹紫千红小可爱的打赏，感谢半世凄凉'只为一人伤小可爱的打赏，谢谢！
　　一“好，浩子，把无人机设备都弄房车上去。”
　　“玲子，把林大副之前睡的房间收拾给谭大副。驾驶室上方的额头床给林大副用。”
　　“好的，队长。”陶玲放下收拾一半的厨具，先去收拾房间了。
　　陶玲去忙了，财神带着两个士兵过来帮苏云乔她们收拾厨具，之前这些厨具是放在运物资的车里的，现在运物资的车被收起来了，打包好的厨具就被带回房车里了。
　　浩子带了五个人先把车里的设备都拆解下来，搬到房车上，其实这些设备，装在房车上比装在他原本的那辆车，方便的了，他的设备可以不用换电池了。
　　收拾好了一切，陆世东下令启程，浩子组装好电脑，陆世东跟杨静蕊就过来了，打开无人机传送回来的画面，先观察了房顶各处，没有明显陨石掉落的痕迹，，不过街道上游荡的丧尸有点多。
　　“三号机，先找找落脚地先。”
　　“是。”
　　四号无人机在巡完屋顶后，就开始大街小巷的窜，嗯，总的来说G市的危险系数不高，就是数量有点多，动物没看见。
　　一个小时后，杨静蕊他们的车队进入G市，杨静蕊找了家连锁酒店，不是很大，两层，不到三十个房间，住他们刚好。
　　大林带队进酒店清理丧尸，陆世元带队在门口，打杀那些闻到他们的味道而赶过来的丧尸。
　　“谭大副，两架无人机的电池还能用多久。”
　　“杨队长，你还是跟他们一起叫我浩子吧，叫大副我有点别扭，这电池一般能用五个小时，三号机和四号机都是刚充好电的。”
　　“好，三号机和四号机巡完一圈，就收回来，晚上有任务。”
　　“好的，杨队长。”
　　半个小时后，三号机和四号机在一个民宿，发现了一条巨大的蟒蛇，卷缩在沙发边上睡觉，在它旁边还有一些碎尸残骸。
　　“杨队长，你看，这民宿这里有发现。”
　　“报告民宿地里位置。”
　　“是，跟我们住的这个酒店呈直线，大概两公里左右，就在民宿里屋的客厅里。”
　　“好，我知道了。”杨静蕊听完浩子告知的方位，立马放开灵识，一路到了浩子所说的民宿。
　　她仔细观察了一下，这里应该是经过一场激烈的战斗，而且不止有丧尸的残骸，还有一些是动物的。
　　这是一条黄金蟒，这种蛇，没变异都能长到三、四米长，水桶粗，现在变异了，变得更加恐怖了。
　　因为卷着，所以没看出它有多长，但是这宽，估计得两个成年人合抱那么粗，而且尾巴还变异了，长出了跟蟹钳一样的东西。
　　杨静蕊用灵识探查了一下蟒蛇的等级，五阶中级，变异的动物，一般都能越阶战斗，杨静蕊又观察了一下周边的环镜，就收回了灵识。
　　“队长，什么情况。”苏云谨者她睁开眼睛，立马过来问。
　　“五阶中级的变异黄金蟒，尾巴还多了个大钳子，身体有两个成年人合抱那么粗。”
　　杨静蕊将情况跟大家说了一下，“卧/槽，这么粗，这玩意儿，应该是从动物园那边跑出来的。”陆世元觉得这蛇应该是动物园那边的，因为末世前国家已经明令禁止私人养蟒蛇为宠物了。
　　“应该不是，这蟒蛇背上有块被宠物牌子勒出来的印子，有个奇怪的地方就是它的毒牙，黄金蟒是一种性格比较温和的蛇，这种蛇是没有毒牙的，但这条蛇不仅有毒牙，那整排的牙齿都变得特别尖锐。”
　　“不是，国家不是禁止家养这种大型蟒蛇吗，怎么还有人偷偷养。”陆世元生气了，这种大型蟒蛇曾经卷死过小孩，而且不止一宗，所以国家禁止私人养殖这些大型蟒蛇，而且一旦发现会罚得很严重的，居然还有人敢偷偷养。
　　“好了，元宝别抱怨了，要从这过去，就势必会惊动它，要知道这东西可是非常凶残的，我现在灵力还没恢复，屏蔽不了声音和气味，还是要想想怎么过去吧。”
　　杨静蕊瞪了陆世元一眼，让大家想想该会么过这个市，过了这里，后面的路还不知道怎么过呢。
　　“宝贝，你先探探游乐园和动物员是个什么情况，我们再来讨论怎么过这路。”
　　“也行，走了，先吃饭去，我饿了。”
　　陆世东听到自家宝贝饿了，也不管傻不啦叽的蠢弟弟了，牵着自家宝贝走出了房间。
　　陆世元都傻眼了，怎么说得好好，就走了，走就走怎么还顺带撒了大把狗粮过噎他，哼，有什么了不起的，自己也要找一个，哪天反撒他一脸狗粮出出气。
　　杨静蕊跟陆世元相处了这么久，深知陆世元这人的尿性，果然，杨静蕊刚从空间拿了点心，小蛋糕跟水果放在客厅的桌子上，陆世元就从电脑房窜出来。
　　“小爷来了。”已经到了沙发边的陆世元，被从房间里窜出来的喵小爷一脚踹趴在沙发上。
　　“艹，你这臭猫，敢踹我。”
　　“啊，元元，你怎么趴这里，你要吃小蛋糕吗，静静家的水果也很好吃哦。”
　　“臭猫，别以为不承认就可以了，你……”
　　“哎，大明星，你是小孩子吗，跟只猫有什么好计较的，你叫说两句，小蛋糕要被它吃完了。”
　　“嗷，我就知道，你这猫，太坏了。”陆世元也不再跟它吵，扑过去把装小蛋糕的盘端起来，护在自己怀里。
　　杨静蕊无语的看着这俩货，算了，不跟他们计较，自顾自吃着点心，突然感觉有点地动，虽然动得不是很明显。
　　杨静蕊还是感觉到了，立马放下手中的点心，放出灵识，因为刚刚的动静不大，所以她还没有找到方向，就没了。
　　所以她的灵识也只能，环形发散，找了一个公里多，才找到了动静的源头，原来是那五阶的变异巨蟒醒了，它翻动身体竟然带出地震的效果。
　　“巨蟒醒了，今晚没法睡了。”

第168章：五阶变异蛇来袭
　　“什么”陆世元听到变异蛇醒了，立马丢下手里的小蛋糕大吼。
　　陆世东伸手拍了陆世元的后脑勺，“吼什么，怕它来得慢了是不是。”
　　“嗷，痛哎。”陆世元呲牙咧嘴的摸着自己的后脑勺。
　　“浩子，无人机时刻注意变异蛇的动向，大林，全体警戒。”
　　“是，老大。”
　　大林跟浩子两人领命离开了，陆世东看着刚刚杨静蕊画的那张，变异蛇的画像，研究变异蛇。
　　不出意外，这变异蛇的弱点依旧是七寸，再一个就是它嘴里的软肉了，这尾巴上的钳子，没有战过，不知道威力怎么样。
　　“小宝……喵……静静，我，我要做什么?”喵小爷本来是想叫“小宝贝娘亲”的，突然想起这是在外面，立马改口了。
　　“你，小喵喵，你帮我护着点这些队员，其他的就不用管了。”
　　“好，我知道了，元元，等会我站你肩上，你要护着我点，别让我掉下去了哦。”感觉喵小爷的语气有点贱贱的。
　　“谁要让你站了，不过……要站我肩膀也行，零食得分我一半，不然你待会就站地上吧。”陆世元欠揍的威胁道。
　　陆世元其实就是欺负喵小爷还小，现在学的也不多，否则它不会被陆世元给套路了，还蠢萌蠢萌的答应了。
　　杨静蕊和楚明轩，楚燕婷，还有苏云乔和陶玲几个憋笑憋得肚子疼，笑出来又怕小猫没面子，只能憋看，脸都快扭曲了，连陆世东这平曰里都是严肃脸的，都忍不住弯起嘴角。
　　“宝贝，待会它要是来，你就屋顶，你的武器是弓箭，大蟒蛇的头部就交给你了，我跟浩子，云谨负责七寸，大林，财神他们对付那钳子，明轩跟世元带几个人，负责那些围过来的丧尸，燕子你们三个女孩子负责砍杀那些他们漏进内围的丧尸，救治伤员，现在明轩跟世元去传达命令，其他人收拾好要用的东西，各就各位。”
　　“是，哥。”
　　“是，陆长官。”
　　大家开始行动，杨静蕊进了房间，从空间里算了几瓶稀释的灵泉水，交给了陶玲，坐回沙发，杨静蕊放出灵识，看了一下大蟒蛇的位置，因为身体太庞大了，原本它待的民宿被它的身体挤塌了。
　　可能因为动静有点大，级引了不少低阶丧尸，过去给这大蟒蛇当点心了，杨静蕊看着大蟒蛇凶残的样子，有些打怵。
　　“通知大家做好准备，它来了。”杨静蕊看着大蟒蛇吃完点心，朝他们这个方向而来，立马通知他们准备。
　　这是末世以来他们遇到过，并准备交锋的最高阶的变异动物了，三十几个人都想一赌这五阶中级变异兽的样子，既然躲不过，那只能迎战了。
　　五分钟后，地面一阵震动，“都亮出武器吧，它来了，热武器都先收起来吧，它的鳞片子弹打不穿的，别浪费了，还有，异能附加在武器上，杀伤力翻倍哦。”
　　大蟒蛇才到离他们还有十米的地方，就开始攻击了，陆世东还没看到蛇头呢，就迎来蛇尾的一记扫堂尾，路灯杆子直接断了一排，路边一辆废弃的汽车，直接被那钳子扫得稀巴烂。
　　还扫走了几只正在攻击陆世元他们的丧尸，之后来了个回马枪，一名士兵被扫了出去，喵小爷立刻打开防护罩，所以士兵只是摔了一跤。
　　陆世元在士兵落地时，就赶到了他身边，在士兵落地后立马将他拉回队伍，“没事吧？”
　　“没事，谢谢猫爷了。”那士兵连忙跟喵小爷道谢，如果不是喵小爷，他不摔死，也得被丧尸给分食了。
　　“不用客气，都是一家人。”喵小爷拽拽的挥挥小奶爪。
　　陆世元看到它这么奶的模样，忍不住伸手撸了它的小短毛一把，惹得傲娇的喵小爷朝他直呲牙。
　　话说前面正大战呢，这俩货还有心情搁这玩儿呢，陆世元在听到蛇吐信子，那呲呲的声音，才想起正战斗呢。
　　杨静蕊就战在第三层的阳台上，看着下面的战斗，手里拿着那张透明的洛神弓，时不时的给大蟒蛇来上一箭，这蛇特别狡猾，陆世东打了这么久，都没打中过它的七寸，对付尾巴的士兵，已经伤了几个了。
　　那后面那个钳子，依然坚硬如铁，杨静蕊用冰异能想要冻住它的头，却被一次次躲过，异能箭也只穿过它的鳞片而已。
　　“艹，这玩意儿，连小祖宗的异能箭都伤不了它，小喵喵，你的爪子能不能用啊。”陆世元看着杨静蕊的异能箭，每次只戳下大蟒蛇的一小块鳞片，着急啊，如果连八阶变态的异能箭都伤不了，那他们不得等着团灭嘛。
　　“去，你懂什么，你仔细看看静静的箭是射在哪里的，你说你，都三十岁的人了，怎么还它这么蠢呢。”喵小爷鄙视地撇了他一眼嫌弃的说。
　　“死猫，你给我从我肩膀上滚下去。”
　　“自己蠢，还不让我说了。”喵小爷撇撇嘴，虽然嫌弃但它还是不会下来的，这位置是它用零食买的，可不能这样就下来了。
　　“你……”陆世元还想说什么，就被喵小爷打断了。
　　“快看，重头戏来了。”喵小爷兴奋的在陆世元肩膀上跳着。
　　“什么，什么？”陆世元赶紧顺着喵小爷的视线看过去。
　　大蟒蛇七寸处的鳞片，已经被杨静蕊的能量箭射下了好几片，大蟒蛇也意识到楼上那个人类的意图，开始愤怒嘶吼着朝杨静蕊的方向扑过去。
　　杨静蕊借力后仰，飞身后退，不敢停，一直退到靠上墙，再次搭弓射箭，三支一起，虽然伤不到大蟒蛇但让它不再逼近她。
　　“阿元，给它的尾巴浇水，越多越好，财神，冰住它的尾巴。”
　　“是。”
　　陆世元催动水异能，大量的水浸泡着大蟒蛇的尾巴，财神迅速调动体内大量的冰异能，把蟒蛇变异出来的大钳子冰冻起来，拖住它的行动。
　　大蟒蛇拖不动尾巴，整条蛇疯狂的扭动起来，眼看冰块要被它摔碎了。

第169章：战五阶大蟒蛇
　　眼看大蟒蛇扭动身体，想要把冰块弄碎，财神就听到楼上传来的喊声。
　　“冰系异能，能结冰也能碎。”
　　财神立马反应过来，异能再次涌动，“碎。”只见蛇尾巴上的冰出现了裂纹，可是没碎。
　　陆世东见状，立马对着陆世元说，“给他瓶水，财神异能不够。”
　　“好。”喝水的财神，感觉体内的异能增加了不少，可是这时候，冰已经被大蟒蛇弄掉了。
　　如果再用一次刚刚那技能，是不太可能了，错过了机会，只能另想办法了，还过大蟒蛇是彻底的被惹怒了。
　　大蟒蛇摆脱了尾巴上的冰决，就开姓疯狂的攻击，不管是人还是丧尸，还用它那青灰色的眼睛死死的盯着楼上的杨静蕊，它能感觉到，这些人类里，楼上的这个人类，身上散发出来的气味，是最吸引它的。
　　于是大蟒蛇丢弃了地面上的人类，支愣起身体，让蛇头能从三楼的阳台进入，殊不知，因为这个动作，让它的七寸就这样暴露在陆世东的眼前。
　　而陆世元再次用水浇湿了大蟒蛇的尾巴，这次绝对不能失败，财神再次出手。
　　“冰封，爆！”一回生二回熟，这次财神一气呵成的爆了大蟒蛇的大钳子。
　　这回大蟒蛇因为失衡，重重的摔在地上，发出一阵凄厉的嘶吼，挥动受伤的尾巴就要把财神给卷起来，大林快一步挥剑砍下，原本受伤的尾巴，又被砍下了一节。
　　楼上的杨静蕊也没有闲着，继续用异能箭，攻击大蟒蛇七寸的鳞片，因为他们人多，大蟒蛇干脆用，扫落叶的方法想一下子把这群讨厌的人类都扫平，然后用尾巴拍死他们。
　　结果尾巴又被砍了一段，整条蛇在地上打滚，嘶吼，整栋房子跟着在颤抖。
　　“浩子带着兄弟们先撤。”陆世东让浩子带着队员先撒。
　　“可是，老大”
　　“别废话，快点走。”
　　大蟒蛇的头狠狠地撞在墙上，把旅馆的整面墙都撞坏了，眼看酒店的整栋楼都摇摇欲坠了，杨静蕊从里面跑了出来。
　　“宝贝，没事吧。”陆世东紧张的拉过杨静蕊，上下查看。
　　“没事，现在先解决这东西再说。”
　　“云谨，跟陆世元一起走。”
　　“靖哥……”
　　“走。”
　　大蟒蛇看见她从楼上下来，就猛地朝她这边扑过来，它感觉就是这个闻起来很香的人类，让他变成现在这个样子的，所以觉得只要吃了她，自己就能好了，所以它开始疯狂的攻击这个闻起来很香的人类。
　　大蟒蛇的疯狂攻击给了杨静蕊机会，杨静蕊杯身上了，它的背脊上，洛神弓换成了一把低阶灵剑，在大莽蛇的背脊上，狠狠的给了它一剑。
　　大蟒蛇虽然感觉不到疼痛，但她感觉到了危险，更加疯狂的扭动，想把背上的人甩下来，杨静蕊早就洞悉他的行动，快速抓住他背脊上的刺。
　　陆世东趁机补刀，因为七寸上的鳞片早已被杨静蕊用能量箭射下来了，所以陆世东的件很容易就刺穿了它的七寸，反手一划，把大蟒蛇开膛破肚了，黑色的血液喷溅的到处都是。
　　就连在大蛇身上的杨静蕊也没能幸免，杨静蕊从大蟒蛇身上飞身下来，因为没有拿出晶核，所以大蟒蛇依然疯狂的在地上打滚，之前的酒店已经在大蛇的疯狂之下散了架，房屋倒塌，又溅起了一片灰尘，陆世东瞅准机会，又给他补了一剑，顺手掏出晶核。
　　原本准备要扑过来的蛇头，轰然倒地，杨静蕊正好对上那狰狞的蛇头，吓得她立马就后退了几步，这狰狞的蛇头，距离进了更吓人。
　　“东哥，把这蛇皮剥下来，以后会有用。”这蛇皮以后会是很好的，制作护甲的材料，但看他这刀枪不入的材质，应该也能抵挡丧尸的爪子。
　　反正都有空间，收起来也不占地方，陆世东觉得也是就算现在不知道怎么用，以后也可以交给实验室的人研究。
　　“好，我知道了，这种粗活就交给我来干就好，你先到一边休息一下，先洗洗脸。”
　　陆世东先把她扶到一边坐下，从空间里拿出毛巾和水，因为昨日空间升级，把他们两个的空间都融合到了一起了，所以陆世东也可以自己动手，从杨静蕊的空间里拿东西了。
　　本来是想整个带回去的，可是她家宝贝说这种丧尸动物的尸体跟上次一样，没有作用，而且还有病毒，这皮也只是拿回去研究研究，还不知道能不能用，不过是因为他的刀枪不入，想拿回去试试能不能做成护甲而已。
　　陆世东从空间里拿出一把锋利的匕首，走向大蟒蛇，因为刚刚给它开膛破肚了，所以这个蛇皮不完整。
　　所以陆世东干脆就一段一段剥，本来还想把那个变异出来的钳子也带回去研究的，看那破碎的模样，就算拿回去了也没用。
　　陆世东也没有强求，肉没用，最起码皮还可以研究研究，费了九牛二虎之力才把整张蛇皮剥下来，还是不完整的一张。
　　剥完皮，陆世东叫来队里的火系异能者，怕它个头太大，还给它浇了一大罐的汽油，我足足上了两个多小时才烧完。
　　空气里弥漫着难闻而刺鼻的味道，大林他们又找了另一个可以休息的地方，特意挑了，离这里比较远一点的。
　　等到回到新的住处，杨静蕊才有时间去看手里那颗丧尸晶核，五阶的丧尸动物晶核有婴儿拳头大小，一层灰蒙蒙裹着一颗透明的晶核，还好，这条大蟒蛇没有异能，否则他们就不会那么轻易的拿下它。
　　这是目前为止他们收获的最大的一颗丧尸晶核，他们的新住处也是一家酒店没有刚刚的那一家地方大，但也勉强够住了。
　　洗漱完后，受了伤的全部去休息，没有受伤的继续守夜，陶玲给了他们一人一杯水，喝过水的队员已经没有那么疲惫了，还有不到一个小时天就应该亮了，所以也不用太担心队员会过于疲惫。

第170章：开会
　　虽然昨夜一夜没睡，可是大家都早早的起来刚刚通知要开会，所以天刚亮，大家就都起来了。
　　“现在来开会，大家都一起来。”
　　G市到C市的中间是全国闻名的五A国家级景点，因为其美丽的环境，以及许多已经快要灭绝的野生动物，吸引了许多游客。
　　后来因为有动物伤人，所以把那些野生动物都圈养起来，变成了有名的动物园，现在可以说整个景区都变成了怪物的乐园。
　　现在要经过那里，肯定是要想个办法，不能硬碰硬，而且他们也不是这些怪物的对手。
　　“来吧，大家都说说有什么办法解决，不解决掉动物园里的这些怪物，我们根本就过不去。”陆世东都有些发愁了，时间一耽搁的越久，研究所里的研究员生命就越没有保障。
　　“老天爷啊，还让不让人活了？一条大蟒蛇都够我们折腾的了，居然还有那么多怪物？我们根本就不是对手。”陆世元又忍不住哀嚎出声。
　　“我有一个办法，就是不知道行不行得通。”
　　“杨队长，不妨说出来，大家参考参考。”后者经过几次的交战，对这个杨队长已经越来越信服了，也相信他绝对是有办法，不然他也不会说出来。
　　“就是我们找人把那个八阶丧尸给弄醒了，然后把他弄过来，让他们自相残杀，这样我们就可以坐收渔翁之利了。”
　　“可是如果丧尸闻到了我们的气息，我们绝对是逃不掉的。”浩子提出了他的疑问。
　　“这个简单，现在我们要找一个比较隐秘的山洞，然后让小喵喵，把你们的气息全部隐藏起来，这样丧尸就不会闻到我们的气息了，再让无人机找到那些怪物的藏身之处，我在弄个活鸡血或活鸭血，丢在那些那些怪物身上，这样就算同类，他们也躲不掉，八阶丧尸的攻击。”
　　“等到他们两败俱伤，我们再出去把他们都解决掉，这样就省事多了，不错，这个办法我喜欢。”陆世元坐在那里越听眼睛越亮，最后他都忍不住要乐出声了。
　　“对，就是这样。”杨静蕊赞成的，拍拍他的肩膀。
　　“那这个去引八阶丧尸的，肯定要速度快，武力值强，不然就是去送菜的。”大林在旁边幽幽的出口，给陆世元泼了一盆冷水。
　　“我去。”陆世东想也没想的说出口，他怕他开口慢了，他家的小祖宗又要打头阵了。
　　“老大，我去，我速度比较快。”浩子在那边举手了，他是速度异能加精神异能双系，只是大家一直都不知道罢了。
　　“不行，你的异能才四阶初期，您那超级变态丧尸一招都抵不过，我去，你的任务是协助杨队长，用你的无人机帮他把新鲜的活物送到怪物那边去。”
　　“可是老大……”浩子，还想反驳什么，被陆世东打断了。
　　“不用，可是这是命令，现在先找个隐秘的山洞，把你们这些人藏起来。”
　　陆世东把喵小爷抓在手里，晃了晃，威胁：“小猫，这一次要是再出错，我就把你的皮扒了，零食没收了，让你去喝西北风，听到没有？”
　　“大坏蛋，你这是剥削童工。”小猫抗议的挥挥小爪子。
　　“零食，灵泉水……”
　　“好好好，我知道了，我知道了。”被抓到命脉的喵小爷，最后只能屈服在陆世东的威胁之下，她觉得自己命好苦，好歹它是一只灵猫，怎么会屈服在一个凡人的威胁之下呢？可是一想到零食还有灵泉水，也就没有办法的妥协了。
　　一个小时之后，浩子找了两圈，都找不到山洞，最后只好找了个地下室，虽然不大，但是挤挤还是能装得下这么多人的。
　　所有的人除了陆世东跟陆世元，杨静蕊跟浩子，其他的人都已经进入了小猫布好的结界之中，这一次杨静蕊有所准备给了喵小爷两三块中品灵石。
　　就是怕它再次出错，大家分头行动，陆世元开着车把路世东送到县城里面去，浩子开着车把杨静蕊送往返方向，往动物园而去。
　　浩子已经先用无人机查看过了，那个动物园现在简直就是怪物的乐园，许多变异的动物都在里面，不是因为他们出不来，而是因为动物园里的丧尸实在是太多了，他们都有食物，所以不用出来。
　　原本动物园里密密麻麻的游客已经被他们消灭了一大片了，在这个动物园里，最高界的一只丧尸动物，是一只六阶的狮子，外表倒是看起来没有多大变化，除了脖子上的毛已经掉光了，还有那没有黑色眼球的瞳孔。
　　到了六阶的丧尸动物身上已经没有腐烂了，如果不去看他的眼睛，根本就不会知道它是一只丧尸动物，除了眼睛之外，他的外表跟平常的动物一模一样。
　　刚刚灵识探查了一下，发现这个这只六阶的丧尸狮子，身边隐隐有异能波动，说明这还是一直身上有异能的丧尸动物。
　　陆世元将陆世东送到县城后，原路返回，还拿出来，刚刚杨静蕊放在他车上的活鸡活鸭，开始放血，一路放到了动物园附近，跟浩子他们碰了头。
　　“你们两人，现在开车回去，越快越好，不用怕发出声音。”看到陆世元回来，杨静蕊立刻让他们两个回到那个地下室，那里有小猫的屏蔽阵法。
　　“可是我们两个要保护……”陆世元还想留下来保护他家小祖宗，话还没有说完就被打断了。
　　“现在立刻马上走，你们两个在这里我还得分神保护你们，赶紧乖乖回去，很快我就回去了，我不用你们保护。”杨静蕊真的是真的想踹死这个糟心玩意，他现在都八阶了，还要他们这些四、五阶的来保护吗？
　　“三少，听杨队长的，老大临走前吩咐了，杨队长所有的命令都要听从。”浩子拉了拉陆世元的衣角示意他赶紧走。
　　杨静蕊看他不走，又瞪了瞪他，最后在杨静蕊的威胁眼神中陆世元心不甘情不愿的走了，杨静蕊等到他们两个走远，才开始弄出大量鲜血，杀了一头猪和一只羊，把血弄得到处都是。

第171章：坐山观虎斗
　　杨静蕊利用空间的瞬移功能，来到狮子笼的旁边，弄伤了一只羊，让它在那里狂奔，吸引狮子的注意力。
　　陆世东来到八阶丧尸所在的那栋楼的楼下，不用他做什么？丧尸已经察觉到他的存在，从顶楼直接跳下来，站到了他的面前。
　　陆世东想也没想，直接利用风系异能一路狂奔，按着陆世元洒下的血迹，一路跟了过去，他快，八阶丧尸更快，仅仅在他身后，不到十米的地方，他不敢抬头，不敢看旁边，不敢回望。
　　这一路借助风系异能的风力，顺着血迹跑，一刻也不敢松懈直到跑到动物园，眼看丧尸已经到了他身后，只要伸手就能抓住他。
　　他连忙一个闪身进入空间，刚进空间就坐在地上喘个不停，这短短几分钟的路，他就像走了几个小时，八阶丧尸的威压害他差点不敢喘气。
　　杨静蕊看他喘个不停的样子，有些狼狈，也有些好笑，走过去扶起他，走到石桌边坐下。
　　“怎么这么快？才几分钟，我才刚刚杀了羊，躲进来，你就来了，怎么样了，你先喝杯水，缓缓。”
　　陆世东现在还没缓过气来，说不了话，接过她递过来的水，喝了好几口才缓过气，拉着她的手，让她坐在身边。
　　“这玩意儿鼻子灵着呢，我才带到他楼下，它就闻到味道下来了，我一路是顺着血迹跑的，到了动物园门口，差点就被他抓住了，所以才急急忙忙进空间的。”
　　“厉害了，我的哥，你居然跑得过八阶丧尸。”杨静蕊故意夸张的说。
　　陆世东拍了一下她还带比划的手，“好好说话，拿个手机，偷拍一下外面的战况，如果狮子落了下风，我们就偷偷帮一把，得让他们重伤或直接灭掉一个才行。”
　　“狮子肯定是打不过那玩意儿，毕竟是八阶丧尸怎么可能被一个才刚进入六阶小喽喽解决了？不过你可不要忘了，这里是大狮子的地盘，多多少少肯定会有一些小弟，打不过不是还能群殴吗，毕竟群殴比较有胜算，就算是动物，也是知道这个道理的。”
　　果然在这大狮子，不知道第几次被摔了之后，他开始愤怒的吼叫，然后旁边就称出来七八只不同的动物。
　　老虎，蛇，黑猩猩，还有几个不知道是什么动物变异都认不出来是什么了，这时还比较完整一点，身上没有长出什么奇怪的东西，，就是体型跟之前他们杀死的那个五阶丧尸蟒蛇，差不多庞大，没感觉到异能波动，应该是没有异能的丧尸动物。
　　丧尸老虎除脑袋以外，其他根本看不出是老虎，那老虎身上除了头上以外，身上的毛发全部都脱光了，而且腐烂非常严重，异能波动也是比较小的，应该在二阶左右。
　　大猩猩比较正常一点，看起来与平常的模样，没有不同，身上的能量波动比丧尸老虎强了一点，应该也是三级左右，加上那几只看不出来原本模样的动物，虽然看不出模样，但是能量波动还是知道的，应该也都在是在三阶左右。
　　外面的战况堪比世界级科幻大片，杨静蕊也在空间手机拍的津津有味，刚开始因为占赞了，数量比较多的优势，压制了八阶变异丧尸，不过很快，那些出来助阵的小喽喽，就一个一个的倒下了。
　　杨静蕊发现，那八阶变异丧尸的尾巴末端有一个像钩爪一样的小钩子，只要有一点小伤口，她的小钩子就会顺着伤口往里面，造成大面积的内部伤害。
　　所以只要丧尸动物的头上有一点点小伤口，他就能用尾部的小钩子，把他的晶核整个挖出来，这些二三的阶丧尸动物，简直就是来送菜的。
　　虽然解决了这些，二三阶的动物丧尸可是他自己也被解决的差不多了，头皮被那只三阶的大猩猩扒了一大半，一只脚被大狮子咬掉了，就在这时，杨静蕊发现了，一个恐怖的事，就是这只八阶丧尸被咬掉的腿，竟然一点点慢慢重新长出来。
　　“我的天呐，东哥，快点过来看，那八阶丧尸居然有再生之力。”
　　“是吗？居然还有再生之力，不行，我们得趁趁他弄死大狮子，之前把他干掉，不然等她恢复了，我们两个都不是对手。”
　　陆世东也是看过刚刚那场战争的，实在是太恐怖了，如果等他恢复了，他们两个的也不一定是他的对手。
　　“对，得趁他病要他命。”杨静蕊连忙收起手机，带上武器就跟着出去了。
　　这边站长大狮子已经奄奄一息了，陆世东一从空间出来，伸出手出手就砍掉了上次的那条刚刚长出来的腿，杨静蕊趁他注意腿的时候，把他那已经千疮百孔的尾巴也一并砍掉了。
　　八阶丧尸愤怒嘶吼，释放出了丧尸王的威压，原本还倒在地上，奄奄一息的狮子瞬间断气了，杨静蕊立刻用灵力抵挡住了丧尸王的威压。
　　陆世东的异能等级比较低，而且异能等级也不高，所以被压的差点喘不过气来，还是杨静蕊一个念头，把他收回了空间。
　　杨静蕊看到八阶丧尸的脑袋正在一点点愈合，立马把手里的长剑换成了洛神弓，灵力化箭，一发三箭，每一箭都正中头部，可是却没有一件把他的丧尸晶核打下来的。
　　就在杨静蕊不知道怎么攻击的时候，进空间不到一分钟的陆世东又出来了，说你到了八阶丧尸的身后，长剑一挥，把他的脑袋砍了下来。
　　“我怕他有再生能力一时还死不了，所以要让对火系异能的队员来把它给烧了，不然我不放心。”杨静蕊一想到刚刚砍掉的腿都能重新长出来，头皮也可以，所以她也害怕，这如果不把它烧干净，他会死不了。
　　就在这个时候，陆世元很适合时宜的出现了，原来他跟浩子他们都没有走远，原本也把原本定在离动物园挺远的那个地下室，搬到了离动物园不远的一个民宿内。
　　走远了，他们都不放心，反正小猫有屏蔽功能，到哪里都可以屏蔽，不用非要呆得那么远。

第172章：丧尸王的庐山真面目。
　　感谢半世凄凉，只为一人伤的小可爱的打赏。
　　陆世元跟浩子才出来，后面的队友陆陆续续的都从民宿里走了出来。
　　“诶，你们什么时候搬到这里的？”杨静蕊都有点懵了，怎么没有人告诉她要搬到这里来呢？
　　“你们开始行动的时候，我们就开始搬家了，虽然我们帮不上忙，但是离得太远，我们也会担心，与其这样不如离得近一点，就算帮不上忙，也不用老是提心吊胆的。”
　　陶玲从人群中走了出来，手里还抱着喵小爷，是她提意要搬过来这边的，她实在是担心，杨静蕊的身体。
　　“来来来，都过来看看，当，当，当，末世第一只丧尸王的真面目。”为了让大家能看到丧尸王的真面目，陆世元还跑到他的头颅那边把他拿过来，又把被砍掉的尾巴也摆回去。“看看这就是末世的第一只丧尸王。”
　　苏云乔只看了一眼就到旁边吐了，本来就丑的，上次还被扒去了半个脑袋，还有那被杨静蕊的洛神弓，射得都是密密麻麻的箭孔，还有那半边身子像章鱼一样的吸盘，听的时候没有感觉多可怕，可是现在亲眼看到了，简直不忍直视。
　　还有那大大小小的变异的蛆虫，实在是太恶心了，苏云乔没吐的时候，杨静蕊觉得还没有什么感觉，现在一看到苏云乔吐了，他的胃也忍不住翻滚起来。
　　陶灵眼疾手快的给她塞了颗酸梅，又带着她回到了，刚刚他们待着的那个民宿，从空间里给她取了一碗酸梅汤。
　　“喝点酸梅汤会好一点，你说你怎么就不能好好待着，小心小宝贝，要闹你的。”陶玲一边说，还一边从空间里掏出一盆水和一块毛巾，领了毛巾给她擦了擦脸，又擦了擦手。
　　陶玲的关心，让杨静蕊心里暖暖的，在她的念叨声中，杨静蕊喝了一杯酸梅汤，吃了两个陶玲给她热好的包子。
　　“怎么样？看到丧尸王的感觉。”
　　“没有怎么样？只是觉得这玩意长的太丑了，人类的异能都还没有达到六阶，丧尸竟然出现了一个八阶的，人类的生存环境越来越恶劣，现在土地也不能种了，生产也断了，以后的路肯定会越来越难的。”陶玲有些感慨了，人类的脚步远远赶不上丧尸，现有的粮食吃完了以后都不知道该怎么办了。
　　“我呢，我，我八阶了哦。”杨静蕊调皮的朝她眨眨眼。
　　“你个变态，谁能跟你比，连陆长官，这种普通变态都比不上你，你都不能用普通变态来形容了。”
　　“你是是人参公鸡。”
　　“我还母鸡呢，不止公鸡，警告你，以后少点动手，那么多大男人呢？不缺你一个，现在小宝贝比你重要，你可不能上窜下跳的，吓到他，不然我可跟你不客气。”陶玲没好气的用手戳戳她的脑门，警告道。
　　“知道了，知道了，陶婆婆。”一下子把动物园里的丧尸动物干掉了那么多，心情好得不得了。
　　“你呀，对了，感觉你的头发挺长的，你是要留起来还是要我帮你剪啊？”陶玲刚刚撸了她的头发，感觉长了不少。
　　“剪吧，剪了，我以后准备都是男装的，所以头发不想太长，等到了C市安定了再剪吧。杨静蕊也摸了摸自己有些长的头发。
　　“可是，肚子以后怎么办。”
　　“没事，等大了以后再说吧。”
　　外面收拾完丧尸王的尸体后，大家都进来了，陆世元手里把玩着一个跟他拳头差不多大小的淡黄色晶核。
　　“哎，小祖宗，这丧尸王的晶核也太大了吧？看有我拳头这么大。”陆世元拿着丧尸晶核在杨静蕊面前晃了晃。
　　“行了，滚去收拾一下，要走了。”陆世东抢过他手里的晶核。，把他往外赶。
　　“哎，重色轻弟。”陆世元话还没说完呢，人已经跑没影了。
　　“宝贝，怎么样，有没有受伤？”陆世东把手里的丧尸晶核塞到她手里，拉他起身想查看一下他有没有受伤？
　　“没有没有，没事，我没受伤，要走了吗，经过这一消耗，购物中心那边的丧尸应该没有那么多了吧？”
　　“应该没有那么多了，我已经让大林他们去查看了，一会大林回来，我们再走。”
　　刚刚看完丧尸王的尸体，留下两个火系异能者，处理丧尸王和那些丧尸动物的尸体，剩下的人整理车的整理车，探路的探路。
　　陶玲给大家准备了食物和水，东西刚准备好，大林就回来了，带着队伍来到陆世东跟前，“老大，前面的丧尸已经没剩多少了，我们还在动物园里发现了几颗陨石，这些动物会丧尸化可能是这几颗陨石的功劳，我们转了一圈，发现购物中心的丧尸也变少了很多，购物中心里的超市物资虽然有所损坏，但是因为没有人来过，所以剩下的还是很多的，要不要进去收集一下？”
　　“赶时间，等C市等任务完成，再过来收集不晚，现在最重要的是那研究所里的人，我们晚一天到，他们就多一份危险。”
　　“是，老大，外面已经整理好了，可以出发了。”
　　“那行，出发吧，宝贝走吧。”陆世东牵起杨静蕊的手往外走，杨静蕊也不挣扎乖乖的跟着走了，因为挣扎也没用，他是不会放开的，还是省点力气吧！
　　浩子带队在前面清理丧尸，因为他们车速比较快，又加上有浩子在前面扫清路障，可以说是一路畅通，的购物中心和游乐场里面的丧尸听到声音出来，他们已经走远了。
　　近三个小时的车程，到太阳落山的时候，他们刚刚好进入C市，浩子规划好了路线，因为到C市晨曦基地，还有最少四个小时的车程，所以刚刚进入C市，他们就开始找地方休息了。
　　天已经黑了，夜晚是丧尸活动，最灵敏的时刻，所以他们并没有要赶路的想法，反正已经到C市，左右明天就能到基地，也不急，在这一时了。
　　C市是个经济规划区，所以刚踏进C市，入眼的便是一栋栋写字楼，这是个经济繁华的地方。

第173章：C市
　　末世前，C市跟京都一样，都是一线城市，也是许多年轻人寻梦的地方，这个城市的餐饮业税比较发达的，看这一排排的店铺都是各种各样的小吃，饭店，大排档。
　　末世当天正好是圣诞节，这里应该也是不少人的，光看这商店门口的破坏程度，这里应该发生过一场不小的战斗，商店的玻璃门全部都破烂不堪。
　　不是打不赢，变成丧尸了，就是打不赢跑了，商店里的物质都没有被带走，地下还留下一摊滩狰狞发黑的血迹。
　　大林他们找了很久，才找到一家服装店，整台阶只有那些服装店的门面才是好好的，其他只要是有实物的，全部都是被破坏的。
　　许久没人来过那些服装店，也是厚厚的一层灰尘，陶玲他们为了九牛二虎之力，才清理好服装店，虽然门是完好的，但是是玻璃门，还是不太保险，所以浩子开了一辆车，刚刚好挡在门口。
　　其他的车都被陆世东收进了空间，陶玲和苏云谨，去给大家收拾晚饭了，楚燕婷，因为刚到队里，没有多余的换洗衣服，所以苏云乔陪她去找衣服了。
　　这里是服装店可能因为不没有用到，所以没有人来搜刮过，所有的衣服都是原封，没有动过的，苏云乔看着她挑了几套衣服，就准备要走了，连忙出手拦住了她。
　　“燕子，你只拿你自己一个人的吗？”
　　“不是，给你和玲子姐也一人挑了几套。”苏云乔听到她这么说，翻了翻白眼。
　　“我们都有，不用了，可是你没有啊，你怎么不给你哥也挑几套，他现在穿的都是陆三哥的衣服吧？”
　　“对吼，我怎么给忘了？可是我不知道他的尺寸啊，得让他自个过来挑，乔乔走吧！回去让我哥自己来挑衣服。”
　　苏云乔被噎了一下，这是亲妹妹吧，是亲妹妹吧，怎么会连自己亲哥哥，穿多大码的衣服都不知道呢，楚明轩知道了，该多受伤。
　　从仓库回到店面，苏云乔把杨静蕊拉到一边开始咬耳朵，这丫头是看到后面那一仓库的衣服，眼馋了，想打包去基地看看能不能换点什么有用的东西回来，又怕杨静蕊不同意，所以两个人到旁边去说悄悄话了。
　　“行啊，明天要走你就打包吧，反正你的空间已经清空了，想装多少装多少，装到满为止。”
　　“啊，静静，爱死你了，我明天过去把他们全部打包了，到了晨曦基地，我们去逛交易街，到时候这些衣服就可以拿出来跟别人换东西了。”
　　陆世东被苏云那一句爱死你了，吓了一跳，这丫头怎么总是一惊一乍的，任谁在这种除了丧尸吼叫之外，没有其他声音的地方，突然来了一句尖叫，都会被吓一跳的，好吗。
　　杨静蕊自己也是被这一声尖叫吓了一跳，伸手弹了弹苏云乔的脑门，“死丫头，你是想引来更多丧尸来，把你当晚餐吗？”
　　“唉，静静，痛呢，我还没活够呢，怎么可能给丧尸当晚餐，不跟你说了，我要去找玲子姐跟她分享分享我现在的好心情，你去跟你家的那位撒狗粮，给那些大兵吃吧！再！见！”
　　说完头也不回的跑了，杨静蕊对着她的背影翻了翻白眼，继续啃她的点心。
　　苏云乔，跑到陶玲身边，一边摘菜一边跟她分享她的好心情，还跟陶玲说了，待会去挑几身合身的过来换换风格。
　　那边楚燕婷刚到前厅，就丢下自己的衣服，拖着他哥去后面仓库找衣服了。
　　“哥你也不能总穿陆三哥的衣服吧，我怕我跳的你又不合适，不喜欢，所以咯，让你自己来，喜欢哪个挑哪个，对了，这边靠墙的展示柜里还摆放了几套纯手工西服，我觉得挺适合你穿的你要不要看看？我去帮你拿。”
　　“不是，楚燕婷你没发烧吧？这个时候穿什么手工西装，搞清楚，现在是末世，末世了，谁现在还讲究那个玩意儿，还有你觉得穿西装我能打得了丧尸吗？”楚明轩恨铁不成钢的敲了敲她的脑:
　　门。
　　“也对哈，我都给忘了，手工西装，那是上班才穿的。”楚燕婷觉得自己是不是有点傻了。
　　兄妹两个挑完衣服回到前厅，陶玲已经把饭菜做好了，赶路加上今天的战斗，让他们都又累又饿。
　　陆世东觉得这里的丧尸有点多，所以在仓库里找了两块，比较大一点的布铺在地上，给大家休息，几个女孩子就在柜台里面铺了一块布，在那里面休息。
　　这个时候杨静蕊就尴尬了，从末世到现在还没有遇到这么尴尬的场面，她都不知道自己该到底该睡在哪里，陆世东早就给他安排好了，服装店吗，一般都会有1到2间试衣间的，陆世东就是把他安排在试衣间里面。
　　这一夜虽然不算平静，但是因为有车子堵在门口，所以丧尸也进不来，他们也还算安稳的度过这一夜。
　　早上起来，还有几只不死心的丧尸在外面不停的挠着车子，还有店门，昨天浩子出去探查了一番，这里方圆几里的丧尸都没有高阶的，全部都是一二阶的低阶丧尸，所以他们都不担心，这些丧尸会挠穿那个门。
　　趁着大家正在吃饭，苏云乔把跑到后面的仓库，把那里面所有的衣服全部都收进自己空间，再跑回来帮陶玲收拾餐具，厨具。
　　大林先打开那个向着里面的车门，然后发动启动车子，把门口的丧尸全部都撞倒了，车子离开门之后，里面的队员才出来，把外面倒地的丧尸全部解决掉。
　　听到车声，附近街上游荡着的丧尸，都往他们这边来，因为是都是一些低阶丧尸，所以就留给几个女孩子练手了，本来还急着赶路的，陆世东，想着反正已经到了C市，下午就能到基地去了，所以让她们练练手也是可以的。
　　杨静蕊如果知道他的想法，肯定会喷他一脸，也不知道是谁，昨天还还想着，晚到一天研究所里的研究研究多一份危险的。

第174章：晨曦基地
　　半个小时后，累得气喘吁吁的陶玲三人回到了房车上，她们的体力不行了，而且因为打斗的声音丧尸有越聚越多的趋势。
　　几个队员下车迅速解决了旁边的丧尸，陆世东就下令出发了，才半个小时，这里已经聚集了四五十个丧尸，如果不走，越聚越多，她们会被包饺子的。
　　开始赶路了，他们就不打算下车打丧尸了，全部都是直接撞过去的，距离晨曦基地越近，丧尸就越少，到了离基地能还有一公里的地方就已经没有看到丧尸了。
　　晨曦基地门口排着长长的队伍，陆世东觉得挺奇怪的，这些人都是从哪里来的，他们走的这条路，危险这么多，也没有人经过的痕迹，这里怎么会有这么多人的？
　　浩子下车打听了一下，这些人除了有一些是这个城里的幸存者，还有一些是从附近乡下跑过来的，就是没有人是从跟他们一条路过来的。
　　这些人也是在家里耗光了，家里的存粮才跑出来的，刚开始以为政府会来帮助他们，后来越等越心急，越等越觉得不可能，所以才出来的。
　　陆世东他们的车没有停在队伍后面，而是直接开到大门那边，站岗的卫兵跑过来，看到是军车，马上跑过来询问。
　　“你好，请问长官是从哪里来的？”卫兵有礼貌的给大林，敬了个军礼问。
　　“你好，我们是京都，总军区那边过来的，我们接到你们去基地长的求援才从京都那边赶过来的。”大林，给卫兵回了个礼，还掏出了他的军官证，递给卫兵。
　　卫兵看了一眼军官证，双手奉还给了大林，大林看到他的动作，满意的点点头，觉得这个卫兵很尽职，不错。
　　“林长官，请跟我来。”说完这一句，连忙跑过去把门打开。
　　后面的人看到他们最后才来的，竟然可以直接进去，就在后面大呼小叫起来。
　　“凭什么他们是最后来的，却可以这样进去了，连检查都不用，而我们在这里等半天了，居然还轮不到？”队伍前面的一辆车下来，一个老太太，抓着另一个卫兵的衣服，就开始不依不饶。
　　“对呀对呀，凭什么？我们都在这里等半天了。”又有人从车窗探出头来，附和老太太。
　　这个时候从门卫值班室里又走出来一个卫兵，超级手上的军刀就朝那个老太太过去了，他也不说废话，直接把刀架在那老太婆的脖子上，冰凉的触感，吓得老太婆直接尿了。
　　抓在那个卫兵身上的手也松开了，瘫坐在地上，手还不停的颤抖着。
　　“警告你们最好老老实实的排队，不然等一下有你们好果子吃，你们是什么人？拿什么跟他们比？呸，不自量力。”说完那个拿着军刀的卫兵就直接转身。
　　准备进门时又对着门口的两个小卫兵大声的说：“以后遇见这些不讲理的，直接用动刀子，不用跟他们多废话。”
　　其实他以前也不是这样的，只是刚刚下车的一个兵哥哥跟他说，直接动刀比你说100句都好，所以他想要试试看，没想到效果会这么好。
　　这感觉还真他妈的贼爽，以前他们只要遇到这些胡搅蛮缠的老太太，就没有办法，得被他们缠很久才能脱身，还是京都来的兄弟有办法。
　　等陆世东他们车上的30几个人下来，晨曦基地的基地长，已经开着车到了门卫值班室这边，基地长刚下车，陆世东就觉得这个人挺眼熟，他还没想出个所以然来，陆世元已经直接上前，迎面就给那基地长一拳。
　　那基地长被打了一拳，还笑嘻嘻的跟陆世元玩起来。“哎呦，大明星几个月不见，混的不错嘛。”陆世东一听觉得这一定也是京都的，声音有点耳熟，人也有点熟，就是一时想不起是谁？
　　“你小子混的也不差啊，竟然还当上个基地长了，要不我以后就跟着你混好了。”陆世元调侃的又拍了拍袁沐晨的手臂。
　　“少来，哪里能比得上你们陆家，还跟我混，你就不怕你家老爷子打断你狗腿。”袁沐晨一边说一边还在躲避陆世元的拳头。
　　“别玩了，你认识我大哥的，京都总军区的军长，还有两位副官，这边是安心小队，他们这次是跟我们过来支援你们的，什么棘手的玩意儿，需要你袁大少向我大伯求援。”
　　陆世东在听到陆世元说袁大少的时候，就知道了，这个人是谁了，袁家在京都也是赫赫有名的二流家族，这个袁大少可能就是那个之前派到外市去当市长的那位，这位袁大少跟他家元宝可是穿一条裤子长大的，后来还一起创办的那个娱乐公司。
　　因为他外放，所以公司人事都是元宝在处理，也是元宝的发小之一，因为自己在家的时间比较少，所以也很少见这位袁家大少，所以他才会感觉有点熟悉，但又不知道是谁？既然是熟人，那就好办事多了，虽然凭他的身份，到哪里都是好办事的？可是有熟人就是会感觉不一样。
　　袁基地长很快就给他们安排了住处，还亲自带他们去食堂吃饭，跟他们叙述基地的基本情况。
　　杨静蕊在他们食堂逛了一圈发现它们的食物也不太多，而且品种也不多，都是一些干巴巴的馒头，还有一些土豆什么的，青菜是一页都没有，米饭也没有，清汤粥都没有，这个基地是真的，物资匮乏。
　　陆世元看着桌子上的食物，眉头皱的死紧，这些东西能吃吗？黑乎乎的，像粥一样的东西，还有那些灰扑扑的馒头。
　　“不是袁子，你怎么会混成这个样子的，这些玩意能吃吗，你们这个城市都没有物资了吗？”
　　“庄稼都枯萎了，河里的水也不能用了，我们这里人比较多，消耗大，物资已经所剩无几了G市那边根本过不去，乡下那边有些食物，但是都被他们村里那些群幸存者自己收起来了，根本就找不到，这城里能吃的都已经被我们搜刮过来了，而且以我们现有的食物能撑的也不超过一个星期。”袁沐晨也是有些撑不住，这里人口太多了，物资又没有那么多可以供应，所以根本就是入不敷出。

第175章：袁沐晨的窘境
　　“卧槽，老袁，你竟然这么穷，这里不是有很多那些加工厂吗？你没有去看看吗，我记得电视报道这个是你有几个食品加工厂的啊！”陆世元也没有想到他的兄弟混的这么惨。
　　“是有啊，不过你也知道我才来这边几个月就末世了，根本还没有来得及弄清情况，那些东西就被人弄走了，现在他们正勾结着准备等我弹尽粮绝，把我赶下台，这这里的军队听我的，还是因为我跟你们陆家的交情，不然我早就被赶下台了。
　　那些军队也不是全听我的，还有一些是被子他们收买的一些家族子弟，一些跟那些子弟就好的兵都被策反了，剩下的这些一些都是从陆家军出来的，一个月前我费尽千辛万，才找到机会给京都那边打了求援的电话。
　　其实也不是，是个什么大家族，只是听说以前是S市景阳集团杨家的亲戚，才来这边一两个月，不过因为S市景阳集团杨总的亲戚，很多跟杨总合作过的公司都给他们送了很多的礼，所以他们敛了些财物，他们家有一个女孩子，听说是杨总的女儿，听说长的还可以，而且那景阳集团的杨总夫妻俩都去世了，财产都归这个女儿所有。更是有很多这边的富商想攀上那个杨总的女儿。
　　而且那个杨总的女儿还有一个很大的空间，还能预知末世的到来，所以末世来临前C市很多物资都掌握在这些人手里，导致我现在派人出去都搜寻不到物资。”
　　袁沐晨还在滔滔不绝的说着，这边杨静蕊的脸已经黑如锅底，陆世东跟陆世元，还有苏云谨跟苏云乔，陶玲几人脸色都不好起来。
　　袁沐晨说的那个杨总的女儿，这就是正坐在他们身边的这个杨静蕊，只是她人一直跟他们在一起，怎么这边又冒出了一个景阳集团杨总的女儿？
　　就在他们说话的时候，外面的高跟鞋，哒哒的声传进了他们的耳朵，人还没到，声音就先传进来了。
　　“袁基地长，考虑好了吗，还是你以为今天来的那几个，那几个援兵能给你多少物资可以养活这些废物，我可不会等你太久，”娇媚的女音，让在座的众人身上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　陆世元更是夸张的在手臂上搓了又搓，还一副恶心想吐的样子。
　　“太他妈恶心了，老袁啊，这是个什么玩意儿？”
　　“锦阳集团杨总的女儿，叫什么？我给忘了。”
　　一听到正主来了，几个知情的人齐齐起往外看，陆世元伸长脖子，想看看到底是什么东西？居然冒充他们家的祖宗，简直是狗胆包天了。
　　几秒钟后进来一个穿着红裙子，高跟鞋浓妆艳抹的女人，本来她是要先走到袁基地长身边的，但是这一看到陆世元就走不动了，直接往。陆世元身上扑来。
　　吓得陆世元一个起身躲到他哥身后去了，“妈呀，吓死人了。”看到他的动作苏云谨直接噗嗤笑出声。
　　“陆影帝，都末世了怎么还是这么高冷，你是来投奔这个穷基地长的吧？他很穷，可养不起你们，我手里有大把物资，不然你跟了我吧，我可以保证，给你末世前一样风光的生活。”
　　陆世元听到她这话，生气了，直接祭出水系异能。，能一股很强的水流，直接喷向对面花孔雀一的女人。
　　刺耳的尖叫，瞬间充满了整个室内，陆世东连忙伸手捂住杨静蕊的耳朵，大吼：“陆世元，让她闭嘴。”
　　陆世元想也没想直接祭出更大的水柱，把她冲到门口去了，这尖叫实在是让人受不了，耳朵都要失聪了。
　　“云谨，去把他的嘴给我堵了，抓进来让我看看是什么东西？”倒要看看是个什么东西，竟然敢冒充她在这边招摇撞骗。
　　“好的，队长。”苏云谨起身，苏云乔赶忙往他手里塞了个什么东西，然后他就出去了。
　　不一会她就拖着一个，五花大绑，嘴里还塞着一双袜子的女人走了进来，苏云谨还贴心的把她那乱糟糟，还在滴水的头发弄到后面去，方便杨静蕊看清她的脸。
　　杨静蕊看着她这张被水冲得乱七八糟的脸，杨静蕊仔细的看了好久，可是这调色盘一样的脸，实在是看不出什么。
　　苏云乔善解人意的走过去，拿着一条不知道从哪里拿了抹布，给她那调色盘一样的脸，抹了抹。
　　那调色盘嘴里咬着话臭袜子说不出话来，只能呜呜的叫着，脑袋用力的甩着，想要甩掉苏云乔的手。
　　苏云乔抹了两遍，才她脸上那些乱七八糟的化妆品抹掉，化妆品一抹掉，杨静蕊就认出了，这是谁了？
　　“啧啧啧，这是谁呀？诶，不是郭家大小姐吗，怎么郭家在S市混不下去，跑到这里来，过了各市居然连祖宗都不认了，还换了姓了。”
　　郭家曾经也是S市榜上有名的富豪，只是郭家大少爷，正路不走，居然在背地里跟那些狐朋狗友卖毒品贩毒。
　　末世前两个月被对头爆料出来，毒品是国民最不能容忍的东西，所以郭家一夜之间，成了过街老鼠，人人喊打，公司股票一下子跌到了谷底，宣布破产。
　　店铺也大部分被砸了，郭家大少爷被抓，郭家大小姐带着父亲和管家跑了，没想到居然跑到这边来，还来冒充她。
　　“呜呜呜。”郭倩拼命的摇头，奈何嘴巴里塞了东西，根本说不出话来，只能发出呜呜的声音。
　　“什么，小祖宗，你认识这个玩意，这么恶心的东西，你怎么会认识的，你看看这脸，不知道打了多少假体，整个看起来都像面具一样的，不过说真的，看起来真的有几分像诶……”
　　陆世元话还没说完，就被杨静蕊一脚踹开了。
　　“你走开，别挡道，她像谁？你说她像谁？嗯。”
　　“没有，没有，我错了，错了还不行吗，这是肉是肉啊，怎么可以这么踹的？”陆世元抱着被踹痛的小腿，嗷嗷叫。
　　“你不出来，我都忘了，这女人末世前最迷的就是你了，你是他的白月光，是他的心头好，她家被查的前一段时间，她还在想方设法想要睡你。”

第176章：手段凶残
　　“等一下，小祖宗，你刚刚说什么，你说这个调色盘，居然……”陆世元看着她这张脸，简直是要晕过去了。
　　“哈哈哈，没办法，你这天生丽质，从小就是这样的，不管老少那些女人都是喜欢你这张脸的，诶，末世都这么久了，我发现你这人你还是跟以前一样不对，比以前更嫩了，元宝啊，末世了，你不会是还在保养你这张脸吧？”袁沐晨看到陆世元这一脸吃翔的样子，哈哈大笑，从小到大，陆世元这张脸在大院都是最吃得开的，不管老少，特别是当了明星之后。
　　“艹，老袁，你给我死一边去，你不就是嫉妒我这张脸比长得比你好看吗，至于吗？至于就这么损我吗？”
　　陆世元正在嗷嗷叫的时候，被陆世东踹了一脚，“别瞎叫唤。”
　　“诶，元宝，有件好事告诉你，她有空间，你要不要使个美男计让她把空间让给你？”
　　杨静蕊的这句话成功的把陆世元吓得连连后退，还没来得及开口说什么，旁边的大林就来了一句。
　　“空间这东西还能让的吗？”
　　“能啊，她的这个能，袁基地长，你确定他们的所有物资都被这个女人的空间里的吗？”
　　“对，他们家只有这一个空间异能者，他们的那个仓库都是拿出来骗人的，我之前有派人探查过他们的仓库，都是空的。”袁沐晨曾经也想偷偷去打劫他们的仓库，可是派去的人到了仓库一看，结果三座仓库都是空的。
　　后来他的保镖有去探查过他们别墅，虽然守卫森严，但别墅里面的物资也不多，所以可以断定他们的物资应该全部在这个女人的空间里，只是他知道，如果空间异能者死了，那些东西就也会消失了，所以他才会投鼠忌器。
　　“嗯，那就好。”杨静蕊，慢条斯理的走到，调色盘女人的身边，伸手极快的抢过她脖子上带着的那块冰种玉佩。
　　女人像被触动了命脉一样，拼命挣扎，疯狂的往杨静蕊这边扑过来，可惜她手脚都被绑着，刚刚扑腾起来就又摔回地上去了。
　　杨静蕊走到她身边，用只有两人能听到的声音喃喃地说了一句：“我最讨厌别人用我的身份招摇撞骗了。”
　　然后用灵识抹去玉佩绑定的牵绊，抹掉后杨静蕊就能用精神力看到玉佩空间里的东西了，近两百平的地面，有将近十米高，里面堆的满满当当的，粮食百货应有尽有，
　　在空间里面的这么多东西，够给自己的的人用很久了，在空间的角落里，嗯。杨静蕊还看到了一箱枪支弹药，也不知道这些都是从哪里来的。牵绊刚一抹掉调色盘女人整个，变傻了。
　　陆世元五了五眼睛天呐，太凶残了，这祖宗直接给人弄傻了，虽然有点不厚道，但是感觉有点爽，肿么破？杨静蕊白了他一眼，转身不再看他。
　　杨静蕊把手里的玉佩交给了陆世东，陆世东接过玉佩，用精神力看了看里面的东西，确实补还挺多的。
　　“袁沐晨，虽然我不知道末世还要几年才能结束，但是我会尽我所能救助更多的人，接下这块玉佩这个基地就交给你了，如果需要协助可以告诉我，我会尽力帮助你的。
　　我这边有33个特种兵，他们的能力都不错，如果你想要留下一两个来帮助你也是可以的，S市的曙光基地现在是由，京都姬家的姬墨祁在管理，他身边的那个特种兵是本来末世前就在保护他的，所以也就留在他身边帮忙了。
　　如果你也需要，我也可以在我这里抽一个来留下来帮你，我的这些兄弟都是受过特殊训练的，任何事情都能帮得上忙，
　　你也不用觉得他是在监视你，你是阿元的好兄弟，这一点信任还是我们还是有的你也不用担心，在物质的问题，我都会给你配备好，只要你的人和基地，不要叛变国家就可以了。”
　　陆世东严肃的看着袁沐晨，没有错过他脸上的任何表情，放一个特种兵，在这里也不是真的说要真是他，只是协助他的工作，特别是军队那边的事。
　　“当然多个人来帮忙就是好，而且这些特种兵我也是有听说过的，而且我是这个国家的人，不管是任何时候，我都不可能叛变这个国家，这是我的基本原则，谢谢陆大哥对我的信任，我会努力做好的。”袁沐晨都要感动哭了，他真的没有想到陆家的大哥会对他如此信任，他还年轻，能力还不足，而且他也并不觉得留下一个特种兵是在这里监视他的。
　　陆首长麾下的这支特种兵都是全能兵，是国家赫赫有名的保护神，能留下一个来帮他说明陆家大哥对他的信任。
　　陆世东把杨静蕊给他的玉佩，叫到了袁沐晨手里，在教他怎么使用，当袁沐晨看到空间里的东西是差点高兴的蹦起来，这么多的物资，供基地里的人能用好久的了，而且里面还有那么多的米面粮油。
　　“大林，袁基地长，产财政方面不行，让财神留下来帮助他，好了，问把问题解决了，现在来说说研究所的问题。”
　　“好的，研究所里面原本有五个博士，然后剩下的十个人就是工作助理和私人助理，还有一个厨师那边有一棵树变异了，把整个实验室团团围住了，我们根本就进不去，里面的人也出不来，也不知道饿死了没？”
　　杨静蕊知道他们有公事要谈打了声招呼，带着安心小队的成员走了，看着桌子上的那些食物，实在是吃不下，他得赶紧回去，让陶玲做点好吃的换换心情。
　　杨静蕊走后，他们就基地还有研究所进行了各种话题讨论，直到三个小时后才结束。已经是晚上九点多，快十点了，杨静蕊他们早就吃过饭了。
　　陶玲又给他们做了一桌饭菜，就去休息了，袁沐晨目瞪口呆在看着一桌子饭菜，他都不记得自己多久没吃肉了，可能连肉的味道都忘了。

第177章：探研究所
　　感谢，記得。我们擁抱的回憶和半世凄凉'只为一人伤两位小可爱的打赏，谢谢！
　　“唉，老袁别看着呀，快点吃，快点吃，别等会凉了。”陆世元看袁沐晨一直盯着菜，不敢动手，就给他夹了一些在碗里。这一顿饭是在袁沐晨泪眼朦胧的感动中度过的。
　　吃过饭，陆世元送袁沐晨出门，顺便消食走了一小段路，袁沐晨用手肘倒了倒陆世元问：“那个杨队长是什么来头，陆大哥，怎么那么听他的，跟你认识这么久，第一次看到有一个男生的脸长得比你还好看。”
　　“哦，那小祖宗啊！他是我哥的心肝宝贝，而且她是我知道的，迄今为止末世以来第一个八阶的异能者。”
　　袁沐晨觉得自己还好没有喝水，要不然得喷了。“艹，没看出来啊，那柔柔弱弱的样子居然是个八阶异能者，不是陆大哥，怎么会喜欢……”
　　“什么，不可以吗？”
　　“Okok，你家老爷子知道不知道，没有反对吗？。”
　　“知道啊！你别看我家老爷子七八十岁了，可是他跟老古董一点边都没沾上，是个可爱的老头子”陆世元自豪的夸着他家老爷子，还想到他拿的拐棍追着他揍的样子，的确是个可爱的老头。
　　“嗯，嗯，嗯，陆爷爷也是我见过最开明的长辈，走了走了，有事明天说，困了。”袁沐晨朝陆世元挥挥手走了。
　　第二天一大早起，大家聚在一起，开了个会，决定由大林带着人，帮袁沐晨解决昨天那个女人的事情，由陆世东带队15个人出发，去研究所那边，先探探路。
　　今天探路的事杨静蕊，就不参加了，她要去好好逛一逛，看看有没有什么想要的东西，所以今天他们的行动，安心小队的人没有参加。
　　本来陆世元还想跟她们一起去逛街的，临出发前被陆世东揪着后领拖走了。陶玲笑看着他们远去的背影，有些好笑的说：“如果是末世前，我一定要把陆大明星，拍上热搜，绝对会让那些小姑娘梦碎一地的。”
　　“对呀，末世前我们舍友都是他的粉丝，每天的手机都被他霸屏了，如果是在末世前我要让他给我签一大堆的名，还有合影，然后在学校里卖肯定能赚得盆满钵满。”苏云乔也附和。
　　“诶，对了，静静今天就把你那头发处理一下，太长了。”
　　“嗯，我们去逛一逛，看看有没有，末世前的那些理发师在这边的，花点物资，让他给我们上几个都修一修。”
　　“行，走吧！”四个人出发了，苏云谨就是一个拎包的苦力，一圈逛下来，苏云乔发现，东西还挺多，也齐全就是都是用的没有吃的。
　　“静静他们这里连个超市都没有。”苏云乔这句话一出，旁边的人都跟看傻子一样的看着她。那些人眼里都透出一点，可惜的味道这么好看的姑娘竟然是个傻子。
　　现在都末世了，居然还在找超市？不是傻子是什么？
　　“你看那袁基地长那么穷，哪里会有闲粮出来做超市？”苏云乔想想也是，也就不再纠结了。
　　苏云谨生无可恋脸的跟在她们身后，看着两手满满的东西，心里还在想着女人，真是太可怕了，同样的一条街，逛了一遍又一遍，总共就这一条街，再逛一遍，又不能多出什么，为什么还要再逛一遍呢？还是不止一遍的。
　　算了，下次还是跟陆长官申请出去出任务好了，让陆三哥跟着他们，反正他也想跟的，跟着他们逛了一下午街，被他打一天丧尸还累。苏云谨虽然心里MMP但表面还得表现出一副我很荣幸为你们提东西做苦力的模样，要不然他会被修理的。
　　因为今天逛街有点累了，所以今天中午全体吃饭盒，杨静蕊拿出了他之前在酒店打包的那些东西，分给大家当午饭。陆世东他们今天中午是不回来的。
　　陆世东都按照袁沐晨画的地图找到了研究所，整个研究所都被一层绿色的藤蔓包裹住了，除了一些露出来的墙角，根本看不出这是一栋建筑物。
　　“哥，这个应该是蔷薇花，我看了一下它的根，应该是在研究所里面的而且这边四处荒芜，根本中不了什么，这东西可能是实验室里那些助理养的，然后变异了，从里面跑出来的。”陆世元接触过的花种类比较多，所以看一眼他知道这是什么品种。
　　陆世东看看周围的环境，确实这种地方根本就种不了这些花。陆世东的精神力顺着花藤往研究所里面延伸。
　　经过了重重阻隔才来到实验室，偌大的实验室还有十个活着的人，实验室瓶瓶罐罐，实验台上，还有几具丧尸的尸体，几个人围为在那丧尸的尸体旁边，像是在研究着什么？
　　隔壁的另一个实验室里，两个穿着白大褂的老头围着一个年轻的男子，，那年轻男子被绑在做实验的实验台上，有个老头在他身上比比画画。
　　陆世东专门查看了一下，那个年轻男子还活着，也没有要丧尸化的气息，陆世东去查看那个年轻男子的身体，发现他身上有许多因为做实验而划出来的出来的条条伤疤。
　　陆世东又到另一间没有人的实验室，里面都是一些大罐子，透明的那些装的都是人体qiguan，还有两个是整个的renti，陆世东听到另一个房间有动静，精神力顺着声音往那个房间去。
　　房间里分了四五个像牢房一样的小隔间，有的关着两个人，有的关一个，有一个看起来像保镖的，这个应该就是袁沐晨那个失踪的保镖了，看样子是被人抓过来了。
　　再过去还有一间，这个房间比较隐秘，如果是正常进入搜查，根本就做不到，陆世东在墙上找到嵌入式的指纹密码锁。
　　房间里面是十管透明的玻璃柱子，里面都是不知名的透明液体，还有一些人，不像人鬼不像鬼的东西，一个人脸蛇身的还有一个四只手的，还有一个脸上长着鱼鳞片的，一个蛇脸人身的……
　　“该死，他们竟然在做活体实验。”陆世东看到一半咒骂出声。
　　“等等，这里不是he武器实验的吗？”陆世元疑惑的问。

第178章：研究所探秘
　　“不是，之前我看过资料了，还是加密的资料？都是he武器研究的实验
　　“他，他自己不是严禁活体实验吗，怎么还在这里悄悄弄一个？”陆世元小声地问。
　　陆世东继续回到那第二间实验室，刚好那里面那两个白大褂在聊天，摘下口罩的那个白大褂，他认识是那个与他陆家为敌的钱家的三叔。
　　难怪了，每一次对他们家的惩罚都是轻轻一笔带过，之前他还觉得奇怪，为什么会偏袒钱家，现在知道原因了，原来有撑腰，他们才会无所顾忌。
　　钱家老三说：“对了老陈，那郭家大小姐还没把袁家的那个儿子弄过来吗?”
　　另一个带金丝眼镜的研究员边摘口罩边回答：“没有，说是今天下最后通碟，毕竟是个基地长麻，要是就这么消失了，影响会不太好，所以还得徐徐图之。”
　　钱家老三讽刺一笑：“去，就她长的那样，看见她我就倒胃口，哪里还硬的起来？对了，那个杨家的孤女找到了吗？”
　　“没有，也不知道跑到哪里去了，怎么找都找不到？身份信息也找不到，就像人间蒸发一样。”
　　“没事，所以我才让郭家那个蠢货假扮她的，目的就是为了引她出来，不过现在末世了，都不知道是死是活了，那么完美的美人，如果死了真是太可惜了。”钱家老三一脸猥琐的的说着。
　　看到钱家老三那猥琐的样子，陆世东气得青筋都暴起了，他捧在手心里的宝贝，这个老家伙竟然敢觊觎，简直是找死。
　　现在是末世了，钱家那些蠢货最好是安分守己，要是让他得逮到机会，那他会毫不客气的把他们全家连根拔起，陆世元以为这家大哥是因为看到研究所的研究才记得青筋暴起的。
　　“哥，先别生气，问清楚情况，我们再把它处理掉，不能让这些研究所祸害更多的人了。”
　　“那里面的头领是钱老三。”
　　“就是那个自称钱三爷的那个，艹，我说呢，怎么就弄不死钱家那群渣渣？原来是因为这个，也是有了那位撑腰，他们才敢跟我们叫板这么久，这群不长记性的蠢货。”陆世元气愤的跺跺脚。
　　“里面有一个房间，关了几个孩，刚刚抓来的人，有一个看样子就是袁基地长的保镖，还有两男一女跟三个小孩，这几个都应该是最近才抓过来的，还没有动过手实验的，但现在正在实验，还有另外四个已经变成丧尸了。还有一间隐秘的房间，那个房间藏的非常紧，那里面就是那些已经实验过了的活体，现在都并不面目可憎，他们都还是活着的。
　　我怀疑上一次我们遇到那八阶丧尸，可能是在这里跑出去的，因为这里面有很多变得奇奇怪怪的，像人又像动物的实验体，我刚刚探查，发现有一个装实验体的玻璃管子是破碎了的，应该有一段时间了，所以我在猜测之前咱们遇到的那只八阶丧尸变异得如此彻底，会不会是在这里跑出去的实验体？”
　　在陆世东身后的几个人听了都是目瞪口呆，这年头居然有这么丧心病狂的人
　　那八阶丧尸一只就能屠了好几个城了，更别说这差不多十只的怪物，如果放出来，别说这个国家了，就连外面的都可能给屠干净了。
　　“走，今天不查了，先回去，回去商量一下这事该怎么办？袁沐晨应该是不知道这件事的，研究所是他请求支援的一个借口而已，只是他自己可能也没想到他的借口找的多么强大，竟然让我们发现了这个研究所的秘密。
　　还有那个昨天傻了的那个女人也是他们的同伙那些被关在里面才没有实验的那些人，都是那女人给他们送过来的，还有他们的不知也是那个女人给他们提供的，他们的下一个目标就是袁沐晨了，所以基地里没有粮食，没有物质，应该就是他们搞的鬼。”
　　“那个女人已经傻了，那要是他们发现了怎么办？”
　　“所以这件事必须尽快解决，走吧，先回去。”陆世东待人先撤退，他刚刚探查的那些玻璃柱子，里面的是生物，虽然是闭着眼睛的，可是他能感觉到那些都是活着的。
　　甚至连他都看不出那些的等级，所以还是不能冒冒然行动，还得先把那些还活着的人先做出来。
　　回到基地等他们先倒了，基地长，“袁沐晨，你知不知道那研究所里研究的到底是什么东西？”陆世元想第一时间知道袁沐晨究竟知不知道那研究所的秘密。
　　“知道啊，不是说he武器吗？”袁沐晨收到的资料是怎么说的，他自从来这里任责，都没有机会去，当初要求援，想不到别的借口，只能临时拿来用用，不过他也是真的想就里面那些人的，只是过了这么久，也不知道还有没有人活着。
　　“不是，不过他们把你当成下一个目标，想哪里来做活体实验，如果我们这没有来，那么今天就是你的最后一天，我们还在那里看到了一个像是保镖的人，应该就是你失踪的那个保镖。”
　　陆世东看着袁沐晨的懵逼脸，不放过他脸上任何的一个表情，通过微表情分析，陆世东发现他是真的不知情。

第179章：再探研究所
　　众人都愣在会议室，一时之间气氛有点怪异，陆世东只好打破这沉默。
　　“浩子，去把杨队长找过来，这让陶玲给大家做点晚饭。”
　　“好的，老大。”浩子领命走了，偌大的会议室又陷入了安静。
　　“等一下，陆大哥，刚刚说我是他们的下一个目标，是什么意思？”袁沐晨突然想起陆世东刚刚说的，他是下一个目标，这才想起来问。
　　“还用说吗？就是把你变成跟那里面那些怪物一样的咯，诶，老袁，我发现你离开京都越久，就变得越笨了。”陆世元鄙视的撇了袁沐晨一眼。
　　“陆世元，你说谁笨呢？小心我弄花你这张脸。”袁沐晨作势要去抓他的脸。
　　不到半个小时，不止杨静蕊来了。之前留在这里的一半队员，还有安心小队的所有成员都到齐了。
　　“怎么啦？发现了什么情况？怎么火急火燎的找我来？”杨静蕊走进会议室，坐在陆世东身边。
　　陆世东把今天去研究所发现的情况和猜疑，都跟他说了，问问她有什么意见？
　　“那里还有几只？你看出他们的等阶了吗？”杨静蕊皱了皱眉问。
　　“还有八只，但是我看不出他们的等级，而且他们现在也不知道是个什么情况，虽然还活着，但是现是睡着了一样，应该是刚刚实验完，还没有醒，我今天看了试纸，想看看他们的等级，可是看不到，也感觉不到，所以想找你想想办法。”
　　“照你这么说，那我们之前遇到的那一只八阶丧尸，应该也是从这里出去的，如果没有陨石，那么他们的等级应该没有那么高。
　　“等等，如果八只的话，那么我们在那个怪异的村子遇到的那个人面，鳄鱼身，蛇尾的那个也应该是从这里面跑出来的，如果是正常变异的话，应该是像我们之前在体育馆遇到的那个丧尸
　　模样差不多，不会有这么多动物零件在身上。”
　　杨静蕊现在想想，上一次灭掉这个基地的，应该就是这些怪物了，可他们那些都是三年后才发生的事，为什么会？先跑出来这么多只，杨静蕊觉得自己应该先去看看在下定论。
　　“艹，这些变态。”陆世元气愤的咒骂出声。
　　“先吃点东西，等一下带我去看看，等我看完回来再商量该怎么做？”杨静蕊想去看看，如果现在那些怪物的等级还没那么高，那么就趁此机会把它们全部都灭掉。
　　“好，一会就我们两个人过去就好，还有那个钱老头不知道怎么认识你的，好像末世前就有派人在找你，昨天那个女人假扮你也是他授意的，目的就是引你出来。”
　　“什么那个钱老头？小祖宗，你怎么认识那个老头的？那老家伙猥琐的很，你还是要离他远一点。”陆世元是知道钱老三猥琐的性子的，那就是一个变态老色鬼。
　　“那个钱老头是什么人？我不认识啊！”杨静蕊有些迷糊，他根本不认识姓钱的人，更何况是个老头。
　　“你别管他是什么人，你只要知道那是个自私变态，还有神经病的老头就可以了。”陆世元恨不得把世界上所有关于丑的不好的名词都贴在那钱家老三的身上。
　　陆世东吃完饭就带着杨静蕊出发了，差不多要接近邻居说的时候，杨静蕊用灵识将两人包裹起来，这样可以屏蔽他们两人的气息和行踪。
　　陆世东带着她来到之前，他们呆过的地方，杨静蕊放出灵识，往研究所那边去，很仔细的一个房间，一个房间也看过去，刚刚陆世东一生气，只看到了前面的一部分，后面的他都没有仔细去查看。
　　可能女孩子天生会比较细心一点，杨静蕊又看了后面的厨房，还有厨房旁边的那些房间，那些房间里面都是一些动物的尸体，还有一一个房间里面关着三个，大概十一二岁的小女孩。
　　杨静蕊仔细查看哪一项那三个女孩有两个已经断气了，身上都是青青紫紫，没有一块好肉。最致命的伤就是腰椎骨断了，而且还是死不瞑目的。
　　剩下那个气若游丝的女孩子，腰椎骨也是断了的，不过看她那样子，应该是刚刚断掉不久，剩下一片狼藉，看她那样子又断气也是分分钟的事。
　　看到三个女孩子凄惨的模样，杨静蕊刷的一下眼泪就掉落下来了，可把陆世东吓坏，连忙掏出纸巾给她擦掉眼泪。
　　杨静蕊收回灵识，趴在陆世东的肩膀上，眼泪止都止不住，这下子陆世东更慌了，这怎么好端端的就哭了？他早先查看的时候有没有看到什么？
　　哭了好一会的杨静蕊，抬起头来，擦干眼泪，看着陆世东被她哭湿的肩膀，有些不好意思的，拿了纸巾给他擦了擦。
　　“回去了，不去，我再告诉你，我现在需要平复一下心情。”
　　“好，我们现在就回去，他们还在会议室里等我们。”陆世东牵着杨静蕊的手回去了。
　　会议室里大家都还是维持原来的样子，坐在那里等他们两个看查消息回来，陶玲是第一个发现杨静蕊眼睛有些红肿，像是哭过了的样子。
　　“静静，发生什么事，你怎么哭了？”
　　陆世元一听到杨静蕊哭了，立马跑到她身边：“怎么啦？怎么啦？是不是我哥欺负你了？等会打个电话跟爷爷说，让爷爷修理他。”
　　“没有，我没事，你们先坐好，我跟你们说说那里的情况，然后我们在大家讨论讨论要怎么办？”
　　陆世东坐在首位，杨静蕊又被他拉坐在他的腿上，杨静蕊开始讲述她看到的研究所的模样。
　　“我看到研究所的前排实验室就跟你们去探查的是一样的，可能东哥的精神力能有扩散，到后面去，那后面还有几个房间，那里面的场面更加恐怖，阴森。
　　他们不知道从哪里找到什么东西，已经变异了的大型动物，很大的章鱼，还有鳄鱼，大蟒蛇也有，跟那个房间里面都被切得一块一块的，之前东哥看到的就应该就是这些疯狂的科学家拼接出来的成品。”

第180章：供应仓库
　　“还有一个房间……”杨静蕊有点说不下去了，眼泪不受控制的又落了下来，气愤得想要当场揪住那个作案的人，把他大卸八块，陆世东手忙脚乱的抽出纸巾给她擦擦眼泪。
　　“宝贝乖，来告诉老公，里面发生了什么事？”陆世东一边给她擦眼泪，一边轻拍她的后背，安抚她。
　　杨静蕊平复了一下心情，接着讲：“在那个第动物肢解的房间隔壁有一个房间，里面有三个十二三岁的小女孩，两个已经断气了，还有一个气若游丝，离死也死不远。那两个小女孩死状十分凄惨，身上没有一块好皮肤，还死不瞑目……”
　　苏云乔跟陶玲还有楚燕婷，几个女孩子都哭了，袁沐晨气愤的拍着桌子。
　　“这些该死的禽兽，一定是那该死的钱老三干的，这猥琐的变态老头，之前在京都就犯过一庄那种罪，后来是用钱压下去的。”所以，发生了这种事情，陆世元第一个怀疑的，绝对是钱老三。
　　“我们今晚去救人，不然要是晚一天他们发现了郭家的这个女人，出了状况，我怕他们会转移，我在那些研究员的身上发现两个异能者，只是不知道他们是什么异能等阶应该在三阶左右，袁基地长，你知道郭家这个女人，平日的生活作息吗？”
　　“知道，他别墅里有十个保镖，三天这些保镖就带她出去一趟，其余的时间他都会在基地里浪，逮到个好看点的男人，就有三四天看不见她的人。”
　　“就靠她这张整容失败的脸？”陆世元有些怀疑这么丑的一张脸，那些男人怎么会看上她？
　　“她有物资。”袁沐晨来了一句现实的。
　　陆世元想想也是，这年头都要饿死了，谁还管他好不好看的？只要有物资，啥事都能做。
　　说到物资，苏云乔突然想起，既然是供应研究所，那么肯定不止这空间里的这一点点物资。
　　“对了，说到物资既然是供应研究所的，那肯定不止这一点，物资是不是还有一些仓库或者是其他的地方？你们没有找到？”苏云乔看着袁沐晨问。
　　“之前我也不知道他是供应研究所的，只以为是他们知道了，末世要来，所以先存了一些东西，我也以为他们有其他的仓库的。可是整个基地都翻过来了，也没有找到，连那些地下室或者是靠山的那些房子我都找过，可是都没有找到，连个山洞都没有。”
　　袁沐晨只查到他们末世前，就在收集物资了，只是不知道那些物资都到哪里去，末世后，他找遍了整个基地都没有找到之前那些物资，后来爆出他们有空间，他也以为那些东西都在那女人的空间里。
　　“那么趁现在天还没黑，先带人找找他们的物资，究竟是藏在哪里？”杨静蕊看看外面的天气，现在，还没有太晚，所以要找还是可以的。
　　“你先休息吧，晚上还要去救人找东西的事，让大林他们去就可以了。”陆世东有些心疼的看着她有些红的双眼。
　　“那让玲子跟云谨跟他们一起去他们两个都有空间，再带上小猫吧，如果遇到危险，小猫也能帮上忙，他现在的等级跟我差不多了，而且猫是夜行动物，可以提前感知危险。”
　　“财神，你今晚协助袁基地长，把那些保镖还有他们的别墅给端了，免得他们发现异样去通风报信。”
　　“是，老大。”
　　“好，那我送你回去休息吧！”陆世东牵起她的手就往外走，等他们两个走远了，其他人才起身，准备离开。
　　袁沐晨抓住陆世元对手让他留下，“干嘛，突然发现我好看，爱上我了？”
　　“滚犊子，别闹。阿元，你先跟我说说这个，杨队长到底是什么来头之前怎么都没听说过这个人的。”
　　“人家末世前在上学呢，你怎么听说？告诉你，我们家小祖宗上学，可是个小乖乖，可不像你这么浪得跟花蝴蝶似的，你是不是又想打什么主意？我告诉你，让你姐少打我哥主意，我哥可不是好惹的，那小祖宗更加不好惹，小心让你姐吃不完，兜着走。”
　　陆世元一直都知道袁沐晨的姐姐一直都喜欢自家大哥，还借着袁沐晨跟他们聚会的机会跟了几次偶遇大哥，可是自家大哥看都没看她一眼现在他家大哥有了爱人更是不可能看她一眼。
　　“知道了，知道了，我从来到这里都没见过我姐，哪里知道她现在是什么情况，就是觉得这次见陆大哥，像是变了个人似的，所以好奇问问而已。”袁沐晨从末世到现在都还没见过他姐姐，还真没起子，想撮合陆大哥跟他姐姐的心思，纯粹只是好奇那刚Ing的陆大哥，居然能这么温柔。
　　“知道就好，我先走了，晚上过来吃饭，你说说你好歹也是个市长，居然混的里姬小三还惨。”陆世元说完还撇了他一眼，然后摇摇头走了。
　　“唉，你……这死小子。”袁沐晨话还没说完呢，陆世元已经走了。
　　喵小爷在空间里玩水，玩得开心呢，就被拽了出来。
　　“废话就不说了，你现在跟着云谨他们，跟大林一起去找仓库，小猫，你有伴生空间的吧？如果云谨他们的空间装不下了，你就帮他们装点，我不知道他们供应研究所的仓库有多大，我们晚上还要去救人，所以只能那你去帮忙。”
　　“好吧，那我要一个苹果，我的半生空间也不大。”
　　“可以不大也行，他们装不下的时候，帮他们装点就可以了。”杨静蕊也没指望一个小猫的半生空间有多大。
　　从空间里掏出几个苹果给它，就让陶玲把她领走，大林带着六个人加上苏云谨跟陶玲还有一只小猫就出发了。
　　庙小爷的嗅觉还是挺灵敏的，就靠蚊子一下，那女人身上的味道，就能顺着他平时走的路一直走，找到了山脚下一处破旧的房子，这是通过研究所的必经之路。
　　在房子正厅有一个石凳子，那东西是机关的入口，可以打开的，有了小猫的协助，他们很快就找到了，供应研究所的仓库所在。

第181章：研究所的供应物资
　　喵小爷让大林去推那个石凳子，只见这面墙壁轰隆隆的，就打开了一道缝，等了一小会猫才让大林进去。
　　“这里面还有一道密码锁，我们不知道密码，也没有能解开密码的人，浩子，跟三少都没有过来，这种Y国进口的密码锁门，要解锁以我的技术真的很难。”
　　大林的话还没有说完，小猫突然转身往外走，边走还边对大林说：“你等等，一会就有人来开门了，先找地方躲起来，然后把脚印处理一下，有人来了，还有差不多300米左右就到了。”
　　“好，大家注意隐蔽。”大林一边下，另一边清理脚印。
　　小猫一个纵身跃上了房梁，不一会进来了一个身穿白大褂的青年男子，他已经先查看了一下房间，还有四周，然后熟练的推动石凳子打开仓库大门，输入密码，就进去了。
　　十分钟之后就出来了，手里拿着个黑色的包，小猫没有看出那里面是什么？那人走后十分钟，大林他们才从藏身的地方出来，小猫跟他说了密码。
　　很快，他们也顺利了，进去了，进去之后，小猫打开了灯，大林一看见那些箱子上印着“军供专用”的字，眼睛都红了。
　　这是他们的军供，怎么会跑到这边来的？上面那一位居然敢挪用军供来供养这些畜牲不如的东西。
　　“玲子，云谨先帮我把东西收起来。”陶玲跟苏云谨是清空了空间过来的，这是他们六万驻军两个月加过年福利的供应。
　　陶玲跟苏云谨的空间都塞满了还剩一大半，大林有些着急，还有这么多带不走，他可不想便宜了那些人，就在他想让陶玲跟苏云谨先回去一趟，把东西放了再过来一趟，把剩下的东西收回去时，喵小爷轻飘飘的走过去，小猫爪一挥，所有的东西都消失无踪了。
　　整个仓库看起来空空荡荡，一颗米都没留下，就在大家目瞪口呆的时候，小猫跳进了陶玲的怀里，轻飘飘的来了一句走了，回去吧！
　　然后大林从愣神中回过神来，立马带队收工，大林觉得这只猫简直是杀人越货，旅行必备的佳品，啥啥技能都有。
　　可以说这趟任务简直是轻松到完爆，不到两个小时，收获了几空间的物资，还不用卖力气打打，简直完美。
　　这回基地的途中，他们遇上了，正好要去研究所的杨静蕊跟陆世东，果断跟上，也参加今晚的任务。
　　“怎么样？找到那仓库没有？”陆世东看着心情颇好的大林问。
　　“说到这个我就来气，你都不知道那里面的所有物资都是我们的，那位竟然挪用我们的军供物资去供养那些畜牲，难怪财神整天在那里叫唤，供应物资不够，可是领下来的供应单却比发下来的东西要多很多，已经有半年这样了，刚开始去找有说要处理问题，可是好几个月都没见有处理结果，老大，你不觉得你自己个月的任务量大了不少吗？什么鸡毛蒜皮的任务上面都指定已经做出码。
　　每次任务回来屁股都还没坐热呢，上面那一位又传达消息，让你出任务，财神想找你都没机会，而且最后这次任务那位八成是以为你会死在那里，把我们那两个月的供应跟过年的福利都扣下来了，我们在这个仓库找到了，那些供应的物资。”
　　“我也是最后那段时间才有所察觉的，本来想任务回来以后再来处理这件事的，没想到末世来了，直接把他变成了丧尸，我听说他儿子被钱家人接走了，但是没有仔细去打探，他若不来找我就算了，要来找我，我再跟他一块算账，这些是他那个儿子应该没少掺和。”陆世东拍拍大林的肩膀，确实末世前的那四个多月，除了遇见他家宝贝的那一天，提到的时间不是在任务中，就是在去任务的路上。
　　那一天还是他忙里偷闲的，偷了一下午，跟一晚上，回趟家话还没说上两句呢，那边又打电话找，那些任务其实也不是非要他去，可是上面那位却指定要他去。
　　其实她早就察觉不对劲了，只是家里老爷子，让他不要轻举妄动，所以他才没动手，只是军供被挪用这些事，他根本就不知道，末世前的最后一个月，他都没有坐下来跟他的下属们好好开个会。
　　没想到会恶劣到这个程度，那位胆子也太大了，居然连军供都敢挪用，而且还是这么多，肯定又是他那位蠢儿子出的主意，这父子两个吃相越来越难看，都不在意外界的看法的。
　　“云谨跟玲子，两个的空间装得满满的，还是还剩一大半，被这猫大爷给收起来了，老大，他们两个的空间都不小吧？你知道吧，装得满满当当的，塞都塞不下了，还剩一大半，你想得有多少？”
　　“嗯，那是不少了，应该不止扣了我们几个月的供应，还有些应该是扣别人的，不然不会这么多。”陆世东若有所思，那会应该不止扣他们的工艺，还有别人的吧，不然不会这么多的，他这是得多想要毁了这个国家，半点后路不留的。
　　“老大，今晚的任务跟我们说说呗，我们也参加，我实在是太气愤了，得找点事做，发泄发泄。”大林觉得他得找个人打一架发泄一下，不然他得憋死，实在是太憋屈了。
　　“我们先去查看一下他们的作息时间，然后再决定，杨队长的意思是如果可以的话，先把他们迷晕了，才没那么碍事，所以我们现在去看看。”
　　“那行，我们也去，如果有什么体力活让我们干就好，老大，我跟你说，那仓库还是有机关的，如果不是猫大爷发现我们根本就发现不了，双重保险的外面一层机关里面还有一层密码锁，也是该他们倒霉，刚好我们才到，就有一个人要来这边取东西。
　　所以今天晚上的任务根本就不会吹飞之力，猫大爷就站在房梁上，看到他输密码，然后等他走了，我们就进去，除了找地方有点久，这是我完成得最简单快捷的一次任务。”

第182章：救人
　　一行人很快就来到那研究所外面，依然是下午来的那个地方，天黑了，异能者都是夜视能力的，只有陶玲没有异能，但是她有大林。所以没有灯也没关系。
　　因为你今晚上差不多九点了，所以杨静蕊也不指望他们现在还没吃饭，能在他们饭菜里下迷药，但是陆世东有个风系异能，这个可以利用。
　　不过也是得进到里面才行的，不然它关得严严实实的，你用风息异能迷药他也进不了。
　　“你们有谁有木系异能。”
　　“杨队长好，我是赤鹰，我就是木系异能的。”大林身后一个特种兵站出来。
　　“你好，我把这个迷药给你，然后你控制你的木系异能把这个迷药弄到那蔷薇花的根那边去，然后在那跟那边再催生这颗蔷薇，让那些带着迷药的花瓣长到那里面去，你能做到吗？”
　　“没试过，不过试试看，我可以先催生一小朵，这样不会打草惊蛇。”
　　“可以。”杨静蕊把迷药递给了赤鹰，赤鹰把身边的一棵株小草催生，把迷药放到那个草尖上，要控制草间包裹起那个迷药，然后送进那个蔷薇花那边去。
　　虽然研究所关得严严实实，但是，蔷薇花要从里面生出来，必定会有缝隙，哪怕是小小的一个缝隙草叶子都能站得进去。
　　很快草叶子就把这些迷药的粉，送进了蔷薇花的根部，赤鹰放开草叶子，开始催生蔷薇花，因为这颗蔷薇花，在里面也贴着天花板生长了一些，所以赤鹰催生一条小小的蔷薇藤并不显眼。
　　因为赤音的精神力并没有那么强，所以杨静蕊用他的精神力一路引导蔷薇苗，长到谁那个人最多的实验室里面去。
　　赤鹰又控制一片草叶子，生长成空管子一样的，用异能将草叶子延伸至刚刚它催生出来的蔷薇苗那边，方便陆世东的风系异能进入。
　　这效果就相当于古代那些吹迷烟的效果一样，那些迷药是杨静蕊从空间拿出来的，那是她之前研究的磨成很细很细的粉，只要一点点就足够迷倒二三十个人。
　　迷药很快写效果，一会功夫整个实验室的人都倒了，很快，他们来到研究所大门，发现这大门也是Y国进口的，没有密码或是黑客技术，根本打不开。大林拍了一下大腿，草率了，居然没有带三少，或者是的浩子出来。
　　开这种高科技的锁，还得他们两人才搞得定，现在可怎么办？人是迷晕了，可是进不去啊！
　　“老大，怎么办？进不去啊？要是三少在这就好了，他对这些奇奇怪怪的密码锁特别有研究。”
　　“没事，等会他来了。”
　　他的话才落，就听见远处有人过来，因为那人脸上画了他们独创的那种，夜里会微微发亮的油彩。
　　“哥，我来了，我是不是及时雨呀？”
　　“三少，从来没有一刻，我觉得我那么需要你，快来看看这个密码锁。”
　　如果不是在研究所门口，杨静蕊觉得他一定会笑场的，这几个人的相处方式实在是太好玩了。
　　“哥，把平板电脑给我。”
　　陆世东从空间里掏出他，放在他这里的平板电脑递给他。
　　“快点，时间不是很多。”因为咱们在外面的这棵蔷薇花被赤鹰控制着，也不知道他能控制多久，所以还是得速战速决才好。
　　“OK，很快的。”陆世元接过电脑，立马连接上密码锁的电源，开始啪啪啪的敲起键盘来。
　　很快滴滴滴三声过后门啪的一声开了，留下两个在门口，不咋把风，顺便帮赤鹰护法，其他人都进去了。
　　陆世元开了四道门才到达，他们迷晕的那些人在所在的那个实验室，陆世东从空间拿出绳子，让大林先把这些人都绑起来。
　　留下两个人看着其他人人去救人了，现在他们只想把人生叫出去，不想要惊动那玻璃柱子里的那些怪物。
　　因为有了杨静蕊的灵识帮忙很快找到了那些活着的人，被关押的地方，这三男两女和几个小孩都是意识清醒的，所以让他们自己走也是可以的。
　　很快把人都救出去了，大林带着人先出去了，杨静瑞给晕在地上的，那些研究员一人嘴里塞了一颗药丸。
　　又跟陆世东两个人把那些研究人一个个扶着坐在那桌子上趴好，制造出它们只是睡着了的景象，出去之前把它们的绳子解了。
　　陆世元还找到了监控室，然后把这个时间段的视频全部洗掉，又给他用电脑剪切了一些画面，放进这个时间段里，所以如果那些研究人气查看，就是那些人凭空消失了。
　　他们还是来晚了，杨静蕊用灵识查看了一下，下午那个女孩子还是在他们来之前就断气了，所以她们也没有去后面，等到那个那几个人就人死了，她再过来帮他们三个收尸，现在人太多，要收空间不方便，带着几个死人走也不现实，所以他们也就没有到后面去。
　　因为有几个普通人，所以他们走的比较慢，来的时候他们花了不到一个小时，有几个普通人，所以回去花了近两个小时才到基地。
　　“果然跟有头脑的人一起执行任务就是轻松快捷。”大林想着他这两次任务，果然脑子是个好东西。
　　“你现在才知道啊！”陆世元鄙视的撇了他一眼，“对了，小祖宗，你刚刚给那些人塞的是什么药？有什么效果，说来听听。”陆世元突然想起临走前杨静蕊给那些研究员塞的药。
　　“那个啊，好东西，是我最近研究出来的那东西吃下去会让人产生那可是幻觉，然后一天一天的在这些幻觉中度过，直到死去，要让他们看到，却得不到，这些要我做出来，还没有适应过呢，刚好拿他们来做实验。
　　我想象中的效果应该不超过一个星期，这些人就得死了，不过具体药效没适应过，不知道，所以从明天开始，我一天要去看一次他们的症状，这个是要记录的。”
　　“我，我陪你去呀，我帮你记录，我打字很快的，你说症状，我帮你记录。”有这么好玩的事，哪里会少得了他，反正接下来他大哥会忙着整顿这里的军队根本无暇顾及他们。

第183章：军供物资
　　“也行，除了世元，云谨跟浩子也跟着，这样安全点。”陆世东接下来要整顿军队，没有办法陪她一起去，这几个还能顶点事的跟着还能帮上点忙。
　　“嗯，可以，行了，人你们安排，我要回去休息。”杨静蕊点点头表示同意，打了个哈欠，准备回去休息，奔波了大半天，她真的是有点累了。
　　“好，你先回去吧，我们这边还要开会，安排好我就回去了。”陆世东轻抚了一下她的头发，让她先回去休息。
　　“对了，今天他们从研究所供应仓库那边收的那些军供物资，要放到哪里去？找个地方把他们放出来。”杨静蕊转身的时候才想起陶玲他们，空间装的满满当当的物资，是今天去那研究所的供应仓库里收来的，这些得交给陆世东处理。
　　“先放在别墅的房间里，然后我让财神过去清点，到时候留一些在这里给他们用，剩下的我都要带回京都，袁基地长找几个比较隐秘的空仓库，到时候给你放上粮食物资。”
　　“好的，陆大哥，我大哥叫我阿晨吧！”
　　“好，以后物资分配，贡献点兑换，这些让财神先给你做了表格贴在那任务大厅那边这样就一目了然了，这些物资，财神，会帮你规划到省时省力省物资，有什么困难就联系我或者是元宝也行。
　　你拿不定主意，可以跟财神商量商量，他能帮你的很多，做事也比较细心细致。”
　　“好的，我知道了，谢谢陆大哥。”袁沐晨真的很感谢陆世东，留下来财神来帮他的忙，末世到现在三个月了，都快被这些事琐碎的事情折磨疯了！
　　接下来陆世东把晶的使用方法还有作用告诉他，多事情都是简单扼要的，交代了一下而已，这些事交给财神就可以了，在跟他说了一下，周边那些他们经过的乡镇，这些乡镇有一些还是物质挺多的，可以让他组织人去收集。
　　这个会开了近三个小时，杨静蕊她们四人回到别墅，苏云谨先去找了几个房间，把他空间里的军供物资都拿出来，足足堆了，四个房间加半个客厅。
　　“你说这是他们特战队的军供物资？”杨静蕊有些疑惑军供物资怎么会跑到这里来的？
　　“对，林副队长说了这些，是他们末世前两个月的军供物资，还有过年的福利，全部都被人扣下来了，本来还想调查一下物资的下落，只是还没调查呢，末世就来了，他都没有找到具体想找的方向，就在这里找到了这些物资。
　　你是不知道那些物资真的是太多了，我跟陶玲姐两人的空间都塞得满满的，还剩下最少七成左右，被小猫放在他的空间了。
　　那个仓库是一间靠山的房子，弄了激光，然后在后面把山腹掏空了作为仓库的，我看过了，里面弄得很精细，这些东西放在那里面，就算放上你一两年都不会变质，整个山腹被掏空，然后做成保鲜柜的样子，你想想只加了几层不太厚的东西，然后剩下的空间都是直接物资放的，满满当当的。
　　林副队长还说了，这些是他们六万驻军两个月的供应还有之前多多少少扣下了一些都来到这里了，因为陆长官对面上面那位指使的跟陀螺一样，团团转，所以财神他们发现几个月的供应问题，也根本没有时间汇报，所以陆长官，他根本不知道，他们根本不止被扣下两个月供应，而是好几个月前，就被陆陆续续的扣了一些。
　　你想想，六万人的伙食，一个月得要多少？还有那些日用品，其他的一些杂七杂八的东西。起来得有多少，我去，今天算是长见识了。”苏云谨说着说着也有些气愤了。
　　“好了，现在东西都拿回来了，不用这么生气，等我摸清那些药效，就去解决那些人渣，这些人渣让他轻易死，太便宜了，得好好收拾一番，才能让他去死。”
　　苏云谨觉得也是，就这样杀掉他们太便宜他们了，他们害死了那么多人，还制造出了那么危险的怪物。
　　“好了，东西放在这里，看到他们就会知道是什么了，大家都去休息吧。”
　　“好，你也快点去休息吧，明天还有事做呢。”陶玲拍了拍杨静蕊的手，让她也赶快去休息。
　　杨静蕊带着喵小爷回了空间，先给自己和小猫拿了灵泉水，杨静蕊进来，主要是修炼来的，肚子里的小崽子快四个月了，现在的吸收灵力更多了，以前她老是偷懒，能不修炼就不修炼，现在不行了，每天都被动修炼。
　　自从吃了小院后面那可灵树的果子之后，只要进她空间，就算是躺着，身体也会自动吸收灵气的。
　　只不过比主动吸收慢一点而已，不过给肚子里的小崽子吸收是绰绰有余的，不过因为丧尸的等级越来越高，她也怕跟不上步伐，哪天就死在丧尸手里了？
　　杨静蕊回到修炼室，把小猫也拽在手里，小猫，最近有点惫懒了，修为都没有长进，不然让它下次不再拖后腿，杨静蕊这一次毅然决然的拖着它一起修炼。
　　原本小猫进空间还想先玩一会来的，结果一进空间只喝了一杯水，就被拽回来修炼，被体检的小猫还在喵喵的抗议着，就被杨静蕊一把丢到了蒲团上。
　　“给我好好修炼，不然零食取消，你要是在敢偷懒，拖我后腿，我就把你变成猫罐头，听到没有。”
　　“小宝贝娘亲，你不能这样，我还是个小宝宝。”喵小爷在图腾上不断的蹦蹦跳跳。
　　“屁的小宝宝，你要是再不修炼，我就把你丢掉，还有我们家小宝贝，现在的修为可是比你高了。”杨静蕊贼嘻嘻的恐吓它。
　　“小宝贝娘亲，你骗人。”喵小爷才不相信呢，小宝贝，还没成娘亲肚子里出来怎么可能，修为会比它高。
　　“我那里有一本书，你去看一看，天生灵胎，跟你这种后天的修为可不一样。”杨静蕊虽然看不出他家小崽子的修为，但是灵力波动比喵小爷还要强上一些，所以他才敢说小宝贝的修为比喵小爷高。

第184章：杨静蕊再探研究所
　　杨静蕊跟喵小爷在空间修炼了一整夜，杨静蕊惦记着去研究所看药效，所以早早的从空间里出来，准备先去研究所看看，再回来吃饭。
　　虽然他现在还不能御剑飞行，但是可以借助灵力，加快速度，比速度异能子还要快上一些，所以她之前开车一个小时才能到达的研究所，如果他自己一个人去的话，只要15分钟就能到了。
　　现在天才蒙蒙亮，大概早上五点钟左右，杨静蕊蹑手蹑脚的起来，准备自己去一趟，洗漱完下楼发现，陆世东他们已经在客厅了。
　　“嗯，这么早都干嘛呢，你们这些昨夜没睡，还是一早起来？”杨静蕊一会儿盯着大厅里的那些队员们，昨天晚上他们应该很晚才回来啊，怎么这么早就起来了？
　　陆世东走到她的身边，牵着她的手回到客厅的沙发。
　　“嗯我们都习惯了，训练的时候也是这么早的，倒是你，这么早要去哪里？”陆世东记得他家宝贝每天都是睡到自然醒的，今天这么早还真的很少见。
　　“哦，就是过了12小时了嘛，我想去看看那些研究员身上有什么症状，要记录吗？肯定要抓好时间的。”杨静蕊报备了一下自己的行程。
　　陆世东蹙了蹙眉，他今天的事情还很多，根本走不开，没办法陪她一起去。
　　“昨天不是说好让元宝，他们陪着一起，我今天还有些事，走不开，你时间够不够？如果不够的话，就带上人早饭在车上吃就可以了，你今天去的话，特别要注意一下那些玻璃柱子里面的怪物，如果可以，顺便探探他们的异能，或者是等阶。”
　　“嗯，可以，不带他们了吧？他们好慢啊，我自己去很快就到了。”杨静蕊有些犯愁了，她本来就是想早起甩掉这些跟班的。
　　“不行，我说过以后我都会挡在你前面，可是我今天实在抽不开身，就让元宝他们跟着你一个人，我也不放心，是你是修为最高的，我也不放心。”陆世东恨不得一个人掰成两半。
　　“好吧好吧，我先走，让他们开车慢慢来吧！这样总可以吧？”杨静蕊妥协了，不妥协不行啊，如果不妥协，她肯定出不去这栋房子。
　　“嗯，行，要不是今天要整顿杨家人，还有那些叛变军队人，我肯定跟你一起去。”
　　“行了，我要走了，你赶紧该干嘛干嘛去，哦，让陆世元一个人陪我去就可以了，浩子他们留下来可以帮你的忙，云谨有空间有什么事可以找他帮忙，对了，警告那个基地长那空间不能暴露，不然他们的武力值不够保全他自己，小猫也留下来，如果有什么事找我，你进空间喊一声，我就知道了。”
　　杨静蕊说完对着陆世东眨了眨眼，陆世东明白了她的意思，如果有危险能拖着陆世元一起进空间，完了有什么事，他解决。
　　杨静蕊大步离开，陆世元还懵圈呢，不是他武力值也不够保护这祖宗，怎么就选他去拖后腿呢，（还挺有自知之明的陆世元）还是大步跟上。
　　“哎，等等我呀，咱开哪辆车去，我先去后院开出来。”
　　“不用，我的车都在空间里，今天开军用吉普，你哥的。”
　　“好嘞，那放出来吧！”陆世元拍拍手上不存在的灰尘，站在杨静蕊身边。
　　杨静蕊挥手放出空间一辆军用吉普，这是他们两个的空间融合以后，陆世东空间里之前存放的。
　　今天是陆世元开车，没有他哥的督促，也顾不上她这个孕妇了，他那开车简直是在飙车，幸好她是练过的，不然就呵呵了。
　　刚停车，陆世元就感觉到了副驾驶传来的死亡视线，要完，得意忘形太过了，居然把这俩祖宗给忘了。
　　“不是，那个……我，就是，就是……”陆世元结结巴巴的想解释。
　　“得意忘形了，嗯……”杨静蕊白了他一眼转身大步离开。
　　“哎，等等我嘛，大嫂，我真不是故意的，你可是我哥心头肉，你肚子里还揣着个金大腿，我怎么敢作呢，你说是不是。”
　　“你也知道你作啊，还有不准叫大嫂。”杨静蕊走了老远还回头瞪了他一下。
　　“那也没办法，我在圈里摸爬滚打十几年，作习惯了，一时半会也改不了，叫祖宗叫你祖宗还是不行吗？”陆世元也是无奈了。
　　杨静蕊觉得有点好笑，还有人说自己是作习惯的，这人还真是……
　　转眼他们已经来到研究所外面了，车子不敢靠近，已经在刚刚停车的时候收起来了，他们蹲的地方，还是昨天的来的那里，陆世元就站在她身边。
　　杨静蕊放开灵识，进入研究所，可能是因为时间还早，研究所里还有些安静，只是偶尔一两声丧尸的吼声，暂时还没有听到人发出的任何响动。
　　杨静蕊的灵识在昨晚有人的房间里，还是原来的那个姿势，没有人动过，掠过他们，杨静蕊直接去了那个玻璃管的房间，因为昨天来了就匆匆撇了一眼，所以今天她除了有观察那些人的反应，还有看看那些怪物。
　　很快杨静蕊灵识找到了那个密室，见到了陆世东说的那些怪物，长相极其恐怖，根本看不出原来的样子，人头蛇身，头上脸上都是鳞片，身体是蛇的，还有四只像鳄鱼的脚。
　　竟然还有一个下半身是鱼，上半身跟鳄鱼一样的，这玩意如果出去了要怎么走路的，这些研究员是怎么想的，，还有一个四只手，两个脑袋，一个是人的，脸上有鱼鳞片，另一个是蛇头，这些研究员是想制造一个三头六臂的哪吒出来吗？
　　杨静蕊越看越心惊，太恐怖了，难怪上一世，晨曦基地会一夜之间，被灭了，这些怪物现在虽然武力会不怎么样，都是，如果让这些丧心病狂的研究员，知道了陨石能提供能量给这些怪物，那后果就无法预测了。
　　不行，回去得跟他们说说，出现在这些怪物武力还不强，先下手为强，免得后患无穷。

第185章：药效
　　感谢，小可爱们的月票和打赏，祝宝贝们中秋节快乐，谢谢！
　　杨静蕊让灵识靠近玻璃柱子，能清晰的听到心跳声，还有缓慢的呼吸声，杨静蕊想用灵识去碰触那玻璃管柱的表面，突然听到人类说话的声音，拉回灵识，来到了有人的那个房间。
　　研究员，助理都醒了，醒来的人都是一脸茫然，十几秒后，就像没事人一样，一个个都离开了座位，该干嘛就干嘛去了，完全没有想追究大家怎么都趴桌子上的事。
　　半小时后，这些人都像魔怔了一般，杨静蕊看到的就是那些人坐在各自的座位上发呆，但是他们自己感觉到的就不是一样的了。
　　因为那些研究员每个人脸上都露出了满足的笑，就好像自己做了什么了不起的研究成功了一样，那药丸有致幻效果，可能就是因为在幻境中看到了自己做什么事成功了，那样子的笑容。
　　有一个有不一样的笑容，那个叫钱老三的那个老头，那一脸猥琐的笑容，看着都让人恶心，这老头的幻境应该跟别人不一样。
　　他那猥琐的笑容让杨静蕊升起了后院那三个折了腰的女孩子，一定是他，是这个恶心的的老头子做的事。
　　杨静蕊想着一定要给这个老头一脸严重的教训，可是这药的药效她还没观察好，那等过几个小时，观察好了，这药的药效再给他下另外一种药。
　　这要他预估是致幻六个小时，也不知道能不能达到这样的效果，书本上说如果要的杂质少，那时间还会比较长一点，她这药也是随便做做的，也不知道杂质多少？
　　所以还是得看时间说话，因为加了灵泉水，所以感觉应该效果会比书上提的还要好一点，意志力脆弱的人，或许直接会栽在幻境里面，出不来。
　　练这个药也是她自己觉得好玩，能让人产生幻觉的药，她觉得以后可能会用得上，所以做了一些放在空间，因为还没有试过药效，所以一直都放在犄角旮旯里，
　　这一次也不知道因为什么，就想起了那些药，反正这些人渣，最后都是要解决的，倒不如拿来给她练练手。
　　很快在杨静蕊跟陆世元两人吃吃喝喝的过程中时间过了七个小时，可是那些人看样子还是没从幻境中出来，因为从早上到现在，他们一直都在发呆中度过，吃饭都没有。
　　就保持着一个姿势，一个笑容，一直持续了一整天，杨静蕊觉得不应该呀，不是说药效六个小时吗，已经七个多小时了，怎么那些人还是那个表情。
　　杨静蕊手里的笔记本记录了他们这七个小时的身体反应，每一个细节都不放过，又过了三个小时，终于有一个人表情变得不一样了，动作也变了。
　　就是那个猥琐的钱老三，他的身体是似乎是脱力了，颓然的跌倒在地上，大口的喘着气，额头上大滴大滴的汗落下，俨然一副干了那啥后无力的模样。
　　可是其他没有一个人看她，连她的助理也没有，那些人还在自己的幻境中无法自拔，所以根本没人发现他的异样，更没有人去扶他起来。
　　两分钟后，钱老三开始浑身抽搐，口吐白沫，过了几分钟他直接晕了过去，又过了一个小时，其他的研究员才开始陆续从幻境中清醒过来，他们的症状比较统一，都是连续几天不眠不休加班后，累瘫了的模样，眼眶青黑，眼睛里满是血丝。
　　也是清醒了几分钟后，便晕了，现在要等到他们醒来，看看还有没有其他症状，再离开，从早上到现在他们俩到这也窝了十几个小时了，说实在的，陆世元都有些受不了了。
　　都在这窝一天了，天都黑透了，这祖宗竟然还不回，只是坐在那，一直记着笔记，没人陪他说话，只是偶尔有那么一两只，倒霉的丧尸凑上来给他杀，就没有其他的事了。
　　杨静蕊感觉到了他的无聊，又从空间里掏了袋果干，塞到他手里，转身继续写自己的药品试用笔记了。
　　“天太黑了，回去怕有些危险，你的记录还没好吗，可以明天再来吗，太晚了一会我哥要着急了。”陆世元看了看天说。
　　“嗯，快了，再一会就好了。”杨静蕊这时已经“看”到了有人醒了。
　　研究所里的人陆陆续续的醒来了，相互看看彼此的黑眼圈，然后习以为常的各自该干嘛干嘛去了。
　　挺久的，才有人发现了还倒在地上昏迷不醒的钱老三，助理才连忙放下手里的事去将钱老三弄回房间去。
　　钱老三是最早从幻境中醒来的，晕过去后却是最晚醒的，这就奇怪了，难道这药还能因人而异？
　　杨静蕊观察过研究所里的所有活着的研究人员，都是没有异能的，而且食物或作息时间应该也是差不多，那就是本身的问题了。
　　或许再试一次，会得到不一样的结果呢，问题是这几天他们不要发现问题才好，这样再试一次，看看两次会不会效果相同？
　　不过虽然钱老三醒的最晚，可是他的精神是最好的，不是睡饱了就好的那种，而是感觉有点像身体年轻了一样，我那种好，或许那些老三有给自己注射一些，他自己的研究药物。
　　难道这药还能让人返老还童不成，不行，得回去了，明天再来试一次看看，杨静蕊拍手看了看手表，已经很晚了，手指手帐的笔记本准备回去了。
　　旁边的陆世元已经在打瞌睡了，被她这一动作，吓了一跳，缓了一下才回过神来，“怎么啦？怎么啦？丧尸来了吗？”
　　“没有，醒醒，我们要回去了。”杨静蕊白了他一眼，这人怎么老是一惊一乍的？
　　“哦哦。要回去了，好好好。”陆世元想了好一会才想起她刚刚说的是要回去了，连忙起身正好给他打开手电筒。
　　虽说异能者都有辩识能力，但是有个手电筒还是比较习惯一点，这一带有没有什么上市？所以他就肆无忌惮的打开了手电筒，在那照着。
　　偶尔来一两只丧尸，就当做练手的好了，他现在等级比较高了，加上他之前也是练过古武的，所以不用异能，他也能把那些丧尸干掉。

第186章：研究所的秘密
　　试药的结果她都一一记录在笔记本上，因为
　　体质的不同，所以导致结果也不太相同，所以明天想再试一次药。
　　回程的路上，这一次陆世元不敢再飙车了，否则回去小命都快不保了，钥匙在车上了，祖宗有什么毛病，他得以死谢罪。
　　“陆世元，你什么毛病？快点，自行车都比你快了。”杨静蕊有点无语的看着三十四十的车速。
　　“那不行，颠倒你怎么办？慢就慢呗，反正这一代丧尸也少，回去也没什么事，干脆就一个晃着呗！”
　　“你来的时候怎么没想到会颠着我？这会倒是想到了，告诉你晚了，赶紧的，我还要回去洗澡睡觉呢，别在这磨磨蹭蹭的，该着急的时候你不着急，不该着急的时候你干着急，作。”杨静蕊撇撇嘴。
　　“诶，祖宗天地良心，来的时候我真不是故意的，就是啊，今天没跟我哥一起，没人管我，有点放飞自我的太过了，所以啊，你大人不计小人过，此事就此揭过，行不行？。”陆世元求饶的。
　　“行了，赶紧的。回去还要洗澡，休息了，快点。告诉你在磨蹭，今天这事就过不去了。”杨静蕊恶狠狠的说。
　　“Okok，知道了，你是我大爷。”陆世元
　　踩下油门，加速，虽说是加速，但是还是不敢加的太快，生怕他哥心血来潮出来找他们，要是让大哥看见了，那不得拆了他才怪。
　　一个小时后，他们俩回到了基地，陆世东也才刚刚忙完，正好一起回别墅，杨静蕊给他说了说今天的收获。
　　还说了，明天要再试一次药，特别是那个钱老三，他的反应太奇怪了，别的研究员都没有口吐白沫抽搐。
　　晚上12点左右，杨静蕊要重新去一趟研究所，才刚回来两个多小时，可是却越想越不对，那个钱老三吃了药的反应确实有点奇怪。
　　得再跑一趟，这一次她要从下了药开始观察，肯定是中间漏掉了什么，在空间里找了一套黑色的运动服穿上。
　　因为她等级比较高，所以大家都没发现她出去了，这一次没有陆世元，这个累赘，他很快就来到研究所这里。
　　她用灵识把自己包裹起来，因为已经执业了，所以研究所里也是静悄悄的，只有一个研究实验室的灯亮着。
　　杨静蕊先用灵识查看了一下，是那个钱老三，研究室的台面上躺着一个人，不是，准确说应该是一具尸体。
　　杨静蕊已经感觉不到那躺在上面那人的生命气息了，等他看清楚的时候吓了一跳，原来是那后面伤房间里那三个要折了的女孩子，其中的一个。
　　钱老三正在给她解剖，杨静蕊虽然看着有点恶心，但是她想看看钱老三到底要在他身上找到什么？一打一打开那女孩子的胸腔就在那里找啊找。
　　很快杨静蕊就看到钱老三手上拿着一个小巧的，像钻石般的东西，这东西跟低阶的丧尸晶核，杨静蕊仔细看了一下，他手里的这个钻石般的东西，这东西应该是人类异能者的异能核。
　　所以那个女孩子是异能者，难道钱老三，吃了那药之后的症状会不一样，跟这东西有关系，可是感觉异能者怎么会那么容易被这些手无缚鸡则利的研究员，抓到这里来的。
　　原来上辈子听说的异能者被抓去研究，就是这样的，难怪有一段时间大家都不敢声张自己有异能，所以说之前陶玲所在的那个队伍，那个队长徐章应该是知道一些这种消息，所以才不敢明目张胆的暴露异能。
　　杨静蕊看到钱老三把那异能核洗干净，放在一个像小冰箱的那种保险柜里，打开保险柜的那一刻，杨静蕊看到了，里面各种颜色大大小小应该有差不多十个异能核，所以这说明了这老家伙霍霍了这么多个异能者。
　　杨静蕊再一次，探查了一下，这个钱老三，还是那个没有异能的普通人一个，可是他拿那么多异能和要干嘛，杨静蕊在那个保险柜没有看到丧尸的晶核。
　　那么就是他不知道丧尸有晶核，或者是以为跟人类一样，是长在胸口的，但是找不到，以为是没有的，不应该呀，像他这样的人，应该会吧，人或者是丧尸都是从头到脚研究一遍看看才会罢休的，不应该没有发现丧尸脑袋里面的晶核。
　　那么他就是只要异能者的异能核根本就不要丧尸的晶核，难道这些异能者的异能核还能有其他的作用？
　　杨静蕊现在不急着动手了，他要看看这老头，这么晚了要搞出什么名堂来，很快他又有动作了，他把那女孩子的尸体推到另外一个房间，这是一个地下室，应该说是密室，因为要过四五道密码门。
　　杨静蕊的灵识跟着钱老三来到密室里，这里的尸体都是袋装的，一袋一袋的，看得杨静蕊头皮发麻，这里最少也得两三百具尸体，密室里瞬间感觉有些阴森森的。
　　从那阴森森的密室出来，钱老三就直接往研究所大门而来，杨静蕊觉得有点奇怪，大半夜的这刚解剖完尸体，他要去哪里？
　　杨静蕊的灵识跟着钱老三，离开了研究所，往后山而去，因为研究所是依山而建的，所以那后面的山腹应该也是被掏空的，果然有一扇掩饰的很好的门。
　　杨静蕊用灵识包裹着自己跟在钱老三身后，看见钱老三输了密码开门，杨静蕊立刻跟着进去。
　　七绕八绕的，这里面有很多房间，但是杨静蕊怕跟丢了，所以没有去查看，只是一直跟在钱老三的身后，他一直走到最里面的那个房间门口才停下。
　　有节奏的敲了三下门，门从里面打开了，杨静蕊感觉到三阶异能者的能量波动，还有两道不一样的气息，所以这里面应该有两个人，而且都是异能者，都在三阶左右。
　　钱老三走了进去，杨静蕊不敢明目张胆的跟进去，门是开着的，所以杨静蕊就算在门口，也是看得见里面的，一个差不多二十个平方的房间，看到里面的杨静蕊愣住了，她看到了一个应该变成丧尸的大人物，居然没有变成丧尸，而是躲在钱老三这里。

第187章：研究所的秘密（2）
　　杨静蕊之前听陆世东说了那人变成了丧尸后，还觉不可思议，按里说一个平时那么注重养生和锻炼的人，怎么会第一时间就变异了。
　　所以她第一时间觉得挺惊讶的，不过因为不可能见到，也就没想那么的，没想到今天居然见到了这应该变成丧尸的人。
　　让她惊讶的还在后面，他竟然听到钱老三叫那位，叫大哥，让杨静蕊差点惊掉下巴，想想也不对啊，那位不姓钱。
　　另一个三阶异能者不就是那位的儿子吗，听说末世后被钱家接走了，原来是在这里啊，难怪这钱家怎么作都不会死呢，原来症结在这里。
　　杨静蕊仔细感受了一下这两人的异能，跟陆世元他们身上的异能不一样，而且用灵识看，他们三身上都有黑红包的戾气包围，这黑红色的戾气很重，说明这三个人杀了很多无辜的人。
　　很快里面传来说话的声音，那你最年轻的一个说：“三叔，听说那个袁沐晨有打电话去京东陆家求救，你说他能不能引来陆家的人？”
　　“应该可以，听说袁家的那个是陆家二房那个明星的发小，感情自然是不一样的，所以肯定能吸引过来陆家的人，诶，大哥，你家那死老头死了没有？”
　　“没有，听说他们家没有死人，还一家人都在一块的。”一个浑厚的声音，从里面传出来，杨静蕊知道这就是那我的声音，之前经常在新闻频道有听过，所以还是听得出来的。
　　“三叔，我听说他们陆家有好些个异能者，你看这一次能不能弄个过来研究研究，听说等级都不低。”那年轻的声音再次传出。
　　“听说已经来了，不过那个郭家人，那些废物点心一个都没有弄过来，已经来好几天了。”
　　“不急，不是说那陆世东有个喜欢的人吗？还大肆寻找，先抓了那个不怕他们不就范，我的人已经告诉我了，那位也到这边来了，所以先抓了那个，让陆家的投鼠忌器。”婚后的声音再次出口。
　　门外的杨静蕊听得是火冒三丈，不断的在心里劝自己冷静冷静，要冷静，小不忍则乱大谋给回去跟他们说说这边的情况，再做决定。
　　不知道他们有没有什么遇见的阴谋，要是就这样灭了他们，怕是以后后患无穷，做了好些心理建设，杨静蕊才终于平静下来，继续听他们讲话。
　　“大哥，他们会不会发现之前你克扣他们的军工，从昨天开始，那个郭家的那废物都没有过来送东西了，虽然我让去取个东西的那个人说东那些东西还在，可是我今天眼皮总是在跳，心里有些不安。”这是钱老三的声音。
　　“应该没事，他根本就没想到我还活着，还有那仓库的机关那么隐秘，还有密码，他们根本不可能打开那种所，一旦强行破坏，它会发生自爆，到时候什么都没有，反而会把他们埋在里面，不用担心，先找人去看看先，还有如果危险的话，这几天尽量不要往这边跑。”那浑厚的声音，这次对钱老三说。
　　“好的，我知道了大哥，明天我先找人过去看看，那郭家人那些废物要怎么处理？”钱老三说。
　　“如果没有用的话，通常都送进研究所了。”那浑厚的声音透出令人毛骨悚然的阴森。
　　“好的，我知道了。”
　　杨静蕊感觉到钱老三要出来，立马一个闪现回到空间，挣钱老三走过去一小段路，她立马从空间出来跟上。
　　她还不知道从这里面出去，要不要输密码？可不想被关在这里面好几天，又是七拐八绕的，等差不多要接近门的时候，杨静蕊就想神经有空间，然后利用空间的瞬移到了钱老三的身边，看着他输入密码解锁，记住了他的密码。
　　然后杨静蕊又返身回到山腹里，他得去看清一下，这里面七拐八拐，这十几间房间的秘密，知道了，出门的密码，就不用担心没有密码被关在这里面了。
　　杨静蕊用灵识从这里面除了那间有人的房间之外开始，先用灵识插在里面有没有生命气息，如果没有就直接进去，可能是觉得在这里面挺安全的，所以他有转过这些门，都是没有锁的，直接转动门把就能进去的。
　　这一个房间像是住人的，里面卧室的豪华配备跟五星级酒店差不多，转了一圈，这里只是个休息的卧室而已，没有其他作用，是因为其他的东西什么都没有。
　　杨静蕊继续往另一间走，这是一个像餐厅一样的这房间这里有冰箱，微波炉，厨具一应俱全，是一间厨房里面还放着少许的一些食材。
　　没想到这两张过惯了精致的日子，就像这样的猫着也要什么东西都用豪华的，到了下一个房间，杨静蕊用灵识少了一圈，这里面塞的满满当当的，一房间物资，那些箱子上面也是有“军工专用”的字样。
　　想来这些也应该是从军队那边的供应扣过来的，还有一些可能是那些富商赞助的，因为好多东西都是豪华版的军用，不可能用这种豪华版的。
　　杨静蕊转了一圈，最少有十个左右的房间，都是物资，琳琅满目，应有尽有，每个房间差不多40个平方左右，我的天，不细算，还不知道一细算发现这里的物资真的好多。
　　他们这是提前知道末世要来，还是有什么预知的方法，而没有告诉民众或军方，这父子几个太阴险了，居然偷偷攒了，这么多的东西。
　　也就是说，那位末世前应该就知道，末世要来，所以先偷偷找东西，所以陆家老爷子看到的那一位应该不是真身，而是应该是假冒的，只是他们又怎么会知道具体时间呢？
　　杨静蕊在这密室刚进门的那几个房间里，看到了，最少有20个，已经变异了的半动物半人的怪物，这些怪物还都是活着的，只是不知道什么原因，还关在这些玻璃管子这里面。
　　难道他是想培养出个怪物军队吗，杨静蕊被自己的想法吓了，出了一身冷汗。

弟188章：研究所的秘密（3）
　　这么多怪物，应该都是那个钱老三末世之前就研究出来的，也不知道他们研究这个玩意儿研究多久了，除了这里，到底还有没有其他地方有这东西。
　　杨静蕊想想就觉得可怕，不行，她得回去了，给回去说说这里的情况，太可怕了，如果这些怪物都出来，后果恐怕不止灭了这个基地那么简单。
　　杨静蕊从密室出来，躲躲藏藏的，就怕被那钱老三发现，如果他们转移了，那再找就很麻烦了。
　　杨静蕊用了最快的速度回到基地，刚好大家都还在开会，她直接踹了会议室的门进去。
　　陆世东很惊讶的看着踹门进来的杨静蕊，看她应该是赶着回来的，满头大汗，陆世东给她先倒了杯水。
　　“来先喝口水缓缓，有什么事再说。”
　　杨静蕊接过杯子，咕噜咕噜把水喝完，坐在陆世东刚才坐的位置上，缓了一会，扫了一下会议室里的人很好，都到齐了。
　　“嗯，上面哪位？你们知道是谁吧？没有变成丧尸，而是藏在这边的山动密室里，父子两个都在这边。”陆世东有些不明白，她说的是谁？
　　“这是上面哪一位。”杨静蕊又说了一遍。
　　“等一下，爷爷不是说那位变成丧尸了吗？他亲眼看见的。”陆世元这次听清了，是谁了？
　　“没有，那是他们安排的假冒的，这父子俩在末世之前就已经来到这里了，而且他们跟钱家的关系肯定不菲，我听到那钱老三管那位叫大哥，那位的儿子也管钱老三叫三叔。”
　　“你是怎么知道这些？”陆世东疑惑的看着杨静蕊。
　　“之前是因为钱老三吃了我的那个药，它的药效跟别人不一样，所以我今天就想再给他弄一次药，结果看到他解剖了那个昨天晚上才死的那个小女孩，那女孩子也是异能者，那钱老三剖的那些是为了取异能核的，我看到他那个保险箱里面最少有几十个异能核。
　　然后他把那女孩子推去丢在他们堆放尸体的那个房间，那个房间很大，里堆得密密麻麻的尸体，出了房间去了那个密室，那是整座山，掏空后加工出来的密室，很宽敞，那里面有十几个房间，除了他们的卧室厨房，其他的地方有十几间都是存着物质的，让我意外的是，那边居然还有那些，人不人鬼不鬼的那些怪物最少得有20几个，有四个房间里面都有这些玻璃管，那些怪物都是活着的，跟我们之前在研究所的密室里看到的是一样的。
　　那密室里面的物资有差不多七成以上都是跟之前云谨他们收回来的一样上面都有写着“军供专用”的字样的，应该也是，从不知道哪个军队那边扣下来的军供，还有一些都是一些比较豪华一点的，比如像沙发，床，那密室用的都像五星级酒店的总统套房，差不多豪华的，所以我想他们布置的时间应该不短。
　　他们也是知道了陆家要来人，所以准备抓陆家人去研究的，袁沐晨只是他们用的一个诱饵，他们现在还不知道，他们之前的供应仓库被你们收回来了。”杨静蕊说的口都有点干了。
　　旁边的陆世东立马又给她倒了一杯水，递到她嘴边。
　　喝完水杨静蕊又继续讲：“那一位跟他的儿子都是三阶异能者，钱老三身上没有异能波动，应该是没有异能的，但是他们好像研究出了那种可以抑制异能的那种药，因为之前那房间里三个死了的女孩子都是有异能的，所以如果没有用药的话，异能者怎么可能被一个普通人轻易的抓到，
　　更不可能那么凄惨的死去，所以如果对上他们那边的人，你们一定要小心一点，他们现在的目标可能会变成我。”
　　“怎么会变成你呢，有没有说到为什么？”陆世东问。
　　“因为末世的那一条热搜，抓了我让你投鼠忌器，那一位还不知道你爷爷有去看过他死了没有，钱老三有问你爷爷有没有变成丧尸，她儿子知道你们陆家的情况，所以跟那钱老三说了，还说你们陆家的异能者比较多，不论代价一定要弄到陆家的人去做研究，所以我在想要不要先把这个钱老三给灭了，免得他失不时跳出来找麻烦，隔应人，而且我看到那些物资就眼馋，所以动作快点，把他们灭了，我好把那些物资占了。”杨静蕊一想到那些物资，她就想流口水，果然还是她太穷了，贫穷限制了她的想象。
　　果然是曾经在顶端呆过的人，眼界跟她这个小市民就是不一样，即使是末世了，也是那样精致，让她非常的眼馋。
　　会议室里的人听到他这一番话，已经懵的不知道东南西北了，他们一直最尊重，敬爱的人，
　　居然是这么一个抛弃民众，只顾自己活命自私自利的人。
　　还不管军队的死活克扣他们的军供，来养活自己野心，还试图利用怪物来控制这个世界，这下子活生生的演绎那一出不足蛇吞象。
　　明明他这个国家站在顶端的人了，为什么还会生出这么不堪的想法，还制造出了这么多的怪物，人真的是一种很难猜透的物种。
　　“对了，明天他要找人去看看那个仓库，现在想想要怎么办，如果让他们发现东西不见了，那他们必定知道我们发现了什么，就怕他们转移那些怪物，到时候就不好找了。”杨静蕊现在最担心的就是那些怪物被转移了，等你以后强大了，又出来祸祸基地。
　　“没事，我们现在去布置一下，机关没有弄坏到时候先弄一些空箱子放在里面，外面放一层，有东西的就可以了，他们应该不会全部都开箱检查的，里面全部都放空箱子就可以了，先应付一下，这几天拿出方案对付他们。”陆世东先想了个办法。
　　“还是那天的原班人去，怎么收的？怎么放回去，行吧，那些里面的东西收起来，把那些空箱子带走，放完东西，经历了印记就马上回来，留下喵小爷在那边盯着就可以了。”杨静蕊接了她的话。
　　“那行，就让原来的那些人去。”

第189章：还原仓库
　　大林领了令带着苏云谨跟陶玲，还有喵小爷一起去了研究所的供应仓库，这一次也没有带多少人来，就是苏云谨，陶玲跟小猫。
　　他们三个都有空间，之前也是他们三个收的东西，所以按照他们这种收的放回去就可以了，苏云谨跟陶玲两个空间的东西都没有被掏掉，那里面的东西，小猫的空间里所有的东西都被掏光了，只剩下空壳子。
　　到了地方，大林先进去查看了一番，之前他走的时候做的掩饰，还一直都在，没有人来过，所以他也放心的重新打开机关进入仓库。
　　小猫先把空着的箱子全部放在里面，苏云谨跟陶玲把有东西的箱子都堆在外面，而且卡住进入里面的通道，让来检查的人进不到里面去。
　　干完活三个人就走了，走之前大林又重新做了一次掩饰，小猫直接上了房梁，就在那里等着人来。
　　大林他们走后不到半个小时就来了，一个穿着白大褂的人，应该就是那边派来检查仓库的，喵小爷仔细看了一下，这是那天过来开门的那个。
　　他也没有多仔细，这是开了几天，发现里面东西还在，就拿了一小包东西走了，人走了很久，小猫才从房梁上下来。
　　因为喵小爷太矮了，开不了密码锁，所以人走后它也走了，担心他们会晚上再杀个回马枪，他们也没有立刻来收走这些东西。
　　按杨静蕊的想法那些东西先放在那里，放长线钓大鱼，这些东西就是诱饵，反正他们也不可能一下子就拿走，留着呗！
　　那密室里的物资更多，他要用这少少的一些物资去钓那密室里的物资，大家还没商量出抓到这那位怎么办？
　　陆世东只好打电话回京都求助陆老爷子，陆世东把这里的情况都跟陆老爷子说了一遍，陆老爷子给出答案，一句话那位已经变成丧尸了，这是整个京都都知道的。
　　那么他就已经变成丧尸了，其他人就算是一模一样的，也不能是那位，所以就是一句话，做到了随便处置，就算她出去说自己是哪一位，也不可能让人相信，不止陆老爷子看到那位变成丧尸，还有很多人都看到了。
　　那天去的不只是陆老爷子一个人，所以就剩那一位，现在暂时去说他是，也没有人会相信的。
　　听到这答案，大家都懵了，那位是算不算是挖个坑把自己埋了，好吧，所以随便处置吧！杨静蕊听了陆老爷子的答案，更开心了，这样她说密室里的物资就更无所顾忌。
　　杨静蕊再一次悄悄来到研究所，上一次本来是准备要给钱老三，再下一次要的，因为发现了密室，所以没来得及实施就回去了。
　　所以她又得半夜出门，她要再给他下一次药，这研究所她已经来了好多次了，灵识把研究所扫了一遍，不对，她昨天来的时候，那笼子里面是没有关人的。
　　今天过来发现那笼子里面又关了两个，一男一女，两个十几岁的少年，难道基地里面除了之前处理掉的郭家，还有其他的人是她们的眼线不成。
　　还是这研究所里还有其他的密室，或者是地下室之类的，之前来研究所根本就没有看到这两个少年，杨静蕊用灵识在研究所里，仔仔细细寻找。
　　之前找过一遍的密室，或地下室之类的，跟现在找的也是一样的，没有多出一两个他不知道的密室或是地下室。
　　杨静蕊扩大范围寻找，肯定还有什么他不知道的密室或者是地下室，不然怎么可能大便两个活人？今天大林他们在通往研究所的这一天，这条路上蹲了很久，也没有见过，除了去仓库检查的人之外的行人通过。
　　所以这两个人只有从这里或者是密室地下室之类的出来，根本没有其他地方，这边的山都是被掏空了的，一个做了那大人物的住所另一边就是研究所那存放尸体的地方。
　　想到存放尸体，杨静蕊用灵识将存放尸体的那个密室，前后左右上下都观察了一遍，还是没有找到。
　　杨静蕊想了一个方法，把这两个人偷出来，让钱老三重新再去带人出来，刚好在给他试一次药，让他再产生一次幻觉。
　　这一次她要从下药开始就跟着钱老三，再记录一次，那药在他身上产生的药效，她到现在还没有发现，他到底拿哪些异能核干嘛？
　　而且那些怪物现在看着无害，到时候出了玻璃管也不知道有什么异能或是其他的，所以还是得小心谨慎一些才好。
　　围绕着研究所的一个个问题让杨静蕊有些头疼，到现在他们都还不知道要拿这个研究所怎么办？
　　等他观察完这波药效，一定要跟大家商量一下，然后下定决心处理下这个研究所，不管他们那些怪物是怎么弄的？都不能留，如果按照上辈子的轨迹，那么晨曦基地的几十万人都是死在这些东西手里，可能还不止。
　　趁他们现在还不知道那些陨石碎片可以帮助这些怪物晋级，能杀一只是一只，还要把这些研究出这些怪物的人给处理了，不然他能做出一次难保，他不会在研究出下一批。
　　不过没有了，上一次那个契机，这一次要给他下药，恐怕是很难的，这个钱老三除了去密室，根本就不会轻易出了那研究所。
　　他不出来就没机会给她下药，杨静蕊有些为难了，进去那里面到处都是监控，即使用灵识屏蔽自己，监控也是能拍得到的。
　　杨静蕊是猜想他今天去检查了，仓库发现东西没丢，应该会再一次去那位住的那密室，汇报情况，所以她才偷偷出来，在这里等着的。
　　能研究出那些怪物的人，也不是简单的，所以杨静蕊把普通的迷药对那钱老三没用，特地从空间的要房里找出能迷倒修真者的迷药出来，再去密室的路上，撒了一点，这东西连修真者都能迷倒，不信还迷不倒一个普通人。
　　她人不能出现，否则那笔钱老三那精明的性格应该就能发现有人暗算他，所以她只在他必须经过的路那地上撒了一丁点，又在那旁边的一棵枯树叶子上面撒了一点点。

第190章：再给钱老三下一次药
　　第一处迷不到，还有第二处，杨静蕊根本不担心，为弥补到钱老三，她这么高阶的异能者，如果没有，先吃点药，也是一秒倒的，这东西他拿喵小爷试过药效的。
　　像喵小爷这种修仙又有异能的喵，一点点粉末就能让它一秒倒，虽然拿来对付钱老三有点大材小用了，但为了以防万一。
　　杨静蕊在研究所外蹲了一晚上，都没发现钱老三出研究所，盯得她都有些困难，正准备休息一会儿，天蒙蒙亮，大概在早晨四点左右，钱老三从研究所出来了。
　　杨静蕊暗暗吐槽了一声，这老头都不用睡觉的吗，一晚上在那些实验台上，不知道在研究啥玩意，根本没有去休息。
　　杨静蕊用灵识包裹自己，悄悄跟上钱老三的脚步，迷药的解药先吃了，很快钱老三就从第一处撒了迷药的地方走过，果然还是跟喵小爷一样一秒倒，杨静蕊在他身后等了五分钟后才走过去。
　　从空间里拿出一颗让人产生幻觉的药丸，掰开他的嘴巴塞进去，又在他身边撒了迷药的解药，然后撤离，到前面去清走另一处迷药，然后就躲在一边等着钱老三醒来。
　　就算是撒了解药，钱老三也是半个小时后才醒来的，因为迷药的解药，杨静蕊再次见识了钱老三与众不同的体质。
　　喵小爷是修仙又有异能的灵猫，她中了药，就剩洒了解药也要一个多小时才能醒来，这个钱老三居然只用了半个小时就醒过来了，可是杨静蕊感觉不到钱老三身上的异能的能量波动，也感觉不到修仙者的灵气波动。
　　难道是钱老三本身的体质问题，不行，这次得仔细观察，是不是之前她又漏掉了什么？又或者是有什么看不到能力。
　　从钱老三吃下药的那一刻开始，杨静蕊就认真仔细的观察他的反应，杨静蕊不敢靠得太近，所以只得用灵识，才能仔细观察他的身体，每一处的变化。
　　钱老三醒来后，发现自己躺在地上，疑惑的起身，拍拍灰尘，是不是自己太累了？走着走着还没晕倒了，钱老三仔细的观察四周，还有地上的脚印，灰尘，想找到是否有人想要害他的线索？
　　可是看了半个小时，观察了半个小时都没有看到一丁点蛛丝马迹，所以是他工作太累了，自己摔倒的？钱老三还是很疑惑的。
　　不过看到快到密室了，也就放下心里的疑惑，直接按了密码进屋，这种Y国禁口的全钢密码门，开门关门都是很安静的，这也是上次为什么杨静蕊敢独自一个人留在这里面探查在密室的原因。
　　不过这一次杨静蕊不在明目张胆的跟在前老三身后了，没事，躲进了空间，然后利用空间的瞬移功能，在前老三进去那位的房间后，瞬移到门口，人就留在空间往外看，这样可以光明正大的站在那个房间门口，听或者看那里面的动静。
　　“大哥，那边的物资都还好好的，所以说明那郭家那些废物点心根本没有透露着供应仓库的位置，因为陆家人在这里，我想休息一段时间，再继续，不然我怕被他们发现，供应仓库的那些物资要转移吗？”钱老三一进门就问。
　　“可以，那从现在开始休息一段时间，等陆家的人走后，我们在继续，这个计划不能停，但现在这些战斗力也只是一不到一半的成活率，所以我们要努力点才行，仓库给物资，既然他们找不到，那就不要转移了，否则让他们发现了，岂不是更坏，而且那边有机关，不会有人想到到现在还有人用这些机关的，所以那里暂时是安全的。”另一个浑厚的声音回答道。
　　“还有今天给我们传消息的人说，郭家那些废物点心被人一锅端了，陆家的陆世东在这边，还有他一支队伍，30几个人。”钱老三又说。
　　“他，他在这里，你那个要抓陆家的人来研究的计划就得停了，这人像疯狗一样，如果被他逮到一丁点的蛛丝马迹，他就能把你一锅给端了，不能因为一点小小的私心而破坏了我们整个的计划。”又是那个浑厚的声音。
　　杨静蕊想着这人应该是怕陆世东坏了他们的计划，虽然相处的时间不长，但是陆世东的为人她还是知道的，这人能力太强，连这一位也忌惮他。
　　听他这意思，是他们还有更重大的计划，但得等陆世东走了，才能实施，所以上一世被团灭的不止是晨曦基地，那么上一世她们所在的基地被攻击也是这些人干的，所以不管她有没有被白心兰推出去，结果都是注定的。
　　突然杨静蕊听到旁边的房间有动静，本能的吓了一跳，看看身后，才发现，自己是在空间里，拍拍受惊的小心脏，看看旁边那个发出响动的房间。
　　这房间她之前逛过，是一个奢华的卧室，杨静蕊正准备去看看，刚刚说话的俩人就从他们呆的那屋子冲出来，打开了卧室的门。
　　杨静蕊也顺势往里面瞧，这一瞧又把她吓了一跳，此时的卧室里，东西扫了一地，那位大人物的儿子正痛苦的在地上打滚，脸色通红，脖子上青筋暴露，还隐隐浮现出鱼鳞的样。
　　嘴里还发出痛苦的嘶吼，青筋暴露的手还死命的掐着自己的脖子，钱老三两人进去，抓住他的手，死命的掰，钱老三跑到电视旁边，在电视机后摸索了一下，墙上突然出现一个暗格，他从暗格里拿出了，一条针管和一小瓶子的淡绿色液体。
　　快速的将液体抽进针管里，打进了那年轻人的脖子处，一分钟后，年轻人开始渐渐平静下来，可是从脖子开始到脸到脑袋，鱼鳞从淡淡到显现到鱼鳞变成立体，然后背脊上立起一排尖利的刺，呃，这变异了，可是怎么会变异成这样子的。
　　三分钟后，看着像是变异完成了，这，这怎么跟那八阶变异丧尸那么像，除了少了那些吸盘外，其他的都是一模一样的。
　　杨静蕊感受了一下它的异能，还是三阶，并没有因为变异而增加它的异能。

第191章：异变者
　　钱老三打完针，就回到墙边，在暗格里拿出两个，嗯，那个不就是她在钱老三实验室保险柜里看到的异能核。
　　钱老三拿了异能核回到年轻人身边，掰开他的嘴，把异能核塞进他嘴里，杨静蕊仔细观察那变异了的年轻人吃了异能核后的反应。
　　很快吃了异能核的年轻人，身上的异变开始慢慢消退，两分钟后又变回了原来人的模样，让杨静蕊惊诧不已，原来钱老三实验室里的异能和竟然是这种作用。
　　那是不是玻璃管里面的那些变异者，用了这个方法也能恢复到人的模样，那平常根本看不出来，与常人有所不同，如果有异变了的人混在基地当中，只要他不变异根本就辨认不出来。
　　到底是什么契机，能让这些异变了的人发生变异呢，杨静蕊刚才进来只顾着偷听钱老三他们两人谈话，根本就没有去注意这个房间里就竟发生了什么。
　　还有刚刚钱老三给他打的那针液体究竟是什么东西，待会要回去的时候偷偷去看能不能偷一瓶，找个能够信任的医生研究研究，这里面究竟是什么东西，感觉这瓶液体还是挺重要的，不然不会放在那么隐秘的暗格里。
　　恢复原来模样的年轻人，昏死了过去，钱老三把他弄到床上，然后默默的收拾起房间，像是已经习以为常了。
　　那位也什么都没有说，跟着收拾着房间，收拾完两人出去了，杨静蕊偷偷的潜到那里面，学着钱老三，伸手在电视后面摸了一圈，确定在电视后面有一小点凸起的石头，轻轻把它往下一按，刚刚那个暗格再次开启。
　　杨静蕊看了一下，里面大概还有十几瓶，人事和刚刚钱老三拿出来的那瓶一模一样的液体，杨静蕊没有拿外面的，伸着手往最里面，拿了一瓶，收进空间，异能核就没有拿，因为那里的异能和就只剩下三颗孤零零的躺在那了，数量太少，如果动了的话，一看就知道了。
　　杨静蕊快速的回到门口，将门又轻轻带上，刚出来，又听到钱老三他们两个人在说话，杨静蕊迅速回到空间，依旧和刚刚一样，从空间里往外看。
　　“老三，军儿的变异，又比之前严重了一些，现在要只剩下十几瓶了，如果异变越来越频繁，那药用完了，军儿会怎么样？”那位压着嗓子问钱老三。
　　“大哥，军儿又开始无缘无故异变，这些药越来越压不住了，如果越来越频繁的话，要用完了军儿就……再也变……不回来了。”钱老三说到最后有些哽咽。
　　“老三啊，就没有其他的办法了吗？军儿，他是我唯一的儿子，我处心积虑，谋划的这一切，就是为了他，可是因为一颗破石头，它变成了这个模样，你居然还告诉我？他有可能变成那些怪物，永远变不回来，你让我怎么接受得了？”那位（也就是末世前国家总统武刚，年轻人是他的儿子武军）说着眼泪流下来了，努力了这么多年末世一来，打破了他所有的希望，本打算末世到来联合钱家，把军部一直掌权的陆家处理了，接收了陆家的军队，然后可以不用选举的，就把他的儿子弄到最上面这个位置来。
　　结果，末世来了，陆家到是一个不少，而他处心积虑培养的儿子，却因为捡到一颗陨石，被陨石里面的能量侵蚀成了一个怪物，用遍了所有方法和药方，也只是能让他暂时变回人形，之前并为怪物的时间并不长，可是最近一段时间变成怪物的时间越来越长，药也一切也越来越少了，那些药是末世刚开始的时候，她拼尽所能找到的所有能用的药交给自己的亲弟弟，研究出来的暂时压制儿子体内的异变。
　　没错钱老三是他的亲弟弟武岩，他们家以前穷，是他亲手把自己的弟弟，换到了钱家，把琴家的那个儿子弄死了，丢掉，后来钱家人搬走了，也是等到他上大学了才重新找到弟弟的，钱家的人并不知道，他们养的三儿子，是武刚我弟弟，这件事只有他们兄弟，还有他的儿子知道。
　　“大哥，要不再找一个陨石来试试看，因为现在很多植物都变异了，根本就找不到以前药品需要的植物来配药，而且丧尸晶核又根本一点作用都没有，异能核的作用也已经不大了，我们现在唯一的办法就是在找一颗陨石过来试试看。”钱老三（武岩，依然写钱老三吧，不然有点乱）安慰的拍拍他大哥的肩膀。
　　“真的只有这种办法了吗？”武刚依然想要垂死挣扎，他害怕陨石会加长他儿子异变的时间。
　　“大哥，我会先让其他的异变者试验的，已经没有其他的办法了，大哥，军儿也是我的亲侄子，我怎么可能会害他呢？”钱老三，又握了握自己大哥的手。
　　“算了，你去找吧！实验过了再给军儿用，也只能这样了。”武刚叹了口气坐回椅子上。
　　“那好，大哥，我让基地里的人发布找陨石的任务，理由嘛，就说他是天文爱好者，有点物资在手，要找几颗陨石回来研究研究，就可以了。”钱老三刚说完，在空间偷听的杨静蕊倒是乐了。
　　正愁抓不到基地里的眼线呢，这就送上门来了，这是不是叫做大破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　钱老三跟武刚已经谈完了要走，这次杨静蕊没有逗留，直接利用空间瞬移，跟着出去了，不错，来了两次，偷听到的事可不少了，果然是空间在手，天下我有，这感觉真是太爽了。
　　出了密室，杨静蕊才想起来，之前喂钱老三一颗致幻的药，可是这人怎么好像没什么反应一样，还是该干嘛干嘛？没有什么晕倒，或者是其他的症状。
　　杨静蕊觉得有些奇怪，之前给他喂了药，他还会眯了好几个小时，这一次居然连晕都不晕，这是什么神仙操作。
　　还是钱老三，的身体已经对这种药产生了抗体，所以同一种药不能在他身上用两次，不然第二次就会失效了。

第192章：密室
　　杨静蕊跟着钱老三又回到了研究所，这次她利用空间瞬移跟着钱老三一起进了研究所，上次来去匆匆，都没有仔细看看这研究所。
　　这次既然进来了，她要好好观察一下这研究所里的实验室，当然还有密室，也是不能错过的。
　　进了研究所，杨静蕊才发现这里的监控，密密麻麻的，可以说是三百六十度无死角的连厕所都是两个以上的。
　　妈呀，需不需要这么…呃…这里有什么宝贝吗，怕人偷了，杨静蕊无奈的逛了两遍，才找到一个死角。
　　这里是通道尾的一个梁柱后，因为有柱体挡着，杨静蕊在这个位置，监控是拍不到的，因为这里有墙挡着，是个死胡同，所以根本就没有人会走到这里。
　　杨静蕊整个人贴在墙上，开始灵识扩散，研究所的每一寸土地，她都不放过，先整个研究所表面的建筑扫了一遍，跟他第一次来的时候看到的一样。
　　看完表面建筑，开始深入地下，也是一寸寸仔细查找，一个死角都不放过，之前来的时候只看了表面建筑得上下两层，直到跟着钱老三找到秘密，才想起，没有查找地下密室这一点。
　　果然大人物都是深知狡兔三窟这个道理，研究所的下面不只有地下密室，还有一条通道，通向哪里的还不知道。
　　但是光那密室里面的东西，就足够杨静蕊这乡巴佬大开眼界了，下面也有几个实验室，两个里面的实验体全部都是大型动物，一个实验室里面的实验体全部都是人，还有一个可能就是那玻璃管里面怪物诞生的地方。
　　因为这里面断肢残骸比之前在研究所上面那一层，后面的那间实验室里还要多得多，而且都是大型动物的残骸。
　　等等，杨静蕊好像发现了一件不得了的事。在这些可能算实验不成功的玻璃管里，有一个跟武军，一模一样的人类，这个没有变异是个正常人类体型的人。
　　所以说到底是这个是真的武军，还是那个时不时会变异成怪物的武军是真的，武刚到底知道不知道他的亲弟弟这边还弄了一个长得像他儿子的年轻人的研究。
　　还是他的儿子原本就被他的亲叔叔弄过来做研究，再弄个变异的去糊弄他的亲爹，所以说这俩人并没有表面上的那么友好吗？
　　更让杨静蕊奇怪的是，这上面居然没有监控，杨静蕊的灵识在地下密室仔细搜索普通的研究员也是没有的。
　　而且这个入口竟然是在钱老三存放异能核的保险柜后面，一个只能容纳一个人进出的门，厚重的指纹密码锁的钢门，进入密室也是狭小的一条通道，只能容纳一个人弯腰行走。
　　这个能不能解释为是钱老三一个人的秘密实验室，是他自己一个人才能进去的地方，所以那里面连个摄像头也没有，就是这入口也是够隐秘的。
　　杨静蕊刚想去探探那通道，就发现钱老三似乎是要进那密室，想都没想就闪身回到空间，瞬移到了钱老三身后，看着他在保险柜的一侧摸索了一下，整个保险柜就开始缓慢的往前移动，很快就露出那条进入密室的通道。
　　钱老三身材比较壮实，所以在他身后的杨静蕊根本就看不到钱老三按的什么密码，所以也只能跟在钱老三身后一起进去，看着钱老三那壮硕的身体，六十度变腰在那里缓慢的前进着，好在空间有瞬移功能，不然她得憋屈死。
　　到了通道口，还有另一道门，也是跟密码锁门一样材质的门，就是不用密码，像房间的门一样，直接开了就能进去。
　　钱老三进了密室后，直奔那个有着一个跟武军一样的人的那个实验室，在旁边桌台上拿了一针管，不知道什么药物，直接注射进泡着武军的那根玻璃管里。
　　“军儿，不要怪三叔，三叔也是迫不得已的，清儿，是你的弟弟，三叔没本事，让自己的儿只受尽苦处，只能让你爸爸帮忙，你爸爸是他的亲大伯帮他找一些好的药材也是应该的，只是你们兄弟两自能一个人活着，所以只好委屈你了。”钱老三一边线着玻璃管走，一边喃喃自语着。
　　原来这个武军才是真正的武军，而是另外一个跟武军长的一模一样的人，是钱老三的儿子，这个钱老三是想让他的儿子代替武刚的儿子。
　　杨静蕊想到那个武军异变时那痛苦的模样，应该就是钱老三替换一个ZT儿子的原因，最大的可能是他儿子的变异，应该是末世前的事，他需要大量的药物，和资源来救治他的儿子。
　　所以他得想办法，刚好时任国家ZT是他的亲哥哥，而且这个哥哥的儿子跟他的儿子长得很像，就把人给换了，也不知道他怎么能在真不知鬼不觉中替换了一个ZT的儿子的。
　　钱老三出了实验室，走进密室最尾的一个房间，这个房间刚刚杨静蕊看到钱老三要开密室门，所以就没有查看，急急忙忙的跟着钱老三进了密室。
　　现在杨静蕊跟着钱老三一起来到这最后一个房间，那里面有一颗巨大的蛋，还微微发着淡蓝色光芒。
　　哇塞，恐龙蛋都没这么大，这玩意到底是什么蛋？还会发光，杨静蕊正疑惑的看着那个蛋，就发现钱老三从旁边一个冰箱你拿出了一袋血，然后打开袋子将血往那巨大的蛋上面撒。
　　沾了血的蛋壳，颜色越来越亮，知道血都吸收完了，光芒才又恢复，刚刚开始看到的那淡淡的蓝色。
　　天呐，这个不知道是什么的蛋，居然还会吸血？杨静蕊释放灵识靠近那个蛋，发现那里居然有心跳的声音，这可把她吓一跳，这里居然是个活的。
　　杨静蕊也不再纠结这里面到底是什么，在地下实验室，实在是太可怕了，钱老三给这颗蛋浇了血之后就离开了。
　　杨静蕊也不敢在这里久留，跟着钱老三身后就出了密室，从密室里出来，也不想在这研究所里呆了，只是空间瞬移，要有像窗户或者是门缝才行，只是研究所里到处都是监控，有窗户的用在监控范围内，唯一的那个死角又都是墙面，根本出不去。

第193章：离开研究所
　　杨静蕊放开灵识，找了一圈也没有找到半个能够离开研究所的缝隙，或者是窗户，只能呆在空间里等待。
　　嗯。两三天的时间，杨静蕊每天看着钱老三在实验室里，进进出出捣鼓那些各种颜色的液体，并没有要出门的意向，只能在空间里干等着。
　　陆世东刚开始还担心她呢，后来进了空间发现她没什么事，只是被困在研究所里，暂时出不来而已，而且天天能在空间里见到他，也就没怎么担心了？
　　杨静蕊本来还想在空间里跟陆世东讲讲她在研究所密室里看到的那颗蛋的，但想想还是算了，等她回去再一起说了，省的再说一次，麻烦。
　　两天后，杨静蕊在空间里查看到钱老三再一次要进入那个密室，又跟着进去了一次，这一次他在空间里用摄影机，把密室里面的一切都拍下来了。
　　因为不能开灯，所以拍的有点昏暗，但是因为这里面原本是有一盏不是很亮的黄色灯光的，所以拍的也能看得清楚，只是有些昏黄而已。
　　这一次他更加清晰的拍下，钱老三给那个巨蛋浇血的那个画面，本来还想趁此机会查看一下另外一条通道是通往哪里的，但这次钱老三显得有些着急了，也没有去看那个武军了，只是匆匆的浇了血之后就出了密室。
　　杨静蕊猜想这个巨大的蛋吸血应该是两天一次，只要浇上去就可以走了，并不用花多长时间，出了密室，他就换了一套衣服，准备外出，杨静蕊看他输入密码，准备出门，差点尖叫出声，太好了，终于可以离开这个研究所了，关在这里两天她都快发霉了，整天看着他捣鼓那些奇奇怪怪的液体，真是太无聊了。
　　而且他也算看出来了，钱老三这个人虽说是这个实验室里的老大，但是他很少跟其他人交流，而且他没有助理，他自己的研究都是她自己一个人完成的。
　　就是一些瓶瓶罐罐的，里面装的一些奇奇怪怪的液体，上面贴了一些看不懂的标签，这两天他也没再去捣鼓那些怪物了，只是老老实实的在他自己原本的实验室里，除了下了一趟密室，其他的都一切正常，也没有什么奇怪的行为。
　　杨静蕊有些奇怪了，那些怪物不是他弄出来的吗？怎么这两天都没见他弄了，而且在这两天的时间，杨静蕊也是裁判过其他的研究员的都没有什么出格的行为，也没有人再去弄那些怪物。
　　这就奇怪了，为什么没有人去处理那些断肢残骸，也没有人走到那有这些东西的那两个房间去，奇怪，那些关在玻璃管子里面的怪物都不用，怎么理会的吗？或者是喂养的？
　　杨静蕊看见杨老三已经在开门了，也不再纠结那么多，跟着就从研究所里面出来了，杨静蕊刚出来看见，钱老三又往那个武刚所在的那山里密室而去，杨静蕊也忍不住又跟了过去。
　　一样的场景，一样的人就是话有些不一样而已，杨静蕊再一次站在那个密室最里面的房间门口，偷听那里面两人的谈话。
　　“大哥，我这边又弄出了几瓶效果比较好的药，给军侄儿用，这次我加大药剂，可能效果会比之前的好一些，大哥也不用太担心，用不了多久，应该就能找到解决办法了。”从房间里面传出来钱老三的声音。
　　“好，我知道了，那件事情准备的怎么样了，还有多久才能把这些玻璃管全部都弄碎？”武刚想着自己儿子的身体，又想到陆家手里掌握的那些药材，虽然恨得牙痒痒的，但是他的实力不够，根本动不了陆家。
　　没有办法，只要这些怪物，横空出世，那陆家也一定不是对手，只希望这些怪物快点苏醒可以为他所用。
　　“之前跑掉的两只怪物，还没有找回来吗？”武刚突然想起之前跑掉的两只怪物。
　　这些怪物一般都不会提前出行的，只是那两只不知道是哪里出了错，居然自己弄破了玻璃逃跑了，找了几个月也没找回来。
　　“还没有，不过如果这些书醒了，不用那么多，也能把陆家处理干净，现在外面的丧尸和人类等级都不高，所以等这些怪物出去了，便是等级最高的，分分钟碾压他们。”钱老三挺自信的说。
　　空间里的杨静蕊听到这些对话，有些懵了，原来这两个人大费周章的弄出这些怪物，是为了要对付陆家的人，只是这些丧心病狂，落人为了一点自我利益，居然搞出这么危险的东西。
　　这些人都没有想过后果的吗，他们真以为这些怪物能够让他们操控吗？怎么长这么大？还这么天真呢。
　　而且还盲目自信，这些怪物刚放出来的等级应该不高，所以凭什么认为这些怪物一放出来就能碾压异能者呢，也不知道是他关太久了，不知道外面的行情还是自我感觉太良好了。
　　空间里的杨静蕊撇了撇嘴，不屑的白了里面那两个在说话的老头一眼，杨静蕊现在也不着急出去，就等着跟钱老三一起走也行，灵识查看了一下，隔壁的卧室，豪华的床上躺着，一个脸色憔悴的年轻人，这就是那天变异被折腾了，两天都没醒过来。
　　钱老三跟武刚说了大概半个小时的话，之后就准备离开了，离开前还进到隔壁卧室那里，把自己带过来的那些，药品放进了暗格里又看了看床上躺着的年轻人的脸之后才出来。
　　杨静蕊手快的在钱老三放完药品之后，伸手拿了一瓶钱老三今天才拿过来的新药品，然后跟着钱老三一起出了密室。
　　钱老三回了研究所，杨静蕊没有，继续跟着他，而是快速回到了晨曦基地，不知道，她今天回来的队友全都聚集在会议室里开会。
　　还是跟上次一样，都知道所有人都在会议室，他。也是象征性的敲了两下门，就直接推门进去。
　　大家看到他都愣了一下，不过很快就回过神了，除了他，谁还敢胆子这么大？这么大的就直接推门进会议室。

第194章：会议
　　陆世东进他进来立马走过去，把她拉到自己原来的位置上，还给她倒了水，整个会议室的人都知道杨静蕊在他心中的地位。
　　“嗯，都在挺好的，可以一次性说完。”杨静蕊环顾了会议室里的人一圈，点点头说。
　　大家都知道，只要是她出马肯定是非常重要的事情，否则也不会让她亲自出马的，所以都秉气凝神地等待她说话。
　　杨静蕊不分部门的，从空间里掏出摄影机，又拿出笔记本电脑，陆世元很有眼色的跑过来捣鼓，这些是他的强项，所以看到杨静蕊掏出你基本他并自动自发的过来操作。
　　“元宝连接上这里的大屏幕。”杨静蕊看他过来，马上就给他下令。
　　“好的。”陆世元什么时候在键盘上敲敲打打，然后笔记本电脑上的画面就出现在了墙上的大屏幕上。
　　杨静蕊把摄影机连接到电脑，很快墙上就出现了自已机里面的画面，第一段是杨静蕊偷拍钱老三和武刚的对话画面，他们两个说的话会议室里面的人都听得清清楚楚。
　　刚开始不太相信武刚还活着的人，听到他的声音都有些惊讶，原来那人是真的没有死，而是躲起来了。
　　看完第一段录像和录音，会议室里一片鸦雀无声，大家都目不转睛的盯着大屏幕上的两个人，这两个的对话颠覆了他们对这个国家ZT的认知。
　　紧接着的第二段录像，是研究所那个堆放着几百具尸体的那个冷冻库，看到这么多的尸体，众人又是一阵错愕，从什么时候开始，人命这么不值钱了，一下子就死这么多的人。
　　“我看过了，那里面死的最久的也就是末世前不到一个月的时间，从12月1号开始，到末世来临那一天，一共是283具尸体，然后25号那天就没有，从25号开始到1月15号短短20天时间，你们知道这20天时间死了多少人？
　　我在那里面呆着那几天，仔细看过了这些尸体的标签，从末世钱老三苏醒后，到1月15号，一共400多到500人，你们想想这些究竟是从哪里来的，什么原因让他们这么丧心病狂的杀人，这近千具尸体，只有几具是没有被抽干血的，其他的全部都是被抽干血，你们知道这些血干嘛去了吗？”杨静蕊按下第三段录像，这是她拍的那一段，那颗巨大的蛋吸血的那一段。
　　“杨队长，这是个什么蛋这么大，居然还会吸血，您的意思是不是说，那是血是用来供养这个巨大的蛋的吗？”袁沐晨站起来提问。
　　“是不是都供养了这颗蛋我不知道，但是钱老三每两天就会进来为这颗蛋浇上血，一次都是满满一大袋子，那个存血的冷库里满满都是血包，我感受了一下，那里面有个活物，但是不知道是什么怪物，有心跳的，那个蛋上面好像有什么法阵，我只能在外面感受到那里面心跳的声音，但是想进一步的话，就被一层像阵法一样的东西阻隔在外，根本探查不进蛋壳里面去，所以我在想那里面会不会跟小猫一样，根本不是这个世界的物种，我想过两天再去一趟，带上小猫一起。”
　　一共十段视频，会议室里的众人已经看到麻木了，这两兄弟究竟是什么让的人，竟然如此毫无人性，杨静蕊又看了看陆世东。
　　“你得好好想想，你们家跟他俩有什么仇没有，他俩主要要搞的就是你们家，这只怪物军队也是针对你们家而生产的，现在的情况，要么一次把他们全部搞死，要么防着他们，我之前有一次偷听到他们说你们家有什么，可以，就他儿子的药，但是他们找不到，不过听他那意思是有跟你们家的人要过，可是你们没有给，或者是你们没有，那武刚，觉得你们家不愿意给，只是末世前，他没有实力与你们家对抗，所以私底下让钱老三偷偷制造出这一批怪物军团，就是要去你家抢那个药的，主要是要灭了陆家。
　　不过现在我又发现了一个秘密，就是现在他身边的那个儿子，不是他的儿子，而是钱老三的儿子，而他的儿子就在钱老三的地下密室的研究室里，虽然还活着，就是跟这些怪物一样泡在那种玻璃管里面，没有多出来的不属于他自己的东西，就像一个普通人一样。
　　不过那天叫钱老三念叨，武刚的这个儿子，应该是活不久了，而且那钱老三的意思是那冰库里的血浇完，那巨蛋就能孵化了，他儿子也不会再变成怪物了，所以，那个密室里钱老三最宝贝的就是那颗蛋了。”
　　杨静蕊又喝了口水，把她在研究所里遇到的情况都告诉了大家。
　　陆世东在听了杨静蕊问他说他们家，有没有得罪过他们两兄弟，那事情可多了，说都说不完，特别是钱家的人，不过他还是想要问清楚，目视前他们家并没有什么贵重的药材。
　　得打个电话问问爷爷，或者是家里父亲究竟是怎么回事？如果有他们有讨要的话，爷爷或者是父亲，应该会记得清楚，毕竟是国家重要人物。
　　“我还真不知道，末世之前家里有什么贵重药物，这个得打电话问一问家里，知道是什么？我们也能知道怎么应付。”陆世东也很疑惑。
　　“哥，我知道，那个时候你出任务，有一次那一位找了爷爷，可是爷爷并不知道那位要的药物到底是什么，问了，他又说不清楚，所以爷爷直接说家里没有，或许那位觉得爷爷是舍不得，可是爷爷根本就是不知道那东西到底是什么？爷爷也有回家去问大伯，或者问家里的人，可是都没有人知道那东西到底是什么，所以这事就不了了之了，没有想到他们居然是这样想。”陆世元听到药物才想起家里曾经发生过这样的事情，他也被叫过去问了。
　　只是那位描述的东西实在太模糊了，家里根本就没有人知道，那到底是什么东西？之后那位也没有再问，所以他们就以为事情已经过去了，没想到在这里等着呢。

第195章：
　　陆世东一头雾水，他根本就不知道这回事，只是他们要找的到底是什么东西？连自家人都不清楚，怎么可能给东西给他们。
　　“元宝，你先跟我描述一下那人说的那东西的模样。”
　　“其实我也不知道那是什么东西，只是当时爷爷说是什么像石头一样的？什么东西我也不知道，时间有点久，就算那个时候有听那么一耳朵，到现在也已经忘了。”
　　“石头，难道是陨石吗？你们家末世之前有得到过陨石吗？”杨静蕊听到陆世元说到石头，想起有可能是陨石。
　　“陨石，末世前，有如果是陨石，那就是有那是我得到的，末世前一个月出任务的时候在那个地方捡到的一块比较奇特一点的石头，本来以为就是比较好看一点的石头，想回去问问爷爷有没有可能像是玉石原石之类的，爷爷也比较喜欢收集这些奇奇怪怪的东西，所以我就带回家了。”
　　陆世东突然想起末世前每一次出任务，捡到了一个挺好看的石头，带回去给爷爷，不会就是那个吧，只有那一次跟他一起任务的几个人知道他捡了一块好看的石头回去。
　　上面那位是怎么知道的？这种不起眼的事，应该没有人会大肆宣扬才对。
　　听他这么一说陆世元才想起他爷爷书房里确实有一块嗯，比较奇怪的石头，爷爷说不知道那是什么东西，只是觉得挺好看的，所以摆着玩是大哥带回来给他把玩的，所以他也没有在意。
　　“你带那石头回去有多少人知道，你刚带回去的时候，你爷爷有没有带出来让人家鉴定或者是研究还是老友之间看一看的？”杨静蕊看着陆世东问，老人家嘛，一般得到比较好玩的东西，会拿出来几个老朋友之间把玩一下，或者是炫耀一下的。
　　陆世东摇摇头，这个他确实是不知道，那时候他天天任务，天天忙，根本没有时间回家，也不知道爷爷会不会拿出来被他那些老伙计看的。
　　杨静蕊又看向陆世元，他在家的时间应该比较多，所以这些事情问他，他应该会比较清楚。
　　“这个应该有吧，我也不知道爷爷习惯性的有什么好东西都会炫耀一下，或者是给他那些老伙计鉴定鉴定的，不过这个石头有没有拿出去我就不知道了。”陆世元有时候也是挺忙的，所以有些事情他也是不知道的。
　　“其实我觉得，那人要这东西也是不知道它具体的功能的，只是可能有人在他耳边说起过你们家有这个东西，或许可以就他儿子，所以他才会向你爷爷要的。”杨静蕊觉得钱老三他们可能不知道这东西是陨石。
　　只是听信谣言说陆家有可以治他儿子的东西，所以才会让武刚张口跟陆家要的，后来陆家不给他就更坚信这东西是好东西或是宝贝，所以陆家才不肯给的，因此也怨恨上了陆家。
　　“还有，就是这个基地里除了郭家那几个废物点心，钱老三，还有其他的眼线，他知道郭家被端了，只是我们去研究所的消息，没有走露出去，所以他们的眼线根本就不知道，我们已经去过了研究所，所以他们现在还没有要转移的的想法，因为那个研究所是有上面批文，说要保密的是国家重要机密，猜想我们不会去打探那研究所的事情，所以他们才没有防备。
　　这里人这么多，眼线是不太好找，不过，眼下最重要的就是怎么样一锅端了那研究所跟那密室，现在那些怪物还不是那么危险的存在，得先解决掉，不能留下后患。”
　　杨静蕊一想到上辈子末世三年后的那场灾难，就有些后背发凉，这一次看看能不能一次解决掉？
　　“这样，你先把研究所到密室的路线和距离，跟我们画一下，然后我们再仔细研究一下作战方案。”陆世东你觉得得速战速决了，已经在这里耽搁的很久了。
　　“那行，谁会电脑画图？过来帮把手。”杨静蕊不会用电脑画地图，所以得找专业人才过来帮忙才行。
　　“我行，你说吧，我来记录就好。”陆世元坐在旁边开口。
　　“那行吧，我先跟你说说，从研究所到那密室的路线。”杨静蕊把研究所到密室的路线，仔细的回忆了一遍，进去后需要走几步多少个房间，里面有什么东西，她都一一的告诉了陆世元，让他顺便记录在地图里面。
　　陆世元这边做的是平面图，浩子在那边做起了四维立体图，很快，一座研究所四维立体图和一间密室的立体图就呈现在大家的面前。
　　杨静蕊暗暗佩服，果然在人才面前再大的困难都能迎刃而解，很快，四维的立体图就连接到了会议室的大屏幕上，杨静蕊开始指着大屏幕跟大家说每一个房间的具体情况。
　　知道了情况后，陆世东开始研究作战计划，不过有一个情况，陆世东觉得挺奇怪，武刚好歹也是站在高处的人，他身边的那些保镖呢？怎么都没见一个？
　　“宝贝，你有看见他的保镖吗，他身边最平常的配备是两个警卫员，八个保镖。”陆世东疑惑的看着杨静蕊。
　　“没有，那个密室里只有他们父子两个，没有看到其他的人，研究所那边也没有，我见过的唯一一个保镖，好像还是袁基地长的保镖，还真没有见过其他的。”
　　杨静蕊现在想想也觉得奇怪，只是她去了两次那个密室，也没有见到其他的人，就算是变成丧尸，也不可能全部吧，而且保镖吧，这些日常锻炼都会超过平常人的，军营里那些更甚，我们都很少变成丧尸的，更何况这些保镖的要求更高一些，几率更低。
　　“不是听说他们在找什么药材吗？会不会是派出去找药材了？”袁沐晨说。
　　“现在这种时候哪里有药材可以找？要是有的话也可能都变异了，不再能用了，从我们第一次探索研究所到现在已经有半个月了吧？也不见有一个保镖出入的。”杨静蕊分析。
　　众人再次陷入安静中。

第196章：保镖们，哪去了？
　　“还有一个可能，就是钱老三曾计算过那颗蛋，什么时候会出壳，血不够了，把那些保镖全部都抽了。”陆世元突然想到这个可能。
　　“不可能，难道他们不出门吗，少一个保镖，他们就多了一些安全隐患，他们会不懂这种道理吗？”大林反驳陆世元的话，之前武刚的两个警卫员还是他亲手挑的。
　　“还有一个可能，那就是他们根本没有带出来，他们不是还故布疑阵的，弄了个假的，代替他在那边工作吗？那么带保镖这种招摇的事，应该就不会出现在这里。”杨静蕊想到之前京都还有一个替代的人。
　　“那么有没有可能他末世前就有异能了，所以他根本不需要人保护。”陆世元突然想到这个可能。
　　“不管怎么样，先计划计划，不能到时候仓促行动，我怕他们听闻风声会先跑路，还有那些玻璃管里面的怪物暂时等阶还不高，你们应该还能能对付。”杨静蕊看了看陆世东说。
　　“好，我知道了，我们这里先讨论，你要不要先回去休息一下？已经出去几天了，应该累了。”陆世东有些担心她这几天精神高度紧张，怕她累坏了，所以现在先让她去休息。
　　“嗯，那我先走了，有什么事情让云乔回去喊我。”说完杨静蕊就迈开大步，离开了会议室。
　　袁沐晨有些感慨，他真的是很佩服杨队长的细心和能耐，这人幸好是他们的朋友，要是敌人的话，他们得多惨啊！
　　居然能在满屋子的监控下偷拍到那些画面还能在里面呆几天，真的是不知道她是怎么做到的，还能神不知鬼不觉的跑到人家门口去偷听，不被发现，这技能简直是神了。
　　“对了，大林，小猫回来了没有？”陆世东突然想起那只猫。
　　“老大，回来了，研究所的人看完仓库回去的时候，他就回来了，只是这几天杨队长没有回来，所以它一直呆在家里，不出来而已。”大林突然
　　觉得那只挑食的猫真的是好可怜，杨队长，出任务几天，他几天都不用吃饭。
　　“好，我知道了，以后有这种情况，先到我这边来拿点东西给它先垫垫。”陆世东想到自己也是能从空间里拿东西的，以后也不会饿着那小家伙了。
　　“老大，那位爷它挺挑食的，你的东西他不一定会吃。”大林一想到那小猫挑食的样子，就有些头疼。
　　陆世东看了大林一眼没再说什么，他们这个会开了快四个小时。
　　那边杨静蕊才刚回到家，苏云乔跟陶玲就到了家，杨静蕊在楼上洗完澡下来，看到他们俩就坐在客厅的沙发。
　　杨静蕊一边擦头发，一边下楼，她走到陶玲身边坐下，手一挥，从空间拿出三杯奶茶，几碟点心放在桌子上。
　　“静静，我都好久没有喝奶茶了，我觉得自己挺笨的，之前有看过视频，可是怎么学都学不会，做了也不好喝，我最近都馋了。”苏云乔看着桌子上的美食，馋的都口水都快流下来了。
　　“对了，玲子跟大林的事情怎么样了？我最近忙，都没怎么关注你呢，物资还多不多？这么多人吃饭肯定耗费很多。”杨静蕊突然才想起，之前大林有说要追陶玲的事。
　　“我跟他说了，试试看，如果合适的话，就在一起，如果不合适，那就算了，我听陆三哥说话的双胞胎哥哥有在研究人体基因，所以我想到时候回到京都请他帮忙看看大林的身体，我也想有一个延续自己生命的宝宝，所以这件事情很重要。”陶玲说。
　　陶玲觉得自己有些矫情，但是这也是人之常情，她之所以这样也是考虑到以后，她答应过大林，如果他们都能平安到达京都基地，那么他就成功了，70%了。
　　“检查？检查什么？哦，你是不是想说他是异能者，受孕的几率会比较低，这个你不用考虑，他一直跟着我们，喝的那些水跟普通的水那是不一样的，以后有什么顾虑就跟我说，能帮得上忙的我都义无反顾，还有你云乔，你也一样。”
　　杨静蕊对着陶玲说完也跟苏云乔点点下巴。然后三个人默契的拿起奶茶干杯。
　　杨静蕊放下奶茶，看着苏云乔，问：“你也有喜欢的人了？”这句话把苏云乔，吓得一口奶茶喷了出来，幸好他旁边没有人，不然得遭殃。
　　“咳咳……静静，你下次要说这种惊悚的话，要不要先提醒我一下，你是想吓死我，然后继承我的奶茶店吗？”苏云乔一边咳一边瞪着杨静蕊。
　　陶玲在一边笑得前仰后合，突然感觉一向稳重的杨队长，也有八卦的潜质。
　　“没有吗，陆世元不好吗，是他长的不好看，还是你觉得他哪里不好，你说给我听听，我给你按标准找。”杨静蕊觉得有时候苏云乔看陆世元的眼神有些不一样，难道不是喜欢他吗？
　　“不是，我没有，我不喜欢他，不过我知道他喜欢谁，只是他自己不敢去问，所以一有时间就躲在一边偷看。”苏云乔神秘兮兮的靠近她们。
　　“什么情况，我才不在几天竟然发生这样的大事，来先跟我说说是谁先，有没有确凿的证据？”杨静蕊一脸懵逼，他才出去几天，队里竟然发生这样的大事，不对，陆世元之前是跟她一起执行任务的。
　　“有，我还偷偷的跟着观察了好几天才发现的，你们先把下巴扶好，我要说了。”苏云乔还在那边故意卖关子。
　　杨静蕊伸手过去，轻轻掐了她一下：“别卖关子了，赶紧说，待会再奖励你一杯奶茶。”
　　“我哥。”苏云乔轻轻地在他俩耳边说出两个字，陶玲的下巴差点掉了，杨静蕊也惊讶了好一阵，她是怎么都没有想到是这个结果。
　　好半天陶玲才缓过劲来，闹半天原来是这俩人，云乔这丫头神秘兮兮的，陶玲伸手戳了戳苏云乔的脑门。
　　“犯得着这么神秘兮兮的吗？不过这个答案倒是我没有想到的。”
　　“不过到底是谁不敢开口？”杨静蕊八卦兮兮的问。
　　陶玲白了她一眼“干嘛问得这么直白，你不会委婉一点吗？”

第197章：八卦
　　杨静蕊才不管陶玲怎么说，依旧一脸八卦兮兮地看着苏云乔。
　　“其实吧，我也不知道是谁不敢说。不过。陆三哥，有过来，问过好多关于我哥的事情，而且之前你们知道吧，他俩一有空就腻在一块，但现在不了，我哥好像有点躲着陆三哥，不知道他俩怎么回事，现在这情况应该就是两个人都没有开口，但都察觉到这种，微妙的关系。”苏云乔分析道。
　　“嗯，那我去探探陆世元的口风先，都是一个队里的，咱们有事得解决，不然见了面该多尴尬，你们说是不是？”杨静蕊决定可以吧，成就成不成说开了？见面也不会那么尴尬，毕竟这一路到京都都不知道还要呆在一起多久。
　　“也行吧，之前是你不在，一直想找你帮忙，可是都找不到机会。”苏云乔之前也是想找杨静蕊帮忙的，只是她最近比较忙，一次任务出去就是几天没回来，所以就想等一等。
　　“嗯，那等他们回来，我单独找他问问，这样成不成都不会太尴尬？”杨静蕊跟陆世元比较熟，平时说说笑笑的，问起来也比较不会尴尬。
　　谁知道他们等了两个多小时，他们的会都还没散，所以没办法，大家都去休息了，等明天逮到机会再问吧！
　　一夜无梦，杨静蕊一大早就起来了，不知道是八卦的力量还是她昨晚睡得比较舒坦的原因，总之今天她就是挤得比平时早了，杨静蕊下了楼，原来不是她今天比较早啊，而是她原本就是最晚的，今天她以为是早了，没想到下了楼发现全部的人都在楼下了，还是只有她最晚。
　　“大家早啊，你们这得多早起啊！天才刚亮，我以为今天我会是最早的，没想到我还是最晚的。”楼下的众人听到杨静蕊这么说哈哈大笑。
　　“杨队长，我们这是习惯使然，在营里，每天都得四点半就起床，现在还是比较晚的，我们都偷懒了，都五点半才起来，每次从来都没有这么早过的，今天是不是有什么好事？”浩子看到杨静蕊下楼，也是挺惊讶的，从跟他们一起走开始从来没有见杨队长，是这么早起的，除非她值夜班，这个时间她才会跟他们一起吃早饭。
　　“没事，能有什么事，我就是在外面几天睡不踏实，回到家睡一晚踏实的才会比较早起一些，都吃饭了没有，你们一大早聚集在这里，是不是有什么任务啊？”杨静蕊看的人挺齐的，也不知道是不是要去出任务。
　　“嗯，今天要去旁边的那个小镇，那边有一个粮站，还有两个食品加工厂，虽然末世已经过了三个多月了，但是粮食应该不会坏才对，昨天我们研究了地图，今天想过去看看。”大林，吃着手里的包子，一边看着地图，回答的。
　　“哦，要出去呀，那我不参加，我们队的队员，他们自己报名参加的，就让他们去，我就不去了，昨晚刚回来，我还想休息两天。”杨静蕊对粮食和加工厂都不感兴趣。
　　“那个……杨队长，你看喵小爷，今天能不能借给我们。”大林是知道小猫身上有空间，所以想借小猫。
　　“它就在房间里，我不知道它愿不愿意，让它出来，你们自个问吧。”杨静蕊不知道小猫愿不愿意跟他们一起去，所以她从空间把小猫拿出来，让它自己去解决。
　　喵小爷从房间里走了出来，大林立马狗腿的上前，把喵小爷放在手上。
　　“猫爷，咱们打个商量行不行？你跟我们去出任务帮我们装东西，然后我们打到的晶核你看要多少都给你，你看这样行不行？”
　　喵小爷懒懒的撇了他一眼：“没有银色的，我是不要的，这样吧，你们打到的有颜色的晶核，一种颜色给我一颗就好。”
　　听到这个价码，大林开心的答应了，不说今天出去打的，就算叫他们现在凑出一种颜色，一颗他们也是凑的出来的，所以当然要开心的答应了。
　　说完事，杨静蕊径直走到厨房去吃饭了，陆世元也紧跟其后进去了，今天的任务他也是没参加的，听苏云乔说这小祖宗有事找他，所以她就跟着她进了厨房。
　　“嗯，你也来吃饭，你不参加任务吗？”杨静蕊看到陆世元跟在她身后进厨房，有些奇怪的问。
　　“不参加，我已经吃过了，不过你不是有事找我吗？”陆世元有些疑惑的盯着她。
　　“哦，对，差点忘了，我先吃饭，你先待会，一会有事找你说，小蛋糕吃吗？”杨静蕊会意的点点头。
　　“吃，我都馋了好几天了，你不在，我没有小蛋糕吃。”陆世元一听到小蛋糕，眼睛都亮了。
　　杨静蕊还真是没听说过哪个男人这么喜欢吃小蛋糕的，问题是他末世前是大明星，难道都不注重身材管理吗？吃这么多奶油真的好吗？
　　杨静蕊反手从空间里拿出两个小蛋糕，一盘递给他，一盘放在自己面前，陶玲给她热了两个包子和一碗豆浆就出去了。
　　厨房里只剩下杨静蕊跟陆世元两人面对面坐着吃东西，谁都没有先开口，直到杨静蕊把她的东西都吃完了。
　　陆世元才开口：“什么事找我？”
　　“哦，就是想问问你对苏云谨有什么看法或者想法？”杨静蕊把自己的餐具收拾了一下。
　　“你……，你怎么知道的？”陆世元瞪大双眼看着她。
　　“你什么你，说说。”杨静蕊给了他一记白眼。
　　“说就说嘛，干嘛那么凶？”陆世元嘟囔了一句。
　　“嗯。”
　　“好嘛好嘛，我说，其实我自己也不知道从什么时候开始的，就是跟他相处的时间比较多，然后慢慢开始有所改变，就是时间久一点，没看到他，就会想去找他，看到他就想跟他说话，可是又不知道说什么，到了后面你看见他，我的心跳就会很快，可能他也察觉到了什么变化，所以这几天总是躲着不让我靠近，或者是不跟我见面。”
　　陆世元觉得伸头也是一刀，缩头也是一刀，那就干脆把事情摊开了说吧。

第198章：问
　　“那你有没有想过，跟他面对面说清楚。”杨静蕊瞅了瞅陆世元问。
　　“我也想啊，可是他不给我机会，从你出任务的那一天开始，我一直都没有机会跟他说上一句话。”陆世元这几天也不好受。
　　“那你要不要理清楚了再来说？”杨静蕊觉得他应该再捋一捋自己的情绪，想清楚到底是哪种情感，再来说清楚。
　　“不用，我已经自己捋清楚了，我现在就想找他谈谈。”陆世元在这几天的时间里，已经自己捋清楚了情绪。
　　“那不然我先帮你问一问，如果他没有那个意思，那就不要纠缠，你俩就坐一块说说清楚行不行？”杨静蕊觉得这是双方你情我愿的事情，所以还是得问问苏云谨是怎么个想法？再坐一起说说清楚。
　　“行，如果他没有那个意思，那么我也不会纠缠，我会跟他说清楚。”陆世元也觉得应该是问问苏云谨的意思再说。
　　“嗯，对了，他今天有没有出这趟任务，如果没有，我现在直接去找他谈。”杨静蕊才想起今天有人出热命，也不知道云谨今天有没有出去。
　　“有，因为我没有出这趟任务，所以他才去的，可能是跟我面对觉得尴尬，所以才走的。”陆世元有些沮丧，他觉得苏云谨这几天的表现，应该是没有那个意思，所以才躲着他的。
　　“这趟任务得去几天。”杨静蕊也不知道他们这趟任务得出去几天。
　　“我哥说如果顺利的话，三天能回来，如果出现什么意外状况，再拖个一两天也不是什么问题？”陆世元想起之前说这个任务，的时候他也在旁边，听到的时间告诉了杨静蕊。
　　“哦，好吧，也不算慢了，所以你要是呆着太无聊，要不要我带你出去转一转，我这两天要去探一探那个密室，后面的那座山，直觉告诉我，那里肯定有猫腻，不过我不想告诉你大哥，怕他担心，不让我去。”杨静蕊突然想起那天准备去看一看那密室后面的那山，只是由于时间仓促，所以才没有去成。
　　现在趁陆世东，他们出任务，她也去把这个事情实施了，省得陆世东回来又要念念叨叨的说，太危险了，不让她一个人去。
　　“你也真是的，我大哥那是担心你嘛，你也别嫌他罗嗦，这世上就你有这待遇，你就知足吧，行吧，如果你要去，那我陪你一起，省得我大哥回来揍我。”陆世元也是舍命陪君子了，不然他大哥回来知道，他放任这小祖宗去做那么危险的事情，绝对会收拾他的。
　　“行了，别在这装可怜，赶紧收拾收拾，走了。”杨静蕊白了他一眼，这家伙，又来了。
　　“知道了，祖宗。”陆世元收拾好东西就出了厨房，等他到大门口的时候，门口已经停了辆越野，杨静蕊就坐上头等着他呢。
　　“我开吧。”陆世元想去开驾驶室的门。
　　“别，不用了，我还没活够呢。”杨静蕊看都不看他一眼，直接启动车子。
　　陆世元马上绕过车头，到副驾，开门上车动作流畅一气呵成。
　　“哎，对了，小祖宗，帮我个忙呗。”陆世元突然想起昨天本来要找她的，谁知道开完会回来，人已经去休息了。
　　“什么事？”杨静蕊开着车已经到了基地门口，因为他们的车是军用车辆，所以也不用登记，直接就出去了，省去不少麻烦。
　　“就是那个，我，我之前不是拿了一本剑谱嘛，刚开始炼的时候挺顺畅的，可是这两天不知道怎么，三招之后就会有一股不一样的能量，在体内冲撞，浑身难受，我就不敢练了。”陆世元把这两天练习时的事跟杨静蕊说了。
　　“手给我。”杨静蕊看了看陆世元的脸色，没什么奇怪的，要给把脉。
　　陆世元把手给她，杨静蕊空出一只手给他把脉，用一丝灵识探入陆世元体内，灵识顺着经脉走，很快到达丹田，陆世元的丹田有一团淡蓝色的雾气，看到这雾气，杨静蕊有些惊讶，这是，灵气。
　　没想到这陆世元的天赋这么好，没有洗髓，而且灵气这么稀薄，他居然自主引气入体了，杨静蕊收回灵识，松开手，反手从空间拿出了一本修炼入门，丢给他。
　　“天赋不错，认真把书看完，等回去的时候，你再试试，我在旁边给你解说。”
　　陆世元看了一下书名，有点懵，这玩意儿他之前拍仙侠剧的时候，道具组有一筐，但都是没字的。
　　“不是，这……”
　　“别废话，看书，不懂的就猜，猜不到再问。”说完就不管他了，认真开车去了。
　　陆世元翻开书页，哎，有字的，第一次见这种古书，有字的（拍戏的道具，不需要翻开，谁搁里面写字）。
　　在离目的地还有差不多两公里的地方就停下了，虽然还有一段距离，但是她想要从这边上山，还不知道那边有没有埋伏，所以得谨慎一点，一边走一边查。
　　车子有声音，而且目标也太大了，还上不了山，陆世元的书也被收回了空间，两人拿着登山杖，一边走一边小声的交谈，杨静蕊还给他配备了耳机，还有对讲机，生怕等会要是有什么情况走散了，两人也好联系。
　　虽然陆世元现在的武力值还不错，但是他的异能有点菜，如果没有冰系异能配合，他在杨静蕊人里就是一弱鸡。
　　既然他已经引气入体了，杨静蕊就想着找个时间给他弄个空间储物带什么的，不然看他出一趟门，大包小包的，真是太麻烦。
　　“一会小心点，如果可以，尽量挑你感觉到跟你等级差不多的打，尽量将你体内那股奇异的能量发泄在那些丧尸身上，就像引导你的异能一样将他引导出来，你就不会那么难受了。”杨静蕊觉得这刚好是一个可以让他练手的机会，所以特意叮嘱了她一些注意事项。
　　“如果按引导异能那样，他根本就发不出来，我之前也试过用异能那种方法吧这能量广外引，可是他出不来，而且会加速流窜。”

第199章：现场教学
　　陆世元之前也试过，像异能一样想把它引出来，可是试了几次也不成功，反而让身体更难受，所以他也就不敢随意乱动了。
　　“没事，这一次我说你做，等我回去给你找找方法，把你的异能跟那股力量融合在一起，就会比较好控制一点，还有你等一下，如果要把那股力量引出来的话，可以配合你之前练习的那套剑谱。”杨静蕊一边走一边跟他小声的说着。
　　“好，我一会试试看，你先看看路，这里是山路，小心摔了。”陆世元看着她惊险的走路方式，小声的提醒道。
　　“虚，我们到了，小声点，我去找找门在哪？”杨静蕊的灵识将整个山绕了一圈，在峭壁的一边找到了一个，被变异的树枝缠绕的一个石门。
　　只是证明上下都离地面有段距离，这山腹里的东西到底是怎么弄进去的，太有技术含量了，这么大的两座相邻的山居然全部都被人家掏空了。
　　哪家的技术竟然这么好？也不知道这两座山掏空需要多长时间，这得多少时间计划实施？还囤了这么老多东西，啥啥都有，就连军火都不少少，这是想造反呢，还是想干嘛？
　　“不行，我得找个比较薄一点的地方，然后进去看看里面有没有其他的门或者通道？”杨静蕊实在是找不到另外的门了，不过这里存了这么多东西，一定有另外的地方进出的，所以她必须进去看看。
　　“那我要一起，我不会让你一个人去冒险的。”陆世元坚决不让她一个人去冒险了。
　　就在这几秒钟的功夫，从旁边的树丛里窜出来一个黑色的影子，陆世元想念又想直接挡在杨静蕊身前，水系异能不经大脑就发出去了。
　　杨静蕊反手从空间里拿出两把灵剑，塞了一把在陆世元手里，这时的怪物避过了陆世元的水异能攻击，再一次本身准备过来攻击他们。
　　“现在看好了，这怪物异能等阶不高，就拿来给你当练手的，你先把你那不知名的能量引到这剑上来，看着。”杨静蕊灵力缠绕在剑上，在怪物攻过来时，一个反身从怪物身边，绕过去，伸手就是一刀砍到怪物的背上，怪物，立马发出一声恐怖的尖叫声。
　　“等你用熟了，这些能量你可以加在你的脚上，让你的速度变得更快，栽在你的手上，让你的力量变得更大，像这样拿刀砍的话，你就将能量全部缠在这刀上，这样刀就会变得更加锋利。”
　　杨静蕊没有重伤，那怪物只是阻止他靠近陆世元那边，陆世元是第一次没有成功，又试了一次，还是没有成功，他不断的告诉自己冷静，很简单的，就像异能一样。
　　所幸陆世元就是按照他第一次引导异能出来的时候一样，到第五次总算成功了，能量附着在剑上，加上他之前修炼的剑谱，很快杨静蕊就退到一边。
　　让他自己单打独斗，还一边指点他的动作，不知道是这附近只有这一只怪物还是，看到这样不敢出来，怪物被陆世元斩杀之后，杨静蕊又在旁边转了一大圈，没再发现怪物的踪迹。
　　杨静蕊挖了晶核，两人找了一处薄一点的山壁，杨静蕊先用灵识察看里面有没有危险，两圈来回，也没见到一个活物，就从空间里拿出一把上品灵剑，在灵剑的外面包裹上灵力，很轻松的刺穿了山壁，像小时候画房子那样，用灵剑在山壁上画了一道门，然后伸手，灵力一吸，被切出来的那块，就往她这边移动过来。
　　移动到刚好，能够通过一个人，就停下了，杨静蕊弯身钻了进去，里面有点黑，杨静蕊从空间拿出两把手电筒，打开。
　　陆世元也紧随在她身后进来了，结果他递过来的手电筒，借着灯光环顾了一下，四周，除了留出一条人走的过道，其他的都是堆着物资的。
　　杨静蕊怕他们进去的时候有什么东西过来偷袭就不好，所以又把那个吸出来的那块石头又吸了回来，堵住了，他们刚刚进来的那个洞口。
　　陆世元坚持要走在她前面，两人走了好一段路，也没有发现门一样的东西，杨静蕊只感觉，这里的东西太多了，如果把门堵了，她们也看不见，所以他干脆一挥手把他精神力范围内能收进空间的，全部都收到空间里面去。
　　突然眼前空出好大一片地，陆世元顿时有点懵逼，咋回事？怎么好端端的没了，这是遇见啥玩意了，不会是陌生人，还有鬼吧？
　　陆世元嘴里念念叨叨的但还是没有退缩的站在，杨静蕊的前面，杨静蕊听到他在那里念叨，觉得有些好笑，他自己就是演员电视里的那些，他们倒不知道是假的吗，居然还能够在这里自己吓自己的说有鬼？
　　陆世元在听到后面杨静蕊的笑声时，才猛然想起这祖宗有空间，应该是都被她收到空间里了，他是第一次看到杨静蕊在他面前一下子收掉了这么多东西。
　　这得需要多少精神力啊，这老大一片的物资，一下子就收进去了，接下来的时间，杨静蕊因为嫌麻烦，一边走一边把那些物资都收到，这里空间里去了。
　　杨静蕊是这样想的，反正一会也要带走，现在开始收集，等一下还能多一点时间，于是现在又变成了愉快的收物资时间。
　　杨静蕊特地检查了一下，这些东西没有印“军供”的，所以这些跟之前的不一样，差不多两个小时，东西都收完了，山腹里的这个仓库全貌就呈现在两个人的眼前。
　　虽然没有灯光，但异能者都是有夜视功能的，所以没有灯光对他们来说没有什么影响，刚刚拿手电筒只是习惯使然。
　　杨静蕊找到了通往另一座山的通道，只是这墙应该是个机关什么的，她在墙上摸半天也没摸到开启这机关的扭。
　　陆世元觉得，不在墙上，那就可能会在地上，于是两人把地上的石头一块块踩，也不知道是谁踩到了开启机关的那块，墙突然就从中间分开了，露出一条黑幽幽的通道。

第200章：山腹探密
　　杨静蕊的灵识先进入了通道，就是一片黑，其他啥也没有，过了通道，灵识进入一个开阔的地方，有光线的存在。
　　杨静蕊将灵识往光线比较亮的地方而去，立地方应该不是仓库一类的，感觉怎么那么熟悉呢呢。
　　这是，想起来了，这跟那上面研究所的那些实验室，感觉很相似，杨静蕊自己也不懂这些东西，就是这里设备看起来比研究所的那些实验室里的器械，比较精良一点，或者应该说看起来比较高级一点。
　　“走，我们先进去看看，我刚才观察了一下，这里又是一个研究所，一样的存在，不过设备好像也是刚刚装好不久，而且好像还没有用过的，不过前面的几个房间我就没有过去看，只是看了离通道最近的这几个，一会小心一点，”
　　杨静蕊没有将灵识收回来，拿着手里的手电筒，往通道里面进去，陆世元也抬起手电筒抢在她前面先进了那通道。
　　“我走前面。”刚踏出一步的陆世元，好像突然想到什么脚收了回来，拿着手电筒在地上照一圈，想看看有没有像电视剧你才有的那些像什么方块机关还是什么的？
　　“干嘛？”杨静蕊疑惑的都看着他。
　　“找找看有没有像电视拍的那些机关什么的？”陆世元一边仔细看，一边说。
　　杨静蕊对着他翻了个大大的白眼，“你傻吧，他们要运东西过来，如果在地上弄那些什么方块机关还是什么彩地砖的机关？你觉得那些东西运得过来吗？还有啊，现在这种社会谁还会那种精巧的机关？你是不是拍戏拍傻了？”说完也不理他，径直就走了。
　　这地方有点阴森森的陆世元也不敢大声说话，只得快步跟上，也不知道什么原因，她感觉最近自己的无感都比之前有了异能，还要强一些。
　　“唉，你有没有感觉这里的血腥味特别浓重？”陆世元感觉到这里的血腥味特别浓重，她推了推杨静蕊。
　　“嗯，而且越走进这里面越浓重。”杨静蕊也感觉到特别重的血腥味。
　　之前是灵识进来查看，灵识是感觉不到味道的，而且离通道比较近的，这几个实验室，都是空的，除了器械以外，什么东西都没有？
　　所以它也没有感觉到有什么东西，这血腥味应该是从后面的那几间实验室发出来的，因为带着陆世元，杨静蕊也不敢贸贸然得到那几个巴中浓重血腥味的实验室去。
　　只能先扩散灵识，去查看一下，这几个实验室的情况？两个人找了一个，没有什么东西，又比较小一点的实验室躲了进去。
　　杨静蕊灵识扩散到了，刚刚闻到血腥味，开始的那一间，只是一个像冷冻库一样的房间。里面挂的秘密麻麻的，都是像医院那种收集血液的血袋。
　　血袋都挂在一条线，生产线一样的履带上，这应该是电脑控制的，这条履带穿过墙壁的一个窗口进入隔壁的房间，杨静蕊的灵识跟着履带到了隔壁的房间。
　　进入房间的杨静蕊，被房间里的情形吓了一跳，密密麻麻的，都是那种巨型的蛋，最少得一两百个，这里的蛋，比钱老三研究所地下密室的那一颗小了许多。
　　钱老三研究所地下密室的那颗蛋，应该有一米七左右高，因为钱老三站在那颗蛋前面的时候，只是比那颗蛋高出一点点而已，这里的蛋顶多一米四左右。
　　那挂着血袋的履带，就是通过电脑控制，给这些蛋浇血的，一想到那血淋淋的场面，杨静蕊就不有打了一个冷颤。
　　站在她身边的陆世元突然感觉到她哆嗦，感觉她应该是看到了什么可怕的东西了，立马紧张的握紧手中的剑，正在她身后警惕的看看四周。
　　杨静蕊又继续往前面的房间查看，这个房间里面有一些他都看不懂的器械，还有一些瓶瓶罐罐，特别是那些实验的那种玻璃管，这些里面都是有东西的，那些液体也不知道是什么？什么颜色都有。
　　跟血接近的颜色特别多，而且看样子这里最近也是有人活动过的痕迹，所以说这里应该是有人的，或者是有人经常会过来，这里通向外面的门都没有，那么就只能是地下通道了。
　　杨静蕊的灵识扩散到了最后一个房间，熟悉的玻璃管柱又出现了，十九个，形状跟之前看到的差不多，但这边却没有那些大型动物被切块的实验室，这就有些奇怪了，之前看到有这些玻璃管柱的怪物实验室，附近就一定有一个大型动物切块的实验室的，这边却没有。
　　杨静蕊用灵识把整个实验室重新又扫了一遍，确认没有一个正常人类后，就带着陆世元出去了，从空间里拿出摄影机，开始拍下这里的一切。
　　拍完视频，杨静蕊看看手表，已经是晚上差不多七点了，他们今天从上午出发到现在，午饭都忘了吃了。
　　杨静蕊拉着还一脸惊吓的陆世元，回到了他们刚进这里时躲的一个小房间，准备吃点东西，吃饭怕有味道，只好一人吃了几片土司一瓶牛奶当晚饭。
　　也不知道他们是什么运气，刚吃完饭不久，感觉到外面有一点点动静，杨静蕊立马放开灵识，顺着声音传来，的方向过去，找到了，最后一间实验室。
　　杨静蕊的灵识进入实验室，发心呐，实验室里的一面墙，打开了一点点缝隙，随着缝隙越来越大，里面走出来一个人。
　　因为背着光，杨静蕊看不清楚，那人的面容，不过看那人的体型，感觉挺熟悉的，等到那人走出通道，她才看清楚是谁？
　　钱老三，果然钱老三研究所地下那密室，里面的那条通道是通往这边这个实验室的，所以它那个地下密室没有人知道这边这个也没有人知道，不可能啊，毕竟这么多东西，还有军火，如果没有他哥的帮忙，他哪里弄得到这么多物资和军火的？
　　不行，不能让他看见，他们在这里，要死了，这下陆世元该怎么办？怕被钱老三看见，只好收回灵识，一个闪身拖着陆世元，就进了空间。

第201章：山腹实验室
　　陆世元完全是懵逼状态，这一天天的，都不知道，他这一天到底要被吓多少次？刚刚去看了那个，有那么多巨型石的房间，现在又突然一下子换了地方，要不是他的心脏还够强，保准不知道死了几次。
　　果然跟着这小祖宗出来什么意外都可能发生，陆世元坐在小院的地上，老久了，都回不过神来，还是喵小爷过来扒拉了他一下。
　　他才醒神的，看到小猫，他才恍然大悟，难怪这猫总是时不时的闹失踪，原来是到了这里，难怪他只愿意粘着这祖宗，原来他是发现了这秘密。
　　陆世元站起身来拍拍身上不存在的灰尘，跟着小猫在空间到处逛，杨静蕊从进了空间就不管他了，径直打了杯灵泉水，回到客厅去看外面有情况了。
　　钱老三是个很谨慎的人，从密室通道出来后，查看了一下整个实验室的房间，看看有没有人入侵？看了一圈没有其他人之后，他才回到那个，瓶瓶罐罐的那一间实验室。
　　之前杨静蕊他们从那边的仓库过来的时候，那边的那个门已经自动关上了，而且陆世元是个比较谨慎的人，他之前也是到过军营参加过训练的，所以对于掩盖痕迹，他也是挺擅长的。
　　钱老三都没有察觉到他们来过，很快投入到他那些瓶瓶罐罐之中去了，过了差不多有六个小时，也不知道他在弄什么，弄了这么久，一瓶一瓶的液体也没有贴个标签，都不知道他是怎么认出来的。
　　杨静蕊也是尽兴这个实验室里没有监控，要不然他们就暴露了，她发现钱老三这两个私人的秘密基地都是没有监控的，也有可能他是认为别人进不来，所以根本不需要。
　　只是杨静蕊真的很好奇，他这些东西到底是怎么弄到这边来的，还有这几个密室，不可能是他一个人弄的，那么那些工匠，应该不是被当做实验体，就是已经被他抽干了血，喂那些蛋了。
　　这几个小时的时间，杨静蕊还抽空去书房找到了，关于人类身上有黑色戾气，是怎么一回事的书出来研究研究。
　　杨静蕊之前发现武刚和那个假的武军，还有钱老三，三人身上有黑色的戾气缠绕，是因为他们杀戮过重才导致如些的，而这些戾气会让他们越来越失去自我，最后变成杀戮机器直到横死。
　　而她能看到这些黑色的戾气则是因为她已经具备筑基的条件了，正式踏入修仙的门槛了，所以属于邪恶的东西她也就正式能窥见一、二了，这才是刚开始。
　　钱老三是在凌晨四点钟的时候离开这山腹实验室的，什么也没有带走，也没有去看那边的仓库一眼，直接开启通道的门走了。
　　而此时的陆世元在空间小院的客房里睡得跟猪一样沉，杨静蕊就没去叫他，自己出了空间，去了那间钱老三刚刚呆着的实验室。
　　从空间拿出一排跟这台面上一样的小玻璃管，带上手套，把钱老三弄的那么液体，一种两滴，倒在自己的小管里，准备回去找个人看看到底是什么玩意儿。
　　杨静蕊又走到刚刚钱老三到过的那个小柜子那里，发现这个还在启动，这东西有点像烤箱之类的，那里面一个白色的小碟子，上面放着一个，那是……
　　她有些看不清，那是什么东西，异能核……原来是异能核，只是放了这个像烤箱一样的东西，里面到底是在干嘛？
　　杨静蕊又看了看旁边在跳动的数字，这个好像是时间吧？那上面还剩十个小时50分左右，是不是就是这个东西要差不多11个小时之后才能看到结果。
　　杨静蕊也想看看11个小时之后，这个异能核到底会变成怎么样？又转了一圈，没有看到其他的异样之后，才离开了这间实验室。
　　又从空间里把喵小爷拽了出来，之前他有准备探查一下这些蛋里面有什么东西，但依然有正法一样的东西阻隔，她探不进去，所以让小猫出来看看能不能看到这蛋里面到底是什么东西？
　　“喵，小宝贝娘亲，怎么了？”喵小爷被拽出来，还有点懵，他刚刚还在睡觉，迷迷糊糊的就被拽到这外面来了。
　　“小猫，过来帮我看看这些蛋。”杨静蕊知了子前面这些蛋。
　　小猫走上前，把耳朵贴在这些蛋上面，听了许久，又将一只猫爪子放到这上面，五分钟后，小猫，回到了杨静蕊身边。
　　“你听到了什么，知道这里面到底是什么东西了吗？”杨静蕊看它脸色凝重，你获得问。
　　“小宝贝娘亲，你是怎么弄到这些蛋的？这是一些我们那个地方一些变异蛇的蛋，我们那里魔兽森林有一些变异的爬行类魔兽就是这种蛋，这些生下来要十个月才能孵化出来的，这东西非常凶残，被他们盯上，他猛会连一块骨头都不会给你留下，虽然等级很低，但很难缠，是让人很讨厌的存在。”喵小爷给出了他的解释。
　　“不是我的，你确定这是那种蛇吗？只是你们那个世界的东西怎么会来到这里的？而且数量还这么多。”杨静蕊听着都觉得有些胆寒。
　　“这个我就不知道了。”小猫回答道。
　　“这种东西该怎么处理，我现在把这些蛋弄破，能不能杀死它们，或者是他们惧怕什么，有什么天敌没有？”杨静蕊想尽快处理掉这些糟心的玩意。
　　“他们现在有阵法保护，你根本没办法弄破这蛋，你先去空间里的藏书房找一找，有没有关于这种东西的书或许会有方法解决，我那传承记忆只告诉我这些东西，看到了要么远远避开，要是有实力就全部干掉，并没有告诉我这些的蛋怎么才能弄死？”喵小爷有些无奈的说。
　　“那行吧，我还有差不多11个小时呆在这，找点事情打发打发也行，我先去藏书房找找书再说。”杨静蕊就想尽快把这些蛋处理了，不然等他们出来那就太可怕了，这里最少100多个蛋，想想就一阵头皮发麻。

第202章：空间的秘密
　　杨静蕊掩饰了一下自己的痕迹，又回到了空间，直奔藏书房，四面书架要找到什么时候不行？要找人来帮忙才行。
　　空间里只有小猫跟陆世元两个了，杨静蕊刚走出藏书房，就看到陆世元，刚好从客房里出来，这叫来得早，不如来得巧，刚好抓壮丁过来帮忙找书了。
　　四面书架那上面也不知道多少本书，两个一猫找了四个多小时，两面书架，找了十三本关于修仙界魔兽森林，物种介绍的书，杨静蕊教陆世元认变异野狗这几个字，然后两人一起找，这样才快些。
　　杨静蕊跟陆世元查找物种介绍，小猫就去帮她找关于阵法的书，看完这十三本书，找到的也就寥寥数语，并没有很详细的记录，现在只能寄希望阵法的书了。
　　很快小猫就找了四本关于阵法的书，等她看完这些书，时间已经差不多了，但是她怕钱老三也会掐着时间过来看结果，所以她不敢贸贸然的出去。
　　只能在空间里面等，等等看钱老三有没有过来查看结果，等他查看完走了她再出去，省得撞上了。
　　她已经找到了，破那些蛋表面上的那些阵法了，这个需要的时间比较长，得等钱老三来查看，结果之后离开，才有足够的时间来处理这些阵法。
　　她还需要在空间里找一些装备，跑到空间仓库里找了几支打针用的针筒，在炼丹房找了一些对付魔兽的药，然后用矿泉水把那些药捣碎混合在一起，又找到了之前主人留下的一个阵盘，这个阵盘可以暂时吸收其他等级比较低的阵法。
　　钱老三，是踩着时间点进入实验室的，这一次杨静蕊是在这实验室里面进的空间，所以他可以在空间里更清楚的看到钱老三的操作。
　　只见钱老三从密道里出来之后，直奔那个烤箱一样的小柜子，然后打开那个柜门，把盘子从里面拿出来，看到结果的杨静蕊也恍然。
　　原来之前的异能核已经变成了像水一样的东西，所以说在台面上的那些，瓶瓶罐罐里面装的就是异能核的溶液。
　　那是不是丧尸晶核，也能用这种操作变成溶液，也不知道丧尸晶核，变成溶液以后那上面那一层灰蒙蒙的东西，会不会也溶掉了？
　　先摸摸看钱老三来这个密室的规律，再决定试试他那台机器能不能溶解丧尸晶核，还有那个上面的那层灰蒙蒙的东西，会变得怎么样？
　　之前她在这实验室里找过，没有找到丧尸晶核，不知道，他是没试过用丧尸晶核，或者是没有拿到丧尸晶核来试。
　　不是，杨静蕊仔细观察了那台机器，不是本国生产的，末世后根本不可能再从国外运东西进来，也就是说，末世前他们就开始了这研究了。
　　异能核，不用说也知道是武刚的功劳，末世前就有异能者，这是大家都知道的，只是没见过，只知道被国家特殊部门收拢了，但是是死是活，真是没人见过的。
　　原来那些异能者还有为钱老三提供异能核实验的，虽然无人知道，但应该也有一点点风声，因为在她身边就之前就有过一个有异能的人。
　　不过那人的父亲在政府部门当高官，应该也是知道内幕的，所以他的异能被他的父亲和家里人掩饰的很好，没有人知道，她也是在学校无意中发现了才知道的。
　　他刚开始还不知道为什么要掩饰，不是说被国家收拢待遇很好吗，现在知道了，肯定是之前他们做实验有泻漏一丁点风声，或者是那人的父亲知道了，其中的秘密，所以才让他掩饰，不让别人知道。
　　钱老三收集了溶液后，就离开了，离开前杨静蕊好像看到他的耳钉亮了一下，她也是刚刚钱老三转身才发现这老头，居然有戴耳钉，这跟她所知道的，研究员形象严重不符。
　　那耳钉应该是某种通讯器械，所以刚才亮了那一下，上面的研究所或者是武刚找他了，所以她之前还在探索，不知道他们是怎么联系的。
　　下一次去武刚住的那个密室，也看看它有没有一样的耳钉？或者是其他的装饰，才可以确定是不是他们的联系方式。
　　陆世元走到她身边，看到外面钱老三打开通道机关，正准备出去，这意味着他们可以出去处理那些蛋了，实在是看得头皮发麻。
　　杨静蕊怕钱老三会突然杀回来，所以他们又等了十分钟才出去，也没心思再管那台机器了，先去处理掉那些蛋再说吧！
　　连小猫都被抓出来当免费劳工了，因为担心在处理这些蛋的时间，钱老三会再来这个实验室，小猫就负责在那边把风，她跟陆世元，手脚麻利的分工合作。
　　也是这些蛋太多了，也太大了，处理起来很麻烦，整整15个小时，中间他们只停下来吃了一点东西，马不停蹄的继续。
　　因为怕立马弄死蛋里的魔兽，这些血不吸收，钱老三会发现异样，所以他们打进蛋里的的药是慢性的，也就是说打进药的蛋会半个月后才开始病变后死去。
　　希望这半个月的时间，可以处理掉钱老三他们这些人，这些人处理起来实在是有点麻烦，还得要赶在他们知道陨石，可以增加这些怪物的实力之前。
　　“小宝贝娘亲，赶紧撤，那个门开了。”小猫突然看到那到密道的门正在缓缓打开。
　　杨静蕊一听他这么说，也顾不上累，立马拽着小猫跟陆世元，转身回了空间。
　　刚进空间，就听到了厨房传来有声音，“谁谁在那里？”也顾不上累，陆世元立马跳了起来，挡在杨静蕊身前，抓紧手里的剑。
　　“没事，这里除了我们仨，就你哥了，其他人可进不来。”杨静蕊恩，补的拍拍他的肩膀，越过他直接去了厨房。
　　“刚刚我好像听到元宝的声音了。”陆世东本来就是进来吃个饭，菜刚拿好，就听到他们的声音了，又从橱柜里拿了几样菜出来。
　　看到她进来，直接拉过她的手去水槽边洗了，还拿自己的衣服给她擦了擦手，递了筷子。

第203章：回答
　　“嗯，我俩又找到了钱老三的另一个研究所，他遇上他，所以躲这里面来了。”杨静蕊坐下准备开始吃饭。
　　“嗯，他还得练一练，我怕要是我不在，她自己一个人无法独挡一面。”陆世东说着也没管外面的陆世元，径直坐下吃饭了。
　　陆世元从外面进来，果然看到大哥，在这里面：“哥，你怎么在这里？你任务完成回来了吗？有没有人受伤？”
　　陆世东看了她一眼，只能随另一个位置，让他坐下，还有一副碗筷在那明显，这是给他准备的。
　　“你们不知道你们俩出去几天了吗，我们都是因为遇到比较凶猛的丧尸，所以才拖延了两天，已经六天了。”
　　陆世元不可置信的瞪大眼睛，他们不是才出来三天吗？怎么一下子六天了？
　　“嗯，我们的事情也完成的差不多了，晚上应该能到基地。”杨静蕊本来是想着摸清楚，请老三来这个实验所的时间规律，然后用他那个机器试试看能不能溶解丧尸晶核的。
　　既然他们那些出任务的人回来了，那这事就得搁浅了，等以后有机会再来试试吧！
　　“恩，我们不能从这里出去么。”陆世元吃着饭，听到要回去问了一声。
　　“我可以，但是你不可以，你在这里出不去。”杨静蕊白了他一眼。
　　陆世元被噎了一下，只得安安静静的吃饭，他不仅吃了饭，还被喂了满满的狗粮，赶紧吧啦吧啦，吃完丢下碗立马就跑了。
　　“对了，这次遇到什么棘手的，有没有人受伤？”杨静蕊这才想起来，要问他们的任务情况。
　　“几个人受了点小伤，没有什么大碍，苏云谨给他们用了，你稀释了那些灵泉水，已经都好了，就是遇到了之前我们在钱老三实验室看到那些玻璃管里的怪物，也是因为陨石变得挺强大的，快七阶了吧，没打完就跑了。”陆世东说了一下他们任务的情况。
　　“跑了？这是什么情况。”杨静蕊有些疑惑的看向他。
　　“就是你们队的那个苏云谨，情况有点不太对，就是有点心不在焉的，还受了点伤，大林问了，他却说没什么，你回来的时候看看他是个什么情况。”陆世东感觉这一次的苏云谨一直不在状态，得让宝贝，回去问问他怎么回事，毕竟他是自家宝贝的队员，还是得关心关心的。
　　“没事，只是这两天就能解决了，就是因为陆世元，等我回去问问他再说吧！”杨静蕊觉得还是得问问当事人的意见，再告诉其他人。
　　“嗯，行吧，你知道怎么回事就行，现在外面已经快中午了，赶紧先回来再说。”陆世东点点头。
　　杨静蕊在着陆世元出了空间，两人摸索着出了除了研究所，又回到了之前那个仓库里，找到了，他们进来时挖的那个门形的洞口，又从那里出来了。
　　杨静蕊恢复好洞口，两人就下山了，正如她所料，回到基地时，天已经黑了，陆世东正在基地大门那边等着他们。
　　“干嘛在这门口等，回去了。”杨静蕊看到陆世东在门口等，有些惊讶，他不忙吗？怎么有时间在门口等她，这几天他都很忙的啊，而且刚刚任务回来，都不用开会吗？
　　“没事，刚开完会，看着时间就想出来接你。”其实他是开会开一半，看到天差不多黑了，丢下一会议室的人就跑了，身为副队长，外加警卫员的浩子，在他身后翻了翻白眼，转头当做没看见。
　　早知道跟来会被喂狗粮，他就不来了，不过身为警卫员，他还是没有办法的，要不，下次站远一点，不要靠太近了，不然被这狗粮都喂的太饱了。
　　陆世东看到是杨静蕊开的车，不满的撇了一眼傻弟弟，陆世元感觉到来自他哥满满的恶意，立马解释。
　　“不是我不开车，是你家祖宗不让我开。”
　　浩子听到他这话，白了他一眼，这三少也太没眼力见了，居然还坐在副驾不下来，被瞪了，还是轻的。
　　陆世东打开驾驶室的车门，让她去后面休息，他将车开回别墅，刚到门口，她直接骑着车，牵着她的手就回了二楼的房间。
　　刚进门的杨静蕊就接受他狂风骤雨般的吻，害她差点喘不过气来，一吻结束陆世东就靠在他的肩头上，诉说着他这六天来的思念之情。
　　因为是大部队，所以大家一起吃住，他就没敢往空间里钻，所以他有足足六天没有看见她家宝贝了，对他来说，这六天就像过了一个世纪般久远。
　　当天晚上杨静蕊找来了苏云谨，两人到了别墅的天台上，坐在感觉高的墙上。
　　“云谨，六军长说你这几天心不在焉的，你干嘛呢，有什么事咱们都得想办法解决，现在外面那么危险，你要是在外面心不在焉的，一不小心就会被丧尸抓伤或咬伤了。”
　　杨静蕊看着他有些紧张的神情，安抚的拍了拍他的肩膀。
　　“我……”苏云谨不太敢告诉杨静蕊，他的心事，只是这几天他实在是过得很辛苦，不知道自己怎么了，几天没有看到陆世元，他的心里火烧火了的难受，又不知道该怎么说？
　　“没事，慢慢说。”杨静蕊看他欲言又止的样子，又安抚性的摸摸他的头。，让他慢慢说。
　　“可是，我不知道该怎么说？”
　　“那这样，我问你答。”杨静蕊给他出了个主意。
　　“嗯。”苏云谨点点头。
　　“你，喜欢陆世元？”杨静蕊试探性的问。
　　苏云谨想了想，点了点头后又摇了摇头。
　　“嗯，不喜欢吗？”
　　“不是，我也不知道。”
　　“那你前几天为什么总是躲着他？”
　　“就是感觉他那几天看我的眼神，有些不一样，我害怕。”苏云谨一想起之前陆世元看他的眼神，还是觉得有些害怕。
　　“那你跟我说说，你见到他的时候心里怎么想的？”杨静蕊换个方式问。
　　“就是觉得他挺好的，其实我应该是喜欢他的，因为从开始到现在相处，我每天就是想看到他，跟他呆在一块的时候，就想靠近他身边。”苏云谨有些腼腆的回答。

第204章：失踪
　　“那你这么多天没有见到他，你有什么感觉？”杨静蕊听了他的话之后又问。
　　“其实我就是最近感觉自己挺奇怪，所以才想给自己时间冷静冷静，但是他就像长在我心里一样，刚刚我在房间的窗台看到他下车的时候，就有个疯狂的念头，想要靠近他，我在楼上冷静了好久，才敢下来跟你们一起吃饭，我怕自己又情不自禁的想靠近他。
　　其实这六天我也想了很多，在跟那怪物战斗的时候，我就想如果这一次我能活着回来，我想顺从一下自己的心意，去找找他，如果他不喜欢我，那我就放下了，不再每天忐忑不安的面对他。”苏云谨一股脑说出自己心里的话，他现在真的是急需要有人可以倾诉，他感觉最近自己快疯了，活了18年，怎么也没有想到自己会喜欢这样一个人？
　　“其实他也是喜欢你的，就是他是最近才发现，你们出发的时候，他来找我了，只是那个时候你出任务了，所以我就想着，等你回来再问问你的意见。”杨静蕊话才刚说完，苏云乔就急急忙忙的跑了上来。
　　“静静，快点陆三哥出事了。”苏云谨听到后面那一句，感觉头有点晕，怎么刚刚在吃饭的时候还好好的？不到一会功夫就出事了？
　　“怎么回事？乔乔。”杨静蕊抓住苏云乔的手臂问。
　　“先不要问了，先走。”苏云乔上前拖着杨静蕊就往楼下跑。
　　苏云谨动作反应更快，迅速的跑下楼，已经昏迷的陆世元，被绿是东放在沙发上，脸色有些苍白，还冒着细细的冷汗。
　　苏云谨看到这样的陆世元，有些不知所措，只能站在原地干着急，杨静蕊只比他晚了一小会到客厅。
　　一边伸手给她把脉，一边问陆世东：“怎么回事？刚才不是还好好的吗？”
　　“刚刚坐在这里聊天是好好的，只是她突然惊叫了一声，然后还没来得及说什么，就晕过去了。”陆世东姐们跟她解释。
　　杨静蕊给他把了一下脉，感觉身体没有异常，灵力也没有暴动，这就奇怪了，这是怎么了？
　　从空间里给她打了一小杯，没有稀释的灵泉，喂下去，剩下的只有等了。
　　查不出原因，这种人只能焦急的在客厅里等待，十分钟后，陆世元才悠悠醒过来。
　　“哥，不好了，小林子出事了，我腿疼，头疼，小林子的腿一定断了，哥，家里出事了吗？快打电话。”
　　陆世元还没有说完，陆世东已经撒腿狂奔往基地办公室去了，陆世元也想跟着一起走，只是他刚站起来，那腿就不听使唤的，又倒下去了。
　　“怎么回事？我居然走不了。”陆世元瞬间眼泪就流了下来，腿居然不能走路了，而且小林子在家里肯定是出了什么事，不然他的腿不会这么疼，还走不了路。
　　他跟陆世林两个人是同卵双胞胎，从小到大，只要一人生病，另一个人也会跟着病的，就像他末世那天受了伤一样，再给他剃肉刮骨的时候，小林子也是疼的满头大汗的。
　　他一直都知道他们两个，就像连体婴一样，一个人受伤，另一个人也会跟着疼，这一次距离这么远，居然也能感受得到，那得受多重的伤。
　　“没事的，陆三哥会没事的，来，我背你，我背着你走。”苏云谨上天抱着跌倒在地的陆世元，把他半扶半抱的放上了沙发，自己半蹲在他面前，准备去背他。
　　基地长办公室
　　“爸，家里出什么事？”陆世东刚一接通电话就紧张地问。
　　“两个小时前我们才发现小林子不见了，一周前，他说要闭关研究什么，需要差不多一个星期到十天左右，本来我是叫警卫员跟他一块去的，可是他说不用，在基地里没有什么危险，所以警卫员就没有跟着。
　　今天已经第十天了，你二婶今天早上觉得胸口有点闷，所以就派人去叫他回来，本来也是想着已经十天了，他的研究也应该告一段落，所以才去叫他的，结果他的助理说他十天没有过去了，所以这么说，他是时间前不见的，但是我们根本不知道。
　　刚得知它不见了，我就派人去查了，十天前，请假的临时基地，有一架飞机离开，不过好像没有离开多远，就被攻击了，我刚派人去找过了，那飞机是没有坠毁的，只是飞的有点低，而且有点慢了，也找到了她们的方向，应该是朝你们那边去的。
　　你先放下手边的事情，找世林要紧，我这正想给你打电话呢，你就打过来了，是不是世元身体有什么症状了。”陆家阳刚刚也是想给儿子打电话来的，才到办公室了，他的电话就来了，肯定是双胞胎，心电感应又出现了，所以他才会这么火急火燎的打电话来确认家里是不是出事了？
　　“我知道了爸，世元刚刚吃完饭，头晕，还有点疼，所以我以为家里出什么事了，毕竟世林是在家里的。”陆世东不想父亲担心，所以没有说陆世元腿也疼。
　　“家里没事，我们都好着呢，有世南呢，没事的，你先赶紧找世林先。”陆家阳也怪自己大意，家里的孩子都丢了十天了，竟然还不知道。
　　“爸爸让爷爷不用太担心，世元既然有感应，那就肯定离得不远，我们会用最快的速度找到他的，不管付出什么代价。”陆世东说完立马挂了电话。
　　走出基地的办公室，陆世东立马召集所有能调动的士兵，让人先去门口查查，最近进出的记录，是否有陌生人出现定居在哪个地方？
　　杨静蕊走了进来，叫去查登记的人不用去。
　　“你们都说了，他们两个是双胞胎，而且还是那种一模一样的双胞胎，那陆世元在这里活动了这么久，有谁不认识他，况且他末世前还是大明星，那就更多人认识了，如果从基地正门进来，被查到怎么可能会没有人来报告，之前基地周围的墙都重新修补过了，所以偷偷进来的，可能也不大，而且进来的时候所有的物资都会检查，不可能在物资里面藏个人。”

第205章:找人
　　“什么，那怎么办？”陆世元跟苏云谨才走进会议室就听到了杨静蕊刚刚的话，立刻着急地问。
　　“没事，你们先派人出去找啊，不用太多人，东哥，你带的人出去找，云谨，你带着世元跟我回去，我去找小猫，想想办法，看看能不能用修真界的血脉牵引的方法找，会更快一些。”
　　杨静蕊也是想起之前陆世元濒死时，她肚子里的小崽子感应到了，血脉的牵引，所以才救了他的。
　　几个人用最快的速度回到了别墅，杨静蕊一进房间就把小猫放回去了，之前她看那本正版的书的时候就有看到一条，但是又忘了是哪一个了，所以还得找找。
　　“小喵喵之前那本有有血脉牵引，找人的那个方法在哪一本书？”杨静蕊有些着急的问。
　　“你找那个干嘛？”小猫疑惑了，那不是没有亲人了吗？怎么还要找这种阵法。
　　“你家小元元我双胞胎哥哥被人抓了，现在要找人。”杨静蕊一边翻书，一边回答小猫的问题。
　　“那不用，别找了。”小猫跳到他腿上，说起他腿上的书丢了。
　　“干嘛呀？别捣乱。”杨静蕊拎起小猫准备丢出去。
　　“不用找书了，我去就可以了，我能找到。”小猫在他手上扬了扬脑袋说。
　　“你，OK吧，我们先出去，找不到看我不扒了你这身猫皮。”杨静蕊威胁的瞪了它一眼。
　　一人一猫就从房间里出去了，在厅沙发坐着五个着急等待的人，看到他们出来，既然脸上着急的神色缓了一些。
　　杨静蕊在沙发前站定，把小猫往陆世元身上一丢，然后拍拍手上不存在的灰尘，开始准备出去找人的东西了。
　　“小元元，给我一滴你的血。”喵小爷站在陆世元腿上对着他说。
　　陆世元也没问什么？直接伸出手给他，小猫伸出爪子，旁边苏云谨历来一杯稀释过的灵泉水给小猫，意思是让他洗洗爪子，再挠，省得有细菌，小猫也看懂了，把小爪子扔在水里，划拉划拉就拿出来，然后再陆世元的手上划了一道口子，伸出小舌头舔了一下他的血之后就走了。
　　“小宝贝娘亲，可以出发了。”喵小爷的话还没说完，就被旁边的苏云谨一把提了起来，抱在怀里。
　　杨静蕊在外面准备好车子，又回来：“现在，我跟小猫云谨，一起出去，顺着血脉的牵引找，东哥，你在这边坐镇，世元就交给陶玲跟云乔照顾，不许反驳，小猫走的路，你们根本走不了，所以乖乖呆在这里等我们。”
　　杨静蕊那他反对，上前一步亲了亲他的脸，转身带着小猫跟苏云谨走了，两人一猫开着车，很快离开基地，到了一处比较偏僻的地方。
　　杨静蕊把车收回空间，拿出一把上品灵剑，还是掐诀念咒，很快灵剑开始变大，杨静蕊拽着苏云谨就跳了上去，小猫紧随其后，跳上剑柄，随后小猫吐出那滴陆世元的血，不知道，嘴里念念叨叨什么，然后那滴血就像活了一样，开始为他们带路。
　　苏云谨一脸懵逼的被带着走，生怕掉下来的，他只能紧紧的拽着杨静蕊的袖子，很快他就适应了这种飞行模式。
　　顺着陆世元血的引导，他们找到了一座山上，杨静蕊感觉这地方挺熟悉的，这不就是武刚和那个假的武军，住的那个山洞密室吗，难道陆世林是被抓到这密室来了。
　　在离面市有点远的地方，杨静蕊就让飞剑停下了，两人一猫下了飞剑，开始摸索着往前走，因为现在是晚上，附近传来一阵阵丧尸的吼叫声。
　　“靖哥，真的是这里吗，怎么有种阴森森的感觉。”苏云谨感觉有凉风吹过。
　　“就是这里，我来过好几次了，小猫把血收起来吧，到了这里不让他带路了，我已经知道在哪里了。”杨静蕊抱着小猫让它吧陆世元的血收回来。
　　苏云谨虽然感觉有些阴森，但是他手里握着长剑，与杨静蕊走着守护她的后方安全，这是他们几个月来培养的默契。
　　“没事，快到了，不过我们也不可能这样就自己开门进去，等等看有没有人要过来，小心点，跟在那人背后进去就可以了，自己打开门的话可能会被发现。”杨静蕊说完拖着苏云谨就躲到旁边的石头后面去了，因为有人出来了。
　　杨静蕊觉得挺幸运的，刚到这里还没想着进去呢，钱老三就从里面出来了，刚好顺着他开门的这个缝隙，可以让他们进去。
　　杨静蕊从空间的衣柜找到一件黑色法衣，这衣服可以随时变成墙壁或者大树的颜色，披在人身上，即便旁边有人走过，也不会发现这里有人存在。
　　这是她昨天进空间的时候，才翻到了一件好东西，今天就先拿出来给苏云谨用了，小猫又被丢回空间去了。
　　就这样，两人披着法衣，大摇大摆的进了密室，这个密室之前她查看过，所以可以关着人，她一进来就知道了。
　　先找了个之前她看到过存放物资的地方，两人小心的躲了进去，杨静蕊放开灵识，查找之前找到的可以关人的地方。
　　就在那个假的武军，住的那个卧房，有一个通向另外一个房间的小密室，然后就是武刚，办公室那边那里也有一个小密室，之前里面存放的是一些小型的热武器，那边也有空间，可以关人。
　　所以重点先查找这两个小密室，可能被伍家父子来说，陆世林是一个重要的筹码，可以用来威胁陆家，不过加这个人，会不会是想让她来给这个假的武军看病。
　　因为之前听陆世东讲过他这个弟弟，医术很好，算是医学界的佼佼者，之末世之行，查过资料，虽然只是一路上的资料，也说这个人是医术非常好的医生。
　　所以会不会还有这个原因，才找这个人的，很快，杨静蕊就在那个假的武军卧室里，那个小密室里找到关子一个长的跟陆世元一模一样的年轻人，脸色有些苍白，看样子像是昏迷者的。
　　“云谨，你先在这里等我一下，我好像找到人了，我先去看看是不是再说，不要走开，就披着这个衣服，然后在这里等我。”

第206章：陆世林
　　杨静蕊说完就先走了，留下还没反应过来的苏云谨，想到这里的环境，苏云谨只能默默的看着她的背影。
　　因为这些日子，弄过太多钱老三他们这里的机关，所以下意识的就去找墙上的凸起，或者是地上，总感觉这些机关是同一个人设置的，因为没什么新意。
　　杨静蕊很快的就找到了，设置在墙角的那个开门机关，就在她刚要按下机关的时候，门外传来了脚步声。
　　她移动到石门的面前，然后闪身进入空间，很快门外的人出现在她的视线里，是那个假的，武军回来了，他进到卧室没有？直接去休息，而是走到这密室的开启机关那里按了那开关。
　　杨静蕊看到石门开启立马，利用空间顺移，先进到了密室里面，他依然在空间里，但是如果一会她从空间出来的话，就会是在密室里。
　　那个假的武军从外面进到密室，就蹲在昏迷的陆世林面前，竟然还伸手去摸他的脸，卧槽，这是要干嘛？
　　“陆世林啊陆世林，你可不能怪我，要怪就怪你自己，有什么异能不好，偏偏有治愈系异能，而正好却是我需要的，所以咯这就是你的命，你放心，你那哥哥是找不到这里来的，明天过后就算他早来了，你也是一具尸体了，不过可惜了，你这张脸，你说说你为什么偏偏姓陆呢，我这么喜欢的这张脸，竟然两张都在陆家，老天爷还真不公平。”
　　杨静蕊在旁边看的心惊胆战的，那变态的家伙，居然还伸舌头舔他的脸，出去了，一定要让陆世林多洗几遍脸，实在是太恶心了。
　　杨静蕊仔细观察了一下陆世林，也不知道他是装晕，还是刚刚醒过来了，他会不会自己都被恶心坏了？还得强忍着，可怜的孩子。
　　杨静蕊看到小密室的门，竟然不会自动关上，从空间翻出之前那个很强的迷药，偷偷瞬移出去，弄了一点点，放在那枕头上，只要这变态的家伙，一躺上去，立马就会陷入昏睡。
　　又回到小密室，陆世林已经恶心的差点暴走了，没办法，形式比人强，他现在又跑不出去，所以只能装晕，忍着。
　　他从十天前再去研究所的路上，被迷晕了之后就一直在换车，换飞机的的赶路，也不知道这些人将他带到了哪里？就在今天下午，他第五次逃跑，被抓回来后，双腿就被打断了。
　　还被下了很强的迷药，现在整个脑袋都还是晕晕乎乎的，全身绵软无力，被打断的双腿痛得都没有知觉了，也不知道这些人在迷药中加了什么，他现在的异能完全使不上力。
　　也不知道这一次世元有没有跟他感同身受，要是有的话，他一定会着急忙慌的出来找他，希望大哥在他身旁，只要大哥知道自出事，不管发生什么事情，都会第一时间来救他。
　　这该死的变态，还蹂躏他的脸，还对她上下其手，他现在想死的心都有了，如果能出去，他第一时间就要把这个变态千刀万剐。
　　假的武军以为陆世林是昏迷者的，所以肆无忌惮的对他上下其手，不过很快武刚过来把他叫走了。
　　艹，他竟然不回去睡觉，那么那个迷药就迷不到他了，算了，先救人，要是等一下钱老三回来了，就晚了。
　　杨静蕊看到武刚父子俩，出了卧室，赶忙从空间里出来，走到陆世林身边，反手从空间拿了杯灵泉水。
　　“陆世林，醒醒。”杨静蕊轻唤了他一声。
　　陆世林真的是他不熟悉的声音，有点不敢睁开眼睛，不过他还是小心的掀开一条眼缝，瞄一眼来人是谁？
　　这一喵可不得了，这人，此时竟然活生生站在自己面前，杨静蕊，陆世林是认识的，不应该说是看过她大哥自己画的画像的，一文化的太像，所以一眼就能认出来。
　　“你……”陆世林刚要说话，就被杨静蕊打过了，伸手递过来一杯水，陆世林想也没想就喝了。
　　喝完水的陆世林，感觉全身暖洋洋的，腿也没有那么疼了，头也没有那么晕了，能量开始慢慢回归，本来他是想等能量回归他可以自己为自己的双腿治疗，只是时间上可能有点久，这个地方又不安全，就在他苦恼之际。
　　杨静蕊咋可能一下他双腿的情况，因为是今天才断的，所以接起来比较容易些，使用治愈系一门治疗时间也会短一点。
　　杨静蕊先把他扭曲的腿，摆好，接好骨头，用治愈系异能配合空间的灵泉水，很快陆世林的腿就会恢复原样了，只是之前有些失血过多，所以现在还有些虚弱而已。
　　不过这里毕竟是敌人的地盘，还是不敢在这里呆太久的，杨静蕊用灵识查看了一下，四周发现，钱老三已经回来了，三个人在那边商量，可能是商量要怎么处理陆世林吧。
　　杨静蕊搀扶起陆世林往外走，一边还用灵识观察另一个房间里面的三个人，生怕一个出去撞上了。
　　两个人很快来到苏云谨所在的仓库，三人汇合以后连休息都不敢，就往外走精神紧绷的通过密道走到山洞的密码门这里，杨静蕊伸手快速的按上密码。
　　门缓缓的打开，才开一条小缝，三个人就钻出去了，出到外面才走了一小会，陆世林就又晕了，没办法，只能让苏云谨今天背在背上，三人赶了很大一段路，杨静蕊才敢把空间的车放出来。
　　为了方便苏云谨把背上的陆世林，放下来，杨静蕊选择那种军用吉普，这种车的空间比较大，也比较方便，苏云谨把人放下来。
　　等三个人折腾一番回到基地时天已经开始亮了，一夜没睡，让杨静蕊的眼睛有些发红，脸色有些疲惫，把陆世林交给陆世东，让他好好看着，人醒来就没事了，然后自己就回别墅去了。
　　她有点累了，还有一些低血糖，所以现在头有点晕，伸手在口袋里掏了掏，掏出了一颗糖，丢进嘴里，嚼了一会儿，才感觉好多了，还是得回去睡会觉，她感觉自己有点累了。

第207章：陆世林
　　回到基地差不多一个小时后，陆世林就醒了，环顾了一圈，都是认识的人，开口的第一句话就是“陆世元立马给我放十桶水，哥要洗澡。”
　　陆世元被吓了一跳，知道他的洁癖发作，怕等一下让他更生气，狗腿的连连点头。“马上马上。”还给他准备了，齐全的洗浴用品，就跟楚明轩刚来的时候一样。
　　陆世元把家里能够装水的，都弄到了浴室，给他装满了水，还贴心的给他准备了一套新衣服，从里到外都是他自己没有穿过的。
　　他还偷偷跑到杨静蕊那边跟她要了一瓶消毒水，作为亲兄弟，他知道陆世林的洁癖有多严重，他虽然不知道之前发生什么事，但是既然在这种时候要求要十桶水，那这事就小不了。
　　陆世林去洗澡了，杨静蕊从房间里出来，他刚回空间去吃了饭，休息了一会才出来，客厅里坐了十几个人，今天还看到了楚家兄妹。
　　从到这个基地开始，楚家兄妹就被丢到兵营，去训练了，陆世东说他俩太弱了，连自己都保护不了，以后怎么保护家里人，所以得好好训练一下。
　　今天回来一看，楚家兄妹都成熟了不少，杨静蕊从他们点点头，算是打了招呼，最后找个位子坐，她才刚坐下，陆世元就蹭过来了。
　　“小祖宗，能不能告诉我，我家小林子，发生什么事了？”
　　“不能，待会他出来，你自个问，他告诉你就告诉你，不告诉你我也没办法，对了，你哥呢？”杨静蕊白了他一眼，这事还得他自己说，他自己要是不说，那她就当作什么都不知道。
　　“哦，我哥他去吧，出去找人的人都召回来，一会就回来了。”陆世元虽然不知道发生了什么事，但是连小祖宗都不敢说，那肯定就不是什么好事了？
　　陆世林的澡洗了半个多小时，出来的时候脸脖子都搓红了，看了看客厅里坐着的人，都是自己熟悉的人，除了杨静蕊之外，安心小队来人都没有出现。
　　陆世林先走到杨静蕊面前，弯腰鞠躬给她道了谢，才在陆世元身边坐下了，他没有开口，大家也没有问他什么，他只是拿着毛巾沉默的擦着头发，突然想起到什么，手僵了一下。
　　“元宝，哥呢？”陆世林抬起头看向陆世元问。
　　“他去召集出去找你的人了，有事跟他说？”陆世元转头看向他。
　　“找个人去叫哥回来，不对，先让他打电话回家，跟爷爷说小心孙家的人，我这一次会出来，孙家的人出了不少力。”
　　“我知道了，大林。”陆世元吼了一声，大林就从外面进来了，他一直在外面守着。
　　“三少，有什么事？”
　　“去叫我哥打个电话，回家告诉我大伯，小心孙家的人，小林子，这次会被抓孙家的人出了不少力。”陆世元看了看大林，咬牙切齿的说。
　　“好的，三少。”大林应了一声，马上就出去了。
　　陆世元一想到孙家人平时的蠢样，竟然有胆子参与绑架陆家人的事，那么得让大伯先讨点利息，剩下的“本金”等他们回去，再让陆世林自己讨。
　　自家人都知道，陆世林的性子，他的仇，得让他自个报他才能痛快，所以只要跟大伯说了，大伯就知道该怎么做的。
　　杨静蕊觉得这样的陆世元，才有末世前那霸总的模样，不过看着俩身材，脸蛋一模一样的人，坐在一起，陆世元还特二的给陆世林拿了一套跟他今晚穿的，一模一样的衣服，现在这样简直跟照镜子一样。
　　杨静蕊从空间拿一碗小米粥，递给陆世林：“先吃点东西吧。”旁边陆世元眼巴巴的看着。
　　“你干嘛？”杨静蕊鄙视的瞅了他一眼。
　　“我要奶油小蛋糕。”陆世元可怜兮兮的说。
　　“你一个大男人，一天到晚吃蛋糕，你也不怕胖死？”虽然嘴里嫌弃的，但是还是从空间里给他拿了一块小蛋糕出来。
　　“不会，之前不是天天吃吗，也没胖啊！唉，等会让小林子给你把把脉，你最近上单下跳时间多了。”陆世元有了吃还不忘了关心她。
　　“没事，我好着呢，我自己也可以看的。”最近小崽子乖的，让她差点忘了这小家伙的存在。
　　“那不一样，你又不是专业的，我们家小林子是专业的，让他帮你看看呗，我大哥最近有点担心，但是他实在是太忙了，之前这里也没有一个专业的医生给你看，也就没有提，他还特地跑了一趟医院，去收集那些机器，就是准备等着回去，让小林子帮你检查的。”陆世元还记得前几天他跟他哥一起去医院收集了一套B超，还有孕妇检查的那些机械。
　　本来是想在这里找找，有没有专业的医生的，是带任务大厅，发布了那么久的任务，也没见一个医生过来的，前几天听人说，离这里不到一天的路程，有一家医院还是这个市区最好的妇产科医院。
　　就带着他还有楚明轩跟大林一起，跑了一趟那个医院，背了好大一番功夫，才把那里面能用的机械，都装进他自个的空间里带回来了。
　　陆世林停下手中的勺子，疑惑的看向陆世元，拥有那么神奇的水的人，怎么还会生病的。
　　“等哥回来，你再问吧，小祖宗，再给小林子一碗有肉的，他是肉食动物，没肉的那都不叫吃饭。”陆世元看到陆世林碗里的小米粥已经吃完了，他肯定不好意思再要，就帮他开口了。
　　“哦，吃面，还是吃饭。”杨静蕊当然知道一碗小米粥是吃不饱的。
　　“饭，谢谢。”陆世林不好意思的点点头，道了谢，被绑架的这十天来，那些人怕他吃饱有力气逃跑，每天只结他一小瓶水和一块压缩饼干，后来他逃跑了几次，到最后就剩下喝水了，其他的他们就不给了。
　　杨静蕊从空间掏出一碗牛肉饭，放到了桌子上，突然想起什么，转头看向陆世元，陆世元被他看的有点懵，这是怎么啦？怎么突然这么看着他？回想一下，刚刚自己应该没有说错话吧？

第208章：有事说事
　　陆世元被她看的有点发毛，怎么啦这是，陆世元看看自己身上也没有什么不妥啊！
　　“怎么了？咱们有事说事，你能不能不要这样看我？”
　　“我们需要单独谈谈吗？”杨静蕊摇摇头，表示他没怎么了。
　　“哦，那个啊！没事，那个，待会再说。”陆世元这才想起来，他是什么意思，不过这个还是待会再说吧，为了不丢脸，不能在人前说。
　　“行吧！婷婷你们还是睡之前的房间，陆世元，你哥就交给你安排，我也先去休息了。”杨静蕊站起身对着楚家兄妹点点头，又转头看了一眼，还在吃蛋糕的陆世元，打算回楼上休息了。
　　“先等一下，宝贝，你先等一下。”陆世东刚回来就听她说要回去休息，赶忙出声阻止，还有些事情要问的。
　　“怎么了，你忙完了。”杨静蕊看着从大门进来的陆世东，真的伸懒腰，看向他。
　　“有些事情需要你帮忙，你累了吗？”陆世东走进她，抱着他坐在她刚才起来来的那张沙发上。
　　“有点，有什么事，先说事吧！”杨静蕊也没有挣扎，已经习惯了。
　　“你去救世林的时候，听到了什么？或者是他们有什么动作？”陆世东想知道钱老三到底抓他弟弟要干什么，他的直觉告诉他，不只是要研究他弟弟的异能的事情。
　　“哦，这事啊，之前我不是告诉过你吗？那里面那个武军，是假的，而且他的身体还会变硬，变成像怪物一样的，之前也听到，钱老三说近期会解决，但是我也不知道他们是怎么解决，就是昨天晚上去的时候，那个假的武军在那小密室里。
　　听他那意思就是陆世林身上的治愈系异能，可以压制他体内的变异病毒，听他们那话的意思是，要把陆世林的，异能挖出来，然后植入到那个假的武军身上，但是如果只是挖出异能核，人是不会立马死掉的，而他那个意思就是过了今晚，陆世林一定会死掉的，我听他那有一句说是即使你明天找到他，那也是找到一具尸体。”
　　杨静蕊没有把那个武军对陆世林上下其手的事说出来。
　　“可是他们是怎么会知道世林表哥的异能的？”楚燕婷提出了疑问。
　　“对，之前爷爷不是说保密吗？那怎么还会有人知道小林子的异能的？”陆世元也想起来之前爷爷说的要保密的，怎么会泄露的，到底还有多少人知道？
　　这个时候陆世林也开口了：“应该是孙家的人知道了，然后给这边的人送消息，我实验室里有孙家的人，之前有一次我适应室里的东西被翻过了，刚开始我以为是助理去帮我打扫，后来我丢失了一份实验报告，只是我那实验室里没有装上监控，所以就不知道是谁偷的。
　　直到我被绑出来，我昏迷前瞄到了那个打晕我的人，发现就是孙家那个在我实验室里当助理的那个，我之前在办公室有一次受伤了，以为实验室里没有人所以就用异能试了一下，只是一个小时之后发现这个人从只因这里鬼鬼祟祟的出来，当时没有多想，以为是他还没有下班。
　　可能他在下手之前，不知道，在我的茶里面加了什么，反正我那个时候反抗不了，这一路上换了几种交通工具，我的异能一直是，消失了的。”
　　陆世林把自己的情况说了一下，就是想查查，那个钱老三有没有什么可以抑制异能的药。
　　“我之前也在怀疑那个钱老三有制作这种抑制异能的药，因为他在剖那些异能核出来溶解，而且他身上根本就没有异能，见了他这几次，我都在他身上，感受不到异能波动。”
　　杨静蕊之前也是怀疑的，钱老三制作这些药剂的，不然那些异能者怎么可能，那么轻易的就被钱老三这个手无缚鸡之力的人杀死。
　　“对了，我之前在他的实验室里面，弄了好多种药剂，不过那上面都是没有贴标签的，我也不知道是什么，对了，我们这次去山上勘察还找到了另外一个实验室。
　　哦，一套吧，另一套跟这上面差不多，设备的实验室，还有几百颗蛋，不过比我之前拍给你们的那些小了一点，我还想再进一次，他那个地下室去看那个比较大一点的蛋，那里面到底是什么东西。
　　对了，他那个地下密室之前不是说还有一条通道吗？就是通向这个深山里的密室的，那边临着两座山，都是被掏空的，有一座山，里面全部都是物资，还有武器，不过这一批那上面没有“军供”的字样，已经全部被我收到空间里了。
　　在这山的外面是找不到那两座山的门的，我也是挖了一处仅供一个人进去的地方，所以才进的去的，我查看过了，他的门是在悬崖下面的，然后另一个进出口就是在钱老三的地下密室这里了，也不知道他这些东西到底是怎么运进去的。”
　　杨静蕊顺便把她这一次上山的收获一并告诉他们。
　　在听到还有100多颗蛋的时候，众人都不可思议的瞪大眼，这钱老三到底是什么人，怎么弄到这么多巨大的蛋，那到里面到底是什么东西？
　　“大林，去召集兄弟们，还有袁沐晨开会。”
　　“是老大。”
　　“我不参加，我把摄影机还有电脑给陆世元，让他跟你们解说，嗯，这里面的事情他都有参与，就交给他吧，我有些累了，要休息。”
　　杨静蕊是真的感觉累了，这两天小崽子都没有动静，她要回房间去查看你的小崽子，这两天他安静的，让她忘了这小崽子的存在。
　　“好，就交给他吧，你先回去休息了，有什么事一定要先跟我说，我送你回房间，世林跟上。”听到他说累了，赶紧送她回房间，刚好世林在这里，叫他帮忙检查一下。
　　她出去做任务的时候，他总是在基地担心受怕的，每次看到她疲惫的脸色，都很担心，就是在这里找不到一个医生，所以也没有办法，如今有了现成的医生，当然就要好好检查一下。

第209章：检查
　　“好的，哥。”陆世林立马放下手中的碗跟上。
　　“元宝，通知大家开会，把安心小队的人一块叫走，这一次任务，他们也要参加，一起叫去开会。”陆世东看了陆世元一眼，有些嫌弃的瞪了瞪他。
　　“知道了。”陆世元不情不愿的去敲门喊人了。
　　陆世林跟着陆世东上了楼，陆世东啊，昏昏欲睡的杨静蕊放在床上，给她盖了被子，把她的手拿出来，让陆世林给她把脉。
　　陆世林握上她的手把脉，不到十秒，吓得他立马放下手，惊恐的看向自家大哥，随后定定神，又重新拉起床上人的手，重新把脉。
　　陆世东看着陆世林的神情，以为自家宝贝怎么了，紧张的想去拉他的手，可是想到他还在把脉，手又缩了回来，死死的盯着床上的人儿。
　　陆世林再次确认了脉相之后，便放开了手，陆世东立马把手给塞进被子后，拖着陆世林出了房间。
　　“怎么样了，你大嫂身体怎么样了？”陆世东紧张的抓着陆世林的手问。
　　“大嫂？哦，哦，没事，就是睡眠不足，体力有些透支而已。”陆世林八成是陆家最后一个知道，他哥的男朋友是个女生的人了。
　　“宝宝怎么样了？”陆世东知道她没什么大事，也就放心了，顺嘴又问了肚子里的小崽子情况。
　　“也没事，挺好的，有没有出现胎动了？”陆世林问。
　　“还没有，时间到了吗？”陆世东我不知道自己要问什么？
　　“没事，已经有四个月了，最近可能会有初次胎动。”陆世林看他哥紧张得都语无伦次了，安抚的拍了拍他的肩膀。
　　“好，我知道了，你要先休息吗？还是跟我一起去？”陆世东点点头问陆世林。
　　“我除了看病，其他的都帮不上忙，我就不去了，你跟我说一下，哪个房间是没住人的？我挑个房间休息去。”陆世林觉得自己除了看病研究药，其他的他都不太行，所以还是去休息了。
　　“行吧，从这边过去，我一间，元宝一间，其他的都是没有人住的，你自己挑一间，如果要继续研究药的话，顺便挑一间整理一下，可以给你当做临时药房。”陆世东突然想起杨静蕊，在钱老三密室里拿出来的那些药剂，终于找到事给他做了。
　　“好，对了，哥，空间里还有没有实验器材？”陆世林刚要走进房间才想起，这边没有器材，之前叫他哥收集了一些，不知道那空间里还有没有。
　　“应该还有一些，你先休息，明天起来再整理一下房间，整理好了，我再给你弄出来。”陆世东记得他收集的挺多的，应该还有。
　　“对了，哥，明天把那些B超机什么的放出来，明天早上起来我再给他们装上，就可以让你看看小侄子了。”陆世林想起刚刚元宝说的，大哥，有收集一整套孕妇产检的机械，让他明天放出来装上就可以用了。
　　“好，这事明天再说，你先去休息吧，我走了。”陆世东找他挥挥手就走了。
　　这天的会议陆世东心不在焉的，挨了三个多小时，其实她并没有听进去多少，心心念念的，只想回去组装那些产检的器械。
　　大林，浩子，陆世元都看出了他的心不在焉，所以大多问题可以自己解决的，他们都自行解决了，大林也整理了今天会议的所有内容，准备等他看过杨队长的情况，之后再给他看。
　　他们都以为是杨静蕊可能生病了才会让他这样心不在焉的，所以都自动自觉的，不去打扰他。
　　杨静蕊醒来时已经天黑了，刚下床，准备洗漱一下，出去吃饭，陆世东就进来了，看到他已经醒了，走过去抱着她。
　　“宝贝，空间里面的那些产检。的器械先放一套出来，就在你这个房间里面，等会让小林子，过来看看，装好了就可以帮你做产检了。”陆世东搂着她坐回床上。
　　“这装B超机就好，其他的都不用了，做个B超就行了，我有灵泉水，其他的都没有问题的，做个B超室，让你看看他。”杨静蕊有空间灵泉，身体的各方面都还不错，做B超是为了想让陆世东看看小崽子。
　　“行吧，那你把空间里那B超机放出来，我让小林子，等一下吃完饭过来，一台机器应该很容易搞定的。”陆世东听从她的意见，牵着她的手，准备下楼吃饭。
　　杨静蕊突然感觉到肚子里的小崽子动了一下，这是第一次胎动，杨静蕊有些激动的拉过陆世东的手，放在腹部，小崽子似是感觉到父母的期待，又动了一下。
　　陆世东激动得手都颤抖了，之前知道有宝宝，刚开始是很开心，只是他实在是没有什么存在感，所以平时都会比较忽略，不过这一次它显示了自己的存在感，以后不会再忽略他了。
　　杨静蕊就感觉他有点傻，你就是动一下嘛，以后这种机会还多的是，不过她自己小小的激动了一下，虽然平时修炼的时候她都会内视去看他。
　　但这也是第一次感觉到他的动静，两人平复了一会才下楼去吃饭，饭后，陆世林就自动自觉的跟在他们身后，他是知道按他哥那兴奋劲，肯定不会等到明天再看的。
　　陆世元觉得有什么事情发生也跟上了，其他的人都走了，除了安心小队和他们哥仨，在这里的人都知道，杨队长是女生的，所以陆世东也没有避讳什么。
　　房间的门就是敞开着的，陆世元帮着陆世林把B超机装好，通上电，杨静蕊把配套的东西都拿了出来。
　　苏云乔和陶玲，一起上前帮忙，男生就站得比较远一些，陆世林把电脑机器转到另外一边，把探头递给他哥，给他挤了耦合剂。
　　楚燕婷帮杨静蕊拉好衣服，B，超探头才一放上肚子，电脑那边就成了强而有力的心跳声。
　　“很健康的宝宝，心跳也很有力，哥要看看他是男是女吗？”陆世林在机器后面问。
　　“不用，你那平板电脑给我截一些屏留在里面。”陆世东不想现在就知道他的性别，这样以后就没有惊喜了。
　　“好，我会给你多留一些的。”陆世林就知道他哥会这样说。
　　其实大家也好想知道。

第210章：再次探查地下密室
　　“看看小脸蛋，好可爱，Hello，小宝贝，我是姑姑。”楚燕婷拿着平板，傻里傻气的跟他的小侄子打招呼。
　　“我看看这小脸长得像谁，这樱桃小嘴，一看就是个小公主。”苏云乔也马上凑过来看。
　　“真的吗？真的吗？真的是小公主吗？”陆世元站在侧面，主机的电脑屏前，仔细的盯着屏幕看，就看到个黑乎乎的影子，其他啥也看不到。
　　“可是我希望他是男孩子，现在是末世女孩子很辛苦的。”杨静蕊本来还很期待，是个小姑娘的，可是经历了两次末世，看到了太多人性阴暗的一面，即使保护的再周全，也会有一时疏忽的时候。
　　“不会，我们会把她保护好的。”陆世东空出一只手握住她的手，安抚的揉揉。
　　很快检查结束，陆世东那刚刚加热的湿巾，拿出来擦掉她肚子上的耦合剂，轻轻给她整理好衣服，扶她坐起来。
　　“对啊，难道我们家这么多大男人还保护不了一个小宝宝，你是不是都忘了我哥是干嘛的？”陆世元走到他大哥，身边拍拍他的肩膀说。
　　“怎么样了？情况还好吧？”陆世东看着走过来的陆世林问。
　　“各方面情况都还挺好，心跳也很有力，是个健康的小家伙。”陆世林说着把电脑上打印下来的资料给递给他大哥。
　　还用iPad截了好几张图，那张打印下来的B超单上各项检查都是正常，陆世东也就稍稍放心了一点。
　　“以后危险的事情少做，上窜下跳也不行，你就当指挥就行了。”陆世东本来是想让她啥事都不干的，但也知道她是呆不住的，所以就没说出口。
　　“对了，你之前不是说你在钱老三的实验室里找到一些药剂吗，正好世林过来了，让他看看那些到底是什么东西，我让他在这边支了个临时的实验室，。”陆世东想起他之前说的，那些药剂都没找，还没找人查查看，就想着世林研究研究。
　　“嗯，好，你们实验室治好了，我就给你们放出来，这里面应该有一种药剂，就是那种抑制异能的，我之前看到钱老三装的一瓶一瓶的，也是跟这里差不多颜色的只是有些奇怪，这么多的药剂，他没有贴标签，是怎么认出来的，我检查过了，那些瓶身是没有其他的标记的。”杨静蕊真的很疑惑，他那么多药剂都是一样的颜色，但是他是怎么认出他们不同的？或者是它们是什么东西的？
　　“我们做研究的肯定有自己的一套方法，你看不出来那是什么？那是因为他的记号做得比较隐秘，不是本人，根本看不出来。”陆世林一边收拾机器，一边回答她。
　　“我就说嘛，这么一大堆要记要是没有个记号，或者是标签，怎么可能认得出来，对了，我感觉他那地下密室的那个，但比之前我们去的那个山里面的实验室的那些蛋大了好多，上一次没有带小喵过去，并没有查出那里面是什么？所以我想再偷偷去一趟，研究室的那个地下密室。”
　　杨静蕊突然想起秦老三那地下密室的那颗巨大的蛋，感觉那个跟这山里面的密室那些蛋有很大的不同，而且不知道是不是错觉，他总感觉那颗蛋应该快要破壳了，所以得尽快抽时间去一趟，看看那到底是个什么东西，如果能弄死的话，直接弄死算了，跟这山里面，这些蛋一样。
　　而且他们把人劫持走了，钱老三他们那边应该有其他的行动才是，所以去地下密室，这件事得尽快解决。
　　杨静蕊觉得自己还是得瞒着人，偷偷去一趟，陆世东要是知道了，肯定不会让她去的，他还是比较怕那里面那个蛋会变成什么怪兽，到时候要是太厉害了，得把他们杀的片甲不留，那就不好看了。
　　晚上陆世东又有会开了，把队员和陆世元都叫走了，家里就剩下还在鼓捣他的实验室的陆世林，还有她这个闲得快要发霉的人。
　　于是，一个小时后，杨静蕊又出现在了钱老三研究所的那个实验室里面，实验室也没人，可能是因为陆世林失踪了的事情。
　　悄咪咪的来到那个，开启地下密室的那个通道门口，杨静蕊突然发现自己上一次根本没有看到钱老三按密码，所以她根本不知道密码。
　　本来以为要白跑一趟的，刚想离开，就看到那个密室门缓缓的打开，赶紧闪进了空间，在空间里往外看，钱老三从密室里出来，手里拿着两瓶淡蓝色液体。
　　杨静蕊利用空间瞬移，在通道门关上之前闪进了那条通道，也不知道这里面又搞了什么新的名堂，之前到这下面来的时候根本没有看到这种淡蓝色液体的药剂。
　　杨静蕊很快来到放着蛋的地方，可能是因为钱老三刚刚给他浇了血的原因，那颗蛋还在发着淡淡的光。
　　杨静蕊在蛋的周围转了几圈，发现才几天没来，这蛋好像又大了一点，看了一下电在蛋下面的东西，好像一个盘子，那上面还有淡蓝色的液体在流动，难道钱老三刚刚拿的那两瓶？淡蓝色药剂，就是这段下面的液体。
　　她赶紧从空间里拿出两个小玻璃瓶，又拿了一个小小的勺子，把这两个小玻璃瓶灌满，这些淡蓝色的液体，准备带回去，让陆世林研究研究，这到底是什么东西？
　　装满两个小玻璃瓶后，杨静蕊把瓶子收回空间，把小猫放出来，那小猫看看这个最大的蛋，你晕到底是个什么东西？
　　“喵，小宝贝娘亲，这是个什么蛋？怎么这么大？”小猫惊讶的围着蛋转了两圈，好奇地问。
　　“我就是不知道才找你的，我要是知道还找你来干嘛，你好好看看，看看这个在里面是个什么怪物。”杨静蕊白了它一眼，说。
　　“哦，这样啊，上一次那个能暂时吸附阵法的那个法器拿出来，像上次一样，把它贴在蛋壳上面，你可以用灵识看到里面是什么了？”喵小爷懒懒的伸手摸了一下蛋，对着杨静蕊说。

第211章：发蓝光的蛋
　　“行吧，那我试试看。”说着，杨静蕊就从空间取出之前那个法器，轻轻的贴在蛋壳上面，瞬间但哥上那淡蓝色的光好像暗了不少。
　　杨静蕊立马放出灵识，扩散到蛋的内部，那里面有看到一只奇怪的动物，浑身通红，没有皮毛，嘴巴有点像鹰，那头又有点像鱼，还是？看起来那脑袋挺像鱼的。
　　“小猫，有点像鹰隼，但是没有皮毛的动物，你见过吗？”杨静蕊问旁边的小猫。
　　“喵，是不是脑袋有点像鱼？”小猫，听到他的描述反问。
　　“对，这么说，你知道这是什么东西？”杨静、破壳之前，如果用鲜血喂养，它会产生一种蓝色的药液，那东西如果不是炼成丹药，起不了什么效果，刚开始可以让人的伤口很快愈合，但是只是表面愈合而已，那里面的伤口根本就没有好，所以伤口会从里面烂掉。
　　如果是炼制后丹药的话，那么它是美颜单里不可或缺的一种药引，不过这东西如果破壳的时候没有灵药或者灵胎来供养，靠人类的鲜血是破壳不了的，所以你不用担心他会现在出来，他需要灵药，还有灵胎，你可以试试，你的肚子靠近它，它的光会更亮。”小猫跟她解释着。
　　“不要，明知道有危险，还往前凑，我又不傻，它这样子，应该是可以破壳了吧，就是不知道，钱老三知道不知道它破壳的条件。”杨静蕊撸了一把喵小爷的毛，疑惑的道。
　　“应该不知道，在我们那里，那些灵草灵药都是普通的东西，在魔兽森林那些魔胎什么的也是普通的东西，不难找，但是在这里就不一样了，灵草灵药没有，魔兽的魔胎更没有。
　　之前你们弄掉的那些蛋，原本也是可以抽出来给这颗魔兽蛋用的，如果抽两颗过来给这颗蛋增加养分，那它应该就已经破壳了，但是他们没有用，所以应该是不知道的。”喵小爷一边回忆，一边自己的传承，回答道。
　　“那我们还要不要把这个蛋弄死？”杨静蕊这下子也不知道要不要把这个蛋弄死了。
　　“为了以防万一，还是跟之前那些蛋一样，给他下点药吧！”喵小爷虽然觉得在这灵草灵药很难得到，但是为了以防万一，还是跟之前那些一样，下药吧！
　　“行吧！”杨静蕊说完从空间里拿出之前的药粉，在比较不显眼的地方给蛋扎了个孔，然后把药粉弄进去。
　　又转了一圈，地下室，想看看几天没有过来，这里有什么变化或是多了什么东西？转了一大圈，也没有看出多了什么，杨静蕊就放弃了。
　　“小猫，我们俩试试看，在这里的这条通道是不是真的就是通往那边山腹的那个实验室的。”杨静蕊想看看这条通道，是不是真的直接通往那个实验室？
　　“也行，走吧，我走前面，我比较轻，就算有什么机关应该也弄不到我。”喵小爷说着，从她身上跳下来，走进了伸手不见五指的通道。
　　“小喵喵，你小心点。”杨静蕊从空间拿了个手电筒，照了照通道的墙面和天花板，又照了照地面，仔细察看后，才走了进去，小猫也站在那里等她。
　　“小宝贝娘亲，你真的不好奇，小宝贝是男生还是女生吗？”喵小爷想到今天她们做的检查，问。
　　“不好奇。”杨静蕊捏了一下小猫的背。
　　果然没有什么机关，一路一直到之前他们探查过的那个山腹里的研究所，杨静蕊转了一圈，也就没什么兴趣走了。
　　回到基地的时候，天已经蒙蒙亮了，杨静蕊带着小猫回到别墅，陆世东正板着一张脸，坐在沙发上等她。
　　杨静蕊有些心虚的挥了挥手跟他打招呼，不过陆世东就是冷着脸没有搭理她，杨静蕊走过去就坐在他身边。
　　“生气啦？”杨静蕊主动抱住他的一只手，轻轻晃了晃。
　　“没有。”陆世东也没有看她，只是轻声回答。
　　“别生气嘛，这是我不去做，别人根本做不了，你那么忙，都没有办法抽出空来，没事，我有带小猫一起的。”杨静蕊轻轻晃着他的手，语气柔和的说。
　　“那你都不知道跟我说一声的吗，你知不知道你出去了？这一晚上我都担心死了。”陆世东还是有些生气，但是更多的是心疼。
　　为了赶在离开之前解决掉钱老三他们，战略部署，都忙了好几天了，都没空关心一下她，令她一早跑出去，他都是等到凌晨回来才知道她出去了。
　　其实他也不是生气，更多只是担心和愧疚，明明说过不让她单独出去执行任务，没想到才说过一天他又食言了，根本抽不出时间来陪她一起。
　　“我就是知道你担心，所以才不告诉你的，你已经很忙了，不想再增加你的负担，而且我才一一查完就紧赶慢赶的回来了，本来还想赶在你回来之前回来的。”杨静蕊撒娇的靠在他的肩膀上，其实也是累了，跑了一个晚上。
　　“我知道，你是怕我担心，之前都说好了，以后你去出任务，我也陪你一起的，我就自责自己都抽不出时间来陪你。”陆世东回抱着她，自责的说。
　　“没事，我有带小猫，他很厉害的，而且这是最后一次了，所有的情况我都探查清楚了，也拍下了路线，还有里面的情况，今天你们开会把我的摄像机也一起带走，里面的情况我记录的非常详细，速战速决之后，我们就可以回京都了。”杨静蕊从空间里把她记录钱老三，实验室的所有东西的那只摄影机拿出来，连带笔记本电脑一起交给陆世东。
　　“不能再有下一次了，以后出去做任务，一定要我陪着，不然就不去了。”陆世东严肃的对着她说。
　　“好好，我知道了，先陪我去睡一会，我困了。”杨静蕊无奈的点点头。
　　陆世东搂着她一起上楼去休息了，小猫被丢在沙发上，无语的翻了翻白眼，只能屁颠颠的跟在他们身后上楼了。

策212章：行动
　　“今天开始部署，明天行动，你累了，明天的行动你就不要参加，好好在家里休息。”陆世东看到她脸上疲惫的神情有些心疼的说。
　　“行吧，那明天的行动我就不参加了，那父子俩的山洞密室，云谨也去过，可以让他带路。”杨静蕊确实有些累了，还好肚子里的小崽子安份，不然可有得她受的。
　　“好，要不要先吃点东西，我们先回空间去，你吃点粥，在空间里休息，这样没人打扰，我要把你随身携带，这样才能放心。”陆世东决定以后把她带在身边，不然她会趁他不注意又跑出去了。
　　“不吃，累，吃不下。”杨静蕊感觉有点累，没有胃口，所以就拒绝了。
　　她已经又筑基了，最近感觉灵力有点失控，是得回空间好好修炼了，加上每天小家伙都会吸收她一半的灵气，导致她现在每天如果不修炼的话，根本不够灵气吸收。
　　本来前几天是已经要筑基了，但是有点忙，所以总是没有足够的时间修炼，加上储存的灵力，已经被小家伙吸收的差不多了，所以也就筑基不了。
　　杨静蕊回了空间修炼，陆世东已经离开别墅，开始部署今天的任务了，因为自己的人不是很多，但是地点却有三处，所以他们打算先处理这两处有人的。
　　之前只有钱老三跟武刚父子两个，现在因为押送陆世林过来多了六个保镖，16个人押送陆世林，结果来到这里，只剩下六个，都呆在武刚父子俩的身边。
　　研究所那边十个助理只有两个是有异能的，其他都是普通人，一个二阶的木系异能跟一个二街的水系，都没有什么武力值，怕就怕那些玻璃管里面的那些怪物突然跑出来。
　　因为人不够的问题，在原本晨曦基地的部队里抽调了，几十个士兵，财神跟浩子，领一队20人，去钱老三的是研究所，陆世东带着苏云谨领了一队20人，去往武刚不止两所在的那个山洞，另一组是陆世元和楚明轩带队，20个人在家，一只小猫。
　　直奔山腹的那个研究所，他们要趁那些怪物还没有成长起来之前，把它们全部都消灭掉，之前陆世元又不小心砸掉过一个玻璃管，那里面那些怪物，只要不离开那些浸泡着的水就不会复活。
　　而且刚离开玻璃管的怪物是非常虚弱的，也很好对付，为了不让这些怪物祸害幸存者，他们今天的任务就是把这些怪物全部都处理掉。
　　刚过午饭，他们就各自领着队伍出发了，去研究所的不用人带路，之前探过路的都知道了地方，去山洞密室的，苏云谨带路。
　　去山腹研究所那边的，就有小猫带路，到山上之前挖的那个门的时候，因为怕钱老三会突然出现在这个实验室里，所以有小猫进去，先探查一下。
　　陆世元跟楚明轩带着队伍先在外面埋伏，等小猫探查清楚情况再进去，那里面没有什么地方可以埋伏的。
　　喵小爷进去查探了一圈，没有发现钱老三的踪迹，就在他准备出去报信的时候，意外发生的，有一只怪物自己挣脱了玻璃管出来了。
　　不知道是看到小猫还是闻到小猫的味道，直接就朝喵小爷而来，把没有防备的喵小爷吓了一跳。
　　这怪物刚刚苏醒，以喵小爷的武力值，对付这怪物绰绰有余了，不过刚挂不到两招，喵小爷就眼尖的发现其他的玻璃管有开始破裂的现象。
　　立马丢下那挂又跑了出去，这些怪物自己从玻璃管出来，那么大的武力值就会比被打破出来的要高很多，他必须得去提醒一下陆世元他们。
　　喵小爷用最快的速度离开那间实验室，怪物们也跟着喵小爷跑，很快喵小爷进入了那条通道，这里的鸡关门必须手动，它才会自己关闭。
　　喵小爷，刚用猫爪踩下机关，那些怪物已经追到了眼前，门关上的时候还有一只被压在石门下面。
　　这些怪物的速度着实是挺快，喵小爷如果不用上灵力，都跑不过这些怪物，喵小爷几乎用上吃奶的劲，才甩掉那些怪物，窜到山洞外面去。
　　“快，小元元，准备战斗，那些怪物都从玻璃罐里面出来了，而且武力值都得差不多四阶左右，他们速度非常快，你们要小心一点。”
　　“小猫，你跟他们过招了？”陆世元赶紧抓起小猫检查，生怕它受伤。
　　“我没事，你们等一下要小心一点，里面的十几只玻璃管都破裂了，所有的怪物都出来了。”小猫摇了摇头说。
　　“好，我们知道了，大家小心一点，他们的速度非常快。”陆世元对着身后的队员嘱咐道。
　　“是，队长。”
　　很快，那薄薄的山壁，就不堪怪物的攻击，碎了一道大口子，怪物从那里面有些艰难的爬出来。
　　“都看好了，这里面有19只怪物，必须都给处理干净了，不能让他去祸害那些幸存者，所以小心点，别让他们跑了。”陆世元嘱咐道。
　　“是，队长，保证完成任务。”
　　两人一组对付一只怪物，因为有一些还没能出得来，所以楚明轩和另外一位战士，一人一边注意着，别让这些怪物逃跑了。
　　喵小爷就站在陆世元的肩膀上，随他的战斗时不时的给那些怪物来上一爪子，那些怪物表皮都非常坚硬，普通的刀枪根本就打不进去。
　　所以来之前，陆世东给他们配备了锋利的下品灵剑，陆世元又教了他们怎么把异能附着在这些剑上面，才能让剑更锋利，可以穿透怪物的皮肤。
　　在他们杀死第一次怪物的时候，小猫还特地去扒拉了一下这个怪物的脑袋，看看有没有晶核，扒拉了半天，只弄出一个黑色石头一样的东西。
　　也不知道是什么？不像石头也不像晶核，也不知道是个什么东西，它准备带回去，交给小宝贝娘亲看看，这到底是什么东西，或者让小元元的哥哥研究研究是什么东西？有什么作用？
　　接下来的十几只都没有逃过它的魔爪，全部被它挖了脑袋。

第213章：行动2
　　陆世元他们负责杀，小猫剖脑袋，楚明轩跟另外一个小士兵负责漏网之鱼，杀完那些怪物后，他们还进去搜查了一圈，确认没有其他的漏网之鱼后，才离开的。
　　离开前，陆世元跟楚明轩还把那个从钱老三那边过来的那条通道口给堵了，本来是想把那台能溶化异能核的机器，搬走了，可是那东西还有附加的一些机器，靠他们根本搬不动。
　　本来想叫小猫过来把它收进空间的，只是他们不知道组装，还有哪一些不加机器，要一起带走，所以还是算了。
　　等下次叫上小林子，一起，这些机器他应该都认识，还是得找他来才能搞定这些。
　　陆世东是打算亲自会会武刚父子俩，所以由他带队来到他们所在的那个山洞，苏云谨请一次跟着队长来的时候，根本就没有看到门口的几个保镖。
　　“奇怪，上一次来这里根本就没有这些保镖的。”苏云谨有些疑惑的盯着门口那几个保镖，喃喃道。
　　“你们上次来救小林子也没有这些吗？”陆世东有些疑惑的问。
　　“没有，那天我们来这外面也是没有人的，不过那天这些人应该是在里面的，我们有经过一个房间，有挺多人在说话的，队长说那边是厨房，人应该没有关在那边，所以我们就没有进去查看。”苏云谨回忆了一下那天的情况说。
　　还没等他们行动呢，山洞的门就打开了，里面还传出几声不规则的尖叫，门口的保镖听到声音纷纷往里面跑。
　　陆世东他们也不着急跟着进去，只是在外面静静的等，很快，刚刚进去的几个保镖，保护着两个受伤的人跑了出来。
　　有一个保镖出来后，是准备把那个密码门关上，门关了一半，那里面就伸出一只黑色的爪子，站在那边的保镖就被一爪子抓了进去。
　　其他的人都惊恐了，又后退了一些，里面传出了，痛苦的嘶吼声，苏云谨惊异的看了一下那只爪子。
　　这是那里因那些玻璃管里的怪物，难道那些怪物可以出来了，那就糟了，队长说过，如果是人为打破那些玻璃管，那么那里面那些怪物就会很虚弱，很容易就能弄死，但是如果是那些怪物自己破了那些玻璃管跑出来。
　　那武力值就不同等了，武刚父子俩都是在三阶左右的异能者，而且他那儿子还是变异的，在这边虽然看不到两人的伤势，不过应该不轻。
　　很快，密码门被攻破了，那些变异的怪物从里面出来，也不知道这山洞里面有什么宝贝，武刚父子俩就在这门口死扛着，不愿意离开。
　　“等他们被灭得差不多，我们再出去，你们仔细看好那些怪物的招数。”陆世东看着山洞门口狼狈不堪的那些人，对身后的队友道。
　　“是，老大。”
　　不是，他现在不想出去，而是现在出去了，都不知道要打谁？所以还是在这里等等吧，也让队员们摸清楚那些怪物的实力。
　　因为怪物比较多，所以很快，武刚他们就呈现颓势，只是那父子俩都舍不得离开，死命的想要越过那些怪物，回到那个密室中去。
　　半个小时之后，那六个保镖全死了，那些变异了的怪物，只死了两只，武刚父子两个也是重伤，就在这个时候，陆世东他们一队22个人出来了。
　　武刚父子两，个在看到陆世东的时候，瞬间变了脸，他们千算万算，都没有算到陆世东会这么快知道他们还活着。
　　就在这个时候，武军突然变异了，变得和那些怪物的外形差不多，陆世东本来以为变异后的武军，会跟那些怪物成为队友，来对付他们。
　　结果没有想到武军，才刚刚走到怪物那边，就跟怪物打起来了，因为他本身也是有伤，变异之后那些伤也没有自愈，所以才走到怪物那边，怪物就闻到了他身上人类血的味道，，开始对他进行攻击。
　　没有受伤的五军都不是这些怪物的对手，更不要说他现在受了伤，虽然变得和怪物不得外貌一样，但是那些怪物是通过味道来辨别食物的，所以才会对武军进行攻击。
　　很快，重伤的武军就被怪物杀死了，因为重伤，瘫倒在地上的武刚看到武军，被怪物杀死之后，目赤欲裂，愤怒的在地上咆哮。
　　只是他现在重伤在身，根本就无法跟那些怪物抗衡，本来陆世东还想着问他一些问题的，只是一小会没盯着他，他就被那些怪物杀死了。
　　人没了没事，不过他真的很想知道那山洞里，到底藏了什么？让他们父子俩这样念念不忘的危险的时候，还不肯离去。
　　将近两个小时清理完所有的怪物，陆世东就进到那个山洞密室里面，从外面开始，一个房间，一个房间搜查，十几个房间不到十分钟，全部被收查完了。
　　没有见到什么有价值的宝贝，或者是其他的东西，药液之类的也没有，到底是什么呢？陆世东坐在最里面的一个房间的办公桌前，仔细回想，这些房间里的每一个细节。
　　突然想到空间里的杨静蕊，陆世东意识进入空间，想看看她醒了没有，看看他知不知道这里面的秘密？结果意识一进入到空间，就发现她正在修炼室里打坐。
　　陆世东不敢上前打扰，只能默默在旁边等待，好在队友们正在清理物资，他也能在这里待段时间，也就不用太着急。
　　杨静蕊感应到他的意识，收回灵力，轻轻吐了口气，睁开眼睛问：“怎么啦？任务完成了吗？”
　　“差不多了，现在在清点物资，只是我很好奇，这密室里面究竟有什么宝贝，让他们父子俩死都要死在这里。”陆世东把自己的疑惑告诉她。
　　“在这个山洞的最里面那一间，办公桌的那间有密室，出去左手边的那个卧室里面也有密室，右手边的一个卧室，里面有地下室，都是一些挺简单的机关，你只要在旁边，或者是墙上地上找一下，有没有凸起的石块？踩一下就可以了。”杨静蕊有些无语，这些机关到底是谁设置的？

第214章：一窝端了
　　“艹，这些人怎么那么喜欢密室，我带耳机看看到底是什么宝贝藏的这么密。”陆世东有些无语了，哪来那么多时间弄这么些密室的？
　　陆世东在得到答案之后就收回了意识，招呼大林去找密室了，对于侦查兵出身的大林，这么简单的任务，那是分分钟能搞定的。
　　找到了之前关陆世林的那个密室，里面的东西，现世被踢倒的一样，东倒西歪的，应该是之前陆世林被救走了之后，他们因为找不到，所以踢倒东西泄愤。
　　找到了最后一个办公室，里面的一小仓库最最新研发的武器，用的燃料竟然是丧尸晶核，这会不会就是他们父子两个说想保护的那个宝贝，这满满当当的堆满整个密室，得用多少时间才能弄这么多。
　　钱老三的功劳，应该最大，会不会也就是这个项目启动的原因，所谓的核武器，原来不是那个核，而是晶核。
　　“老大，你确定这边卧室有地下密室？”大林找了一圈没找到，又回到陆世东这边来。
　　“有，机关就在那密室门附近。”陆世东蹙了蹙眉说。
　　“艹，我还就不信了，这破机关，还能弄到天花板上去。”大林嘟嘟囔囔的走了，又回到那个卧室，继续寻找机关去了。
　　苏云谨刚跟外面的兵哥一起，清点完物资过来，就听到大林的话，笑了笑，跟在他身后也进了那卧室。
　　“大林哥，你为什么不找找墙上，床，上或是柜子上呢？”苏云谨看到大林在墙脚摸索，就好奇的问。
　　“小云谨，你之前跟杨队长来过，你知不知道这机关在哪，墙上哥也找过了，机关不是有固定开关的嘛，那柜子，床都是能搬动的，怎么可能装上开关呢。”大林虽然不是很懂机关，但之前任务也是见过的。
　　“不是所有，有个别会别出心栽的。”说着苏云谨已经在柜子边摸索了起来。
　　不一会大林在床头的一个平坦的墙面摸到一点泥土松动，一块婴儿拳头大小的圆形印记，“找到了，找到了。”
　　陆世东走了进来，大林按了按那个圆形的印记，一旁的床上，传来石头抽动的声音，整个床板缓缓打开，一个人两人进出的通道出现在窗上。
　　大林以为床是经常搬动的东西，不应该作为机关的入口，结果现实把他的脸打得啪啪响，进入口打开许久，没有什么奇怪的东西出现，大林才抬脚走进去，这通道应该是不久之前还有人走动，因为亮着灯。
　　大林怕里面还有人，所以放轻脚步，慢慢进入，你们也算是一个小型实验室，一样的玻璃门窗，这时候的适应是灯火通明，大林一步步接近那个实验室的门。
　　里面有一个人戴着眼镜，正在专心致志的摆弄着手上的玻璃管，嘴里还碎碎念的，在他面前有一台像是那种玻璃冻柜一样的东西，大林从外面看进去，感觉那像是一副冰棺材。
　　那个宾馆在外面连接的不止，只是电线，还有一条条里面颜色不一样的药液的管子，通向那个棺材里面，大林感觉他找到了，今晚武刚父子两个不肯离开的原因了，应该在这眼前的这个棺材里面。
　　大林看那个人没有发现他，悄悄的撤了出来，：“老大，那里面只有钱老三一个人，他不知道在摆弄什么东西，还有一个像棺材一样的通了很多条管子，颜色都不一样的药液，他没有发现我，我就退回来了。”
　　“不等了，先收拾了他，然后再看看那里面到底是什么东西？如果我们搞不定，再叫世林过来。”陆世东不想再等了，赶着回京都呢，在这边耗费的时间太长了。
　　“是，老大。”大林领了命出去，在外面点了几个士兵就重新进入密室了。
　　钱老三是一个手无缚鸡之力的研究员，根本不是这些特种兵的对手，不过实验做一半，就算是死，他也不肯出来，挣扎中不小心碰掉了一条正在给冰棺材输送药液的管子。
　　看到管子掉出来，药液流得满地都是，钱老三像疯了一样，疯狂的想要保管，直接回去，只是因为刚刚的混乱，管子的一头都被踩烂了，根本接不回去。
　　就在这个时候，钱老三看见了陆世东进来，疯狂的扑向他，只是还没有靠近就被拦住了，钱老三嘴里还念念有词。
　　“为什么又是你？我跟你们陆家到底有什么仇什么怨？每一次我的实验在快要成功的时候，都是你破坏的，我为什么到哪里都能遇到你们陆家的人？”
　　陆世东也不靠近他，绕过混乱的地面，走过去想看看，那宾馆在里面到底是什么东西？结果让他大吃一惊。
　　棺材里面躺着一个跟陆世林一模一样的人，而且正在接受那些，颜色不一样的药液的改造，
　　“老大，二少不是在基地吗？怎么会在这里？”大林也跟了过去，看到棺材里的人惊讶的问身边的陆世东。
　　陆世东仔细看了看，棺材里面的那个人，发现这个人只是外貌跟他的弟弟一样，这应该算是克隆技术的一种，只是他们为什么要克隆陆世林。
　　陆世东看着钱老三面无表情的问：“为什么要克隆我弟弟，你们到底有什么目的？。”
　　“哈哈哈哈，为什么？你问老天爷吧，为什么什么好事都让你们陆家占尽了，我只是想改变一下我儿子的身体，让他不再遭受异变之苦，为什么每一次我要成功的时候？你就出来插一脚。”钱老三愤怒的朝陆世东大吼。
　　“你用几百条命保住他一条命，你觉得你儿子值得吗，那些被你杀死的人，也是别人的儿子。”陆世东一听到他用这个理由杀死那么多人，就很愤怒。
　　“哈哈哈哈，别人的死活关我什么事，我只要我的儿子健康的活着，我管他们是死是活。”钱老三到现在还是执迷不悟，如今她还不知道他儿子已经死了，不然可能更疯狂。
　　因为陆世东的队伍，一向都是不会虐待或直接杀死俘虏的，所以她以为他儿子还活着。

第215章：一锅端了（2）
　　陆世东本来是想，把秦老三先关起来的，大林把钱老三押了出来，他那个儿子假冒武军，刚刚已经一变的跟那些从玻璃管里面出来的怪物一样了，所以钱老三出来根本就认不出哪一个是他的儿子。
　　也就不知道他儿子已经死了，不过钱老三也已经变得有点疯疯癫癫了，不过到了山洞门口，看见武刚的尸体，他可能是一下子没绷住，一口血就吐了出来，之后就更加疯癫了。
　　不过，陆世东并不相信他是真的疯了，钱家人阴险狡诈，诡计多端，常常让他们家防不胜防，所以钱老三现在这个样子，在陆世东眼里，那就是做戏。
　　陆世东根本不想搭理他，只是让人将他押走，刚处理完山洞里的物质，陆世元就带人过来了，美其名曰是来帮忙的，其实就是来看热闹的。
　　“哥，我们的任务已经完成，想着过来看看，要不要帮忙？”陆世元从车上跳下来，走到他哥面前说。
　　陆世元的话才刚说完，另外又来了一辆卡车，是财神和浩子他们，原来他们那边也处理完了，才过来的。
　　“老大，已经完成任务，不过没有找到那个钱老三，我还抽空审了一下，那边的那些助理也是知道他们这些龌龊事，就是个个都是助纣为虐的，所以趁着怪物出来，把他们也一并处理了，我们那边没有的活口。”
　　浩子是因为找不到钱老三所以才匆匆赶来报告的，刚说完就看到，给大林他们押着的人，不正是他们在研究所里没找到人吗，这感情好，一锅端了。
　　工作完成，陆世元就迫不及待往苏云谨身边蹭，虽然还不知道苏云谨同不同意与他进一步教我，但是得先宣誓主权，不能让人抢先一步了。
　　“小云谨，怎么样？有没有受伤？”陆世元在他身上扫了一圈，除了少许的暗黑色血迹外，衣服也没有划破，也没有见伤口，才放心下来。
　　“啊，哦，没事没事，陆三哥，你有没有事？”苏云谨有些小别扭，这么多人，他不敢靠近他，也不敢明目张胆去碰触他，只是腼腆的问问。
　　“没事，我皮糙肉厚的，你有什么事，少担心我，你多担心你自己吧！”陆世元不着痕迹的蹭蹭他的手，说。
　　“陆世元，少在那边唧唧歪歪的，去基地把小林子带过来，这边有点事情，要他处理。”陆世东就着陆世元的后脖领就往后拖，死小子，别以为他没看见他去蹭人家的手了。
　　“哎呀，放手放手，哥，我好歹也是……”还没，等他说是什么呢，就已经被他哥丢到了车上关门了。
　　陆世元嘟着嘴不情不愿的，开着车走了，这人是亲哥吗，怎么能这么坑他呢？好不容易才逮到跟他亲近的机会。
　　“马上清理现场，那个冰棺那边就不要动了，等小林子来了看看再决定。”陆世东招呼队友清理现场。
　　“是，老大。”大林带队清理现场。钱老三看被押在一边，陆世东本来是打算等小林子过来，那下室的冰棺在他看来有很大的问题，留着这个人，有什么问题可以问问。
　　结果他一看到大家正忙着清理现场，只有一个人分手，他在士兵脸上不知道撒了什么药液，就准备跑掉，陆世东这边刚要走进山洞，看到钱老三要跑，随手抢过身边的士兵手里的刀，掷了过去，因为离着有点远，所以陆世东手上加了点力气。
　　刀直接穿过钱老三的胸口，插入他面前的地上，苏云谨赶忙跑过去，看那个刚刚被撒了药液的，一片淡绿色的药液，泼的满脸都是，苏云谨先是拿出纸巾给他擦了擦。
　　脸上一片通红，被淡绿色药液覆盖的皮肤，开始出现水泡泡，眼睛都睁不开，手也不敢再碰触。
　　“你先别动，你不知道这绿色药液是什么东西，我先给你用水清一清，然后等一下陆二哥，过来的时候让他给你看看。”苏云谨看到那些泡泡，密密麻麻的，有点恐怖，从空间里拿出稀释过的灵泉水，轻轻给它浇了一点在脸上。
　　苏云谨用灵泉水浇了一遍，拿了一张面巾纸，贴在那上面，扶着这个小士兵到一边坐下，现在就等着陆世林过来。
　　小士兵，除了刚开始有些痛，哼哼几声，之后并安安静静的等着苏云谨给他处理，脸上的疼痛让他不敢开口，也开不了口，更不敢有表情，火辣辣的脸，他也不敢伸手去碰触，灵泉水浇过之后，那火辣辣的灼痛感少了许多。
　　很快，听到远处传来汽车的声音，人命关天的事，得先处理一下这个士兵脸上的伤再说，苏云谨看了一眼陆世东的方向，看他朝他点点头，便朝车那边挥了挥手。
　　“陆二哥，请先过来给这个小哥哥，看看脸。”
　　陆世林也是看到了自家哥点头的，所以没有犹豫的朝苏云谨那边走了过去。
　　“怎么了？”陆世林走到苏云谨和那个小士兵面前，问。
　　“陆二哥，这个小哥哥的脸，被钱老三用一瓶淡绿色的药液，泼了。”苏云谨说着，连忙把贴在小士兵脸上的纸巾拿下来。
　　因为刚刚贴在小士兵脸上的纸巾有蘸着稀释过的灵泉水，所以这回拿下来脸上的伤已经好了很多了。
　　只是那密密麻麻的泡，还是让人看的头皮发麻，陆世林看了看那小士兵的脸，拿过苏云谨还拿在手上的那张纸巾。
　　“这上面蘸着的是什么水？”陆世林抬头看向苏云谨问。
　　“哦，这个，是我们队长出来之前给的那个治疗伤口的水。”苏云谨看着这张和陆世元一模一样的脸，有些不自在的回答。
　　之前没有那种心思，在跟陆世元相处的时候就比较自在一点，自从自己有了那种心思，对着这张脸就有点不自在。
　　“哦，是那个啊，那行，你现在给他弄是一张贴在脸上，这个东西我也不知道是什么成分，所以要回去找工具看看才行，如果有什么不妥，我们再看看。”陆世林不知道那淡绿色的药液是什么材料，所以也不敢现在就下手治疗。

笨216章：
　　“好。”苏云谨说完，又从空间拿出一瓶稀释过的灵泉水，换了一张面巾纸，打湿重新贴回小士兵的脸上。
　　苏云谨不敢离那个小士兵太远，就在附近清理那些丧尸尸体，一边可以照顾那个小士兵，陆世林他们跟着陆世东一起去了那个地下室。
　　陆世林看到了又是一张一模一样的脸，来到这里，他就想起那天，那个假的武军对他做的那些事。
　　“大林，那个假的武军呢？”陆世林阴着个脸问跟在他身边的大林。
　　“呃，哦，那个啊，他死了，突然异变，被那些怪物杀死了。”大林有些奇怪，陆家脾气最好的就是这个二少了，刚刚下车的时候跟小云谨说话还是晴天的，这会就乌云密布了。
　　“死了，那就算了。”陆世林回了这一句就直接走了。
　　“二少，怎么了，他欺负你了?”大林觉得有点方，二少从来不会询问那些无关紧要的人的。
　　“没有。”陆世林听到“欺负你”这句话，咬牙切齿的回答道。
　　他这语气，让大林更加确定这里面有事，只是二少不好说，之前是杨队长过来救的人，杨队长肯定知道些什么，只是这人死了，要报仇也没地儿啊。
　　武刚那儿子末世前就是个男/女/通杀的变态，特别是对着，陆家这对双胞胎，不会是……，大林拍拍自己脑袋不能想，不能想。
　　大林甩甩脑袋，把自己脑子里的废料都清走，既然这人死了，那跟他们合作的孙家，就是不可饶恕的存在了，就算不能直接弄死，也得让他们生不如死。
　　“大林，在想什么呢？快点。”陆世林看到大林在原地甩脑袋，也不知道他到底怎么了，他又不认识路，只能催他快点给他带路。
　　“唉，来了。”大林听到，陆世林在催他，赶紧三步并作两步跑到他前面。
　　陆世林仔细看了这个冰棺的设备，还有钱老三未完成的一些资料，越看越愤怒，这是秦老三他们，抽了他的细胞，培植出来的克隆人，据他所知，克隆人的培植，不是一两个月就能完成的。
　　而这冰棺里面的人，已经差不多完成了，所以早在一年甚至更久之前，他们就已经取得了他的细胞成分，虽然他不知道他们具体要做什么，但是那个假的武军是这个钱老三的儿子，这个人对他们兄弟俩的脸有着迷之执着，所以也不排除是那种原因。
　　“大林，我拔掉这些管子，你叫几个兄弟过来，把这个抬上去。”陆世林一边动手拔罐子，一边对着大林说。
　　“是，二少。”大林说完他后面挥了挥手，后面的一个小士兵就回地面上叫人了。
　　“大林把这些感觉的时候小心，不要把那些液体弄到身上了，也不要直接皮肤接触，刚刚那上面的那个士兵，就是被这里面的药液所伤。”陆世林看到大林过来帮忙拔管子，想起了那上面那个小士兵的脸跟他说。
　　“好的，二少，要不我先去找老大，要几双手套过来，二少你自己也小心一点。”大林觉得这么危险的东西还是带上手套比较安全，说完他就往回走了。
　　“要的，我在这边只找到了一双，可能是钱老三带进来的，你先去找我哥，要几双手套过来，那几个要过来办这个棺材的也戴上手套。”陆世林嘱咐到。
　　“好的，二少，我知道了。”大林说完人已经到了，出口了。
　　大林找到了陆世东要了手套，带着六个兄弟回到了陆世林所在的地下室，陆世林已经把管子拔的差不多了，那些之前在管子里面的药液，被陆世林用烧杯一个一个装起来。
　　颜色不一样的药液，装在烧杯里面，大林小心翼翼的拿了个托盘，一杯一杯放上去，这些要先带回基地的，拿到地面去找个有空间的人装起来，帮忙带回去。
　　有些危险，所以还是要谨慎一些，因为这个克隆人还未完成，所以只要把它弄到上面去，给他打开袋子，让它给太阳暴晒一会，就会干枯死掉，不是他不想研究，而是不想对着这样一张脸研究，有些膈应。
　　陆世东看见弟弟从地下室回来，放下手里的工作，带着他到了最里面的一个办公室。
　　“下面那个是怎么回事？”陆世东直接了当的问。
　　“应该是他们之前盗取了我，或者是元宝的细胞或血样，制作对一个克隆人，制作这种克隆人时间比较长，最少得一年以上，他这个人还是没有完成的，而且钱老三也对这个克隆人进行了改造，还添加了那些不知道是什么的药液，要小心一点，可能这个人会变异。
　　具体的我还不知道会变异成什么样，因为我还没有去研究那些药业里面的成分，不过应该还没有便意完成，看那个样子，等一下打开盖子给它暴晒一下太阳，看看结果怎么样。”陆世林看着他大哥解释。
　　“小林子，我能知道那天在这里，他对你做了什么吗？”陆世东感觉弟弟重新回到这个地方，情绪有点浮躁，所以他想知道，在这之前，究竟发生什么事了？
　　“我……我不想说，大嫂知道，哥去问大嫂吧，你就跟他说，我同意的，她会告诉你的。”陆世林说完这一句，直接开门走了。
　　陆世东没有，直接就去问，直接跟着走了出去，这事先放着，等回基地了再问也不迟，先把这里的事情处理了。
　　陆世东刚走出山洞，就看到陆世元又不要脸的蹭到苏云谨身边了，也不知道在说什么，笑得一脸春花灿烂的，陆世东鄙视的对他的那个方向翻了翻白眼。
　　“云谨，过来搭把手。”陆世东朝苏云谨喊了一声。
　　“好的，陆长官。”苏云谨听到在喊他，立马放下手中的活，直接就跑了，实在是这会他被陆世元缠的没办法，跑路前还不忘了叮嘱陆世元，要他照顾一下刚刚受伤的那个小士兵。
　　陆世元看他逃跑的小模样，在后面哈哈大笑。

第217章：
　　陆世东找苏云谨是因为他是火系异能者，这些怪物的尸体要火化，找他过来帮忙的，也是看他被自己弟弟缠的没办法，帮他脱身的。
　　陆世元嫌弃的看了一眼自家大哥，这个坑弟的哥哥，旁边的一个士兵捂着嘴，正在偷笑，明眼人都能看得出来，苏云谨对他们家三少并不抗拒，只有他们家三少还在那里傻傻的欲言又止。
　　“我这还没问清楚呢，又来坑我，这是亲哥么。”陆世元在那里嘟嘟囔囔的。
　　回到基地时，天已经黑了，都累了一天多了，所以大家都吃过晚饭，洗洗睡了，昨晚是在外面过了，确实有点累。
　　第二天一早，陆世东带队去开会了，杨静蕊从空间出来，看了一下房子，除了她跟陶玲以外，就没有其他人了，平日里总是在屋子里叽叽喳喳的苏云乔也不在。
　　杨静蕊从楼上下来，看到客厅里陶玲正在清点物资，之前来到这个别墅，里面的东西都一应俱全，所以东西都不是他们的，只是一些他们之前拿出来用的锅碗瓢盆，还有粮食物资。
　　肯定是今天早上陆世东出门前交代了什么，不然陶玲不可能这个时候开始收拾东西，每天吃几个人吃饭，要用的东西多，又杂，清理起来特别麻烦。
　　杨静蕊走到她身边问：“这么快就要清理物资了？乔乔，怎么没来帮忙？”
　　“静静，你醒了，早上陆长官出门前，交代了，只留下两片的物资，其他的都收拾起来，因为来的人比较多，东西比较杂，所以要开始慢慢整理，两天后要出发回京都了，乔乔她去帮我们带过来的那些士兵收东西了，之前是放在车上的，但是现在因为有分配到一些福利，所以有些多想借我们的空间放放回京都再给报酬。”陶玲看到杨静蕊在他身边坐下，解释道。
　　“哦，怎么这么急？”杨静蕊皱了皱眉问道。
　　“陆长官说，咱们没飞机，开车到京都，也不知道要多久，小宝贝已经四个多月了吧，如果因为一些事情拖延了，就怕到时候在路上就生了，如今是陆家掌权，陆长官肯定想改这些基地都是收为己用，那么这一路事情就不会少，所以还是得加紧赶路。”
　　陶玲伸手摸了摸她的肚子，一边跟他解释道。
　　“也是，你看我们在这边一耽搁就是一个多月，就怕再来一个或两个这种基地，那拖的时间就更久了，而且路上还有丧尸变异兽什么。”杨静蕊也是这个理，也就不再纠结，坐下来跟她一起整理。
　　因为东西有点多，又杂整理起来好麻烦，中午的时候，陆世东还派人来说，饭打过去吃就好，人太多，不方便跑来跑去，而且会议也没开完，还有几个仓库的东西在整理？根本没有时间回来吃饭。
　　杨静蕊跟陶玲两人，做了一大堆的三角饭团，做这个比较不扎眼，还方便，一人配上一杯奶茶，饭团做好之后，是杨静蕊给大家送的饭。
　　因为有太多的工作，可是时间只有两天，所以陆世东会比较忙，也跟之前在姬墨祁那里一样，给基地的各种安全措施做了一次检查。
　　还有仓库，已经清理了，钱家在这基地里面的爪牙，但是他们的仓库东西并不多，虽然有之前从郭家大小姐手中抢来的那个小空间，但是基地的人这么多，这些东西根本消耗不了多久。
　　虽然也有组织幸存者出去收集物资，但是末世都三个多月了，许多东西都坏掉了，现在能收集的也就是那些保质期比较长一点的东西，土地也种不了作物。
　　陆世东给的任务就是让袁沐晨扩大基地修建城墙，管理好这个基地，这边军队的事就交给财神来管理，陆世东把这一次缴获的一大批物资填满了基地的六个仓库。
　　也跟之前的曙光基地一样，给仓库加固，不过这边他没有放肉，只是放了之前，在曙光那边收刮到的一些鸡肉制品，这些都是真空包装，所以不用冷冻，就没有留一个仓库出来弄成冰库。
　　处理完这些已经是第三天晚上11点多了，明天就要出发了，他们的工作才刚刚做完，三天的赶工，累得他们回到屋里，还没有洗漱，就去休息了。
　　这么多的人，陆世林是最晚过来的，但它却是东西最多了，陆世东跟杨静蕊给他准备的实验器材，还有从钱老三那边搜刮过来的一些实验用品和机械，如果用苏云谨的空间装美装两个空间那么多。
　　本来是让苏云谨带的，后来他的空间实在装不下，只能陆世东自己给他带了，东西又多又杂，有一些还具有一定的危险性，所以陆世东在空间里清出了一个房间给他放这些东西。
　　今天要出发，大家都早早的就起来了，陶玲，苏云乔跟楚燕婷，给大家张罗了早餐，还有路上吃的饭团。
　　陆世东在别墅门口安排车辆人员，还有一些掩人耳目的物质放在车上，还要交代袁沐晨一些基地安全的注意事项。
　　处理完事情，安排好了人之后，吃过早饭就可以出发了，陆世元还有些舍不得袁沐晨。
　　“元元，回到京都，到我家给我报个平安，你在京都帮我照顾着点我爸妈，谢谢了。”袁沐晨抓着陆世元的手臂，有些不舍的说。
　　“知道，知道，到时候我会给你打电话的，放心吧，我家老爷子会帮着照顾着点你们家的。”陆世元握拳锤了锤他的肩膀，转身上了车。
　　大林是先锋，这次他们只开了三辆车，房车换了辆大的，苏云乔，陶玲跟楚燕婷三人住一房，本来安排陆世林跟陆世元一间，结果他死皮赖脸的要跟苏云谨一间。
　　后来，杨静蕊给陆世林弄了一间实验室，还弄了一排书架，陆世林就在里面安了个睡袋，自己住了。
　　楚明轩就跟换班的大林住了，浩子一般不住房车里，但他的整套无人机还有电脑都在房车上，占了一个房间。
　　陆世东就顺理成章的跟杨静蕊住一起了。

第218章：路上
　　“表哥，今天我开车吧。”楚明轩吃过饭，跟着陆世东一起回房车，从昨天出发到现在，一天了，可能是因为还在晨曦基地的安全范围内，所以丧尸并不是很多。
　　走得也比较快，出了市区，丧尸变多了，路也不是很平坦了，车速就变慢了，吃过饭，浩子上了房车，开始在他的房间里摆他的无人机。
　　“今天放一架去探探路，放一架去看看村里的情况，昨晚有听到不一样的吼声。”杨静蕊也上车了，看到浩子，说。
　　“哦，好……对了，不一样的吼声是什么的声音，杨队长听出来了吗？”浩子回答后，想起问题来，昨夜是他值夜，他并没有听到什么奇怪的声音。
　　“没有，变异后的动物声音变得不一样，有些难分辨，因为没有靠近我们，所以没有仔细去分辨。”杨静蕊昨夜也是睡得迷迷糊糊的，感觉没有靠近他们，就设有去管。
　　“哦，那我去查查。”浩子说完，又从房间里拿了一架无人机出来。
　　苏云谨昨晚跟着浩子他们值的夜，这会刚吃过早餐洗漱完准备回车上去休息，陆世元就跟了过来。
　　“陆三哥你……你干嘛？？”苏云谨看着跟着他进房间的陆世元，疑惑的问。
　　“小云谨，哥哥有话说，咱先说会话，你再休息成不。”陆世元抓着苏云谨的手，在床边坐下。
　　“行……行，陆三哥想说什么?”苏云谨已经猜到他要说什么了，呆呆的点点头。
　　“我对你有想法，也是最近才发现的，苏云谨我喜欢你，跟你相处的这几个月，不知不觉中你就长在我心里了，没见到你，我就会想你，满心满眼都是你，我知道你这些天在躲我，我心里难受，从来没有一个人能像你这样牵动我的心。
　　在那个圈里也混了好多年，但是我这个人有洁癖，而且我也不用那些手段来获得资源，陆氏集团一向都是我的底气，我除了爱喝些小酒，没有什么其他不良嗜好，我现在就想问问你，你对我是什么感觉？”
　　陆世元说完死死的盯着苏云谨，生怕错过她脸上的一个表情，活到快30岁，这是他第一次表白，心里忐忑着。
　　“陆……三哥，你……我……”苏云谨还有些傻呆呆，说话都结巴了。
　　“云谨，你是不是嫌弃我比你老了十多岁，那是我无法左右的事，但是我是真心喜欢你的，我们陆家人都是很护短的，这点你看我大哥就知道，我……。”陆世元以为他嫌弃自己，拼命做营销。
　　苏云谨还结巴呢，他就把话给截了，生怕他说出那个他不敢听的答案，陆世元叹了口气，我太难了。
　　“不……不是，我”苏云谨有些懵，自己还没有说什么呢，这人，怎么就不能好好耐心听她说完话么。
　　“我说过，不会强求，如果你不愿意，那我们还是跟以前一样，我……”陆世元还准备喋喋不休的说些什么，突然眼睛出现苏云谨放大的脸。
　　苏云谨确定不太经常说话，直接用嘴给他堵了，真是的，他都还没说什么呢，他就在那里叭叭叭的说个没完，到底还听不听答案了？
　　此时的陆世元，已经处于脑袋空白的懵逼状态，嘴唇上传来软软的触感，他这是……，被亲了，了……
　　咔，房门被打开了，砰，有东西掉地上了，一秒，门砰的一声又关上了，门外传来急促的脚步声，渐行渐远。
　　苏云谨这才反应过来，自己干了什么？
　　赶忙后退，准备逃跑，结果才转个身，就被抓了回来。
　　“唔……”苏云谨想开口说什么的，结果被堵了回来，只能发出唔，唔的声音。
　　陆世元现在只想好好“修理”这个小家伙，害他忐忑了这么多天，还被亲哥坑了两次，不敢说话。
　　苏云谨被憋的满脸通红，陆世元才放开他，将他搂在怀里，大口喘气，平复呼吸，嘴角不自觉的往后咧，终于如愿以偿了。
　　“陆……三哥，你放开我。”苏云谨被陆世元搂得太紧，缓过劲之后，轻推了推陆世元。
　　“不放，终于抓到手了，怎么可能放开你，你先动口的，你要对我负责。”陆世元开始耍赖。
　　“你……我……”苏云谨脸色暴红，开始结巴，感觉心里也是满满的安全感，原本漂浮在心里的石头也落下了。
　　“我知道，我现在很开心，再让我抱一会。”陆世元就是不肯放开他。
　　“呃，先放开，我去看看门口的东西。”苏云谨被抱了一会，又动手推了推他，来自己房间不敲门的，绝对是自己妹妹，也只有她知道自己受伤了。
　　陆世元放开苏云谨，自己起身去门口，现在掉在地上的一个小盒子，应该是医药箱，枕头紧张的盯着苏云谨。
　　“小云谨，你受伤了，是不是，我看看在哪里？”陆世元说着拿着药箱大步往回走。
　　陆世元回到苏云谨身边放下药箱，开始动手扒他的衣服，苏云谨被她这突如其来的动作吓了一跳，等他回过神来，外套已经被脱掉了，几班抓住那些准备扒他里衣的手。
　　“陆……三哥，我自己……自己来，我没事，一点点小伤而已，我自己来就可以了。”苏云谨紧张的抓着自己的衣服，一只手抓着陆世元的手。
　　“别动，说说怎么受伤的？怎么不跟小林子说一下。”陆世元拍了一下他的手，继续扒衣服。
　　“没事，就是不小心蹭了一下，在背后，就是我自己查不到而已，小伤口，没有什么大碍，不用劳烦，陆二哥了。”苏云谨有想翻白眼的冲动，他能说看到那张脸，就不敢在他面前脱衣服么，而且他这是撞伤，根本就用不到治愈系异能。
　　陆世元脱下他的上衣，就看到背后一片青紫色的痕迹，看样子应该是老师下去的时候蹭到石头或者是比较粗硬的地面，造成的一片淤伤。
　　陆世元在看到苏云谨背上一片的淤伤时，心疼坏了，少年光滑的背上，1/3被青紫色的瘀伤覆盖，与他有些奶白的皮肤，相比起来那一片狰狞的伤口，看起来触目惊心。

第219章：心疼
　　陆世元翻了一下刚刚的药箱，发现里面根本没有治疗愈伤的药，吃过旁边的被子，盖在苏云谨身上，丢下一句“等会”人就开了，门跑出去了。
　　趴在床上的苏云谨一脸懵，不是要擦药吗？怎么跑了？那边陆世元跑到杨静蕊的房间敲敲门。
　　“元宝，干嘛呢？”陆世东打开门看到是他疑惑的问。
　　“哥，嫂子在吗？”陆世元跟在他哥身后，进了他们的房间。
　　“我在这，干嘛？”杨静蕊看到他也有些疑惑，这家伙不是去表白了吗？怎么这时出会出现在这里？
　　“嫂子，我要那种治淤伤的药有没有？”陆世元看到坐在床边的杨静蕊赶忙问。
　　“瘀伤？陆世元你打人了？”杨静蕊听到他又至于伤的药，有些不明所以。
　　“没有，没有，你先给我，等下回来再解释。”陆世元还记挂着在房间里的苏云谨，不能呆太久。
　　杨静蕊反手一翻，从空间里拿出一瓶治疗淤伤的药，递给他，陆世元这个药连谢都没来得及说，就跑了。
　　“昨天跟你们去山洞，云谨受伤了？”杨静蕊有些疑惑的盯着陆世东。
　　“没听说，昨天回来也没说，他昨天好像还值了夜，昨天晚上的丧尸也是零星几只，而且等级都不高，应该不会受伤才是，小林子，昨天也是有看伤员的，他没有过来。”陆世东也是不解，昨天看伤员的时候他也没过来。
　　“要不我过去看看？”杨静蕊打算过去看一看，好歹是自己队员，受伤了，她都不知道，也有些过意不去。
　　“不用，你看元宝那样，你现在过去，他八成嫌你碍眼。”陆世东摇摇头，对她说。
　　杨静蕊被噎了一下，翻了翻白眼，又坐回床边继续看她的书了，才坐下一会，想了想又站起来，好多天没有杀丧尸，再躺下去，她八成要废了。
　　不过她也就想想，如果她现在要去杀丧尸，这车上一车的人八成都不同意，想想还是算了，又重新坐回床上。
　　陆世元拿了药又回到了房间，他一进房间就看到苏云谨正拿着一个什么喷雾剂，正往自己背上喷，赶忙走上前抢过他手上的喷雾，在他身边坐下。
　　“不是说让你等我吗？你自己问动什么？”陆世元轻拍了一下她的手。
　　苏云谨有些委屈，这人匆匆忙忙，只丢了一句，等着就跑了，虽说他是异能者，可是现在是大冬天，也是会冷的，好不好？
　　陆世元看到他脸上委屈的神情，心疼的拍拍他的脸：“趴好，哥给你上药，我刚刚只是太着急了，没有跟你说清楚，我去大嫂那边拿药了，他空间出品的药，好的，快一些，乖啦，你趴好，我现在给你上药。”
　　陆世元快手快脚的拿出药瓶，打开盖子倒出里面浓绿色的药液，一股清香的药香味飘来，苏云谨只感觉刚才火辣辣的疼痛，被一股清凉覆盖。
　　累极了的苏云谨，很快就睡着了，陆世元给他抹好药，怕套上衣服会弄醒他，只好给他盖上被子，盯了一会，他眼下的黑眼圈，伸手轻轻揉了揉他的头发。
　　心疼死了，这么努力，又这么倔的小朋友，什么事情都要自己扛，受伤了也不敢说，看来以后得自己多看着点。
　　苏云乔觉得自己要完了，怎么咋不进晚不进？偏偏那个时候进去呢？陆三哥不会杀她灭口吧？从关上门她就开始夺命狂奔，就怕陆三哥，拿刀把她砍了。
　　苏云乔一口气跑到了刚刚做早饭的厨房那边，陶玲跟楚燕婷，还在那边忙碌，看到她逃命似的走过了，跑过来，都是一脸懵，不是去给她哥上药吗？这是怎么了？
　　“呼……呼……，吓死我了，吓死我了。”苏云乔拍拍自己受惊吓的小心脏，大口大口的喘着气，缓了好大一会才开始呼吸平缓起来。
　　“玲姐，怎么办？陆三哥会杀了我的。”苏云乔哭唧唧的，靠在陶玲的肩膀上。
　　“你干什么了，刚刚不是说去给云谨上药吗？”陶玲有些不明，所以的问，楚燕婷也走了，过来，疑惑的看着她。
　　“我刚刚……，我刚刚没有敲门，就进房间……”苏云乔等话说一半脸都红透了。
　　“你看到什么了？元表哥的luoti？”楚燕婷有些幸灾乐祸的问，她可是知道，末世前有私生饭跑到他住所，被搞得很惨的事情，不仅被告，还被整了好久。
　　“不是，是……是……”苏云乔是半天也是没不出个所以然来，把陶玲看的都着急了。
　　苏云乔脚一跺拉过她们两个人，悄悄的在他们耳边说了一句，说完脸又红了，陶玲跟楚燕婷都懵了。
　　“这速度，我的天呐。”楚燕婷听完啧啧两声。
　　“简直跟坐火箭似的。”陶玲也感慨地接了这一句，转身拍拍苏云乔的肩膀，给了她一个自求多福的眼神，摇了摇头，继续忙碌。
　　“没事，有你哥呢，他不敢对你怎么样？，他要是敢整你，你就跟你哥告黑状，保证他老老实实的。”就在苏云乔有些丧气的时候，楚燕婷突然来了这一句。
　　然后自己哈哈大笑，得回到自己的岗位干活了，留下还在原地一脸苦大仇深的苏云乔，陆世林拿着资料从她身边走过，都把她吓了一大跳。
　　苏云乔匆匆的跑了，留下一脸懵逼的陆世林，他抬手摸摸自己的脸，有这么吓人吗，看把人家小姑娘吓得，都跑没影了。
　　陆世林摇了摇头，回了房间，从基地出来那那时开始他就没有休息，直到今天早上研究完一种颜色的药液，刚好赶上吃早饭，他才从房间出来的。
　　有一次实验，他会在实验室里一呆就是十天半个月，昨天第一种药液，因为有钱老三的笔记，所以研究过程比较顺利，这一天一夜就完成了第一种颜色药液的研究。
　　接下来的研究应该会很顺利，因为从药液状况来看，这些药液有很多相同的地方，应该只是能量上的不同，得去找大嫂要点之前她说的那个异能核的溶液，来比照比照，应该有很多相同的物质在里面。

第220章：
　　陆世元静静的坐在床边，看着床/上沉睡人儿，不知道想到了什么，嘴角微微翘起，伸出手，轻轻抚上他的脸。
　　睡梦中的人儿似乎是察觉到了什么，剑眉微皱，趴着也让他感觉到有些不舒服，迷糊着准备翻身，就被抱住了，正准备出手，被子滑下，被冷空气刺激得脑子一激灵，清醒了。
　　“陆三哥，你怎么……呵”苏云谨说一半，连忙拉起滑落的被子，脸色涨红，手足无措的看着陆世元。
　　“怎么？”陆世元挑挑眉看他。
　　“哦，没……没怎么。”苏云谨拉拉被子，低下头喃喃的说。
　　“我男朋友受伤了，我不能在这里照顾吗？”陆世元换上一副痞痞的表情，挪揄的看着他。
　　“不……不是。”苏云谨连忙开口否认，其实他也不知道他到底要不用什么，就是听到男朋友三个字，很紧张。
　　陆世元听到她否认，立马抓住他的手，欺身上前，眯着眼眸，危险的盯着他。：“你是想反悔。”
　　苏云谨被他盯得头皮发麻，脸色涨红你忙挥挥手解释：“我不是，我没有，我……”
　　苏云谨一边解释，一边伸手去拉他，急得说话都有点结巴了，为了证明他没有反悔，苏云谨我出去了，再次堵上陆世元的嘴。
　　陆世元惊喜的眼睛一亮，心里在想，小朋友，这可是你自己送上来的，伸手按住他的后脑勺加深这个wen。
　　直到苏云谨憋得满脸通红，才放开他，苏云谨趴在他怀里大口的喘气，陆世元给他拨了拨，有些凌乱的头发，笑着说：“小朋友，你都不知道要换气的吗？”
　　苏云谨小声的嘟囔了一句：“我又没亲过别人，我怎么知道，哼。”
　　“好好好，我错了，你再睡一会，才两个多小时而已，先趴好，我重新再给你上一次药。”
　　苏云谨乖乖的爬了回去，等陆世元在上官要他又睡着了，陆世元给他掖了掖被子，轻手轻脚的出门了。
　　刚关上房间门，前面房间门口站着一个人，陆世元抬头看，正好看见杨静蕊朝他挑了挑眉，然后就往客厅而去。
　　陆世元赶忙跟上，到了客厅，杨静蕊已经坐在沙发上等他了，他刚坐下，就听到杨静蕊开口了：“伤哪了？怎么伤的？”
　　“前天，在山洞那边，说是被甩了，出去磕地上了，他也是怕麻烦，也不是丧尸抓伤的，觉得用治愈系异能治疗太浪费了，就没说出口。”陆世元给她解释。
　　“这小孩就是太倔了，她总以为云乔没有异能，怕大家有话说，总是一个人干两个人的活，你的事情解决了？”杨静蕊说着说着，突然想起他们俩的事。
　　“嗯，解决了，没事，以后我会护着他的。”陆世元郑重承诺。
　　陆世林刚好从实验室走出来，看到他们两人在客厅里就走了，过来。
　　“嫂子，之前有说过那个异能核的溶液，给我一点，还有那个机器有没有带上？可不可以装在这车上？”
　　“溶液有，就是那个机器可不可以装在车上？我就不知道这个，你要去问一下浩子，装这些的，他比较懂那个机器，等一下你找你哥要他在他空间里。”杨静蕊说完从空间里拿出一瓶之前在研究所那边拿到的异能核溶液，递给他。
　　因为之前的任务他没有一起去，在他空间里拿出来也不现实，所以就跟他说在他哥那里，让他自己去拿。
　　“好的，谢谢。”陆世林说完拿起桌子上的溶液，转身就准备走。
　　“诶，不是，小林子，我这么大一个人坐在这里，你没有看到我吗？”陆世元对陆世林的不理睬，有些不满。
　　这个家伙除了研究所那些药业药品都是他的宝贝，他搞研究的时候谁都不想理，简直六亲不认。
　　“看到了，我是哥哥，你都不叫我，我干嘛要理你？”陆世林白了他一眼，走了。
　　杨静蕊从空间里掏出之前陆世元看一半的书，丢给他，顺便丢下一句，“认真看，不懂的过来问。”就走了。
　　陆世元这才想起来，自己还有这么多事情没做，现在有了要保护的人，就得好好修炼了不能再像以前那么懒散，要是保护不了自己要负责的人，那就糟糕了。
　　陆世元才拿起书，看不到两页就听到浩子在房间里叫道：“三少，帮个忙，把杨队长跟老大请过来，我这边有情况，走不开。”
　　“好，马上去。”陆世元说起说匆匆往房间而去。
　　“哥，耗子那边有情况，快出来。”陆世元话刚说完。杨静蕊跟陆世东就从房间里面出来了，杨静蕊手里还拿着书本。
　　陆世东跟牵起杨静蕊的手要走，陆世元就指了指她手上的书，杨静蕊这才反应过来，赶快把书收进空间，三个人一起来到浩子所在的那个监控室。
　　“老大，快来看看。”浩子指着电脑屏幕上，无人机传送回来的画面。
　　在他们前面不远的一个村庄，一条巨大的蟒蛇，盘踞在一棵大榕树边，巨大的脑袋上长了一对犄角，此时正立着蛇头，盯着前面不远的无人机。
　　杨静蕊盯着屏幕，仔细观察了一下，这不是丧尸蛇，而是已经变异了的蛟，她的眼睛不像色丧尸动物，那本是灰白色的，而是有竖瞳的。
　　“不是丧尸动物，是得到了什么机缘的蛟，之前应该是像我们一样修炼，后来有得到什么天材地宝才变成这样的，不过他身上隐隐透着暴戾之气，修炼之人讲究因果，这蛇应该杀死不少幸存者，才会有暴戾之气。”杨静蕊把他观察得到的结果告诉了大家。
　　“大概在几阶？能不能对付？”陆世东皱着眉问。
　　“隔着屏幕看不出来，我得过去现场看看。”杨静蕊说。
　　“不行，太危险了，这种不确定的危险因素，你还是不要靠近的好。”陆世东听说他要去现场，立马就反对。
　　这是这里除了她，其他人根本就不懂这些，可是她也不想让她去冒险，有些埋怨自己太废材了，跟不上他的进度，也没办法，时刻保护她。

第221章：蛟
　　自从杨静蕊筑基之后，空间里多了一块金色的石碑，她也在空间的书房里找到了这石碑的记载。
　　这是一块功德碑，修仙之人讲究因果，他之前在曙光基地救人的时候，虽然这块石碑还没有，但是她的功德也是在的这块石碑一出现，她的功德就记录在这功德碑上了。
　　这蛟身上的暴戾之气，说明了他已经杀过人了，被她遇到，如果她不除掉这蛟，以后它若在杀人那么罪孽，她要承担一半，这对他以后的修炼之路是一种阻碍，所以在现场她不去也得去。
　　“我们先回客厅，我给你们讲讲。”杨静蕊看到入市东坚决不让她去，这得给他讲讲自己其中的关系，顺便也跟他说说功德碑的事情。
　　“我筑基后，空间多了一块功德碑，是用来积攒功德的，修炼之人讲究因果循环，这里这只蛟蛇身上有暴戾之气，这种戾气，要杀死无辜之人才能会形成，之前我在钱老三，他们三个人身上也看到了这种暴戾之气，而且他们三个身上的暴戾之气，比这条蛟蛇还要浓上许多，也就是说他们杀的无辜之人要比这条蛟蛇多很多，所以才没有阻止你们。
　　东哥，因为你是军人，所以你身上的功德会比较多，所以如果我用灵识看你的身上，就会有金光闪现，特别是剿灭了钱老三他们之后，你身上的金光比之前又亮了一些，功德会给以后修炼之路带来很多便利，还可以阻止心魔的产生。
　　现在我们看到了这条蛟蛇，如果我们没有把他灭了，那么它以后如果再杀无辜之人，我们就必须给它担一半的罪孽。”
　　杨静蕊坐在客厅的沙发给他们普及，功德的作用，陆世东还没有筑基，看不到这些，但他还是会注意一些的。
　　“小祖宗，我还得多久才能看到这些东西。”陆世元刚修炼不久，但他现在得更努力了，要保护的人多了，不能再依赖哥哥了。
　　“你天赋好，多抽些时间修练，又有灵泉水辅助，会比别人快很多的。”杨静蕊安慰他。
　　“他，修练？”陆世东疑惑的看着他俩。
　　“哦，忙忘了，对他自主引气入体的，天赋比你差一点，单系水灵根，已经炼气二阶中期了，我给他洗了髓，就你们去粮仓那时候，忙得都忘记跟你说。”杨静蕊这才想起来都忘了说了。
　　陆世元自洗髓之后就没再进过空间，所以靠着平时那少许稀释的灵泉水，从二阶初期提升到中期，这速度也是不错的了。
　　“哦，好好修炼。”陆世东反应过来，只说了这一句。
　　“哥，你是亲哥吧？这么敷衍的。”陆世元委屈巴巴的盯着陆世东。
　　“好了，现在去找浩子，先看看那地方在哪里？远不远？世元你留在这里，我跟你哥出去，给你一张传讯符，这里只有你有灵力，如果有什么危险，灵力输入传讯符，就可以找到我们了。”杨静蕊一边拉起陆世东，一边转头对陆世元说。
　　“好，我知道了。”陆世元接过杨静蕊手中的传讯符，郑重的点点头，这是他第一次接到这样的任务，修炼了这么久，都没有机会展示一下。
　　问完地址，杨静蕊跟陆世东开着车离开队伍，朝蛟蛇的方向而去，陆世东有些担心，等一下动起手来会伤到她。
　　“静静，等一下，你尽量能不动手就不动手交给我。”陆世东握着方向盘的手，空出一只抓住她的手，轻声的说。
　　“好，我知道，这种蛇类在打斗的过程中，会吐出一种毒液，你要小心一点，不要沾上，这些毒液一般都是具有强烈的腐蚀性的，热武器不用，它外面的这层鳞片太过坚硬，子弹一般都打不穿的。”杨静蕊给他提了一些注意事项。
　　“嗯，那么大一只，你要离远一点，小心被波及。”陆世东还是不放心的嘱咐道。
　　“知道了，陆妈妈。”杨静蕊捏了捏她握着的手。
　　杨静蕊跟陆世东两人在离蛟蛇，还有差不多500米的地方就停下了，等下下了车，陆世东把车收回空间。
　　杨静蕊就近找了一棵树，爬了上去，陆世东继续往蛟蛇所在的地方而去，杨静蕊刚到树顶，蛟蛇便似有所感的往她这边看了一眼。
　　说是五百米，对修炼之人来说，其实离得很近的，很快陆世东就来到，离蛟蛇不到一百米处的一颗大树边，伸手抓住树干，脚一踩身轻如燕的上了树。
　　还没站稳呢，蛟蛇的头已经朝他这边而来了，时不时吐出它那黑色的蛇信子，提起灵力后退，到了树枝杈的末尾，堪堪站稳。
　　“哟，不得了，竟然来了个修炼之人，刚好来结爷加个菜。”
　　陆世东惊讶的盯着口吐人言的蛟蛇，好家伙，这得什么修为，竟然还能说人话了，抬眼看了一下杨静蕊所在的方向，晃神之际，蛟蛇又朝他吐了口毒液，他所站的那树杈全站变黑枯死。
　　陆世东从空间拿了把中品灵剑，朝蛇头砍了过去，结果被他的鳞片挡住了，毫发末伤，陆世东落到了地上，他要下来找它的七寸，不管什么品种的蛇类，致命点永远都不会改变。
　　看到陆世东落到地上，杨静蕊开始靠近，从空间拿出洛神弓，开始远程攻击吸引蛟蛇的注意力。
　　因为洛神弓的箭是能量化成，所以箭能够刺穿蛟蛇的蛇鳞，不过因为离得比较远，所以刺得并不深。
　　杨静蕊的目的就是，一点一点扒掉它七寸那里的鳞片，好方便陆世东动手，不过因为蛟蛇身躯比较庞大，尾巴处也藏有毒液，所以就算陆世东离得不远，也没办法靠近它的七寸。
　　因为它的动作比较大，尾巴的力量也不容小觑，打的陆世东连连后退，杨静蕊已经到了附近，找了一棵比较高的树，爬了上去。
　　站在树顶的她，看到蛟蛇因为陆世东的攻击，一边在地上打滚，一边还愤怒的嘶吼，时不时的朝陆世东吐出一团毒液，地面上已经被腐蚀了好几处。

第222章：蛟蛇
　　杨静蕊没有发现自己越走越近，等她发现时已经晚了，她已经进了蛟蛇的攻击范围了。
　　因为都是修炼过的，而旦蛟蛇的修为跟杨静蕊差不多，所以等她想退的时候，蛟蛇的攻击已经到了。
　　陆世东想都没想就将她护在怀里，挡下了这一击，肩膀被蛇尾穿透，整个人被甩了出去，顿时留下一行血迹。
　　杨静蕊反手将陆世东收进了空间，转身看向蛟蛇，用最快的速度弯弓搭箭，这一箭她用了七成的灵力。
　　“艹，老娘的男人也是你这畜生能动的，给我死。咻”的一声五箭齐发，就算这五箭杀不死它，也要让它重伤。
　　蛟蛇轻蔑的看了杨静蕊一眼，在它看来，这几只小小的箭还威胁不到它，这个修炼者，虽然它的七寸之处已经秃噜皮了，也不是普通的箭矢，可以伤得到的。
　　只是他根本就没有想到，这个看似柔弱的人类，竟然有上品神器，而且那件还是灵力化成的，就这样，没有防备的，接下来这些箭。
　　就在他以为会被它的鳞片轻松挡下的时候，身上传来灼伤灵魂的炽热感觉，疼得它巨大的身躯在地上疯狂的打滚。
　　就在杨静蕊准备再发一箭的时候，蛟蛇忍着疼痛，果断缩小身躯，逃窜而去，留得青山在，不怕没柴烧，它觉得自己不能就在这里死了，在他快要成为真正的龙的时候。
　　这一伤又不不知道得修炼多久，修为才能回得来，灵力造成的伤口不是那么容易好的，它得先养好伤，再想办法报仇，在这个世界会修炼的人类并不多，所以要找到仇人命，不是难么难。
　　杨静蕊确实也是没有时间在管它，陆世东刚刚伤的有点重，还在空间里，她没有时间去追那条逃跑的蛇。
　　这里没看到蛇的踪迹，之后一个闪身便回了空间，陆世东还躺在他刚刚收进来的地方，因为蛇尾的惯性带来的巨大力量，导致他整个左肩膀一片血肉模糊，到现在还没有清醒过来。
　　喵小爷刚刚被她留在车那边了，就是怕如果蛇逃窜到那边去，会伤到那边的队员，所以把小猫留下来。
　　杨静蕊先用意念把陆世东碰到客厅的沙发上去，又跑到单房去找些药，还有一些纱布，棉花之类。
　　打了盆灵泉水过来给他清洗伤口，因为那蛇也是修炼者，所以这伤口没有办法跟丧尸造成的伤口一样，用了灵泉水很快就能止血痊愈。
　　清洗完伤口撒上一些，止血丹的药粉，稍微爆炸了一下，上衣是没办法穿了，好在空间里设恒温，少穿个上衣，也不会着凉，就这样放在客厅里躺着。
　　杨静蕊除了空间，在蛇刚刚呆的地方，仔细的搜索了一圈，没有找到山洞一类可以栖身的地方，想来那时应该是逃到山上去了，现在回去，陆世东没有醒，根本没办法出来，不好解释。
　　所以她想也没想的就上山了，天快黑了，得传个讯给他们说说，今晚不回去，也不知道他什么时候能醒。
　　那条蛇已经变小了，现在这么大一个山要找到这么小一条蛇，简直是比登天还难，更不要说还有其他的动物或植物变异。
　　杨静蕊走半天也没走到半山腰，没有办法，只好先回空间，杨静蕊进了空间先去客厅看看陆世东，刚刚出去，只是包扎好伤口，要不敢乱吃，只是不知道他什么时候才能醒。
　　杨静蕊看到伤口有些渗血，重新打开纱布，准备再撒一点止血丹，再重新包扎，只是打开的伤口吓了她一跳，刚刚用了灵泉，已经止了血的伤口，再包扎之后也不知道为什么又开始渗血了。
　　杨静蕊用灵识查看了一下伤口处的皮下组织，不知道为什么，伤口处感觉有些隐隐发黑，只是在清洗伤口的时候，发现血液都是猩红色的，没有什么中毒的迹象。
　　重新用灵泉清洗了一下伤口，这次没有包扎，只是把纱布盖在伤口上面，杨静蕊就离开了，她跑到藏书阁，想去找找有没有关于这方面的书？
　　书到用时方恨少，现在她都有些感觉自己以前真是太懒了，藏书阁里的书她都没看过，几本都是等到要用到的时候，才急急忙忙来寻找。
　　现在感觉这样不仅浪费时间，还特别让人着急，真得抽个时间好好把这里的书捋一遍，看了一下右边架子上一些医药方面的书，决定先从这里下手。
　　外面的情况还好，那条蛇应该是暂时没有什么行动能力，被她那五只灵力化成的箭伤的不轻，短时间之内不会出什么幺蛾子，所以她可以安心的在空间里多待一会。
　　车队这边，浩子探路的无人机已经回来了，除了有些坑坑洼洼，这路还算好走，只是队长他们出去到现在还没有回来，他们也只能在这里等。
　　陆世元在陆世东，他们离开之后，是模是样的，巡了一圈，暂时呆着的这个地方发现除了偶尔会有一两只丧尸过来骚扰他们，其他的没有什么危险，也就放心的回去守在苏云谨在身边。
　　“小元元，你在哪里？”喵小爷从车顶上窜了下来，一边往房车那边走，一边大声喊。
　　“你干嘛？”陆世元无奈扶额从房间里出来，这小猫的叫声实在太有穿透力了，他不出来不行啊！
　　“小元元，你干嘛去了，一下子就不见你人影了，小宝贝娘亲，刚刚传回信息，说今晚不回来，被那条蛇跑了，他们要找一找。”喵小爷傲娇的跳上陆世元的肩膀，在他耳边说。
　　“好，我知道了，我跟他们说一下，你现在要干嘛？”陆世元说完，把喵小爷从肩膀上抓下来。
　　“没干嘛？小宝贝娘亲让我守着你们，就怕那条有修为的蛇过来骚扰你们，那已经是有角的了，修为跟小宝贝娘亲差不多，所以不能掉以轻心，我这会哪也不去，回车顶上守着。”喵小爷说完挣开他的手，又跳回房车顶上了。
　　“知道了，那你好好守着吧，我先去跟大伙说，今晚我哥他们不回来。”陆世元拍了拍手上的灰尘，回答完走了。

第223章：伤
　　已经过去一天的时间了，陆世东的伤口依然没有愈合的迹象，还隐隐冒出了黑气，只是他不停的寻找那些书，都没有找到像这样的病例。
　　杨静蕊有些着急了，这样下去不是办法，这些黑气都不知道是哪里来的，用灵泉水清洗也只是一小会，不进那黑色的雾气，临泉水的功效一过，那些雾气又重新弥漫出来。
　　找了几百本书都找不到这样的病例，现在他也不知道该怎么办了，可能是肚子里的小崽子，感觉到了她的焦虑，在她的肚子里轻轻动了一下。
　　杨静蕊感觉到了他的动作，伸手轻轻抚摸着腹部，也没有说啊，只是这样轻轻的抚摸着，很快她就冷静了下来。
　　杨静蕊告诫自己不能着急，她的男人还等着他救呢，还有在肚子里的小崽子，她已经一整天都没有吃东西了，难怪肚子里的小崽子，有些撑不住了，来找她抗议来了。
　　“你啊，我知道了，我知道了，现在去吃饭。”她才说完，小腹那里就突出一小块，现在在跟她表达自己的意见是的。
　　杨静蕊又摸了一下那凸起的一小块，它很快就消了，杨静蕊也已经走到了厨房，草草的，吃了点东西，又带了两块小蛋糕，泡了一杯绿茶，准备回去藏书阁继续奋战。
　　车队营地，正是吃饭的时间。
　　陆世元那在苏云谨的手，在饭桌上宣布他们在一起的事情，大家都笑笑的送上祝福，吃过饭，陆世元拉着苏云谨跟陆世林回到了房车上。
　　“小林子，哥受伤了，他们现在还没办法回来，因为伤口有点奇怪，总是愈合不了，哥到现在都还没有醒，嫂子不敢带他回来，现在你悄悄出去，小猫会带你去找大哥他们，嫂子，想让你看看，哥的伤口。”陆世林刚刚要出去吃饭，之前收到了在家嫂子的传讯，被吓了一跳。
　　因为实在找不到方法治疗，所以想让陆世林去看看伤口，他是专业的，虽说这牲口不是普通的伤口，但专业的人员方法会比非专业人员多一点。
　　陆世元也很担心，但是他们不能都走了，送小林子离开也是偷偷摸摸的，小猫只是带了一小段路，就停下来等，不一会杨静蕊就出现了。
　　小猫看到她出现，留下陆世林，就走了，营地还。需要人保护，所以它不能在这里久留。
　　杨静蕊走到陆世林身边，伸手抓住他的手臂，一闪身，两人回到了空间，陆世林被突然转换的情景吓了一跳。
　　刚进空间，杨静蕊就急急忙忙的拽着他去客厅看陆世东的伤了。
　　“嫂子，那些水……”陆世林想说之前给元宝用的那些水。
　　“没用的，那些不管用，从受伤到现在，我给他洗了六、七次，洗的时候它就不流血，时间一到血又重新流出来了，我找了一大堆医书，都没有找到像他这样的情况。”杨静蕊也是束手无策。
　　“嫂子跟我说说情况。”陆世林想先知道是怎么伤的，再看看怎么治？
　　“就是那条蛟蛇，智商是被那蛇的蛇尾刺穿，之后留下来的，从受伤到现在，他都是昏迷不醒，临泉水洗了也没用，你不用想着用你的异能，我也是有治愈系异能的，没用的。”杨静蕊看见他准备用治愈系异能，阻止道。
　　“嫂子带我去看看书，我去书上找找。”陆世林也是没有办法听到嫂子之前说，这里有医书，所以想要去找一找。
　　此时的陆世东，被困在一片白茫茫的雾中，怎么走都走不出来？伸手摸摸自己受伤的肩膀，摸不到什么，想想也不对，他受伤了的，怎么可能现在一点伤都没有，即使灵泉水愈合速度再快，也不可能像现在一样，一点都没有。
　　那就只有一个可能，他被困在幻境中了，只是这里只有一片白茫茫的，其他的都没有，想找个突破口也没地方找。
　　只能一个劲的向前走，感觉自己绕了好远，走了好久，像是没有尽头一样，他自己也完全感觉不到累，突然听到头顶上有个细微的声音，他站着听了好久也没有听清是什么？
　　“爸爸”突然一声就清脆的小孩声音吓了他一跳。
　　“谁……谁在那里，出来。”陆世东上下左右都看了一遍，也没有看到一个人影。
　　“爸爸，你现在看不到我的。”那清脆的，小孩子声音又出现了。
　　“闭嘴，谁是你爸爸？不要装神弄鬼，快给我滚出来。”艹，这爸爸还能乱认的，这要是被他家小媳妇听见，不得扒他一层皮。
　　“你是我爸爸呀，我现在还不能出来，我还在娘亲肚子里，爸爸，你快点打坐修炼，你中了那蛇的幻境，你快要突破了，等你突破了就能出去了，快点娘亲很着急……”原本清亮的声音越说越小声，到后来渐渐没有了。
　　陆世东听到那句“娘亲”就想起那小猫，总是喜欢叫这家小媳妇，小宝贝娘亲，现在也没有别的办法，只能这样了。
　　陆世东盘腿坐下，等了好久都没再出现那小孩子的声音，并没再纠结，开始吸收天地灵气。
　　杨静蕊在空间里被突然的一声惊雷，吓了一跳，在空间里居然还会打雷？突然脑海里传来了小猫的声音。
　　“小宝贝娘亲，快点把你男人弄到外面去，他要突破了，不然等一下整个空间都会毁了。”
　　“什么他不是受伤了吗？怎么还会……”杨静蕊只惊讶了一瞬，立马出了空间，找了一个僻静的地方，把陆世东放了出来。
　　“放好你就走开，他是单系变异雷灵根，他筑基会经历雷劫，你离他远一点，不然会被波及。”她才把陆世东放好小猫的声音又传了出来。
　　“可是他现在受伤了。”杨静蕊有些犹豫，他现在受伤了，不知道能不能承受这雷劫。
　　“他的伤并不严重，只是他他中了蛇的幻境，如果不突破的话，他根本出不来，就会一直这样昏迷不醒，直到生死道消。”小猫不能让小宝贝娘亲一起冒险，所以给她说了重话。

第224章：雷劫
　　就在他们说话的时候，陆世东所在的这个地方，乌云开始密布，时不时还掺杂一两个响雷，杨静蕊看着越来越厚的乌云，有些心惊胆战的。
　　之前她筑基，因为有空间法宝在身，又是冰系，所以根本不用经历这么恐怖的雷劫。
　　那边小猫也是怕做了什么意外，赶紧从车上下来，找到了陆世元：“元元，小宝贝的爸爸要经历雷劫，我不放心，要过去帮忙，这里就交给你了，因为雷杰的关系，可能山里面的那些变异动物会跑出你们自己要小心一些，叫小云云起来帮忙，他虽然没有修炼，但是他的火系异能，等级比你高一点。”
　　“怎么这么快？好，我知道了，你们都小心一点。”陆世元赶忙把人都叫起来，看着小猫离去的背，他也有些担心。
　　陆世元把苏云谨叫了出来，让他把一些容易坏的东西先收进空间，留下一辆车给他们做靠背。
　　就在这时，第一声雷响了，非常刺耳的响声，同时哗啦啦的从山上跑下来一些变异动物，陆世元仔细看清，连植物都有，只要能挪窝的都跑了下来。
　　陆世东被这雷正面劈了一下，瞬间浑身焦黑，杨静蕊看到他的情况，也有些着急，想想过去帮忙。
　　就被赶来的小猫抓住了：“你现在不能过去，小宝贝，还不知道是什么属性，不知道是雷劫会不会对他造成伤害，不要冲动，你先在这里等等。”
　　第二道雷劈下来时，一路是东为中心，方圆100米以内全部一片焦黑，幸好她跟小猫站的比较远，不然也会被波及。
　　就在第四道雷劈下的时候，陆世东醒了，原本血肉模糊的伤口，也被雷劈的一片焦黑，身上还时不时传出滋滋的电流声。
　　刚刚因为避无可避的杨静蕊，带着小猫回了空间，这回看到他醒了，立马从空间里出来，可是他忘了，现在是在渡雷劫，刚出空间就被雷劫波及了。
　　不过好在她有灵力，护体只是头发焦了，衣服也烧没了，空间里又有陆世林在，她不能这样就进空间去换衣服，好在小猫很有眼力劲的跑到她房间，给她拿了一套衣服出来。
　　陆世东看他这样子，有些担心，可是他又不敢走过来，雷劫的威力越来越猛，他怕走近了又波及她。
　　“没事，我没事。”杨静蕊看到了他眼里的担忧，朝他大声的说。
　　“回去，快回去。”陆世东看起来更加浓厚的乌云，着急的对她喊。
　　此时的山，已经被雷劈得剩下光秃秃的一片，杨静蕊换好衣服正准备回空间，突如其来的雷，把她劈蒙了，都没有听到声音，雷就下来了。
　　只是自雷还会劈叉，看到离自己百米之外的陆世东，嗯，更狼狈了，只是为什么这第五道雷是分两边的，一人被劈了一道雷。
　　就在她感觉全身都有雷电闪过的时候，身上那人本还滋滋响的雷电声，全部汇集到她的肚子，那边去了。
　　杨静蕊惊讶的盯着小腹那边看，感觉到肚子里的小崽子正在吸收她身上的雷电，我去，这小崽子不会也雷灵根吧。
　　接下来的几道雷都是来得又急又快，让杨静蕊根本没有时间考虑，陆世东见她也躲不掉，只能把她拉到身边来，至少能在她身前挡一挡。
　　“没事吧。”陆世东牵着杨静蕊的手，想看看她有没有受伤。
　　“没……事。”杨静蕊还没说完，又一道雷劈来，陆世东挡在她前面。
　　杨静蕊用意念问空间里的小猫，这次雷劫有几道雷，已经九道了，雷云还没有散。
　　“正常是九道，不过被你和小宝贝牵连了，得加最少一倍。”小猫看了看她的肚子说。
　　听到它的回答，杨静蕊也是无语了，九道就把他们俩弄得这么狼狈不堪了，再加一倍不得要了老命了。
　　“艹。”杨静蕊都忍不住爆粗口了。
　　杨静蕊想赶在下一道雷到来之前，回到空间，只是空间像突然失联了一样，回！不！去！了！
　　“卧槽，小猫，怎么回事，怎么回去不去了？”
　　“在渡劫的时候空间法宝是用不了的……”喵小爷回答得有些心虚，之前忘了说，害她出去之后就进不来了。
　　“艹，小猫！你！很！好！回去再收拾你。”杨静蕊咬牙切齿的说。
　　陆世东听她不怎么友善的语气，还想说什么，只是还没说出口，又被雷劈了。
　　就在杨静蕊想要开口跟他说什么的时候，在他们不远处有一块被劈成两半的石头，从石缝中钻出一条拇指粗细的蛇。
　　杨静蕊一眼就认出是那条蛟蛇本体的样子，也不顾及雷劈她了，五指成爪，灵力加持，用她最快的速度把那条缩小的蛇抓在手里。
　　蛟蛇因为身受重伤，根本无法抵抗，被杨静蕊抓住七寸动也不敢动，求饶都不敢，在雷劈下来之前，把蛇举到了陆世东面前替他挡下了这一道雷。
　　还未曾被抓住的惊恐中缓过神来的蛟蛇，差点被这道天雷劈的魂不附体，连带杨静蕊抓着它的手也被劈得滋滋的冒着烟。
　　陆世东被她这举动吓了一跳，你忙抓回她的手，这个时间也没有办法仔细查看，是否有受伤？
　　可能这条蛟蛇之前有过因果，所以在她被第二道雷劈过之后，整个蛇身变成一片黑灰，被风轻轻一吹，消失无踪。
　　杨静蕊惊讶的盯着手里，已经消失了的黑灰，心里感叹，这天雷真牛掰，两下一个筑基期的妖修就这样消失无踪。
　　之后，陆世东也是死死的将杨静蕊护在自己身后，生生地受下了剩下的六道天雷，不过杨静蕊并没有放开他的手，所以她的手上也会被传导过来一些雷电，不多，都被肚子里的小崽子吸收了。
　　天雷结束，乌云散去，陆世东已经筋疲力尽，浑身焦黑的躺在地上，杨静蕊手一般将它收回空间。
　　自己也跟着进去了，她把陆世东扶到温泉池旁，将他整个人放进温泉池里，温泉池的池水有缓解疲劳，修复身体的功效，不过天雷的伤应该没有那么容易修复就是了。

第225章：筑基完成
　　陆世东在温泉里修复身体，杨静蕊去房间给他找衣服了，陆世林收到大哥，回来的消息，扔下手里的书，就跑去找他了。
　　看到温泉池里，整个像焦炭一样的人，惊讶的张大嘴巴，被劈成这样，竟然还没事，人一样的，让他更惊讶的是，在温泉水的温养下，那些焦黑的皮肤竟然开始大面积脱落。
　　陆世林最关注的还是他肩膀上的伤，较黑的皮肤脱落之后，那个地方都没有受过伤似的，一片平滑，让陆世林松了一大口气，他看在空间里这么久，看了这么多本医书，都没有找到像他之前那些症状的病例。
　　就怕他找不到病例，大哥就这样昏迷不醒，刚刚的雷声，他也是有听到的，只是他没有那个权限，可以看到外面，而且小猫跟他说没事，他也就没有太关注。
　　杨静蕊拿着衣服走到温泉这里，看到陆世林也在这，就把衣服递给他，让他在这里等着陆世东上岸，她刚刚在去找衣服的时候，已经在楼上了，浴室里洗过澡了。
　　因为担心，所以根本没有什么食欲的，她现在整个饥肠辘辘的，吃饱了才有力气找那只可恶的小猫算账。
　　竟然不告诉她，渡雷劫的时候空间是进不去的，害她在外面，被雷劈了好几次，化悲愤为食欲的杨静蕊，摆了满满一大桌的菜。
　　那只小猫从她进空间，它就跑了，不知道跑到哪里去了，杨静蕊才刚摆好饭菜，陆世东两兄弟就进来。
　　“静静，你有没有受伤？”陆世东看到他坐在桌边准备吃饭，先走过去，想检查她有没有受伤？
　　杨静蕊朝他挥了挥手说：“没事，好着呢，来，都先吃饭吧，对了，你怎么样了？”
　　“没事，那天雷有淬体的功效，我感觉现在身体比以前轻盈了很多，之前虽然洗过髓，但毕竟年纪比较大，所以效果也没有那么好，这天雷就不一样了，效果好太多了，之前受的伤也都完全好了。”陆世东说完坐在她身边，先给他夹了一筷子菜。
　　“哦，那等一下要回修炼室去巩固一下修为你刚刚筑基完成，得先稳固一下修为才能继续往上。”杨静蕊看了一下他的修为，变异雷灵根在筑基后，修炼速度就会超过所有的变异灵根，算是开挂了。
　　车队这边，只有刚开始的那一阵，有一些变异动物植物过来，接下来就是一片平静，直到雷云消散。
　　陆世元跟大林他们也不敢放松警惕，直到喵小爷匆匆跑回来，告诉他们警报解除，大家才放下紧绷的神经。
　　“小喵喵，我哥怎么样了？”陆世东跟在喵小爷身后问。
　　“没事了，一会就该回来了。”喵小爷说完身形一闪，消失了，只留下陆世元无语的站在车门边，盯着它消失的方向。
　　“陆三哥，你在干嘛呢？”苏云谨从房车里出来，看到陆世元傻站在那里，在他眼前晃了晃手问。
　　“没干嘛？你出来干嘛？”陆世元抓住他的手，问他。
　　“哦，我去问问大林哥，今晚值班，怎么排？”苏云谨睡了一上午，这会精神真的想去看看今晚需不需他值夜。
　　“不用，经过下午这一趟，晚上有两三个人就可以了，用不到你。”陆世元说完直接把他拖回房车里了。
　　苏云乔在后面看见他们手拉着手，一步也不敢上前，哼了哼“臭情侣”，就走了，不想吃狗粮，还是得离得远一点。
　　“干嘛呀？陆三哥，你先放开我，大家都看着呢。”苏云谨甩了甩没有甩开陆世元的手。
　　没办法，只能由着他牵着，回到房车内的小客厅，两人挨着一起坐，浩子在房间里安顿好，他的那些无人机，便出来了，看到他俩挨着坐，直接转身下车了。
　　他刚吃饱饭，可不要又被塞了一嘴狗粮，陆世元可不管他们。
　　“别管他们，你呀，别老是想着小云乔没有异能，想多干点活，自己伤了累了都不敢说，云乔她不用你这样的，她很好，也不会拖累我们，你也不用因为一点什么事情就什么都往自己身上揽，以后有我，你只要做你自己就好。”陆世元揉了揉握在手里的手说。
　　其实苏云谨也知道，大家对队里这两个没有异能的女孩子，都很包容，她们自己也很努力，他就是怕别人说闲话，说她们仗着队长跟陆长官的关系，对队里没有贡献。
　　“好了，别想那么多，在这里的队员全部都是我哥最信任的人，以后就由我保护你们，我的异能等级跟你差不多，虽然你是攻击性比较强一点，但是我的武力值也不弱，你是我认定的人，你妹妹就是我妹妹，而且我老早就把她当成我妹妹，好了，走回房间去，我给你再擦一次药。”陆世元说着，伸手抚平他皱起来的眉毛，推着它回房间了。
　　因为关系一下子改变，所以苏云谨在陆世元面前脱衣服，总有点小尴尬，看到陆世元似笑非笑的站在那里，盯着他的动作，苏云谨眼睛一闭，不管了，再坏也就那样了。
　　一翻心里斗争之后，动作利索的把衬衣，里衣都脱了，光着上身，像早上一样，趴在床上，等着陆世元给他上药。
　　“哎哟，昨天都没发现，原来小云谨有腹肌。”陆世元痞痞的腻了他一眼。
　　苏云谨刷的一下脸就红了，赶忙拉过被子，把自己包起来，又转头瞪了陆世元一眼。
　　“陆三哥，你闭嘴。”苏云谨赶在陆世元要重新开口的时候捂住了他的嘴。
　　陆世元看着捂住他嘴巴的这只手，可能是因为他是火系一轮的，所以他的手很暖，还有些薄薄的茧子，在他的嘴巴上造成酥酥麻麻的感觉。
　　让他情不自禁的伸出舌头，舔了舔他的手心，苏云谨触电一般收回手，脸瞬间红到耳根子。
　　陆世元看着他爆红的脸，瞬间哈哈大笑，这小朋友怎么能这么可爱？其实说再上一次，要是骗他的，因为伤在背后他自己根本看不到。

第226章：
　　自家大嫂的药，那效果可不是一般的药可以比的，昨天给他上了两次药之后，今天已经剩下淡淡的淤痕了。
　　不上药也已经没有关系了，骗他上药也只是想逗逗小朋友（小瑜儿：呸，臭不要脸的，你就是想占便宜，还说得这么……
　　陆世元：闭嘴，信不信我把你丢过去喂丧尸，我的人，你有意见。(ˇ╮ˇ)小心我把你的票都吃了。
　　小瑜儿瑟瑟发抖中：三爷咱有话好说，好说，我还有事先走了，你继续，继续。百米冲刺离开现场。）
　　“陆三哥，你在干嘛，不是要上药吗？”苏云谨等了一会也没有等到他动，转过头看他。
　　陆世元这才回过神来，他盯着小朋友光滑的背盯了许久，连忙伸手揉揉他的头。
　　“马上来，马上来，你趴好。”陆世元看他准备起身，连忙结他按回去。
　　陆世元轻咳了咳，为了掩饰身体变化，忙坐到床/上，拉出衣摆遮掩，然后假装很认真的给小朋友涂药，眼睛却不自觉的乱瞟。
　　陆世东他们回来已经将近午夜，陆世林沉迷在医书的世界里，是陆世东把他硬拽出空间的，答应了他只要让队员们着到他，回到队伍里了，就可以了，进了房车后，再让他回空间去看书。
　　他整天泡在自己的临时实验室里，谁知道他在不在车里，之前他在京都，实验室一泡就是十几天的。
　　加之杨静蕊也在空间给他弄了个实验室，更是让他舍不得出空间了，陆世林甚至觉得，自己能在里面呆一辈子，不出来。
　　陆世元正抱着自家小朋友在休息呢，就听见房车开门的声音，轻轻放下苏云谨，踩着拖鞋就出来了，看到客厅里安全无恙的三个人，心里的石头落下了。
　　谁说之前小猫有回来报平安，但是没有亲眼看到，总归是不放心的。
　　“哥，你身体没事了吧，我听小猫说去渡劫了，怎么样了？”陆世元快走两步坐到陆世东的身边，看着他问。
　　“没事了，天雷淬体，我现在已经成功筑基了。”陆世东现在唯一不满意的就是，原本不算黑的，他淬体之后变得跟小姑娘似的，白嫩嫩的。
　　“哥，我有事找你，我们去屋里说呗！”陆世元往陆世东身边又靠近了些，小声的在他耳边说。
　　“陆元宝，你又要搞什么幺蛾子。”陆世林看了一眼陆世元有些猥琐的笑容，警告的盯着他问。
　　“小林子，你给我滚边儿去，你这种只会把实验器材当老婆的人，我跟你没话说。”陆世元鄙视了撇了他一眼，拉着陆世东就回到了房间。
　　“干嘛这么神神秘秘的？”陆世东也不知道他想干嘛？疑惑的盯着他。
　　陆世元有些不好意思的，在他哥耳边说了一句，陆世东立刻明白了。
　　“你小子才刚刚追到手，就准备把人家吃了，是不是有点……，还有啊，你确定你是上面的那个。”
　　“哥，不带你这样打击我的，你跟大嫂第一次见面就那啥了，我们这都认识了好几个月了，虽然才刚刚确定关系。”
　　“我不知道有没有，我带你进去，然后你自己去仓库找，我记得是有收过药店的，这些东西超市应该也是有的。”陆世东还真不知道末世前这些东西在哪里有，末世前他都很少去超市的。
　　“那我们现在进去，这些超市那收银台那边就有，还有那药店也是收银那边也是有的，如果整个药店或整个超市收的话，东西都是有的。”陆世元迫不及待的抓着他哥的袖子。
　　陆世东一个意念，两个人一起进了空间，杨静蕊之前对他们开放了，空间里的那些仓库，房间的权限，所以陆世元也是可以自己到仓库去取东西的，只是他得自己去找，而陆世东跟杨静蕊就只要用意念就可以了。
　　陆世元进了空间就奔向仓库，把他哥甩到一边去了，陆世东回到小院，拿了一本书，就在小院里的石桌那边坐着等他。
　　筑基以后他需要大量的实践历练来增加修为，之前杨静蕊跟他说过空间有一个历练的森林，不过她自己没有去过，只是现在外面的丧尸也算是可以历练，只是他出手了，那些队员就没事可干了。
　　而且这些丧尸也不能跟那历练森林里面的魔兽比，所以她想到下一个可以休息的安全基地，然后带他去一趟空间里的魔兽森林历练一下。
　　不过陆世东想的是，既然世道这么艰难，那么他要打造一支比较强的队伍，所以想让这里的队员都测试一下灵根，把那些有灵根的都安排到一起修炼。
　　虽然他不是救世主，但是一直是人民公仆的他，也是想尽快找到可以解决丧尸病毒的方法，尽快让末世结束。
　　这个任务艰巨而伟大，并不是他自己一个人，或是他们一家人能够完成的，所以多培养一些人出来是他们目前能做的唯一一件事。
　　陆世东还在想着给大家测灵根的事情，杨静蕊就进空间了，看到她坐在石桌那边，在旁边摘了一串葡萄就走过来坐他旁边。
　　“怎么了？”杨静蕊看他有点心事重重的样子，揪了一个小葡萄递给他问。
　　“没事，就是想着，什么时候给他们测灵根最安全？”陆世东伸手接过她递来的葡萄说。
　　陆世东放下手里的书本，把葡萄剥了皮，又递回她嘴边。
　　“现在没有任务，要不咱们就不停留了，直接回京都，那里是你们自家的大本营，在那里最安全了。”杨静蕊想了想，提议道。
　　“也行，那我们就不停留了，直接加快速度赶路回京都，只是如果赶路的话，你跟小宝贝受不受得了？”陆世东就怕赶路，赶太极了，肚子里的小宝贝受不了。
　　“没事，我不是还能回空间补餐吗，而且我现在也已经筑基了，没有那么脆弱。”杨静蕊的胎已经很稳了，而且她也已经筑基了，所以根本不用担心。
　　“那行，明天让浩子，规划路线，然后开始赶路，你要是有什么不适应，或者是其他的症状，一定要告诉我。”陆世东伸手握住她的手，有些担忧的说。

第227章：划画路线
　　陆世东跟杨静蕊达成共识，陆世元从仓库里匆匆跑出来，手里还拿着他找到的东西，出了小院看见杨静蕊也在赶忙把东西藏到背后。
　　“你这是……”杨静蕊疑惑的看着陆世元。
　　“嘿嘿，那个……哥，你先让我出去。”陆世元看着他哥一眼，他哥应该也不想让这小祖宗，看他都手里的东西的。
　　陆世东现在也没想挥手，就让他出去了，杨静蕊挑挑眉，看着他们兄弟两个在打哑迷，也没有问，只是继续专注地吃她的葡萄。
　　陆世元出了空间，赶忙带着东西回房间，跟床连在一起的一个小柜子，清了第一个抽屉，把东西放进去。
　　“陆三哥，你在干嘛呢？”苏云谨已经醒了，有一会了，看他神神秘秘的在藏东西，就没有开口，直到他把抽屉关起来，他才出口问。
　　“嗯，好东西哦，你要不要看看？”陆世元看到他醒就想逗逗他。
　　“什么好东西？”苏云谨小绵羊一脚踏进大灰狼的圈套。
　　“亲我一下告诉你。”陆世元笑得贼兮兮的，把脸凑过去。
　　苏云谨纠结了一下，还是在他的侧脸快速的亲了一下，然后期待的盯着他，奸计得逞的陆世元，笑得特别猥琐，让云谨小绵羊心里有点怕怕的。
　　“来来来，小云谨，哥给你看好东西。”陆世元伸手从抽屉里拿出一盒东西，神秘的塞进云谨小绵羊的手里，然后贱兮兮的在那里笑。
　　云谨小绵羊，出于强大的好奇心，接过盒子就拿起来看，这一看不得了，把他吓了一大跳，赶快把盒子都扔了。
　　陆世元看他那表情，一下子没忍住，在那里哈哈大笑，不过很快他就笑不出来了，因为苏云谨恼羞成怒，把他扑倒了。
　　狮子座的苏云谨，绝不容许自己是下面的那一个，所以他决定先下手为强，只是苏云谨仅有的经验，也就是上初中的时候被小小拉着看了一小段视频，结果陆世元就凄惨了。
　　第二天吃早饭，大家都默契的没有去敲他们的门，实在是昨天晚上的声音，太吓人了，刚开始的声音吓了他们一跳，后来杨静蕊手一挥，给他们做了一个隔音结界。
　　不过还是可以想象那战况非常惨烈，杨静蕊在看到陆世林那堪比国宝的黑眼圈时，不厚道的笑了，这种双胞胎的心电感应不会连这种事都能感应得到吧？
　　杨静蕊还真的很想好奇的问一问，只是她跟陆世林远远没有跟陆世元那么熟，所以这种问题还是不好问出口的。
　　吃早饭的时候，30几个人，有30个人在赌，谁在上面？谁在下面？连苏云乔都参加了，本来杨静蕊也想参加的，可是她男人不让。
　　吃过饭，浩子拿出地图开始规划路线，原本杨静蕊是提议用直升飞机比较快，但小猫告诉她，天空已经出现了五阶变异鸟，难度远比之前大很多，所以不建议开直升飞机。
　　两个小时之后，浩子规划出了两条，最快最方便的路线，不进基地，直接绕过人口密集的城市，一条山路，一条高速。
　　山路最可能出现的就是变异动物，还有变异植物，这些山路中间出现的村庄，也需要绕行，走高速的话，有一些地方被变异植物弄断了，那就只要绕过那断了的地方，再重新回到高速路上就可以了。
　　现在的计划是这样，只是路被破坏成什么样子，现在也不知道，所以也是只能走一步算一步。
　　如果按这两条规划的路走到京都，也要一个月左右，还是得没有遇到大型变异兽或是其他的突发状况才行。
　　“行吧，就按高速路那一条走吧！从这里出去，到H市的的老城区，那边人流量少，过了到城区到达Z市的边缘，那边有高速直达京都。力量系异能跟金系异能当先锋，以后在外面我跟苏云谨两人是空间系，其他的都不是，特别是苏云乔跟陶玲，你们两个武力值比较差，所以还是要小心一点为好。”陆世东最后拍板决定。
　　“好，我们知道了。”人群哗啦啦的散了，检查车的检查车收拾东西的收拾东西，很快大林就安排好队伍，准备启程。
　　无人机在前面探路，大林带着金系异能和力量系异能在前面第一辆车，房车依然在第二位，最后一辆是狙击手祥子带队，这一回他们没有把物资放在外面。
　　反正房车空间那么大，除了他们自己，谁也不知道那上面有什么？由于这条路被变异植物的根弄得有些坑坑洼洼，怎么走车子都是摇摇晃晃的。
　　陆世元就是这样被晃醒的，轻微的动了一下，差点要了老命，转过头看见苏云谨就坐在那里盯着他，要哭不哭的委屈模样，不知情的人，还以为昨天被欺负的人是他呢。
　　苏云谨看到他转过头来看他，在眼眶里的眼泪刷的一下就掉下来了，陆世元被他的眼泪吓了一跳，还想着起身来安慰他，结果一动差点掉到床底下去了，疼得他龇牙咧嘴。
　　苏云谨看他疼的龇牙咧嘴的的样子，赶忙用手抹了一下眼泪过来搀扶他。
　　“哎，不是，我说小云谨，好像被欺负的人是我吧，你哭什么？”陆世元伸手给他擦了，又流下来的眼泪。
　　“陆三哥，对不起，很疼吧，我找药给你擦，你等我一会。”说着苏云谨就准备往外走，被陆世元一把抓住。
　　“别去，没事，我缓缓就好了，乖，别哭了，你先去浴室帮我接桶水，再气我大嫂那里拿点东西吃。”陆世元安抚的拍拍他的手，给她擦了眼泪，吩咐他出去做点事，让他不要胡思乱想。
　　“我马上去，你先在这里坐着。”苏云谨听到他的话，你们胡乱的抹了一下脸上的泪，乖乖的出去干活了。
　　苏云谨一走，陆世林就悄悄闪进房间，把正准备慢慢爬起身的陆世元吓了一跳，又跌回床上去了。
　　“没用。”陆世林鄙视的撇了他一眼，丢，给他一个小瓶子走了。
　　陆世元被骂的一脸懵，不过看到那小瓶子，嘴角有些抽搐，这是全车的人都知道他被压了。

第228章
　　我去，这下丢人丢大发了，陆世元本来还想出去的，这些好连车门都不敢下了。
　　苏云谨给他带了饭，他在房间里吃了，继续休息，不想出来了。
　　大林花了一个小时，才把这路中间的断肢残骸清理掉，因为这边的路离高速比较近，可能当时人人都是这样想的，所以这条路，之前应该是人比较多的地方。
　　地上那些断掉的手臂，还有一些内脏什么的，昭示这这里曾经有过一场大战，路中间的车，歪七扭八的停着。
　　大林检查了一遍停在路中间的车辆，物资已经没有了，只有空车停在那里，之前的人走了时候应该也仔细检查过了，一块饼干屑都没有留下。
　　队伍里的金系异能者和力量系异能者，把路中间的车辆和尸体都清理干净，这场大战应该离现在不久，因为这些尸体还是很新鲜的那种。
　　大林，他招来丧尸所以让火系异能者把这尸块会都烧掉了，清理好路面，大林更仔细了，这些尸体上的伤痕显示，这是同一个怪物留下的痕迹，也就是说只有一种变异动物或植物参与了这场与人类的战斗。
　　大林不敢掉以轻心，让队员通知后面的车辆停靠，他先带着人到前面去查看一下，刚刚无人机没有发现异样。
　　周遭的植物都很正常，没有背影的，特别恐怖的，附近又是一些村庄，还有山头，不是变异植物干的，那就是变异动物了。
　　只是大林看半天也没有看到动物的脚印，附近也没有松散的土地，或者是变异植物的痕迹，没办法，只能去找人帮忙了。
　　大林找了一个士兵，让他到房车上去请杨静蕊过来，这些连他这个侦察老兵都看不出蛛丝马迹的，就得找个技术更硬的人。
　　这种没有痕迹的伤害，杨队长更擅长，很快杨静蕊就来到了大林这边。
　　“怎么了？”杨静蕊知道他可能遇到举手的事情啊，否则不会找她的。
　　“杨队长，你看一下这些伤口，我这个侦察老兵在这边侦查半天都没有发现是什么动物或植物伤害的，也找不到变异动物或植物的蛛丝马迹，所以才想请你过来看看。”大林指了指，那些还没有烧掉的尸块。
　　杨静蕊看到那些露漏在外面的肠子，胃里饭吃一阵阵恶心，但她还是忍着恶心去查看那些伤口。
　　“这不是普通的变异兽，他这些伤口，伤害这些人的变异兽应该在六阶左右，而且这么多人的伤口都是出自同一个变异兽的。”杨静蕊查看了一下，站起来，缓了缓，压下胃里的恶心感。
　　“可是这附近并没有那变异兽的脚印，甚至一丝痕迹都没有。”大林提出了自己的疑惑。
　　“有，只是你没有查看到，你看这边是不是有一根特别小的羽毛，你再看看这棵树，虽然很简单，但是它是有爪印的。”杨静蕊指了指，她发现的旁边一棵树上的痕迹。
　　“卧槽，我刚刚怎么没看到这羽毛？”大林有些懊恼，他刚刚怎么没有看到，明明他侦查的很仔细。
　　糟糕，才末世多久，他的侦查技术退步了，不好意思的，挠挠头，杨静蕊也没有说什么，只是跟他说现在的飞行变异兽已经有六阶的了，让他小心一些。
　　杨静蕊感觉自己快要吐出来了，跟大林说完话，她用最快的速度赶回房车，才刚到卫生间，他就吐了。
　　虽然那些尸体看起来是刚死不久的，但是七零八落的肠子落在外面，实在是让人恶心，特别是她这个孕妇。
　　此时的陆世东正在修炼，刚刚他就没有跟着出来，杨静蕊怕打扰他修炼，也没有叫他，这是在房车里的厕所，吐完漱了口才回空间。
　　但是他的脸色还是有一些苍白，陆世东看着自家小媳妇，只是出去一趟，回来就脸色这么苍白吓了一跳。
　　他刚刚修炼完，下楼就看到小媳妇进来了，看到小媳妇苍白的脸色，陆世东赶紧打了一杯临泉水过来。
　　“怎么啦？刚刚外面出了什么事？怎么脸色这么苍白？你受伤了吗？”陆世东着急但想检查一下她的身体。
　　杨静蕊抓住他的手，不让动，缓了好一会，才开口：“没事，这是刚刚出去的时候看到一些尸体，有些恶心罢了，你怎么下来了？”
　　“我已经完成修炼，想出去看看，刚刚不是来说遇到棘手的吗？”陆世东一边给她喂水，一边跟他说话。
　　“嗯，那你出去看看，如果正面和那个变异兽杠上那就当练手了。”杨静蕊想想也好，刚刚好他自己到现在还没有出去实践过。
　　“你好一点了吗？你不要出去了，就留在这里休息吧！”陆世东给她拍了拍后背，把她送给房间，自己出去了。
　　陆世东刚下班车就看到大林走过来了，“怎么，找到那变异兽了？”
　　“老大，只有找到几根羽毛，其他的什么都没有。”大林有些苦恼了，找半天怎么啥都没有？
　　“那就扩大范围寻找，大型鸟类一般会在高处搭窝，往那边找，这里就交给浩子他们守着，我跟你一起。”陆世东从空间拿了一把灵剑出来，就跟着大林一起出去寻找了。
　　这东西太凶残了，如果没找到，不知道会祸害多少人，苏云谨本来也想跟的，但是杨静蕊不让他去，大型飞禽的窝一般都在比较高的地方，而且这一次的变异兽在六阶左右，苏云谨武力值不行。
　　陆世东跟大林一直往高的地方走，这一路上，大林发现了一些变异植物，高大的树，跟的地方被挖了个很大的坑，应该是异能核被挖走了最后留下来的。
　　旁边有会或多或少留下一两根羽毛，大林把羽毛跟自己捡到的对比了一下，一样，这是出自同一只变异兽的羽毛。
　　原来六阶的变异兽已经进化出智力了吗，还知道把这些变异植物的晶核挖走，大林有些头疼了，这么聪明的变异兽应该会比较难对付一些吧？

第229章：六阶变异鸟
　　陆世东跟大林很快到了山顶，在山的最顶端，有一个鸟类的巢穴，一只庞大的鸟，一经变异的认不出是什么品种了。
　　两个人刚到山顶，并一鸟就不怀好意的朝他们吼了一声，大林发现大鸟动的时候，鸟巢里面有几颗鸟蛋，那鸟蛋很大，跟电视里的恐龙蛋差不多。
　　这些蛋应该是变异之后才生出来的，不然不可能这么大，末世之前根本就没有这种品种的鸟。
　　大鸟见自己的警告没有让那两个人类，停下来，反而是越靠越近，也顾不得许多，飞身而起，就朝陆世东他们攻击过来。
　　“大林你先一边去，我缠住他，找个机会把那些蛋处理了。”陆世东拿起剑抵挡大鸟的攻击，一边吩咐大林。
　　“是，老大。”大林听了吩咐，往旁边挪了挪，把战场留给陆世东。
　　就在大林，快要靠近鸟蛋的时候，大鸟发现了他的举动，正准备要撤回攻击，回去保护它的蛋。
　　陆世东怎么可能让它如愿？加快了攻击速度和力度，让大鸟分身乏术，大林很顺利的，靠近鸟窝。
　　鸟窝里面有六颗蛋，都很大，大林试着用他手里的灵剑，去戳破那层蛋壳，试了两次都没有办法。
　　就在大林着急的时候，突然想起杨静蕊之前叫他们用异能附上剑身，剑就会比之前锋利不少，对付这蛋壳，不知道有没有用。
　　大林试着调动身体的异能，附上剑身，往蛋壳上用力一砍，虽然没有直接弄破蛋，但是已经弄了一个裂口。
　　看到裂口的大林很高兴，直接把剑插进那个裂口中，还用力的搅了搅，抽出剑的时候有血迹。
　　也不知道那里面的东西死了没有，不过刚刚插下去的时候没有听到声音，应该是死掉了吧，大林有些不放心，又把剑插了进去，然后用力一掰。
　　蛋壳的一大半都破损了，里面的情况，大林也看得一清二楚，一坨肉泥已经没有生命了，就是看起来有点恶心。
　　很快大林把六颗蛋都处理完了，大鸟看大林的眼神，立马变得赤红，同时，战斗力也提升了不少。
　　还发出尖利的嘶吼声，大林被它这经历的声音刺得耳膜发疼，一阵声音过后，山开始摇动，大林都有些站不稳了。
　　“大林，快走，这东西在召唤同伴，你快离开这里去找杨队长他们。”陆世东感觉到了，远处有一道跟这鸟很相似的声音。
　　这次大林头也不敢回的直接往山下狂奔而去，这玩意儿等级有点高，而且不知道等一下会出现多少只，还是得先回去搬救兵才好。
　　陆世东确实感觉有些棘手，这玩意可能是因为之前吃过，另外那些变异植物的异能核，所以战斗力很不错。
　　一只他能搞定，但是再来一只的话就有些棘手了，而且还不知道是来多少只，所以还是得谨慎一些才行。
　　杨静蕊一听到大林说的情况，立马召唤来小猫，让它保护好临时营地，带着苏苏云谨跟陆世元就赶过去帮忙了。
　　陆世元在喝过灵泉水之后，已经缓过来了，杨静蕊也说的不出来练练手，所以他就出来了，虽说苏云谨的武力值不太行，但是陆世元还是想带他出来练练手。
　　现在是末世过多的保护，会害他失去生存能力，而且苏云谨肯定也不想变成那样，所以陆世元好说歹说的才让杨静蕊带上他。
　　刚到战场的杨静蕊，被鸟的庞大体积吓了一跳，什么品种的鸟类变异之后竟然这么大，而且是杀红眼的模样，太吓人了。
　　“怎么了这是？这鸟杀红眼了。”杨静蕊问身边的大林。
　　“哦，我把他六个蛋都搅死了，当然就是红颜了，它还召唤同伴了，这次怎么这么久还没有看到，这搬救兵的速度比我还慢。”大林左看看，又看看都没有看到它的救兵，还有些纳闷呢。
　　就在这时，山体又剧烈地摇晃起来，陆世元握住苏云谨的手，扶着他，避免他跟着身体一起摇晃。
　　“不好，我们快些下山去，速战速决，快点走。”杨静蕊察觉到了山体摇晃的不太正常，赶忙拖着他们离开。
　　陆世东被那大鸟缠住了，杨静蕊跑了几步，回头看看被缠住了的陆世东，从空间抽出洛神弓，动作麻利的弯弓搭箭，朝着大鸟的眼睛就射了过去。
　　正在战斗中的大鸟，敏锐的察觉到来自前方的危险，头偏了一下，不过还是被伤到了，又是一阵尖利又刺耳的声音发出。
　　随着它这刺耳的声音发出，山体中间开始裂开，裂缝越来越大，把山劈成两半，中间一个黑乎乎的身影，从山体里面爬了出来。
　　陆世东在杨静蕊的掩护下，开始一边战斗，一边撤退，只是刚刚弄死了大鸟的蛋，它肯定是不会善罢甘休。
　　看到前面的敌人正在撤退，大鸟不甘心的朝那个黑影又大叫了一声，黑影迅速反应过来，就朝陆世东攻击而来。
　　陆世东抬起手中的剑抵挡，黑影在碰到见的那一刻消散了，陆世东还来不及思考，那黑影又重新出现了。
　　竟然碰到灵剑还没有受伤，这到底是什么东西，竟然如此强大，陆世东到底是筑基期的修士，他用最快的速度分析，还要躲过黑影的攻击。
　　陆世东换了一把上品灵剑，将身上的灵力附在剑上，很快，他就感觉到灵剑似乎是砍到了什么实物。
　　被他砍到的地方，流出了鲜血，这下子，黑影再也无法遁形了，陆世东只管流血的地方砍，剑上，还时不时传来电流滋滋的声音。
　　还有野兽低低的吼声，这黑影的外面像包了一层黑色的皮一样，陆世东跟它打了这么久，还没有看到它的真面目。
　　陆世东一个人对付两只怪物，有些忙不过来，虽然杨静蕊在不远处，时不时的发一箭干扰怪物，但是后面出来的黑影战斗力太强了。
　　很快，陆世东就开始处于下风，虽然受了不少伤，但是总算让他干掉了一只，黑影看到大鸟倒下，开始愤怒嘶吼，原本只有一个人，那么大的一块黑影，慢慢开始变大。

第230章：六阶变异鸟（2）
　　杨静蕊想着激发陆世东的潜能，所以没有出来帮忙，只是在后面出手干扰怪物的行动，给他多争取少一些武力加身。
　　杨静蕊突然感觉到身体又是一阵轻微的摇晃，从刚刚的哪个裂缝中又跑出一只黑影子包裹着的怪物。
　　“陆世元，灵力注入灵剑，东北方向，30度，动作要快。”杨静蕊瞥见中东北方向出现的一只黑影子的怪物，她这边没办法出手，只能让陆世元出手。
　　刚刚从地缝里爬出来的黑影怪物，被陆世元一剑砍伤了，发出了尖利的嘶吼，苏云谨没有灵力护身，被那声音震的一震耳膜发疼，鼻子和眼睛流出了鲜血。
　　杨静蕊看到她这状况，立马给她身上打了一道灵力将他包裹起来，杨静蕊让她先喝一些灵泉水。
　　陆世元等级不高，根本就不是那怪物的对手，刚刚能伤到他，也是因为出其不意，现在才几招，他已经落了下风。
　　杨静蕊赶紧从树上下来，跑到陆世元那边去支援，失去了她的干扰，陆世东的压力就变大了，不过他因为已经筑基了，武力值比陆世元要高得多，再加上他的战斗经验。
　　很快那只怪物就死在他的手里，他刚想过去帮忙，在裂缝里又出来一只，黑影子嗯。怪物挡住了他的去路。
　　陆世东完全不敢掉以轻心，这些怪物的武力值太强了，根本不像是六阶的变异兽，这裂缝里面到底有什么秘密？
　　怎么从里面出来的怪物武力值会这么高，外表看起来只是像六阶变异兽，还有包裹在这些的衣服外面的这一层黑影子到底是什么？
　　那一层黑色的影子，如果不加灵力，根本打不破，那黑色的影子就像一层记忆的战袍一样，只是刚来就遇到这些怪兽，根本没有时间去思考。
　　也没有仔细查看，这里到底有多少只怪兽？杀了一只，又来一只，突然他想进去那个裂缝，看看那底下到底还有多少只怪物？
　　“东哥，要速战速决了，我感觉在下面有大家伙出现，你把手上这给解决了，然后回空间休息一会，你把手里这把剑没用了，从新到炼器室再找一把，把一滴心血迫到手指上，他会带你去找更适合你的武器，速度要快。”杨静蕊突然感觉，有些异样，修炼者的预感那是超级强的。
　　陆世东听了她的话，用最快的速度解决了生前这只怪物，闪身回到空间，先用意念打了一杯灵泉水，快速的喝完，就往炼器室跑。
　　快速背出一滴血，在手指上，跟着学的指引找到了一把，有些锈的铁剑，当血碰到那铁剑时，铁剑身上的铁锈就像那些，鸡蛋不可以让一片片的掉落。
　　很快露出了铁剑本身的面貌，一把看起来锋利无比的宝剑，相片还时不时有些紫光闪过，健身房那两条长长的龙，手不生气，那龙好像是画上去的一样，一点凹凸感都没有。
　　陆世东刚拿过铁剑，那铁剑就自动在他手上吸血，很快，两条龙身上的纹路全部都变成了鲜红色，加上那时不时一审而过的紫色。
　　陆世东眼中闪过一丝惊艳，这东西应该叫神器，当剑身上的龙又变回原本颜色的时候，陆世东在脑子里面多了一丝不是他自己的灵识。
　　不过他现在根本没有时间去探究，那到底是是谁的灵识，外面还很危险，他家小媳妇和弟弟还在外面，等着他救援呢。
　　陆世东拿着剑闪身出了空间，杨静蕊跟陆世元这边的战斗也已经进入了白热化，这也是杨静蕊有意要锻炼陆世元才有的结果。
　　若是杨静蕊自己的话，这怪物早就被她斩杀了，陆世元自从有了灵力，还没有实践过，所以她才会让这怪物活这么久的。
　　“我刚刚用灵识探查了一下这个裂缝，李威，还有这种黑影子的怪物三只，另外还有一只大boss。”杨静蕊看到陆世东除了空间，立马松了一口气，因为她刚刚探查到那大boss，好像是要出洞了。
　　如果她自己还好，打不过她还能跑，虽然这里她的武力值最高，但是按照那只大boss的情况，她应该胜算不大。
　　如果再加上陆世东的话，那就OK了，只是那三只黑影子的怪物必须先对付，如果他们两个专心对付那个大boss，那陆世元跟苏云谨就危险了。
　　“静静，先吧苏云谨收进空间去，世元让他留在外面，时不时可以帮一下手。”陆世东看到呗，怪物的声音震的耳朵，眼睛都流血的苏云谨，有些无奈了。
　　杨静蕊快速的将苏云谨收进空间，又从空间里拿出一瓶灵泉水，给陆世元，帮ta恢复一下体力。
　　很快，大boss出现了，那三只黑影只怪物还在那裂缝下面的山洞里蹲着，杨静蕊告诉过陆世东，这东西等级太高，不能留后手，不然两个人都会吃亏。
　　很快只打BOSS现出原形，一只很大的鸟，巨大，杨静蕊刚刚看查裂缝下面的山洞时，根本就没有发现那下面有什么能够让这些怪物在短时间内成长成这样子的东西。
　　本来以为这也可能跟陨石有关系，刚刚她粗略扫了一下，发现那下面那山洞根本没有陨石的踪影。
　　这就怪了，没有陨石，没有灵石，如果光靠那些变异植物和丧尸的晶核，根本就不可能等等四个月就成长成这样子的。
　　杨静蕊一个不留神，被那变异鸟那刚毅如铁的羽毛刺伤，陆世东见她受伤立马加大攻击，他的小媳妇，他宝贝似的捧着，竟然被这个畜牲伤到了。
　　陆世东愤怒的眼睛都红了，接下来砍下的每一剑，都直逼那大boss的要害，杀的它连连后退，尖锐的叫声冲破天际。
　　大boss感觉不对，正准备逃跑，陆世东哪里可能给它机会？一个纵身跃到它的身上，一只手死死抓住它身上尖利的羽毛。
　　一只手抬起手的灵剑，往变异鸟身上扎口子，变异鸟大boss，费力地摇晃身体，想要把身上这个讨厌的人类甩下来。
　　只是陆世东怎么可能让它如愿？这变异鸟大boss被陆世东不知道扎了多少剑，直到它无力反抗，陆世东才一剑斩下它的脑袋。

第231章：走火入魔
　　陆世东杀红了眼，砍下变异鸟大boss的头后，直接跳进了那个裂缝里面，把站在他身后的杨静蕊吓了一跳。
　　杨静蕊赶忙追着他也一起跳了下去，等她用灵识查看的位置，赶来时，陆世东已经杀死了两只怪物，剩下一只也是离死不远了。
　　这时候，杨静蕊才看到了陆世东眼中，那一闪而过，紫色的光芒，杨静蕊心惊了一下，这是走火入魔了，坏了，刚刚筑基就走火入魔，可不是什么好兆头？
　　杨静蕊赶忙上前想要拉住他，只是才刚碰到他的袖子，就被他用力甩开了。
　　“陆世东，住手，快住手。”杨静蕊再次伸手拉住他的手。
　　本来想再次甩开手的陆世东，在听到她的声音之后，停下了动作，轻轻歪了一下头，似乎是想听清楚她在说什么？
　　杨静蕊也没有看过这方面的书，根本就不知道这个时候该怎么处理，只知道必须让他停下来。
　　就在她思考要怎么做的时候？陆世东又动了，一直在往前，不知道要去哪里，杨静蕊一时半会也不知道要怎么处理他这个情况，只能一路跟着他。
　　看看他到底是要去哪里干什么？很快路的尽头就出现了一个山洞，这里很安静，也没有血腥的味道。
　　没有任何声音的诡异，让杨静蕊心里发毛，刚走进山洞，秘密密密麻麻放着都是巨大的蛋，吓得杨静蕊浑身一激灵。
　　卧槽，这得多少唉，杨静蕊感觉自己跟蛋好像很有缘分，之前在钱老三的研究所，也是有那么多的蛋。
　　她现在对蛋好像有阴影了，我的老天爷，以后不敢吃蛋了，怎么办？
　　陆世东又准备动手了，拿起他手上的灵剑，
　　就准备刺下去，杨静蕊及时抓住了他拿剑的手，抬眼去看他的眼睛，红血丝已经少了很多，紫色的光芒也没有再出现。
　　眼神也已经清明了许多，但杨静蕊还不敢掉以轻心，从空间里召唤出苏云谨跟陆世元，让他们两个用最快的速度解决掉这些蛋。
　　杨静蕊想让陆世东回空间里去，只是心绪不稳的陆世东不肯，他现在脑子里一直回放回杨静蕊刚刚受伤的画面，他要杀光这些怪物，杀……
　　渐渐的，陆世东的眼白又开始变红了，紫色的光一闪一闪的，然后杨静蕊捕捉到他手里的剑身上也闪过一阵阵紫色的光芒。
　　所以这是被控制了？杨静蕊仔细看了一下，他手中的剑，剑的身上两条活灵活现的龙，不仔细看那就像是画上去的。
　　杨静蕊感受了一下剑身的气息，这可不是一把普通的剑，上古十大兵器，排行第三的双龙剑，陆世东此时的状态，应该是被这双龙剑里面的器灵给控制了。
　　陆世东等级有点低，才刚刚筑基而已，这把剑是仙器，所以他的器灵控制陆世东那是轻而易举的事情。
　　只是炼器房里那么多的武器，他为什么会挑上这一把？杨静蕊也不明白这把上品仙器为什么会挑上陆世东这样一个刚刚筑基的人？
　　杨静蕊怕硬卸下他的剑，器灵会反噬，所以从空间找出了她之前认主的也是一把上品仙器，上古十大兵器之一的火麟鞭，这把鞭子是上古十大兵器排行第一的上品仙器。
　　火麟鞭的器灵是一个火辣的美女，虽说性格比较火爆了一些，但整体来说还是比较听话的，是她自己要认主的，所以她使用火麟鞭的时候并不会被反噬。
　　杨静蕊用火麟鞭卷住双龙剑，一个用力将她从陆世东手上抽出，陆世东的眼神瞬间清明了不少，可能是被剑控制的时间有点长，有点走火入魔的倾向。
　　杨静蕊先让火麟鞭困住双龙剑，她自己着把陆世东带回了空间，她得先把陆世东的状态调整好，再来处理这把剑的问题。
　　陆世元跟苏云谨两人分工合作，很快就把蛋处理好了，杨静蕊也带着陆世东出来了，刚刚她带着陆世东去了一趟修炼室，用修炼水晶测评了一下，陆世东走火入魔的程度，和解决方法。
　　修炼室有水晶可以测评还是她进空间后，在功德碑的碑文上看到的，然后她就带着陆世东去测评了一下，他需要在静修室里面呆上差不多十天的时间，进行静心修炼。
　　如果十天后测评不过关，那就还得多呆几天，直到测评过关为止，他才能出来，在静修室里一旦开始测评，那外面的人就是进不去的，包括杨静蕊也进不了这静修室的。
　　只是他们现在是在外面，而且还在赶路回京都，根本不可能一下子停留十几天，在这里，杨静蕊这能把陆世东带回队里，等在房车上再让他回静修室。
　　这样只要跟队员们说，他在闭关，那么就可以了，路还能照常赶。
　　杨静蕊从空间出来的时候，陆世元跟苏云谨他们刚好处理完，但现在他们必须赶回临时营地。
　　此时的陆世东眼神有点呆滞，眼白透着红血丝，刚刚握剑的手还有些颤抖着，杨静蕊匆匆忙忙的带着他们三个回到了营地。
　　到了营地，杨静蕊也只是匆匆丢下一句“陆世东要突破需要闭关，队里有什么事情找大林和浩子两个解决，也可以找陆世元他们。”就头也不回的回了房车。
　　陆世元知道这个时候自己帮不上忙，就只能在房间外面干等着，陆世林不明情况的跟着来到了他们房间门口，看着在门口踱步的陆世元，走过去，伸手拍了一下他的后脑勺。
　　“去客厅，不要在这里走了。”陆世林只说了这一句就径直回客厅了？
　　陆世元直接脑袋一痛，还没有回过神来，就只看到了陆世林的背影，只能伸手揉揉脑袋，跟上他的脚步。
　　陆世林坐在沙发上双手环胸，看着在走道里慢吞吞走着的陆世元，眼睛一瞪，陆世元立马缩了缩脑袋，快走几步，坐在他对面。
　　陆世林见他坐下也不开口，就直直的盯着他，被盯的有些发毛的陆世元，摸了摸鼻子，腹诽，真是越来越像大哥了，都知道拿哥哥的身份来压他。

第232章：静修室
　　不过陆世元也不敢不服，谁让他是弟弟呢？没办法，只能服软了。
　　“大哥刚刚走火入魔了，我也不知道为什么的，这种事我修炼尚浅，不知道该怎么处理，交给大嫂就好。”陆世元解释。
　　“大嫂怎么说？”陆世林抿了抿嘴又问。
　　“说需要闭关，可能要十几天，就在你之前去的那个地方。”陆世元把刚刚在回来的路上，跟他解释的话，跟陆世林说了一遍。
　　“那要在这里扎十几天吗？”陆世林看着陆世元又问。
　　“不用，我们可以直接开拔，那个地方是随着嫂子一起走的，我们回来就是为了可以赶路才没有直接在山那边就让大哥闭关。”陆世元回答。
　　“那好，趁现在时间还早，我让他们再走一段路，如果今晚上市不太多的话，那就继续赶路，你，不准再到大哥他们房门口走来走去的了。”陆世林说完起身准备去找大林她们。
　　陆世元点点头，还有十几天时间呢，他刚刚是头脑发热，才在大哥他们门口走来走去的，现在已经冷静了，他要回自己房间去了。
　　空间里，杨静蕊把陆世东安排进静修室，在仓库拿了一颗中品灵石，放进了里面的机关阵法阵眼上。
　　杨静蕊就被一股强力弹出了静修室，从启动阵法开始，这个阵法就会一直存在，直到里面的人出来阵法才会自动破解。
　　杨静蕊知道在这里等不是办法，就出了空间，才打开房门就看到陆世元在门口站着，看到她开门，赶忙朝她这边过来。
　　杨静蕊示意他一起去客厅那边说，大家都在客厅等着呢。
　　“陆世东他没事，只是受了点轻伤，这次闭关主要是因为要晋级了，可能要十多天，我们直接赶路，他在车上，只要不去打扰就没事，林大富跟谭大夫两个人负责，这一路的安全问题，其他的都交给我们，我们要用最快的速度赶路，在到达京都之前，还要辛苦各位了。”杨静蕊看了看客厅里的众人说。
　　“我们知道了，杨队长，我们已经是规划好路线的了，只要不是路断了或者毁了，我们应该能在预定的时间到达。”浩子看了看手里的地图。
　　因为现在卫星地图已经没办法用了，只能靠手里的纸质地图，有一些地方根本就没有标出来，还得他们一路走一路摸索着过去。
　　好在他们都是受过专业训练的，而且经过末世的这四个多月，已经习惯了这样的生活方式，而且众人也是非常配合，听从安排的，给他们这一路省了不少事。
　　浩子和大林也商量过了，只要丧尸不算多，那么晚上也是可以赶路的，人员要安排好，晚上的话应该要多安排一些，因为怕晚上丧尸会聚集。
　　而且晚上丧尸的活动明显比白天频繁很多，只要不是聚集的小心丧尸潮，那么不算多的上司对他们来说不是什么问题。
　　每天赶路，他们都会把无人机先放出去探路，避免有一些路过桥断了，他们要走到近前才看得到，这样就可以给他们省一些时间了。
　　杨静蕊觉得他们的队伍比较显眼，所以浩子他们大都是挑那些人烟稀少的路走，本来就人烟稀少，漠视之后更是无人经过，他们就少一些。麻烦。
　　只是他们避免麻烦，麻烦却要上找他们，杨静蕊无语扶额，这是什么运气，买彩票绝对中的。
　　赶了近十天路的他们，因为长时间的干粮，让大家这段时间都有些菜色，所以提议今晚上休息一晚上，找个可以安静平躺的地方，让队员们好好休息一下。
　　浩子看了一下地图，附近有个小村庄，20几户人家的那种，可以在那里先修整一下，大家看了一下地理位置，还算可以，也就同意了。
　　杨静蕊也看了一下这个村子的位置，国道旁，目视前还有人在这国道旁边开过加油站饭店什么的。
　　所以他们选的位置也就是国道旁的饭店，因为是歇脚的，又是这家的土地，所以这饭店也不小。
　　只是他们怎么也没想到，还没休息到半夜呢，麻烦就找上门了。
　　大家整理好东西，因为对地方不熟，所以大家也没敢分开，安排好了守夜的人，大家就在客厅里打地铺休息了。
　　今晚陶玲给大家做了一顿热乎饭吃，浩子他们始终不肯让杨静蕊也参加守夜这种事，杨静蕊也没有勉强，只是她把小猫放了出来，小猫的战斗力，大家都是有目共睹的。
　　可能是这里太久没有人经过，或者是一直都没有人经过，所以当天晚上他们才休息了一两个小时。
　　从饭店的周围就围过来很多丧尸，这是他们末世以来遇到的第一个算是中型的丧尸潮。
　　杨静蕊粗略的扫了一下这些丧尸，大部分都在二阶以上，行动速度都比他们之前遇到的二家都要快速敏捷一些。
　　杨静蕊从这些丧尸的速度，和行动能力发现，这些丧尸虽然是二阶的，但他们的速度和行动能力绝对在三阶以上。
　　“大家要小心些，他们的实力绝对比得上三阶以上的丧尸，不可以掉以轻心。”
　　“好的，杨队长。”队员们听到杨静蕊的话，立马提高警惕，末世这么久了，他们也算见过世面了，不过这会伪装等阶的丧尸还是第一次看见。
　　不到两分钟，饭店的门被丧尸攻破了，杨静蕊他们从刚刚的守护站到现在的应战，大家也算经验丰富，所以还不至于落下风。
　　不过那上市实在是太多了，一只都没有听过涌进来，杨静蕊想着实在是不行就放大招了。
　　“陆世元过来。”杨静蕊快速的找到陆世元的方向，对着他就是一声大喊。
　　“马上。”陆世元立马就回应了，其实他也不知道这祖宗是要干嘛？只是本能的听从。
　　很快陆世元破关斩将的来到她身边，才刚站稳，就听到她说：“陆世元朝丧尸那边洒水。”
　　“好嘞。”陆世元一听她的要求就知道她要放大招了。
　　立马用自己一半的一能把水送到那些丧尸身边去，就在他收手的那一秒，从门口到大路边的上司全部变成冰块了。

第233章：丧尸潮
　　卧槽，这速度，小祖宗，这是有晋级了，这速度堪比火箭了。
　　“都别傻站着了，他们只是被冻住了，快点先把他们这些的脑袋先砍下来再说。”陆世元看到愣在旁边的战士们，大吼了一声。
　　这些人真是的，都站着给你们砍了都还不砍，傻站着生崽呢。
　　陆世元用最快的速度，开始收割丧尸的脑袋，后面的队员在听到陆三少的话后，也用最快的速度反应过来。
　　很快，冰冻着的丧尸就被解决了，可是这越杀越多是个什么情况，这里怎么会有如此多的丧尸的。
　　不管了，杨静蕊就想尽快解决了这些丧尸。
　　“陆世元，再洒一次水，谁还有水异能的，也一块洒水。”杨静蕊想再用一次大招的，结果，杨静蕊还没出手呢，天空就传来一阵阵轰隆的雷声。
　　几个呼吸间，大片的丧尸，都被电焦了，空中传来一阵阵焦味，还夹杂腐尸的臭味。
　　杨静蕊再一次被腐尸的臭味熏吐了，我的妈，这太刺激了，她的胃实在是忍不住翻滚，杨静蕊有些忧怨的看见远处一个身影。
　　我家的小崽子还没出生呢，为什么要受这种罪，突然感觉到外面层层恶意的小崽子，用他的小胳膊小腿，抗议似的，在他老娘的肚子上跳舞。
　　不过她衣服穿得大，所以没人能看到，只有她自己感觉得到而已，之前B超的时候陆世林就说了，胎位比较靠后，所以肚子看起来比较小一些，不过胎位靠后到了孕晚期会很受罪。
　　特别是腰，如果胎儿压到了神经，还会走不了路，站不起来，所以陆世东才会想着赶紧回到京都。
　　杨静蕊见小崽子没完没了的蹦哒，伸手轻拍了一下，以示警告，丧尸群攻呢，别玩了，小心小命。
　　小崽子收到母亲的警告，乖乖的收手了，杨静蕊感觉到小家伙不闹了，催动体内的灵力，给他分了一些，让他安静修炼。
　　刚刚因为丧尸太多，队里有几个队员受伤了，陆世林是医生，伤员就都交给他了，刚刚那个用雷电生烤丧尸的，就是刚刚出关的陆世东。
　　浩子他们一看到陆世东，都是集体一阵欢呼“老大。”
　　两个队加起来35个人，除了在被医治的和那个医治人的，其他的差不多30个人刷了一晚上的怪。
　　直到天蒙蒙亮，丧尸才发完，杨静蕊看来这一地的丧尸，真是太奇怪了，这么多丧尸到底是哪里来的？
　　“大家先休息一会，等会再来收拾战场。”陆世东发话了，刷了几个小时，大家也是着实累了。
　　有洁癖的医生陆世林，拿在他那把精美的手术刀，带着个洗菜篮子，在外面挖晶核，你能想象一个服装革履，白色白色手套的医生，蹲在一堆没有孙子的脑袋，旁边晶核的情景吗？
　　画面太美，不忍直视。
　　京都基地陆家。
　　此时的陆家气氛有些诡异，陆老爷子坐在上首，剩下在京都的陆家人全员到齐。
　　那个让陆家气氛诡异的人，就是坐在陆老爷子对面沙发上的这个大肚子的女人，这女人是末世前陆世元合作的最后一部戏的女主。
　　竟然在昨天找到他们家，说她肚子里的崽是陆世元的，把陆世元他妈吓了一大跳，只是这人偏偏早不来，晚不，专门挑在陆世元不在的时候过来，这是要闹哪样？
　　这女人也不知道是蠢，还是怎么回事？偏偏挑了个日子，那天陆家刚好聚会，家宴，外面的人根本不知道。
　　而且家宴过后，陆世元还在家赖了好几天才出去的，所以气氛才会那么诡异。
　　陆世元末世前虽然是大明星，但她是个很恋家的人，只要是在京都工作，100%是要回家睡的。
　　即使是在外面，只要是有陆氏集团的酒店，那都算是他家，那是他爹开的，所以并不存在他在外面过夜，或者是有人半夜过来敲门这种事情。
　　陆氏集团的酒店，只要是陆世元下榻，那就是一整层都清空了的，不是陆世元大牌，而是陆家的几个小辈都是香饽饽，不管是到哪都有人跟苍蝇似的粘过来。
　　这女人八成是没有打听清楚，不然也不会蠢成这样，还试图用舆论来压住陆家。
　　如今的整个京都基地，那都是陆家说的算的，而且那些民众怎么可能回来说陆家的不是，如今的陆家是他们的天，他们的保护伞。
　　陆家唯一的小公主，那说话可就不客气了：“这位不知道哪里来的，你有什么证据证明你肚子里的崽是我三哥的，你怕是不知道吧，我三哥从来不在外面过夜的，你这讹人的本事还真是不怎么样？”陆氏集团的酒店也算是家。
　　“应该是没有打听清楚，而且末世前还不是你三哥的粉丝。”毒舌的陆二婶，他们家可不是那么好拿捏的，才末世多久，什么牛鬼蛇神都敢上门了。
　　“来个人把这人弄出去。”陆老爷子发话了。
　　“你们，你们陆家欺人太甚了，我还就不信了，没有讲理的地方。”大肚子的女人，愤怒的走了一圈，陆家人就说出了这么一句。
　　这没脑子的女人居然出了陆家的大门，就坐在陆家大门口，就开始哭诉。
　　不过陆世元另加这个事情只要是他的粉丝都知道，陆家也不管她哭诉，该干嘛干嘛？
　　现在是末世了，可没有人放着好好的粮食不挣，跑来看你在这里唱大戏，而且陆家的戏可不是那么好看的。
　　陆家的这些事情，陆世元是不知道，此时的在努力想着自己怎么反攻，才是最要紧的。
　　距离丧尸潮已经过了两三天了，一路还算平稳，两天走了差不多两个县城，已经末世四个多月了，现在的物资都被收集的差不多了。
　　就他们昨天经过的那个小县城，什么商铺都是空空的，还听说有人因为吃了变异兽而变成了丧尸。
　　地面上的植物除了变异的，其他都干枯死掉了，可能还没有到弹尽粮绝的地步，幸存的人们还在努力的挣扎着。
　　杨静蕊偷偷的在两个县城放了一些干粮，不容易坏的那种，她不会告诉那些人，只有他们自己去找才能找得到。

第234章：京都基地
　　京都基地最后面那片棚户区，一个低短的破布帐篷里，一个大肚子的女人正抱着肚子坐在地上，大口的喘着气，她双眼惊恐的看着眼前面目狰狞的男人。
　　“方宁，这是你的孩子，你怎么下得去手。”大肚子的女人愤怒的哭吼着。
　　如果陆家有人在这的话，就能认出这大肚子的女人，昨天还跑到他们陆家，来说孩子是陆世元的，今天就变成了方宁的孩子了。
　　没错这大肚子的女人就是昨天去陆家讹诈的女人，些时的她痛苦的扶着肚子，站都站不起来，身上脏兮兮的衣服，肚子的那块，那个大脚印子特别明显。
　　“现在是末世，末世，你清醒一点好不好？我现在自己都养不活，哪里有闲工夫去养一个吃白饭的，你这女人真是成事不足，败事有余，叫你去讹陆家，那么简单的事情你都办不好，我要你何用？”说完男人又在那女人隆起的肚子上用踹了一脚后，愤然离去。
　　完全不顾女人母子俩的死活，在这种棚户区，每天死几个人都是正常的。
　　女人挣扎了半天，也没有站起来，就这样躺在地上，慢慢的感受这身上的血液往外流，直到死亡来临。
　　不过临死之前，女人笑了，笑得很灿烂，她感觉自己解脱了，孩子不出生也好，现在这种世道，就算出生了，也是活不下来的。
　　死了好，不用再接受这种非人的折磨，每天都在生死线上挣扎，还得被方宁卖去换取食物，以后就好了，没有她出卖身体去给他换取食物，也不知道那畜牲能活多久。
　　女人最终闭上了双眼，腹中的胎儿，在她死后也挣扎了一会，没了动静。
　　方宁走了一天才回来，帐篷里的泥土地被鲜血染红了，女人的身体已经僵硬了，但它丝毫没有同情心，只是朝女人僵硬的尸体吐了口口水。
　　说了声晦气，便抬脚头也不回的离开了，连想把女人埋掉了的心思都没有。
　　方宁离开了，这个女人死了，他没人养，又得重新找个下家了。
　　这边发生的事，陆家是一丁点都不知道，知道了，也不会说什么，在京都基地这个地方，只要你还动得了，干得了活，那就不用去住棚户区。
　　在棚户区的那些都是一些好吃懒做，不肯动手的人，这边领老人去搬几块砖头，或是除些草，军队都会给你零食，哪怕是一个小小的馒头。
　　还会给你安排一个大通铺的位置，所以在这里的老人孩子只要动动手都不会被饿死，这才是陆家在京都不可撼动的原因。
　　他们会比较照顾老人和孩子，虽说老人的工作能力不强，但是只要愿意动，在这里都能找到一份可以养活自己的工作。
　　比如在实验田里拔草，比如你的种菜，或者是浇浇水也行，那些小孩子也可以干这些活，还有的小孩子可以给人家带路送东西跑腿，活干完了，都能到军队那边去领粮食。
　　别看陆家老爷子住的大别墅，孩子都在身边，就以为他每天只是看看报纸，喝喝茶，其实不是他也会每天去，那些实验田，帮那些颤颤巍巍的老人一起干活。
　　他说这样他才不会得老年痴呆，陆世东他老爹劝不住，也就由着他去，属性时间也不长，就是干一小会活，他自己感觉受不了了，就回来了。
　　之前陆世林用杨静蕊给的那稀释的灵泉水，实验了一下，弄出了两块实验田，一块在一亩左右，因为当时稀释的灵泉水比较少，这两块钱用的水，还是他用桶稀释过了之后浇了两遍，在这两块地上。
　　他本来也是死马当活马医的，结果半个月之后地上居然长出了一根草，没有变异的草。
　　陆世林就让人种上了植物，种了几株花苗在上面，活了半个多月都没有死或枯萎的现象。
　　陆世东就大胆的让人种植了粮食，经过实验，虽然长得比末世前慢了一些，但是真的能涨，而且还不变异。
　　第一批的稻谷，还有差不多一个星期就可以收割了，虽然长的不太行，不过老爷子捏过了那些谷穗里面都不是空心的。
　　这就意味着那些稀释的灵泉水，能叫那些土地，这就意味着他们以后不会断粮了，虽然时间要久一些，但是有希望总比啥都没有好。
　　这两块是实验田，基地很多人都知道，看到稻谷种活了，他们也很开心，他们只知道陆家有人研究出了可以拯救土地的方法，而且已经实验成功了。
　　那么就说明他们以后有奔头了，不用每天想着剩下的东西，吃完以后该怎么办呢？现在大多数的东西都已经过期了，吃下去也要冒着一定的风险的。
　　所以对那些渴望吃饱饭的幸存者来说，只要不饿死，什么事情他们都愿意干，所以自从实验田成功以后，每天都会有一些人自发的在外面保护。
　　一方面保护这些稻谷不被破坏，另一方面，他们也是想守着那个希望，像末世这种时候，给了他们，希望他们就能努力奋斗。
　　陆家老爷子，已经有好多年没有种过庄稼，所以在稻谷已经快要收获的时候，陆家老爷子在基地里找了一个，侍弄庄稼的老庄稼把式，把人请到实验田这边来看谷穗。
　　老人是一辈子的庄稼把式，摸了一下骨髓，就能估摸出亩产量。说出来的数字，放在门外的人都一阵欢呼雀跃。
　　虽然没有办法跟末世前比，但已经有五成了，这概率也算是高的了，他们还抱着有一两层就已经很知足了幻想。
　　在听到亩产之后，他们觉得以后应该认真工作了，这下不用担心，饿死了也不用担心丧尸，外面有尽忠职守的兵哥哥们。
　　很好，那些兵哥哥还是像末世之情一样负责任，把他们这些在基地里面工作的人都保护的很周到。
　　很快到了，收稻谷这一天，几乎全基地的人都站在最外围等着，他们想要听亩产，想要听那个能让他们活过来的数字。
　　下去割稻谷的人更是手抖的跟筛糠子似的，就怕自己不小心掉下一个两个的，这些都是以后的保障，可不能掉了。

第235章：京都基地（2）
　　陆老爷子正在田边上看着他们，他现在的心情无比激动，小心翼翼的接过第一把割下来的稻谷。
　　拿出其中一个小心翼翼的拨开，白花花的大米，立马出现在众人眼前，这大米比末世前的要大上一点，可能是因为末世前的那一场粉红色的，稻谷种子的基因被改变了。
　　这些稻谷从种下去的时候开始，每天都会有一个木系异能过来给他们输送能量，几个月来？从来没有间断过。
　　很快，谷子都打下来了，基地准备的称，早早的就放在那里，陆老爷子拄着拐棍，有些颤抖的走过去。
　　警卫员怕他摔倒，走过来扶他，被他挥开，谷子被工作人员放在了称上面，陆老爷子看到上面的数字激动的大喊，两亩地总产量895公斤。
　　警卫员听到老爷子的数字，就朝外面大吼了一句，顿时外面一片沸腾，这产量都快赶上末世前的高产田了。
　　所以他们是不是很快就可以吃饱饭了，当然有人开心，就会有人不开心。他们不是因为很快能吃饱饭，不开心，而是因为陆家人在幸存者的心目中地位又高了，而不开心。
　　那就是孙家人，他们千辛万苦的帮钱家，把陆世林从京都基地弄走，就是想破坏陆家人，在幸存者心目中的地位，在这两块实验田的事情上，幸存者对陆世林的期望是非常高的。
　　他们天真的以为打陆世林弄走了，这个实验就会失败，谁知道人家早已安排好了一切，就算他人不在这里，这里的事情依旧有条不紊的进行着。
　　不过孙家人最近很烦躁，时不时的就会有人给他们下绊子，不是今天吃的受伤，就是明天那个残废的。
　　孙家自备的仓库，也被清空了一座，还找不到线索是谁干的，陆家的人每天都会出现在，明显人多的地方根本就没有那个作案时间。
　　而且军人最不屑的就是偷窃，哪怕是现在木事了，军人骨子里的傲气也是不容小觑的，他们不屑干那些。
　　只是它们把陆世林弄走的时候，根本没人知道，还是十天后他们发现陆世林不见了，出去查，不过他们自觉扫尾扫的很干净。
　　而且这都快两个月了，那陆世林该死的也死了，现在就算跳出来说他们家跟陆世林失踪的案子有关也是死无对证了。
　　所以他们自觉不怕陆家人来找他们对证，还肆无忌惮的在基地里面大放厥词，就算陆家的人都不在，孙家的人在其他家族也是蝼蚁般的存在。
　　他们也许是应该庆幸，陆世林还没有回来，陆家大伯只是想讨点利息，所以并没有下死手，不然他一个身家还不够陆家阳一个人玩的呢。
　　陆世南手握兵权，更加不把孙家人放在眼里，他们现在要准备婚礼比较重要，最后接到的消息是一个月后就能到达，所以他们紧紧锣密鼓在准备婚礼。
　　时不时的派出个小娄娄跟孙家人玩一玩就算了，二哥的仇，他喜欢自个报，孙家那些算是大头的人物，留给二哥，自己回来处理。
　　陆世南又看了一眼孙家混在人群里的小喽喽，不谢的撇撇嘴，之前出去收集物资的时候，因为二哥在研究这实验田的问题，所以他们出去有意收集一些农作物的机器。
　　“今天让基地大食堂煮一顿大米粥，每个人凭身份牌可以过来领一碗免费的。”陆老爷子站在最高的台上，说出了一句，又令人群沸腾的话。
　　末世四个多月了，他们有多久没有喝过大米粥？吃过大米饭，刚到基地的第一个月，就是天天大米粥，还是很稀的再配个杂面馒头，这就已经很幸福了，到后来希的粥也没有了，杂面馒头也参了很多别的东西，不过吃饱没有？饿不死就已经很幸福了。
　　京都基地的福利算是最好的了，有一大群的军人在保障了生命的安全，有些从别的地方逃难过来的，因为之前有去过别的基地，也跟静静基地里的人说了，外面的情况。
　　不是所有的基地都有收留老人和小孩的，有的基地掌权人觉得老人费粮食，又不会干活，都不让他们进基地。
　　果然陆老爷子就是说话算卦，当天中午基地中最大的食堂，熬的稠稠的米粥，每个人凭身份卡，都能领到一碗粥。
　　有的回家再兑些水煮开，一碗粥就可以吃四五个人，另外的就留着下一顿吃，在这里不存在抢东西吃的情况。
　　食堂还有街道的各个地方都会有巡逻的士兵，只要你抢了别人的东西，那么就会被扔出基地，在这里生病也不用自己出物资去看，基地里都会有专门看病的人。
　　本来陆老爷子准备稻谷收完之后，按照末世前的经验，把地处理一下，然后种第二茬，只是那个跟随陆世林的研究员，把老爷子拦下了。
　　因为之前是喷过专门的药水的，现在那个药水还没有，贸贸然种第二茬，成活率会低很多，这样会浪费可贵的种子。
　　只是陆世东他们已经很久没有给家里来电话了，这耽搁一天就少种一天，陆老爷子心里着急呀。
　　这么大一基地的人都等着吃饭呢，着急了好几天的陆老爷子，嘴角都起泡了，还是陆大伯娘，找了事情转移他的注意力，才让他对种地的执念少了一些。
　　大家惊奇的发现，陆老爷子这几天开始频频出现在交易市场，带着两名警卫员乐呵呵的，在交易市场那边挑衣服，都是一些小宝宝的，刚出生的婴儿服装。
　　纷纷猜测是不是陆家有小辈要出生了，只是之前有个大肚婆过来，不是曾经过了，不是陆家的吗？
　　就基地而言，大家都没有看到过陆家有孕妇出现，还有一两个跟陆老爷子交情不错的老头老太太，出于好奇心就问了。
　　陆老爷子也会乐呵呵的回答，没在基地里，不过很快就回来，我这个当太爷爷的，不是在家里没事吗？就出来逛逛了。
　　很快，陆老爷子的话也传遍了整个基地，大家都很期待陆家的下一代。

第236章：小宝贝
　　被陆老爷子念叨的小宝贝，此时正在他老娘的肚子里抗议呢，就是因为今天早上，杨静蕊因为嘴馋，吃了两块臭豆腐。
　　这味道，小家伙非常不喜欢，杨静蕊从吃臭豆腐，他就开始闹了，杨静蕊吐了三次，他才安分了些。
　　陆世东扶着已经吐到没东西吐的杨静蕊，回到房间，给她打了杯灵泉水，还给她拍了拍背，顺气。
　　今天这吐的莫名其妙的，走的路也不会颠簸，也没有吃什么奇怪的东西，为什么会吐的这么厉害？
　　杨静蕊看到陆世东疑惑的盯着她，无奈扶额：“没事，就是你家小崽子不喜欢臭豆腐的味道，早上我去厨房的时候，看到我之前有买过一些小吃街的小零，食放在这里面，然后就看到臭豆腐了，嘴馋，吃了两块，你家小崽子不喜欢这味道，他就在肚子里面闹腾。”
　　陆世东也是无语了，这小家伙才五个月，竟然还能感觉到食物的味道，这以后出来不得成精了。
　　“她不喜欢味道重的东西吗？”陆世东问杨静蕊。
　　“不是不喜欢味道重的东西，是不喜欢臭豆腐而已，我之前吃的那个酸菜鱼和那些辣的牛肉，他也没怎么，这么久了，我吃了这么多东西，他就不喜欢这个而已。”杨静蕊给他解释道。
　　“那为了让他不折腾你，以后那些臭豆腐，你就别碰了，或者拿出来看看，谁要吃把它吃掉，省的你看到了又嘴馋，这小崽子闹腾，你根本没有办法吃。”陆世东是怕了，他这小崽子的折腾。
　　看到这家这小祖宗，突然这个样子，他都心疼坏了，只是他看过书，孕妇嘴馋的话她想吃的东西就一定得吃到，不然就会一直想着。
　　所以还是得把那些罪魁祸首的臭豆腐解决掉才行，他自己本身就不喜欢臭豆腐，那个味道，可能自家的小崽子，这点像了他。
　　只要这小祖宗想吃的东西，他都想捧到他面前了，让她多吃一点也好，都五个月了，那肚子还是看不太出来，虽说是比较靠后，但是这也太小了。
　　除了他脱下衣服，能看到一个小一点的弧度，就连穿个衬衫，那肚子就根本看不出来了，陆世东也有偷偷找过陆世林。
　　但是陆世林告诉他，小宝贝很健康，抽了血检验，也不存在营养不良或是其他问题，听心跳也非常健康，就是比其他的小朋友要活泼一些，好动一些而已。
　　陆世东这才稍稍放下心来，一有时间就想着让自家小祖宗多吃点东西，多长点肉，只是他忘了修炼之人，本就不重口腹之欲，而且有灵泉的效用，脂肪不会在体内堆积。
　　这天赶了一天路的队伍，刚停下修整，杨静蕊就感到有些疲乏，想去休息了，坐了一整天的车，杨静蕊回到空间先去温泉那边洗了个澡，才会反正去休息。
　　她刚躺下，陆世东就进来了，看她在休息，他就没有打扰，只是坐在床边静静的看着她，伸手摸上她的腹部。
　　肚子里的小崽子好像感觉到了，开始动动小手，小脚的回应他，杨静蕊感觉到她的闹腾，有些不是得微微皱皱眉。
　　“你乖点，让妈妈休息一下。”陆世东轻抚着她的腹部，跟那里面的小家伙说话。
　　然后在他手贴着的地方，想跟他击掌似的，隆起来一小点，然后平静了。
　　陆世东第一次和这小家伙这样有动作的沟通，感觉实在是太不可思议了，之前那一次，他只听到稚嫩的声音，并没有看到小家伙。
　　这一次虽然没有听到小家伙的声音。但她感觉自己跟小家伙握手了，陆世东没离开就坐在那里，小声的跟肚子里的小宝贝说着话。
　　其实陆世东就是有感觉，他说的话小家伙是听得到的，也不知道要说什么，就跟小家伙介绍了一下家里的人。
　　还说了，家里人都很期待他的出生，说了让他乖一点，别让母亲太受罪，等等，一大堆，但你要问陆世东他自己说了什么？他可能也回答不出来，就是想到什么说什么，说过之后就忘了。
　　而且小家伙也有给他回应，可能因为怕动的幅度太大，母亲会不舒服，所以有时候六世东说着说着，他就会举个手，或者是动个脚的，但是都是轻轻的，就在腹部鼓起小小的幅度而已。
　　因为是在空间里，所以杨静蕊睡得很沉，并不知道陆世东在这里，给小家伙说了这么久的话。
　　她最近很嗜睡，就这几天才开始的，常常坐着坐着就睡着了，而且容易感到疲劳有的时候一整天只是坐在车里，什么活都没干什么事也没做，却感觉他身体很疲劳，而且这种疲劳喝了灵泉水也缓解不了。
　　之前杀丧尸感觉疲劳的时候，只要泡进温泉里，就会缓解疲劳，消除身上的酸痛，但是现在的疲劳温泉根本消除不了。
　　陆世林说了，这是属于孕妇的一种孕期症状，他需要时间才能慢慢恢复，也不是外力或者是药物可以治好的。
　　陆世东每天都几分在她身边，生怕她一个不注意摔了，或者是磕了碰了，让她整天呆在空间里睡觉，她又不肯。
　　两三天了，除了睡觉，她根本就干不了其他的，吃饭都能吃到一半，睡着了，可是她自己都没感觉到有多困。
　　陆世东甚至将她送进静修室，用水晶检测她身体的情况，结果显示母子都很健康，那就没办法了。
　　末世这么久，从知道飞行系丧尸，开始到现在，他们也只遇到过之前六阶变异飞鸟那一次，之后就一直很平静，他们这个队伍一直都没有受到飞行系丧尸的攻击。
　　只是末世前天空那么多的鸟儿，着实让他们有些担心，也不敢放松警惕，就怕突然来个当头棒喝。
　　也许是说曹操曹操到的真香定律，他们今天又一次受到来自天空的袭，一群大麻雀，就是比他们原来的体重大了一倍左右的麻雀。
　　虽然是一阶丧尸战斗力不高，单架不住它数量多，让他们差点有些招架不住。

第237章：麻雀
　　刚下过一场雨的路，有些泥泞不太好走，陆世东找了个不大的加油站，停下休整，连续五天只停下来上厕所的他们，都快憋坏了。
　　这五天来，每天都是吃干粮的，只有杨静蕊有时会偷偷的回空间去加餐，但是大多数时间她都是在睡觉的，人家孕初期的反应，她现在才出现。
　　陆世元也被抓来帮忙做饭团了，陶玲为了营养均衡特地加了不少东西，所以做起来比较麻烦。
　　昨夜下雨了，今天没有办法赶路，就停下来休息了，这个加油站不大，周围都是农田，陆世东他们到的时候，门户大开，应该是被搜刮过了。
　　大林进去查看了一遍，发现里面的东西都被清空了，还有不久前有人类留下的痕迹，大林带人稍微清理了一下就可以住人了。
　　可能是他们运气不太好，刚下车，浩子就发现离他们有些距离的天空，有一片黑色的乌云，正往他们这边而来。
　　因为有点远，也是刚下过雨的天空，还有零星的乌云，浩子就以为是乌云，没有太在意，等下了车，拿了东西，再抬头，才发现那片乌云的速度有点诡异。
　　马上丢下东西，跑去找陆世东了。太远了，即使他是异能者也看不了那么远的地方，看这速度应该是鸟类。
　　队里老大有精神系异能，虽然杨队长也有，但老大的心肝宝贝，谁敢使唤。
　　从房车上下来的陆世东，看到浩子朝这边而来，再看看周围，也发现了那陀乌云的异常，转过身，让房车上的人快点下来，都到房子里去。
　　“浩子叫大林检查好门窗，没有窗的，让冰系异能给冰上，要确保苍蝇都进不去，所有队员，立马撤退，进屋去。”
　　陆世东交待完，挥手将已经没有人的车收进空间，等到最后一个队员进了房子里面，他才进去，顺便把门堵了。
　　“一群丧尸麻雀，初步估计数量在一千往上，虽是一、二阶的，但数太多了，之前也没接触过，战斗力还不明确，大家都小心点。”
　　“是，老大。”
　　陆世东的队伍分成几队，将楼上楼下的门窗都守住，冰系异能现在队里只有杨静蕊是，怕她一个人到时候分身乏术。
　　陆世东就让队里的火系异能者守着，如果她来不及过来，就让火系先顶上，能烧多少是多少。
　　陆世东刚进门，就从空间挪了块大石头，把门堵了，所有的窗口杨静蕊都用冰封住了，原本透过冰还能窥视到外面的些许光亮，突然一下子全黑了，就像突然到了深夜一般。
　　然后外面就传来，尖锐的东西，凿冰的声音，大家都很惊讶，这些麻雀的嘴这么尖利的，竟然能凿冰。
　　很快，路上的一个窗口被扎出了一个洞，杨静蕊用最快的速度又重新把那洞封上，还顺道加固了楼上的所有窗户。
　　无奈这群丧尸麻雀实在是太多了，加固后的窗户也没能抵挡多久，眼看就要撑不住了。
　　“东哥，在楼上那边弄个入口，让他们进来，有了一个入口，其他的窗口就会减少压力。”杨静蕊快速的对陆世东说。
　　“风系异能，风刃准备，火系异能助攻。”
　　“是，老大。”
　　风系异能是群攻的好技能，三阶风系异能者一次可以发出几十只风刃，还能利用风系异能把风刃生成卷风，这杀伤力简直无敌了，特别是对麻雀这样群攻的动物丧尸。
　　苏云谨是火系异能，他在旁边捕捉那些漏网之鱼，陆世元看这杀伤力极强的风刃龙卷风，简直是目瞪口呆。
　　还按这捶胸顿足，为什么自己会这么菜，还有这个娘唧唧的水系，唉，活该是被压的命。
　　陆世东的队伍里有两名风系异能者，都是三阶，只是这风刃龙卷风，耗费的异能比较多，所以上个龙卷风就把三阶风系异能者的能量抽干了。
　　然后很懂得举一反三的苏云谨，用他的火系异能做出了火龙卷，把那些丧尸麻雀都卷进火堆里烤。
　　杨静蕊惊讶的看着苏云谨，这小孩学习能力也太强了，竟然只是站在这里看他们风系的龙卷风就能学得有模有样，不错，以后要是有技能可以多教一些。
　　苏云谨因为喝了灵泉水的关系，虽然也只是三阶，但是他的基底比较强，所以剩下的丧尸麻雀全部被他烤了。
　　看到他这样，原本还想着反攻的陆世元，彻底歇菜了，这实力，自己只有被吊打的份了。
　　这才多久，这小孩的实力竟然比他强了这么多，虽说他现在是修炼者，但如果跟苏云谨硬碰硬，他是绝对输的那个。
　　只能对着天叹口气，再次感叹水系真菜，等他感叹完回神，大家都已经在收拾善后了，大队的烤麻雀，还有分尸的麻雀尸体。
　　刚刚战斗的人暂时是在旁边歇息，剩下的大家除了守在各个窗口的，都在捡丧尸晶核，陆世元认命的走到那堆已经捡成堆的丧尸晶核。
　　用水将它们清洗干净，装回袋子里，还感叹一下这些丧尸晶核真小，虽然是二阶的，但是只有花生米大小。
　　这可能跟丧尸麻雀的体型有关，也没有人去细数有多少麻雀的晶核，只是虽然是麻雀大小，但收起来也一袋子好大。
　　陶玲跟苏云乔，楚燕婷开始生火做饭，五天没有好好吃饭了，得给大家做顿好的，刚刚队长给了一大块猪肉，待会包饺子。
　　末世了，过着什么节日没有的日子，突然有点想以前过年过节回家的日子了。
　　站在窗口的队员都不敢放松警惕，这些麻雀数量实在太庞大了，下了这么多，也不敢确保外面就没有了。
　　现在的麻雀都能用嘴凿冰了，这要是一个不小心被凿上一下，那不得穿孔了，想想就觉得背后一阵发凉。
　　也难怪这加油站，门窗都没有了，可能之前也是说过这些麻雀的袭击的。
　　刚一空闲，杨静蕊的困意又来袭了，现在人多，又没有遮挡，又不好进空间，只能靠在陆世东在身上打着瞌睡。

第238章：平静的夜
　　收拾好东西，大家轮流吃饭，晚上也不敢放松警惕，就怕他们半夜来偷袭。
　　杨静蕊临睡前，给各个门窗都从新加固了，每个窗口都有两个守护，杨静蕊今天的异能消耗的有点过了。
　　导致她晚上没有办法睡觉，只能打坐冥想恢复异能，今晚不能进空间，所以异能恢复得有些慢。
　　陆世东不敢离她太远，除了指挥工作，一直就在她身边呆着，陆世元找他要了水系异能的技能书。
　　他自己虽然学过剑法，但是在这些成千上万只的丧尸动物的围攻中，剑法能用到的真的不多。
　　而且剑法是近身攻击，很容易让自己受伤，所以陆世元，想要找一项既能锻炼他的水系异能又能远程攻击的技能。
　　杨静蕊没有水性异能，也不知道水系异能到底能做到哪个程度，不过她还是跟陆世元讲了很多水系异能的例子。
　　比如有人能利用水系异能控制空气中的水分，甚至连人体血液都可以控制，有的水系异能还可以做成水剑就像冰箭那样子的。
　　只是具体该怎么做不是水系的她也是不知道的，只能让陆世元自己慢慢摸索，就像现在一样，有这么多人保护他，就可以试试看他那些控制水的技能。
　　苏云谨倒是真的聪明，才看了风系异能者的风刃龙卷风，就能自动生成火龙卷，出来烤麻雀了。
　　杨静蕊跟陆世东商量等回到房车里，把苏云谨带回空间去洗髓，这次他使用火龙卷的时候，杨静蕊离得比较远，但还是感觉到了，他体内有少许的灵力波动。
　　杨静蕊猜想他可能也是因为平时吃的食物，有少许的灵泉的关系，自主引气入体了，情况应该跟陆世元差不多。
　　可能因为外面灵力稀溥，杨静蕊打坐了一整夜也没恢复多少？倒是肚子里的小崽子，可能因为她使用异能过渡，后半夜开始不省心的在肚子里面闹腾。
　　无论杨静蕊怎么安抚都无动于衷？最后还是撩小爷，想个办法，让陆世东双手放在她的腹部，缓慢的给小崽子书送一些雷系异能的能量才让他稍稍安静下来。
　　平静的一夜过去，原本昨天阴沉的天空，今早已经放晴，之前还有些灰蒙蒙也在昨日雨水的冲刷中变得碧蓝如玺。
　　一早杨静蕊收了门窗上的冰封，刚出大门，杨静蕊就看到咋天丧尸麻雀在墙上留的的小坑，密密麻麻的，看这情况，如果它们再坚持半个小时，那么整个加油站的建筑，都会被凿穿。
　　就现在而言，加油站这座建筑，已经可以算是危楼了，出来看到这情况的陶玲，都不敢再回屋里煮饭了。
　　还把屋里的队员们全部都叫出来，就怕来一阵风，或者是什么的？把这栋建筑给弄倒了。
　　杨静蕊走远了一些，看到加油站旁边的那些稻田里，全部都只剩下枯萎的草了。
　　趁着早饭的时间，浩子拿出了无人机，在周围巡视，附近基本上都是一片荒芜，变异不太厉害的树木，叶子全部被吃光了，只剩下光秃秃的枝干在那里矗立着。
　　方圆两里地基本上都看不到绿色，应该都是被这些麻雀给霍霍了，昨天消灭了那么多，也不知道还有没有。
　　浩子巡视完附近两三里地，无人机收回，拿出地图确认，陆世东把空间里的车都放了出来，大家整理了东西，准备出发。
　　陆世东不敢大意，每辆车的车顶上都会有一个狙击手，就怕还有麻雀来偷袭。
　　大林依然是先锋，四辆车排着队走着，房车依然在第二位，刚上车，杨静蕊就立马回了房间。
　　昨天晚上修炼了一晚上，结果异能居然只恢复了一半，灵力也只恢复了不到1/3，她迫切的需要回到空间去补充能量。
　　筑基过后，灵泉水对她已经作用不大了，昨天为了补充能量，喝了四杯灵泉水，结果还是恢复的不理想。
　　刚回空间的杨静蕊，在小院里找了处灵气最浓郁的地方，盘膝打坐，因为昨天恢复得不理想，小崽子根本就接受不到灵气的滋养。
　　在她之后陆世东也进了空间，看到他在小院里打坐，也没有去打扰她，径直去了空间药房，找了洗髓丹。
　　然后把跟他一起进来的苏云谨跟陆世元，感到温泉那边去，交代了用法和泡温泉的时间，陆世东就不再管他们了。
　　陆世元熟门熟路的自己跑到厨房去端了些点心，把还在懵逼中的苏云谨带到了温泉，它是经过一次的，所以这工序他比较熟。
　　苏云谨想也没想，就吃了陆世元递过来的药丸，按照陆世元说的，脱了衣服进到温泉里面。
　　很快，全身经脉逆袭的苏云谨，抓着陆世元的一只手把他拽进了温泉里，痛意席卷他的全身。
　　他把陆世元抱在怀里，在他身上汲取力量，很快苏云谨在身上就钻出了黑色的油垢，这是他身体里面的杂质。
　　陆世元在旁边拿着毛巾，在旁边给他搓掉这些污垢，半个小时之后，苏云谨终于恢复正常了。
　　两人在温泉里玩，闹了一会，刚洗髓成功的苏云谨感觉饥肠辘辘，陆世元把他带过来的点心连带着人一起带到厨房去。
　　肚子太空了，只吃点心是不行的，厨房里对他放权限要什么食物都有，陆世元现在就想带着苏云谨去厨房好好的吃一顿。
　　小院里杨静蕊还在恢复异能中，陆世东就守在她身边，还时不时的输送点雷系异能给小崽子。
　　陆世元他进来太久，外面有人找，吃完饭就让陆世东送他们两个出去了，苏云谨经过洗髓，身体长高了一些，皮肤也白了不少。
　　之前比陆世元要矮上几公分的，现在已经跟他一般高了，还是那个奶白色皮肤秀气的少年，跟谁也没能想到，这两个人在一块，这个奶白色的少年是上面的那一个。
　　外面的天气有点奇怪，下雨之前明明还是得穿毛衣的冬天，下雨之后就短短不到一天的时间，温度已经攀升了，不是一星半点了。
　　昨天还是0度左右的冬天，今天到了中午就已经是30度以上的夏天了。

第239章：天气转换
　　到了中午，陶玲在外面测了一下，地表温度达到36度，一个个晒得脸红，脖子粗的。
　　苏云乔贡献出了，她本来要拿去换物资的衣服，一个个队员全部都换上了薄款长袖，这种时候没有人敢穿短袖，没有衣袖的保护，丧尸的伤害会成倍增长。
　　才36度，还是可以接受的，这是他们没有想到，越往后温度越高，而且昼夜温差也高，中午明明是36度，到了晚上又剩下两三度了。
　　因为杨静蕊回空间补充能量了，没有及时提醒他们，晚上温差大，到了晚上在车里睡觉的队员都被冻得直哆嗦。
　　经过几天的摸索，陶玲终于确定，晚上的温度是中午决定的，中午的时候温度越高，晚上的温度就会变得越低。
　　昨天中午地表温度已经到达40度，到了晚上居然剩下0度，很可怕的数字，早晚温家居然在40度左右。
　　除了火系异能者，其他的都差点扛不过去，之前冬天的时候，晚上也是在0度左右，只是那时候白天跟晚上的温度差不多，所以并没有觉得多冷。
　　现在因为中午是夏天，晚上是冬天，所以感觉比那个时候冷了很多，杨静蕊在空间呆了两天，才补全身上的异能和灵力，出来的时候是晚上，以为还是跟之前一样的天气。
　　到了第二天中午，她才体验到什么是中午夏天晚上冬天，之后的几天，他们中午都会休息，就算是赶路，杨静蕊也会在车上给他们弄两盆冰放着。
　　虽然异能者的身体素质好了不少，但是是中暑还是没能幸免，中午夏天的时间才过了七八天，队伍中就有人中暑了。
　　杨静蕊跟陆世东商量了一下，观察了两三天，中午地表温度最高的时候，他们休息，等到温度下降10度左右，他们再继续走。
　　白天赶路的时候，只要温度达到30度以上，杨静蕊都会在车顶上给他们赋上一层冰，这样既可以纳凉，还可以增加车里面的湿度，省得人在车里被烤干了。
　　这种天气陆世元就爽了，杨静蕊跟他说时不时在体内运转一圈，水异能，不但可以降低身体温度，还能给旁边的人当空调用。
　　天热水就耗费比较多，现在陆世元跟队里的两个水系异能者，每天休息第一件事就是给备用的水桶里放水。
　　之前是冬天，每天只要两桶就够了，现在每人三桶都不够用，因为流汗，每天休息，大家都会洗洗手，洗洗脸，不但帅，而且灰尘还大，每天都被弄得灰头土脸的。
　　他们对我有水系异能者，而且一直都是不缺水的状态，所以大家也没觉得有什么，只是后来三个水系异能者，竟然莫名其妙的晋阶了。
　　就在大家都不明所以的情况下，杨静蕊解释因为每天放水的量多了，放完水还用晶核补充能量，这就是他们晋级的原因。
　　之后他们都会每天把身体里的水系异能全部都释放出来，然后等它慢慢恢复，这样一能增长就会比较快。
　　其他系的异能者也是有样学样，每次战斗都会把身上的异能用光，再重新慢慢累积，几天下来，感觉身体里的能量比之前强了许多。
　　就算是这样，在赶路，也比预期的慢了好多，要想在原本计划的时间到达京都基地，到目前这种速度是根本不可能的。
　　杨静蕊虽然是冰系异能者，但自己本身揣着个大火炉，所以这么热的天气，她运行异能也是没有办法抵挡的热意的。
　　她现在已经不仅仅是烦躁了，到了中午，她简直是无法忍受，所以每天给众人的车加了冰块之后，她就会跑回空间。
　　肚子里揣着货，让她不敢吃太多凉的东西，可是天气又太热，运行冰系异能又只能抵挡一时，根本无法解除她身上烦躁的气息。
　　所以只要是没有人看见的时候她都会呆在空间里面，空间里面是24小时恒温的，从外面到里面，简直就是两个世界。
　　因为烦躁，她这两天根本就没有办法修炼，肚子里的小崽子也就跟着躁动起来，开始在她肚子里拳打脚踢的抗议。
　　杨静蕊真想拍拍这小崽子，跟他说说外面的天气有多坑爹，是天气的错，不是她这个当娘的错。
　　再一次从空间里出来的杨静蕊，看着窗外不断后退的景物，突然想到好像有好多天没有碰到方向盘了。
　　人员比较多，根本用不上她，而且她他现在已经五个多月了，陆世东也不会让她在开车，可是因为燥热，她现在整个人都要爆炸了。
　　很烦躁，原本孕妇的情绪就是很难猜的，她一烦躁看谁都是不顺眼的，甚至有时候连自己都会觉得不顺眼。
　　就像昨天在空间里，她不知道因为什么原因又开始干燥了，可能因为没人哄，觉得有些委屈，再加上肚子里的小崽子，又开始闹腾，她就坐在院子里的小石桌那边一个人默默的掉眼泪。
　　陆世东进空间的时候，被她吓了一跳，还以为她是肚子疼，赶忙出去吧陆世林拽了进来，心情不好的她，检查也是半点，不配合。
　　刚开始大家都是不明所以，检查过身体，没事之后，陆世林背着她，跟大家科普了，孕妇的一些基本情况，后来还给找了两本书，让大家研究研究。
　　以后好照顾她的情绪，陆世东每天都心疼他陪在身边，就怕一个出错，她又不开心了，每天都算着日子，什么时候那小崽子能出来？
　　孕妇的情绪来得快，去得也快，有时候把大家吓得半死，有的时候脾气发一半就没了，这不这两天又积极的在空间里翻那些小baby的衣服，还拿出来让陶玲他们帮忙挑选。
　　有了事情做，她发脾气的情况就会少了许多，大家抓到规律之后，都会多多少少找些事情给她做，都是一些轻省的伙计，像是帮忙包饺子，或洗菜什么的。
　　陆世林交给她一个任务，那就是让她去仓库找一些轻音乐，或是欢快的曲子，当胎教音乐用。
　　这个活计她干了差不多一个星期的时间，挑挑拣拣，还让大家帮她听听哪个比较适合？

第240章：胎教
　　杨静蕊在空间仓库里忙活了一周，找了几百光盘，然后让大家一起来听，再从里面找出适合做胎教音乐的光盘出来。
　　杨静蕊晚上进空间去修炼的时候，还跟正在吸收灵气的小崽子，沟通了一番。
　　“明天给你播放那些胎教音乐，你喜欢哪个？记得告诉我。”
　　小崽子，动动脚踢了踢她的肚子，之后就继续安静地吸收他的灵气了。
　　小猫被关了好多天都没见到他了，但是杨静蕊能感觉到它就在空间里面，这两天为了找东西把仓库弄得乱七八糟的。
　　想要整理，看着那又多又杂的东西，感觉到全身无力，不想整理，看着又不舒服。
　　还得趁时间还早先去仓库里找找小崽子，要用的东西，奶粉，奶瓶，纸尿片，衣服玩具等等，唉，别想了，头又开始疼了。
　　她现在修炼时间少，瞌睡的时间比较多，也没有精力使用意念去整理空间的仓库，感觉现在就像废人一样。
　　也不知道这奢睡的症状什么时候才能过去，希望他们明天多跳一些比较柔和的胎教音乐，这小崽子干太多杀丧尸的场面了。
　　得弄点柔和一点的，让他不要那么暴躁，最近两次杀丧尸，杨静蕊总能感觉小崽子好像特别兴奋一样。
　　杨静蕊都有些担心，到时候他出来，会不会变得特别喜欢杀丧尸，也不知道胎教音乐能不能改变这个毛病。
　　陆世林虽然是个医生，但是妇产科也不是他的专业，所以对于胎教音乐这些的，他还是很多不知道的。
　　中午休息完，车刚上路，杨静蕊就把她找到的胎教音乐全部拿出来，又在客厅里呢个播放器放在那里。
　　还在医院吗？本来就是缓慢柔和的，那本来就被太阳晒得昏昏欲睡的，他们，一个个撑不住，都听不到两盘就睡着了。
　　“小祖宗，你放的这叫催眠曲吧。”陆世元是第一个昏昏欲睡的人。
　　“对呀，怎么听着好困呢？”苏云乔也附和道。
　　“胎教么肯定是要温柔的，难道你还能给他拨个摇滚乐？或者是其他的，要不要给来个海豚音？”杨静蕊自己也是昏昏欲睡的，听到他俩的话，对着那两人翻了个白眼。
　　“你想引丧尸么，还海豚音呢。”陆世元还在一边抬杠，一边努力保持清醒。
　　“我觉得这音乐，你可以在他闹腾的时候播。”陆世林提出建议。
　　“这家伙可不一样，他闹腾的时候就是要吸收雷系异能的能量才会平静，你让她听这个，她可能会懂得更厉害，你们都不知道他现在好像能感应到丧尸，那天在杀丧尸的时候，他在肚子里闹的特别欢腾。
　　我怀疑，这小家伙感觉到丧尸就会很兴奋。”杨静蕊有些担忧的道。
　　“我的个乖乖，他才五个多月吧。”陆世元
　　有些不可置信的感叹道。
　　“六个月了，她是修炼之人所说的先天灵胎，他还很小的时候就能感觉的到外面的东西了。”杨静蕊解释道。
　　“我之前看的书，这种体质是不是很容易遭来那些邪修的窥视？”陆世元有些担心的问。
　　“是那些邪修的鼻子都是很灵的，小宝贝出生我们应该处境会更危险，这小家伙就像一颗定时炸弹一样。”杨静蕊按照书上所写的说给大家听。
　　“那我们现在开始就要努力修炼了，怎么都得保存小宝贝的安全？”陆世元握了握拳头，给自己暗暗加油鼓劲。
　　陆世东也感到了压力山大，也不知那些邪修的修为都是什么等阶，自己也才刚刚筑基成功，如果来太厉害的，打不过。
　　“问题是现今地球灵气稀薄，根本无法供应，就算是邪修，等级应该也不会太高，毕竟金手指什么的用着实在是太爽了，不过之前，钱老三那里出现了那么多，属于修真界的蛋，既然修真界的东西都能出现在这里，那么出现邪修，也不是不可能的。”
　　杨静蕊这话一出，让在场的人都更加紧张了，虽然他们现在的实力在这个世界，可以算得上厉害，但是如果这个世界掺杂了修真界的人，那他们就是蝼蚁般的存在。
　　陆世东皱紧了眉头，作为一个父亲，当他得知自己没有能力保护自己孩子的时候，会让他感觉很无力，他真的是非常痛恨这种无力感。
　　“世元，你去把浩子找过来。”
　　“好的，哥。”
　　“云乔，燕婷还有陶玲你们三个，这两天多准备一些干粮，我们要尽快回京都，接下来的日子，除了下雨天，其他都要赶路，大家都辛苦了，回到京都再好好休息。”
　　“好，我们知道了，陆长官。”
　　“静静，你现在唯一的任务就是修炼，还要好好休息，补充营养，从现在开始要又要赶路了，你要是有什么不舒服，一定要说出来。”陆世东看到杨静蕊依旧纤细的四肢，很是担心。
　　“我没事，你们都不用担心我，好吧，我又困了，得回去休息了。”杨静蕊确实又困了，妊娠反应也不知道什么时候才能结束，每天最少要睡15个小时，甚至有的时候除了吃饭上厕所，其余的时间都是在睡觉的。
　　“那好，你回去休息吧，这里的事情你不用管。”陆世东替身想送她回房间。
　　杨静蕊拜拜手自己就走了，开玩笑，她又不是瓷娃娃，从这客厅到房间，也就那几步路，还要人送。
　　等陆世东他们开完会商量完事情回来已经是三个小时之后了，陆世东回到房间发现房里没有人，就知道她肯定是回空间去睡了。
　　一个闪身也进了空间，先去温泉那边洗漱了一番再回房间，看到她刚醒过来，陆世东给她递了杯临泉水。
　　“开完会了？”杨静蕊声音有些沙哑的问。
　　“嗯，饿不饿？要不要先吃点东西？小家伙有没有闹你？”陆世东走过来，坐在她旁边，伸手抱着她的腰，头靠在她的肩膀上，小声地问。
　　“不饿，刚进来睡觉的时候，我又吃了点心，现在还不饿，他今天还蛮乖的，跟修炼那会玩了一下，我休息他就安静了。”杨静蕊放松身体，往他身上靠。

第241章：现学现用
　　杨静蕊轻吻了一下他的脸，靠在他的怀里让她感觉到满满的安全感，这个会用命生保护她的男人，她爱了。
　　“静静，等回到京都，我要让所有的人都知道，你是我的，我陆世东此生唯你，不离不变。”陆世东将她又往怀里搂了搂，轻轻在她耳边呼着热气。
　　“好，此生唯你，你若不离我便不弃。”杨静蕊笑着回应他的爱，转头/吻/住他的/唇。
　　陆世元跟着苏云谨回了房间，陆世元看到那张床，就想起了他那天凄惨的模样，小心脏还有些抖。
　　不过他没敢表现出来，只是面无表情脱掉外套，上/床，盖被子一气呵成，看都不敢看苏云谨。
　　(小瑜儿：空长年龄的怂包，活该被压。
　　元宝：死鱼，小心我把你炖了。
　　小瑜儿站在云谨小哥哥身后：来啊。
　　元宝看了一眼云谨小哥哥：算了，我大人不记小人过。）
　　苏云谨看了床上的被子包一眼，坐到床/上，盘腿打坐，拿出自家队长塞给他的两本书一本《修炼者入门》，另一本没写名字，不知道是什么。
　　苏云谨好奇的打开那本没有名字的书，不是什么繁体字，应该是誊写下来的，陆世元也看到了那本书，就是没写书名，他不知道是什么书。
　　看苏云谨看得津津有味的，慢慢的脸色就变得不正常了，可能翻不到两页，那脸就红了，而且还有越来越红的趋势。
　　苏云谨看了一眼，正在看他的陆世元，脸色更是爆红，陆世元还有些不明所以，伸手想要拿过书来看看，被苏云谨躲开了。
　　苏云谨迅速将书本合上，卷巴卷巴揣回怀里，陆世元都被他这动作弄懵了，什么书啊，还不能看了？
　　“小云谨，拿来给哥哥看看，那是什么书。”陆世元掀开被子，一下把苏云谨扑倒在床/上，就想伸手往他怀里摸，殊不知苏云谨一揣怀里就将书丢到空间里去了。
　　陆世元摸半天没找到书，反而把苏云谨身上的衣服都扯得乱七八糟的，一不留神又被压了。
　　苏云谨是下半夜的班，所以折/腾/完陆世元，刚好出来跟楚明轩换班，留下差点没晕死的陆世元，在房间yu哭无泪。
　　其实苏云谨刚刚藏起来的那本书，是本跟学习资料有些像的书，不过是写那个啥那方面的，就是杨静蕊看那天陆世元有些凄惨的样子，觉得他挺可怜的，刚好那天去找胎轮光盘的时候，看到有这本书。
　　就连同修炼入门一块丢给苏云谨了，更让她没想到的是，当天苏云谨就现学现用了。
　　现在他们没日没夜的在赶路，连中午最热的时候也不敢停下休息了，30几个人换着班轮流开车。
　　杨静蕊时不时给对员们加些零泉水加餐，还真挑路况好一些的路走，不往人群拥挤的地方而去。
　　这样可以减少他们很多的麻烦，中午那段太阳最热烈的时候，杨静蕊都会在车顶上多加两层冰，降低一下车内的温度。
　　经过半个月的努力，他们已经离京都不远了，这天，陆世东看了一下地图，决定今晚休整，此时他们已经在京城外了。
　　不用赶路，也是两天就能到的，从三天前开始，他们就不再走无人区了，在离京城不远的一两个城市内都会看到有人在收集物资。
　　他们手上物资充足，所以就没有下去跟人家抢物资，今天也遇上了一些认识陆家人的人，陆世东没有上前打招呼直接越过他们离开。
　　很快，他们在这里的消息就传到了京都基地陆家人的耳中。
　　婚礼已经准备就绪，就等他们到达了，有半个多月没有传来半点消息，陆老爷子很是着急。
　　每天都会走基地，长办公室好几趟，就为了打听点孙子们的消息，稻谷丰收的喜悦也没让他高兴多少。
　　昨天一有消息，陆家阳就派人给自己的父亲递了消息，省得他老人家一天到晚的跑去地产办公室打探消息。
　　陆世东又放出了两辆军卡，把上面堆满物资，这是准备带回京都基地结婚用的。
　　陆世东吩咐了，今晚给大家加餐，好好休息整理一番，本来是还想在这里停留一天，再回京都的。
　　只是大家都急着想要见到亲人，所以都不愿意在这里多待，陆世东只好让他们匆匆修整一夜，就准备出发了。
　　车队刚上路不久，就遇到了从京都基地出来的一支小队，小队两辆车只有七个成员，陆世东刚开始没注意。
　　还是出来找苏云谨的陆世元，发现了，小队里面有一个特别熟悉的身影，通知了自家大哥。
　　陆世东不知道他们是领了什么任务，所以派了大林带两个队员隐秘的保护，自家妹妹想变强是好事。
　　所以只是隐秘保护，只要没有生命危险，他们是不会出现的，其他的人继续往京都基地方向前进。
　　现在走的这条路，断断续续，有看到一些出来做任务的小队，休息的地方也有了，其他人的存在。
　　从这些人的嘴里听到了许多京都基地现在的情况，陆世东只是听着记着不会出口询问，杨静蕊也听了许多京都基地的状况。
　　突然对陆家人挺好奇，陆世东姐会出这么多的异能者，或许跟她的灵泉水有关系，也是跟他们自身的资质有很大关系的。
　　一家人竟然可以出这么多个异能者，实在是够让人好奇的，倒是苏云谨紧张的很，他不知道要怎么面对陆家人。
　　陆世元劝了他好几次，只是苏云谨越靠近近多越紧张，他劝都没用，陆世元也是无奈了。
　　今晚陆世东又让停下来休息了，明天一早进入京都基地的范围，让大家先舒缓一下心情，再回京都基地。
　　杨静蕊依旧是困意满满，陆世林也是纳闷了，怎么这么久这个妊娠反应还没有停止，一般都是一个月左右的。
　　第二天一早在杨静蕊还在睡梦中的时候，痴队已经进入京都基地。
　　陆老爷子一大早就在门口等着了，谁劝也不好使？
　　陆家的几个媳妇，也只好舍命陪着老公公在这门口等着。
　　他们家的第四代。

第242章：到达
　　陆老爷子那个心啊，不知道怎么个形容法，从昨天晚上开始，他就心情激动的睡不着，在他有生之年，终于见到第四代了。
　　陆世东到了基地门口，看到自家爷爷在那里等着，让开车的陆世林停下，他自己下车把爷爷跟母亲婶婶们都带上了房车。
　　陆老爷子一上房车就到处看，他不是看车，是找人。
　　“东子，人呢？”
　　“爷爷，谁呀？”陆世东看到陆老爷子那神情，就想逗逗他。
　　“你媳妇儿，你媳妇儿。”陆老爷子发现陆世东的声音压得很低，他也不敢大声就小声的对着他孙子吼两句。
　　“在呢在呢，最近有些反应，还在睡，咱先回家，回家再看好不好？”陆世东扶着老爷子在客厅的沙发上坐下。
　　“什么反应？”陆老爷子不明所以的问。
　　陆世东的母亲噗嗤一笑：“爸爸，孕妇的妊娠反应，东子媳妇应该是困的。”
　　“哦哦，小宝贝多大了？还有多久才能跟我见面？”陆老爷子这才有些反应过来。
　　“已经六个多月了，还有三个月就出来见淋了，爷爷，你要耐心等待。”
　　“好好好，东子，你要好生伺候你媳妇知不知道？”陆老爷子看着自己孙子，小声的吩咐。
　　这个时候苏云谨从房间里出来，看到客厅里的人有些懵，什么时候上来的人，他怎么不知道？
　　苏云谨还在懵逼的时候，陆世元从他身后钻了出来，看到客厅里的人，开口打招呼：“爷爷，大娘，妈妈，婶娘，你们什么时候上车的？我怎么不知道？”
　　陆世元伸手拉起苏云谨的手往客厅里走，“来给你们介绍一下，我男朋友。”
　　苏云谨听到他的话，有点囧了，这是猝不及防就见家长了，跟着他哭笑不得的是陆世元母亲接下来的话。
　　“确定是男朋友？”
　　陆世元噗嗤一笑，想起了大哥的乌龙事件，对着母亲点点头：“确定以及肯定，男朋友。”
　　“哦，看你这个样子，绝对是下面的那个。”突然传来陆世元婶娘的话。
　　然后客厅里的几个妈妈都笑了，陆世元也是无语扶额，这婶娘每次都是这样，不鸣则已，一鸣惊人。
　　苏云谨还以为陆世元的妈妈会反对，没想到是这样的反应，他心里面的大石头稍微落下了一点点。
　　“臭小子，你就不知道介绍一下你男朋友吗？”陆世元的妈妈又发话了。
　　“哦，他叫苏云谨，么时间还在读高中，有个双胞胎的妹妹，他家就剩他俩了，也在这车上。”
　　“高中生，陆世元你竟然诱/拐未成年人。”陆世元的婶娘，又来一句。
　　“不是，婶娘，云谨他成年了。”陆世元真要给他家婶娘跪了。
　　一旁的苏云谨有些紧张，但看陆家人的态度，很融洽，也没有紧张气氛，陆家的大家长，陆老爷子竟然也没有提出反对的声音。
　　“来好孩子，到爷爷这来，你不用紧张，我们家很开明的，到了我们家就是一家人。”陆老爷子朝苏云谨招招手。
　　陆世元推了推苏云谨，苏云谨回过神来，走到陆老爷子身边，坐下，陆老爷子指了指人给他介绍。
　　“小谨啊，这位呢是元宝的大娘，中间这位就是元宝的妈妈了，最后面的这位是元宝的婶娘，你呢就跟元宝一样叫就可以了，我们呢，准备了婚礼，到时候你们跟元宝他大哥一起办，好不好？”
　　“啊，婚礼？这……”苏云谨不知所措的看白陆世元。
　　他从来没想过陆家会给他们办婚礼，他跟陆世元也没商量过这事，不知道该怎么办。
　　“爷爷，你吓到我家小朋友了，我们还没商量过结婚的事呢。”陆世元看着苏云谨手足无措的样了，有点想笑。
　　“陆世元你想当渣男？”陆世元妈妈对着陆世元吼了一句。
　　由于她没有控制音量，把房间里的杨静蕊吓了一跳，立马从床/上跳了起来，搭上拖鞋就冲出房间。
　　陆世东听到动静，立马走到过道这里等着她过来。
　　“糟了，老妈，你声音这么大干嘛，吓到人了啦。”陆世元看到大哥紧张的走到过道，就知道老妈的声音吓到房间里那小祖宗了。
　　异能者五感比较强，在普通人的耳里，只是比平常高一丝的音量，在异能者耳里那就是巨响了。
　　何况陆世元妈妈的声音，平常在普通人耳朵里都是高音了，更不要说在杨静蕊这种异能者，的耳朵里，简直就是爆炸声。
　　杨静蕊一脸茫然的看着陆世东，像是在询问他为什么这么吵？
　　“爷爷跟妈妈他们来了。”陆世东上前两步牵住杨静蕊的手，将她往客厅带。
　　“哦哦，等一下，你是谁？”杨静蕊硬了两句才缓过神来。
　　“我们进基地了吗，怎么没叫我？”杨静蕊现在还没有抓住重点。
　　“进了，快到家门口了。”陆世东伸出手帮她理了理头发。
　　“哦哦，那我回去换衣服。”杨静蕊拍拍小心脏，转身往回走，他还在想着第一次见公婆要穿什么衣服。
　　结果才走两步就被拉了回来，“不用，这样就挺好，不用折腾，省得你累。”
　　陆世东不想她折腾，她的睡眠总是不充足，随时随地都能打瞌睡，就怕她待会折腾一半又睡着了。
　　陆世东把杨静蕊牵到客厅：“爷爷，我媳妇。”
　　陆世东妈妈她们三个，一看到杨静蕊都呆住了，原来真的有这么好看的人呢，手机上的照片都没有，真人好看。
　　陆老爷子也惊讶，这么好看的人儿，竟然是他们家的，然后左看右看都没有看到，肚子。
　　杨静蕊今天穿的衣服比较宽松，一点都看不出怀孕六个多月了，陆老爷子几乎找不到小曾孙的存在。
　　陆世东妈妈发话了：“这么漂亮的小媳妇，真的是我们家的吗，可是这肚子怎么这么小，陆世东你是不是虐待我儿媳妇了。”
　　杨静蕊听到她的话，噗嗤一笑，伸手把自己的衣服往身上贴了贴，才让大伙看到一个不算高的弧度，跟平常孕妇三个月差不多。

第243章：猝不及防见家长
　　陆老爷子看了看杨静蕊难掩开心之色，“来，来，来孙媳妇，爷爷给你介绍一下，我是爷爷，坐这边的第一位是妈妈，中间的是二婶娘是元宝的妈妈，最后一是三婶娘，来来告诉爷爷，阿东是不是不给你饭吃，怎么这么瘦？”
　　“啊……什么？”杨静蕊有些懵逼的看着陆老爷子。
　　陆世东捏捏她的小手，无语的看着自家爷爷，有这么介绍人的吗？
　　“哦，陆爷爷好，陆妈妈好，两位婶娘好，有啦，有啦，有吃饭的。”杨静蕊你忙手忙的脚乱的打招呼。
　　“你好，你好，这一路都辛苦了吧，东子是糙汉子，不会照顾人，这一路肯定受罪了，有没有让小林子看看？”陆世东母亲，伸手牵过杨静蕊的手，像瓷娃娃一样的小宝贝，她都怕力道重了，把人捏碎了。
　　车子刚到别墅门口，门就打开了，陆家二叔，三叔，都在家里，停好车子的陆世林，从驾驶座走进客厅。
　　“看了，放心吧，都很好，因为胎位靠后，所以看起来会比较小一点，之前有做过B超一切检查，都很正常。”
　　“小林子，你有没有受伤？正常就好，到家了来，都下车吧！家里人都等着呢，就是爷爷老是呆不住，我们才陪着。”陆世东母亲看了一眼陆世林，然后牵着杨静蕊的手就要下车。
　　陆世东走过去，扶着爷爷走在前面，陆世元拉着有点手抖的苏云谨，跟在后面，陆世东母亲刚下车，就看到从车上下来的楚家兄妹。
　　上前伸手拍打楚明轩：“你这小子，就这么跑了你知道你爷爷跟你爸妈多担心吗，还有你小燕子。”
　　“姑姑，对不起嘛，我也不知道事情为什么会变成这样。”楚燕婷看到自家姑姑那一刻，扑上去就嚎啕大哭，这几个月来她都绷得紧紧的，虽然都是自己亲哥哥，还有表哥，可是她就是不敢放声大哭。
　　谁能想到就出个门，竟然末世就来了，以前几个小时就能到家的路，如今千辛万苦的走了几个月才到达。
　　楚家就他们兄妹两个孩子，又逢末世，她不用想都知道家里的大人有多担心。
　　“燕子！”突然身后传来一个老人的声音，楚燕婷，惊讶的转身，看到这家爷爷苍老了许多的脸。
　　更加自责了，快跑两步，跑到老人身边：“爷爷，对不起，那你担心了，我以后一定乖乖的，不乱跑。”
　　“没事了，乖，回来就好。”楚家爷爷拍拍自家孙女的肩膀，安慰道。
　　“来来来，楚老头走走，一起进屋去，对了，东子他舅舅舅娘呢？怎么没有一起过来？警卫员，去楚家把你们长官的舅舅舅娘请过来。”
　　“是，老首长。”警卫员领了命，敬礼，离开。
　　就在警卫员离开的时候，陆家三叔，陆家随从屋里走出来，招呼大家一起进屋。
　　“对对对，都进屋吧，来，孩子们赶了这么久的路，都累了吧？走走走进屋休息，车里面还有谁？多下来吧，一起进屋来。”
　　他也是不知道这车里面到底有多少人，不过来者是客，都请进屋来就对了，能跟自家侄子带一辆车的应该都是身边的人。
　　陶玲也跟着大家下来了，车上只有苏云乔，就在大家都要进屋的时候，楚明轩两三步又窜回车子上去了。
　　“唉，明轩，你这是干嘛？”陆世元看楚明轩，回房车，还把门关上了，有些不明，所以的问。
　　回答他的就是关车门的声音，不过苏云谨这个时候才想起自家妹妹还在车上呢，赶忙过去，扒拉了两下车门，结果门锁了。
　　“楚明轩，你开门，我妹妹还在车上呢，你想干嘛？”
　　“没事，明轩不会伤害乔乔的。”陆世元抓住苏云谨拍打车门的手，这傻子莫不是以为有了异能手就不疼了吧？
　　刚下车的陆老爷子，快走两步拉着杨静蕊的手，生怕被跑掉了一样。
　　杨静蕊还真没做好，要见家长的准备，只是今天这种突发状况，她还在懵逼中，没有回过神来。
　　这才刚进京都基地的门，就直接见家长了，还有这门口混乱的情况，到底是怎么回事？
　　她不就是睡了一觉吗？怎么醒来像错过一个亿一样。
　　陆世东扶着老爷子，看着还在懵逼中被爷爷牵着手的小媳妇，乐滋滋的拉着两个人往里走，门口的混乱情况，他充耳不闻。
　　杨静蕊跟着陆老爷子和陆世东进了门，那边陆世东的妈妈也挽着楚老爷子过来了，陆家的两个婶婶也跟在身后一起进来了。
　　原本空空如也的客厅，一下子就满员了，陆世东在外面没有见到自己的父亲，以为他在办公室没有回来呢。
　　结果一进屋看到自己的父亲就坐在，客厅临时隔出来的办公桌那边办公，看似严肃的表情，其实反过来的报表已经出卖了他。
　　他也紧张，他终于要当爷爷了，人生中第一次升级，（当爸爸那回不算）还没见到呢，就开始想着在家里张罗点什么贵重物品，当见面礼了。
　　“爸爸，我们回来了。”陆世东看到父亲，先打了招呼，再把爷爷扶到沙发那边坐下。
　　“您好，我是杨静蕊。”杨静蕊也干巴巴的打了个招呼。
　　“好好，回来就好，快请坐快请坐。”陆家阳打量在眼前，这个精致的少年，不对，少女，不仔细看，还真是雌雄莫辨。
　　“老大，见面礼呢？”陆老爷子见他就在那里干，坐着不动，就催他去拿见面礼，之前就有准备的。
　　“哦，对了，还拿一份，小元宝，交男朋友了，给小元宝男朋友也准备一份。”临走前，陆老爷子还交代了一句。
　　“我知道了，爹。”陆家阳起身去书房里拿见面礼了。
　　陆家阳走到书房，才猛然回过神来，爹刚刚说的是男朋友吧？好吧，不是他幻听。
　　陆家阳去了放礼物的地方，他还悄咪咪的在那里准备了好多，给未出世的小孙儿的礼物和玩具。
　　这些都是他偷偷摸摸去交易市场那边，看到的一些给小孩子的玩具，除了他爹，没人知道。

第244章：见面礼
　　陆家阳前脚刚进书房，后脚陆世东就跟了进来，看到他老爹书房里的那一堆玩具，有些无语了，还没出生呢，要不要存这么多玩具。
　　“爸，先坐下，我有话说。”
　　“嗯，说吧。”陆家阳走到书桌那边坐下，抬抬下巴示意陆世东在他对面的椅子坐。
　　“爸爸之前见过修炼之人吧？”
　　“末世前，有幸见过一次，怎么了？”陆家阳有些疑惑的看着陆世东。
　　“我，我家媳妇，还有元宝，跟元宝的小男盆友，我们都是修炼之人，我媳妇肚子里的小崽子也是。”陆世东跟父亲简单的说了一下。
　　陆家阳从刚开始的惊讶，到后来的震惊无比，那小崽子得多逆天呢，这还在娘胎里呢。
　　“我想组建一个修炼者的队伍，我家小崽子是先天灵胎，是个很逆天的存在，早些日子他就能吸收我的能量了，因为他的体质出生之后肯定会有很多麻烦，所以我必须强大自己，才能保护他。”陆世东看着父亲说。
　　“这个我不懂，你看着办，还有看看家里其他的人还有没有可以修炼的，既然这个小家伙需要保护，那在他强大起来之前就由我们来保护他，该怎么做？你们商量着来，我们全家都支持你们。”陆家阳一想到自家软糯糯的小奶团子被人欺负，眼睛里隐隐有风暴闪过。
　　陆世东得到父亲的回应，就准备要下楼了，眼睛撇过父亲准备的玩具，还有几个洋娃娃，撇了撇嘴。
　　“爸，那是个臭小子，你准备这些女孩子玩的，他用不上。”
　　那一天做B超的时候，他就看到了，小崽子的小JJ了，只是小媳妇不告诉他，他就当做不知道。
　　“哦，是吗？”陆家阳有些失望，盼女儿盼不到，现在好了，盼孙女也没有了，怎么都是硬邦邦的臭小子呢？
　　正在母亲肚子里撒欢的小崽子，突然小身子颤了颤，谁在念叨他呢？
　　完全不知道被嫌弃的臭小子，美滋滋的以为有人在念叨他呢。
　　陆家阳叹了口气，看看自己准备的一大堆女孩子的玩具，算了，现在有一个以后指不定还能再生一个呢，谁能保证下一个就不是女儿呢？
　　陆家阳拿了礼物，下楼了，见面礼是老爷子准备的，是一块老爷子早年得到的一整块巴掌大的帝王绿玉石，老爷子一直舍不得把它打开。
　　那天拿出来，他还惊讶了一下，老爷子说不知道送什么，现在是末世了，也不能按照目视前的规矩来了，谁说这一时再不事也不值钱？但是，多少是份心意？
　　陆家阳刚刚想着陆世元家的小朋友也送上一份差不多的？老爷子早年得到不少玉石，在军区大院的时候经常拿出来显摆。
　　末世前的一段时间，老爷子还早着打造了各种长命锁一类的小孩子用的金银饰品，这不才一知道东子媳妇怀孕了。
　　就早早给他准备了见面礼，12件金首饰的小物件，还费心扒拉的找出他这些年最宝贝的那块暖玉，末世前，这块暖玉一直是呆在老爷子的秘密保险柜的。
　　在囤积物质的时候，老爷子突然突发奇想的找了个匠人来家里雕刻他那块暖玉，这玩意可比那帝王力高档不少，而且比较大。
　　掏出了五对手镯，还有几个玉佩，陆家阳现在想想有些佩服老爹那时候的执着，不然这玉石就浪费了，现在要找个匠人，哪里那么容易？
　　陆家阳快速拿了东西就下楼了，顺手还带了那暖玉的玉镯下来。
　　客厅里的人已经到齐了，连楚家夫妇也已经到了，陆家阳手里的见面礼，特别引人注目。
　　陆家阳把礼物放在陆老爷子前面，楚家老爷子一眼就认出了，这是陆家老头末世前宝贝的要命的。
　　就在这时，陆世南回来了，气乎乎的，陆老爷子有些疑惑的看着小孙子，这小孩平时挺稳重的，怎么今天毛毛躁躁的。
　　“小南南，你是怎么回事？”
　　“爷爷，抱歉，我不知道家里有客人。”陆世南回过神来，才看到客厅里来了这么多不认识的人。
　　“都不是客人，你大哥大嫂他们回来了，来先打个招呼。”
　　“好，各位好，我是陆家老四陆世南，大嫂好，三……呃爷爷……”陆世南看到陆世元的身边是个男生，不知道要怎么称呼了。
　　“嗯，叫小哥吧，芷儿是叫你四哥吧，你们以后叫云谨小哥吧。”陆老爷子想了想说。
　　“好吧，小哥好，我是老四陆世南。”陆世南跟苏云谨再次打招呼。
　　“啊，哦，你好，我是苏云谨。”苏云谨不好意思的朝他点点头。
　　“对了，小南南，芷儿呢？”陆老爷子刚刚提到孙女，才想起没有见到孙女的人影。
　　“跑了，前天临时接了个任务，出去了，到现在还没有回来，按照这个任务的程度，今天早上应该就要到的，所以我才生气，我没有来接大哥，跑到门口去等了她大半天，还是没有看到人影。”陆世南想起自家小妹，又开始气呼呼的说。
　　“啊，又跑出去野了。”陆世南妈妈经呼出声，这小孩平时说什么时候到家都是很准时的。
　　现在世道乱了，就怕在外面出了什么事情，女孩子家家的不让她出去，还不肯呢。
　　“不会有事的，我们回来的时候有遇到，我有让大林过去看着她。”陆世东怕家里人担心小妹的安全，就先告诉他们。
　　“没事，有大林保护呢，那丫头比较贪玩，可能不知道她大哥今天能到。”陆老爷子虽然嘴上这么说，但心里还是担心，他家丫头什么时候都是个守时的人。
　　陆老爷子把手里的见面礼递给杨静蕊和苏云谨一人一份，又一人递了一对暖玉的手镯。
　　“爷爷老了，不会打丧尸，也没有什么贵重的礼物，你们别嫌弃，就是这些都是我末世之前的收藏，虽然不贵重，但是也是我老头子的一片心意，这手镯是暖玉的是一人一只的，你们手里这一盒就是一对，是你们两人的，我那会暖玉掏了五双手镯，刚刚好五个人一人一对。”
　　“不会，谢谢爷爷。”

第245章：沙发咚
　　楚明轩在房车的客厅找东了还在找东西的苏云乔，这小姑娘，他第一次见就觉得挺喜欢，只是那个时候以为自己是更喜欢妹妹一样的，喜欢这个小姑娘。
　　之后他们被送去军营里训练，就很少见面，只是这小姑娘开始渐渐占据他的思想，到后面赶路的时候相处，他是真的喜欢上了这个姑娘，不是喜欢妹妹那样的喜欢。
　　他在军队卖力的训练，就是为了以后可以保护她，这一路上找了好多次机会，想要表白的，本来已经背好台词，就是抓不到和小姑娘单独相处的机会。
　　现在好了，到了他的地盘，趁着现在有家长在，楚明轩就想打人抱回家。
　　趁着小姑娘在沙发，不知道找什么，本来走过去是要表白的，结果不知怎的，拌了一下脚，直接把人咚沙发上了。
　　房车外面大舅哥还在咚咚咚的敲门，她趴小姑娘身上，有些不好意思，又不想起来，但占了便宜，等一下出去会被大舅哥揍的吧？
　　大舅哥的武力自己好像比不过，看来到时候被揍一顿是少不了的，那就不管了，能占多少便宜占多少吧，反正都要被揍。
　　楚明轩这死马当活马医的心理，简直是让人无语了。
　　苏云乔刚刚收拾东西的时候掉了一个小配饰在这沙发边，可是怎么找都没找到？听到身后有声音，也以为只是有人上来要拿东西。
　　结果还没转身呢，就被压沙发上了，苏云乔一脸懵逼，用力推也没推动人。
　　苏云乔在想这人也真是奇葩，压她身上还能走神，这到底是想干嘛呀？
　　“楚明轩，楚明轩，喂，你干嘛呢？”苏云乔用手推了推楚明轩。
　　“哦哦，干嘛？”楚明轩立马拉那回意识。
　　“什么干嘛？你压到我了，不知道，还是你想耍！流！氓？”苏云乔又用力推了他一下。
　　体力选出还是推不动，虽然她现在力气很大了，可楚明轩是异能者，这实力有点悬殊。
　　“不是，乔乔你听我说，我……我……。”楚明轩
　　紧张的有些结巴了。
　　“我什么我，赶紧给我滚起来。”苏云乔又推了他一把。
　　“你就不能温柔点？”楚明轩还真是舍不得起来，不过还是起来了，还把苏云乔也一起拉起来了。
　　“什么？”苏云乔凶巴巴的瞪了楚明轩一眼。
　　“没有，没什么，我喜欢你，要不要跟我交往试试。”楚明轩求生欲望爆棚，赶忙转移话题。
　　“为什么，这里这么多人，凭什么就要和你交往？”苏云乔看到楚明轩那蠢萌蠢萌的样子，就想逗逗他。
　　“我……那个，我……”楚明轩一着急就开始结巴，我半天也过不出个所以然来。
　　苏云乔看着他这个样子，更想笑了，其实苏云乔也是挺喜欢楚明轩，虽说这人有时候不太靠谱，但平时表现还是可以的。
　　有时候也挺照顾她，还知道关心她，只是他现在还不太确定自己的心，现在到了京都，也算是安定下来了。
　　很多事情需要考虑的不确定因素，也可以放下了，虽说还不确定一定是这个人，但试试看还是可以的。
　　“我什么我，有什么事快点讲。”苏云乔特别女王的说。
　　“你要不要跟我交往，嗯。我觉得……我这个人还是挺适合当男朋友的。”楚明轩紧张的盯着苏云乔的脸不错过她的任何表情。
　　“嗯，也还可以吧！等我告诉我哥，让他们参考参考，我再告诉你要不要跟你交往？”苏云乔看着她那些微表情，有些想笑。
　　在听到她说要参考参考的时候，楚明轩整个人都蔫了，他刚刚才把大舅哥得罪了，这可咋整？
　　“干嘛呢？这表情。”苏云乔推了推他。
　　“没没干嘛？”楚明轩有些沮丧，他到现在还没有意识到自己还牵着人家的手没放呢。
　　苏云乔也不提醒他，苏云乔憋笑憋得很辛苦，这人怎么能有这么多表情？本来看起来就蛮有少年感的人，加上现在都会表情。
　　苏云乔觉得这个人可能比她还小吧，苏云乔看他没在说其他的话，而且有些心不在焉的。
　　只能叹口气，欺身把他扑倒在沙发上，苏云乔亲吻了一下楚明轩的脸，算是答案了。
　　不得不说，这兄妹俩一样彪悍，等楚明轩反应过来，苏云乔已经亲完走人了。
　　楚明轩这才意识到，他竟然在表白的时候走神了，我的天。
　　楚明轩看到已经走远的苏云乔，站起来散步并作两步的，跑到她身边，伸手牵起苏云乔的小手，傻笑的去开车门了。
　　“乔乔，还有什么东西没拿吗？我帮你拿。”楚明轩突然想起，苏云乔刚刚是在这车上拿东西的。
　　“没有，刚掉的东西已经找到了，走了，伸进去，我要去找我哥。”苏云乔说完径直去开车门，下车了。
　　原先门口站着的人都已经到客厅里面去了，陆家门口只留下几个警卫员，苏云乔有些不敢进去。
　　就在她犹豫不决的时候，楚明轩拉着她的手，直接推门进去了，这是他姑姑的家，虽然不是末世前的那个家，但看到门口熟悉的警卫员，楚明轩一点也不会觉得这现在进去尴尬。
　　楚明轩纲要伸手推门，就看到大林从一辆吉普车上跳下来，然后转身从车上抱了个人下来，楚明轩还没有看清楚是谁？
　　看那样子，浑身是血，应该是出海任务，刚刚回来，想到这里楚明轩突然想起，大林在前天晚上出发去保护芷芯了。
　　轮到他怀里的那个人是陆芷芯，楚明轩被自己的这个想法吓了一跳，妈耶，如果是她的话，那陆家人得炸了。
　　而苏云乔此时所想的就是，到底是什么棘手的怪物？林大副这么厉害的人，竟然还保护不了那个小姑娘。
　　楚明轩看他们已经走到近前，连忙跟苏云乔两人把门推开，撑住，让大林抱着人便顺利的进门。
　　楚明轩和苏云乔也紧随其后的跟了进去，这个时候楚明轩也看清了大林手上抱着的人，的确是陆芷芯，又撇了一眼她身上的伤口，这是被丧尸抓的。

第246章:受伤
　　陆家的客厅里，陆老爷子把着杨静蕊和苏云谨的手，笑咪咪的说：“来到我们家就都是一家人，老头子，以后会好好疼你们的，就像元宝他们一样。”
　　“好”杨静蕊本来也是要掏见面礼的，她来进度之前就已经准备好了，前几天又给苏云谨准备了一份放在他的空间。
　　突然外面一片嘈杂，杨静蕊好像听到了大林的声音，不过一向稳重的他怎么会在外面吵吵嚷嚷的？
　　陆家大门再次被推开，大林抱着浑身是血的陆芷芯冲了进来：“杨队长，快来看看小芷。”
　　杨静蕊连忙起身，小跑过去，陆世东赶忙过去扶着她，陆世林跑回药房去拿工具了，苏云谨从空间掏出消毒毛巾，和一瓶稀释的灵泉，也小跑过去。
　　大林把陆芷芯放在刚刚空出来的沙发上，杨静蕊给她探了颈脉，苏云谨递过沾了灵泉水的消毒毛巾，杨静蕊给她擦了血迹，露出伤口。
　　左脸上一道深可见骨的伤口，看那发黑的伤口，这是丧尸抓伤的，从肩膀延伸到背部，也有三道深深的伤口，因为失血过多，昏迷。
　　“这样不行，找个可以动手术的房间。”杨静蕊看了伤口，对着陆世东说。
　　“到这边来，我已经整理好手术室了。”陆世林整理好手术室，从房间里出来。
　　陆世南走过来抱起陆芷芯，大步往陆世林的手术室而去。
　　陆老爷子刚回过神来，也想跟上，被杨静蕊制止了，“爷爷肯定有事情发生，你先问问事情，经过我们先处理伤口，会没事的。”
　　“好好好，老头子也是糊涂了，你们好好治，我在这外面等，问话的事情交给你爸他们。”陆老爷子连忙点点头。
　　陆老爷子跟几个媳妇着急的在外面等着，这小姑娘好好的出去，回来怎么是这副样子的？陆芷芯的母亲着急的只掉眼泪。
　　手术室里，陆世南将自家妹妹放到手术台上，准备留下来帮忙的，不过被陆世林给赶出去了。
　　杨静蕊拿来剪刀，把陆芷芯背上的衣服剪开，三道深可见骨的抓痕印入眼帘，饶是杨静蕊见过许多丧尸抓痕，也被这吓了一跳，伤口从左肩膀延伸到右腰。
　　“林子，你来刮，我来擦血，撒药粉。”杨静蕊看了陆世林一眼，说道。
　　“好的，嫂子，芯儿这么大的伤口……”陆世林有些担心。
　　“没事，你刮伤口的时候，在手术刀上附上你的异能，这样能减少她的痛苦。”
　　“好，我开始了。”陆世林还是很愿意相信这个大嫂的能力的。
　　昏迷中的陆芷芯因为疼痛，啍了哼，但因为失血过多，根本没有力气挣扎。
　　陆世林尽量加快速度，让自己妹妹尽量少受点罪，杨静蕊也放转动作，还要忍住胃里翻滚的的恶心感。
　　伤口处理到一半，陆芷芯疼醒了，看到自己二哥平安回来，露出了一丝苍白的笑。
　　“别动，你会没事的，哥不会让你有事，你安心躺着，有什么事，以后再说。”陆世林虽然在跟妹妹说话，但手下动作一刻没停。
　　陆芷芯没有说话，忍着疼痛，杨静蕊怕她咬伤自已，从空间拿了毛巾，塞到嘴里。
　　“咬着，别伤了自己。”
　　陆芷芯看到面前给她塞毛巾的女孩，这人她不认识，但还是感激的看了她一眼，咬住了她塞过来的毛巾。
　　杨静蕊转头，陆世林此时已经满头大汗，杨静蕊又掏了块毛巾，给他擦了汗。
　　手术用了两个小时，伤口被杨静蕊用灵泉水泡过的毛巾擦过，血很快止住，再擦上空间里的上品金疮药，以肉眼可见的速度恢复着。
　　到了开始结痂的时候停了下来，毕竟人多口杂杨静蕊也不敢一下子就让伤口好起来。
　　陆世林将脸上的伤口，处理完成，杨静蕊擦了血，上了金创药后，立马从手术室中跑了出去，直接到卫生间里面吐了起来。
　　这两个小时胃里翻滚的难受，就是怕手术中出现什么意外，还有空间里面的丹药可以马上救治。
　　看着那刮下来的一盆腐肉，她是一刻也不敢呆在这里了，而且站了这么久，肚子里面的小崽子也开始抗议了。
　　站在门口的一大排人，被她这突如其来的动作吓了一跳，正在和父亲商量事情的陆世东，你看到她从手术室里奔出来的身影，立马丢下所有人跟着她跑进厕所。
　　陆世东心疼着看着她，伸手在她背后帮她顺着气，右手拿着一杯从空间里打出来的灵泉水。
　　杨静蕊趴在厕所吐的脸色发白，陆世东心疼的将她抱起来。
　　“静静，先回房间休息一会。”
　　“好。”杨静蕊无力的回答。
　　陆老爷子看着脸色苍白的杨静蕊，也心疼的上前：“辛苦了，孩子，先回房间去休息吧。”
　　“爷爷，我先送静静回房间了。”
　　“好，好，去吧，去吧。”陆老爷子挥手让他们走，自己又回到手术室门口，等着。
　　陆世林给陆芷芯包扎完出来，他知道嫂子不舒服了，肯定没办法跟大家说明情况的。
　　“爷爷，大娘，妈妈，婶娘，妹妹没事了，就是失血过多，得好好给她补补。”
　　“林子，你妹妹醒了没？”陆芷芯的妈妈抓着陆世林的手，声音有些颤抖的问。
　　“婶娘，芯儿还没醒，她刚有醒，现在身体在恢复中，没那么快醒，放心吧。”陆世林伸手拍拍陆三婶的肩膀安慰道。
　　“小芸啊，没事，有东子媳妇和林子呢，你看元宝的手，一点都痕迹都没有的，对了先去收拾一下芯儿的房间，让小南把芯儿抱回去。”陆世东的妈妈也过来安慰她。
　　“大娘，拿个被子过来就好，妹妹现在还不能移动。”陆世林赶忙阻止。
　　“好，我去拿被子。”陆芷芯的妈妈，听到陆世林的话，赶忙去房间拿被子了。
　　陆世东把杨静蕊抱回自己房间，伸手在她的肚子上轻抚了抚：“小子，老实点，别老是折腾妈妈。”
　　小崽子像是回应他一般，在他手放着的地方，鼓起了一个小包，之后就安静了。
　　陆世东轻笑了一下，又在肚子上轻抚了一下，给他家这俩祖宗掖好被子，退出了房间。

第247章：孙家
　　“东子，需不需要让小林子给你媳妇看看？”陆老爷子看陆世东回客厅，看着他问。
　　“不用了，爷爷，就是肚子里的小家伙闻到他不喜欢的味道，在抗议而已，静静休息一会就没事了。”陆世东一边扶着陆老爷子，一边解释。
　　“没事就好，对了，我们去看看你爸那边调查的结果。”陆老爷子这才想起要去问问。
　　京都基地的一个普通套房，孙家的几个人聚在一起讨论。
　　“今天，孙会在基地大门口看到了陆老二了。”
　　“不可能，他不是死了吗？”
　　“之前那人不是说不会让他再回这里了吗?”
　　“是陆孔雀吧（陆世元），他俩是双胞胎。”这人跟陆世元有仇，看他爱打扮，给他取了个陆孔雀的外号。
　　“那他们会不会发现，与我们有关。”
　　孙家的几个小辈，开始惶惶不安起来，如果陆家人知道，陆老二的失踪跟他们孙家有关，那他们一家都得玩完。
　　“不行，我们得先做好准备，趁陆家人还没查出来，先离开。”一个孙家的小辈立马决定。
　　“对，都怪大伯，什么人不好惹，偏要惹陆家的人。”又一个小伙子附和道。
　　“现在去说，大伯肯定不会同意，为了不被牵连，我们得偷偷离开。”
　　几个人又商量了一下，准备用组队出任务的借口，偷偷离开这里，虽说京都基地的福利很好，但还是小命要紧。
　　很快，孙家的人都知道了陆世林回京都基地的消息，也开始像那几个小辈一样，惶惶不安。
　　孙家的几个小辈计划好了，不到一天的时间，便带着自个的家当离开了京都基地，后来那些没有参与绑架陆世林的孙家小辈，都平安的离开了京都基地。
　　其实他们并不知道，这是陆家人放任的结果，如果陆家的人不让他们离开，就算他们再怎么偷偷的也离不开京都基地。
　　好几天之后，孙家的人才发现，孙家的一些小辈一出去做任务就没再回来，连续几天，孙家就已经有十几个人离开了京都基地，再也没有回来过。
　　这时候孙家主事的人才开始慌了，自从陆世林回到京都之后，孙家的连连遭受打击，莫名其妙失踪。
　　就连孙家的老爷子被下的一些物资，也神不知鬼不觉的失踪了许多。
　　陆世林悄咪咪的收拾了孙家的一些人和物资之后，就闭关了。
　　他离开了这几个月，实验室里所有的项目都停掉了，他之前研究一半的项目，因为时间太久，直接废了。
　　又得从头再来，孙家的人害的他的实验都废了，他得好好吓吓那些孙家的那些蠢货，不能一下子给弄死了，还得慢慢来才行。
　　陆芷芯的伤经过杨静蕊的稀释灵泉水，已经好了，杨静蕊他们小队的四口人在回基地的那天晚上，晚饭过后就回了自己家。
　　陆世东有给他们另外准备了别墅，陆世东也不想跟小媳妇分开，但杨静蕊要求得先在外边住，等婚礼后才住进陆家来，苏云谨也是一样的。
　　离得不远，走路十分钟不到，回到自己家的杨静蕊，刚倒沙发上，就长长的呼了一口气，还是在自己家里舒服。
　　从进基地开始见到陆家的人，她就一直神经紧绷着，就连去陆世东房间休息，都不敢放松。
　　苏云谨看到杨静蕊整个没形象的瘫在沙发上，有些好笑，苏云谨觉得自己的紧张并不比她少，不过陆家人真的是很开明，也很和善。
　　经过一天的观察，他也是放心不少，在听陆老爷子说，让他们也一起办婚礼的时候，苏云谨真的是有些惊讶的。
　　他从来都没有想过，还能跟陆世元结婚，毕竟末世之前，tongxing婚姻法并没有发布，而且像陆家这样的大家族，一般都不会接纳这样的事情摆到明面上来。
　　他是做好准备，要跟陆世元谈一辈子恋爱的，虽然现在末世了，那张结婚证也没有什么作用了，但是这是陆家人的态度问题。
　　办了婚礼，这就意味着他以后也是陆家的人了，苏云谨突然感觉好紧张，坐在他对面的苏云乔，看着哥哥变幻莫测的脸。
　　她没有进去，不知道里面发生了什么事，但是，楚明轩说了隐约是婚礼的事情，苏云乔刚开始还有些惊讶，陆家的长辈会同意他们结婚。
　　楚明轩跟她解释了，陆家人的性情，打消了她的疑虑。
　　“哥，要结婚了，你会不会紧张？”苏云乔用脚踢了苏云谨，拉回他的思绪。
　　“啊，你知道了，有一点了，不过陆家的人都挺好相处的，我现在是在想，元哥接到我们家来，还是去陆家？”
　　“对哈，你这是要嫁还是要娶？”苏云乔毫无形象的哈哈大笑，这是一个值得深思的问题。
　　陶玲在旁边也是肆无忌惮的笑着，还接到了苏云谨好几个白眼，杨静蕊也是觉得好笑。
　　不行，明天得问问，如果他自己不说，大家都压根没想到这个问题的。
　　苏云谨还有点纠结的，看着对面张个笑得东倒西歪的女人，连白眼都懒得翻了。
　　就在这时，门外传来开门的声音，杨静蕊给人不解的看着大门的方向，这别墅应该是他们四人的窝吧，而且他们在这别墅区应该是比较安全的吧，难道有人闯空门？
　　不应该啊，这是陆家所属的地区，可不是随便的人都能进的到这个范围的。
　　大门很快打开，陆世元的脑袋从外面伸了进来，杨静蕊一看到是她没好气的翻了个白眼，继续在沙发上躺尸。
　　“怎么啦这是，看到我这么不高兴吗？”陆世元从外面走步轻快的走了进来，看到杨静蕊的白眼，有些疑惑的问。
　　“没事，这么晚了，你干嘛？”苏云谨起身迎向他。
　　“没干嘛，就是他们都去开会了，太无聊，我不想去，就到你们这里来了。”陆世元无奈的说，他是真不敢去开会，一坐下就会开始打瞌睡。
　　之前只有大哥还好，现在爷爷大伯都在，他不敢打瞌睡呀，所以干脆会也不参加了，有什么需要他的事情，大哥会跟他说的。

第248章：
　　杨静蕊听到陆世元，又朝他翻了个白眼，这人偷懒都偷得这么光明正大的，也是没谁了。
　　陆世元走到苏云谨身边坐下，杨静蕊瞪了他一眼，起身离开，她要回去洗澡休息了，不要在这里被迫吃狗粮。
　　苏云乔和陶玲也捂嘴偷笑，急急忙忙的开现场，把空间留给他们两个人。
　　“看你把他们吓得，都跑了。”苏云谨瞪了他一眼。
　　“管他们吓跑了才好呢，别以为我不知道，那小祖宗是……”还没说完，就被苏云谨踢了一脚。
　　“闭嘴，有件事跟你商量一下。”
　　陆世元牵起他的手，摩挲着手里有些薄茧的手，心里有些感慨，如果不是末世，这小孩还现在应该坐在宽敞明亮的教室中。
　　这别墅的格局跟他们之前在袁沐晨那里住的那差不多，习惯使然，苏云谨还是挑了跟之前自己房间差不多的位置。
　　他们也是刚回来，都还没来得及查看房间，苏云谨在房间里看了一圈，把房间里原本的床及用不着的柜子，都收进了空间，把自己的床和柜子，小沙发放出来。
　　陆世元帮他把东西归置好，再把小沙发给他摆好，
　　陆世元帮忙把房间里原有的东西都堆到了一起，这样方便苏云谨一会把东西收回空间去。
　　苏云谨把空间里自己的床摆了出来，还有配套的柜子，可以放个台灯或其他的小物件，衣柜就不用了，他的衣服都在空间里放着，这样出去做任务就不用再收拾了。
　　“怎么样？你觉得我这样放。”苏云谨问他。
　　“可以，挺不错的，刚刚不是说有事情要说吗？来坐下说吧！”陆世元反握住他的手。
　　“就是……，就是刚刚才想起来的一个问题，本来打算明天见到你再问的，谁知道你还过来，干脆就现在问吧。”苏云谨顺着他的力道，坐到他身边。
　　“嗯，现在问吧！”陆世元挑挑眉，看向他，还不老实的准备伸手拽他，被拍了一下。
　　“你说你的拍我干嘛？”陆世元捂着被拍疼的手，委屈巴巴的看着他。
　　“今晚回来，静静她们问我，结了婚要住你家，还是住这里，你想住哪里？”苏云谨无奈的说。
　　“随便，你在哪里？我就在哪里？”陆世元无所谓的回答。
　　“静静，到时候应该会跟着陆长官住你家，如果我也住你家，到时候乔乔跟玲姐两个女孩子，我不放心。”
　　“大哥到时候不住家里的，他们有自己的房子，我们结婚，也住我们自己的房子，爷爷都有准备的，到时候他们两个要跟我们住也行，要跟大哥他们住也行。”陆世元看他纠结的眉毛都皱到了一起。
　　正式交往后，苏云谨才知道这人，虽然比他大十一岁，但行为举止就跟小孩子一般幼稚，还会跟他撒娇，耍赖，以前要上镜，节食，运动不能少。
　　现在他倒是放飞自我了，从静静那里耍赖要到了很多零食，把他的空间塞了最少五分之一的地方，美其名是送的，其实就是寄存在他这里，方便他随时吃而已。
　　陆世东他们回基地的消息，不到一天全基地的人都知晓了，第二天为了庆祝他们回来，作为基地长的陆家阳，亲口宣布晚餐免费提供两个二合面馒头，每个人凭借身份卡都可以领到一份。
　　顿时整个基地都沸腾了，要知道基地里的普通人，一天有的时候还挣不到这两个馒头。
　　基地的大食堂，后厨师傅们们的团团转，老爷子特地过来吩咐了，馒头要做的比平时大一点，还在取食的窗口贴了当心告示。
　　确保大家都能看得见，十天之后陆家有两个孙子要办婚礼，到时候会有流水席，每个人都能刷身份卡过来享用。
　　又是一个振奋人心的消息，特别是那些工作能力有限的老人和孩子。
　　歇了两天，杨静蕊就坐不住了，早上早起让苏云乔跟陶玲，陪着她到任务大厅逛逛，她现在还是穿男装的，因为胎位靠后，所以宽松一点的卫衣穿起来看不到一点肚子。
　　“静静，咱们要接任务吗？”苏云乔走在杨静蕊身边小声的问。
　　“还不知道，看看吧！在家里呆太久了，我骨头都要酥了，还是得找点事情做做才行。”杨静蕊也是无聊的紧，婚礼的事情，她一点插不上手。
　　陆世东一回来就忙着去处理军队里的事物了，京都基地的人口众多，光食堂就有五个，不过有的也就是粥，馒头，米饭，末世已经这么久了，除了那些有空间储存的人，基本上看不到一点点青菜的影子。
　　就连最耐存放的土豆红薯，现在也已经没有了，之前有催生出来一些青菜之类的，只是因为木系异能掌控的不是很好，所以耗费的能量比较大，而且催生出来的蔬菜味道也不是很好，营养价值更是几乎没有。
　　所以很多的木兮异能者不愿意做催生蔬菜的工作，导致现在基地里面蔬菜几乎可以说是没有。
　　不过因为之前有实验田，成功种出稻谷的案例，相信蔬菜在不久之后也会出现的。
　　杨静蕊和苏云乔两人逛了一大圈，发现什么任务都有，找人的找物品的，还有基地悬赏的。
　　因为想要带着陶玲跟苏云乔出去，所以挑了个比较简单的任务，回到别墅，杨静蕊让陶玲收拾好行李。
　　马上就走，这个任务比较简单，就是京都基地里的一个私人实验室，需要一个四阶的丧尸晶核，50斤大米的报酬，当然杨静蕊并不是因为这50斤大的报酬，而是苏云谨的异能需要锻炼。
　　结果世人正整装出发，后面一条叫陆世元的尾巴也跟上了。
　　“我是小祖宗，你这是要干嘛？”陆世元看着杨静蕊，小心地问。
　　“没干嘛啊？接任务你没看到吗？你又想干嘛？”杨静蕊朝他翻了翻白眼。
　　“我知道接任务啊，只是你才回来两三天吧！干嘛这么着急要出去。”陆世元有些不解这才回来三天吧，婚都还没结呢，干嘛这么着急要出去做任务呢？又不是没饭吃。

第249章：出任务
　　“陆世元，你是老太婆吗？”杨静蕊实在是被他念得头都大了。
　　“啊，什么？”一脸迷茫的陆世元。
　　车后座的三个人喷笑出声，苏云谨伸手捂住了陆世元的嘴：“元哥，你乖乖呆着吧，静静嫌弃你太吵了，来薯片给你。”
　　苏云谨怕他再啰嗦，只好递上零食来堵他的嘴。
　　“我……唔……”陆世元还想再说什么，就被苏云谨塞过来的薯片，堵了回去。
　　这次接任务主要是要摸一下京都基地周-边的环境，还有周围丧尸的情况的，她们初来乍道，摸清楚情况对她们来说是必要的。
　　“静静去商场还是去学校？”苏云谨扒着座椅问。
　　“别呀，祖宗，能换个温柔点，丧尸少点的地方不，至少……别让我哥担心嘛。”陆世元真是怕了，这祖宗，要是有个什么的，他哥不得扒掉他一层皮。
　　杨静蕊朝他翻了翻白眼，不过还是顺从的找了个丧尸不太多的地方，从基地出来开车一个小时的路程，这是一个比较老的小区。
　　稀稀散散的几个丧尸，在路上游走，这一片应该极少人来，几个人晃了一圈，有些商店还有东西。
　　“静静物资要收吗？”陶玲一下车就看向杨静蕊，问。
　　“要，把还能用的都带走，这些交给云谨处理，阿元去帮忙，你跟云乔练手去，这些丧尸级别低，适合练手。”杨静蕊外放神识观察四周，设发现有三阶以上的丧尸。
　　“好。”陶玲从空间抽出刀，迎向已经闻到味过来的丧尸。
　　苏云乔也赶忙跟上，苏云谨看到她们两个有杨静蕊跟着，就放心的跟陆世元去查看商店剩下的物资。
　　其实剩下的物资也不多，就是一些零零散散的比较耐放的一些东西还有一些掉在地上的，没人捡的。
　　只要感觉还可以用的，苏云谨都会把它收捡起来，自己不用还可以拿到交易市场去换东西，锅碗瓢盆这些没人带走，那些可以简单方便吃饭的东西都被带走了。
　　不过这一整条街，零零碎碎的加起来也是不少的一整条街逛下来，苏云谨的空间除了原本有的零食区以外全部都装满了。
　　逛到最后还有一些装不下的，陆世元就和苏云谨两个人用袋子装起来，提在手上。
　　苏云乔跟陶玲扫完街上的丧尸，杨静蕊就从就楼区里面引出来，两三只两三只的够他们练手。
　　从上午十点多到现在已经是傍晚了，虽然还没有完成任务里的那颗四阶晶核，但也算是收获满满。
　　从上午到下午，陶玲和苏云乔两人收获了一阶晶核140颗，二阶晶核16颗，三阶的两颗，一二阶的都比较好对付，以她们俩现在的武力值，对付一阶的比较轻松。
　　二阶的话就有点困难了，到了三阶他们必须两个人对付一只，还得缠斗很久才能把它消灭。
　　她们两个虽然没有异能，但是身体经过临泉水的滋养，力气跟一二阶的异能者差不多，再加上杨静蕊在战斗中会时不时的指点她们，无形中又增加了她们两个的战斗力。
　　杨静蕊再出基地之前，给陆世东留了信息，只说了带苏云乔他们出去练练手，不会有危险，可能要两三天才会回来。
　　没有交代，要去哪里？而且她也不知道自己会去哪里，所以地址就没有留下。
　　陆世东是在他们出去的第二天，去了别墅，发现没有人在，就连自己那蠢弟弟也不见了，又派人到大门口去查出入记录，才知道人出去的消息。
　　大门口的卫兵也把杨静蕊留下的信息告诉了出来问话的人，陆世东虽然知道自家小媳妇武力值不错。
　　但是她现在的肚子已经六个多月了，陆世东还是怕有什么意外情况发生？只是刚回来一大堆的事情，等着他，根本无法时刻守在自家小媳妇身边。
　　陆世东有些懊恼，回来这几天因为忙都忽略了这家小媳妇，还有肚子里的那小崽子了。
　　因为忙，这么多天他都没有回空间去修炼，不过他这会进空间也见不到小媳妇，在外面自家小媳妇都是很谨慎小心的，不会在不稳定的环境整个人进入空间的。
　　从老旧小区出来，有一个农贸市场，那里可能是末世前这一代的一个传统市场，杨静蕊先用神识在里面扫了一圈。
　　发现都是一些普通的丧尸，就一二阶而已，里面一些像卖米面粮油的都被清空了，种子店好像没人光顾，东西都整整齐齐的摆着。
　　批发调味料的店，除了油盐酱醋，其他的都被摒弃了像那些火锅调料什么的都还在架子上，好好的摆着，还有一些调味料，可能因为当时紧张把东西碰倒在地上，就没来得及去捡起来。
　　杨静蕊觉得奇怪的是，这里离京都基地并不远，为什么京都基地的异能小队没有到这边来收集物资呢。
　　虽然不多，但是这里也也没有多危险，而且剩下的东西数量还是挺可观的，可以拿到交易市场去换东西。
　　“阿元，你回来这几天有没有打听过这附近的情况？”杨静蕊感觉事情有些不对劲，转头问陆世元。
　　“没有，你也知道开会我都懒得去，而且我自己的定位就是我哥去哪？我就跟着去哪？或者是你们去哪？我也跟着去哪？我的武力值还行到哪都杀丧尸，所以我就不会去打听情况，反正你们知道就行。”陆世元一副无所谓的样子耸耸肩说道。
　　杨静蕊感觉今天是她翻白眼最多的一天，果然不能和这人说话，一说话你得气死。
　　这明晃晃的偷懒行为，简直让人气得想揍他一顿，但你还要顾及着他背后的人，他还敢站在你面前很嚣张的说话，真真能把人气死。
　　苏云谨跟苏云乔还有陶玲都无语的看了他一眼，这贱兮兮的模样，让人看着非常非常不爽，这就是电视里常说的，你看我不爽，却又干不掉我的样子。
　　突然想到这句话的苏云乔，噗嗤一声就笑了，简直是幻灭到极致了，这明晃晃的是个无赖，为什么自己在末世前就感觉这人特帅。

第250章：无赖陆世元
　　苏云谨想捂脸，这货他不想认识，像他这种无赖的光明正大的，他还真是第一次见。
　　“陆世元，像你这样光明正大耍无赖的，我还真是第一回见，偷懒也偷得忒有新意了。”杨静蕊捂脸转身，不想理他。
　　“你不能冤枉我，我哪里有偷懒，我这不是勤勤恳恳的跟你们出来做任务了吗？”陆世元嘟着嘴不满的说道。
　　“滚一边去，你这叫勤勤恳恳的出来做任务，说给鬼听吧。”杨静蕊恶狠狠的瞪了他一眼，扭头不再看他。
　　仔细的研究自己手中地图，试图找出这里没被其他人发现的原因。
　　这边道路比较狭窄，因为多是一些老人居住，店铺大多是棋牌室，物资不丰富，许多小路车都开不进去。
　　如果被围了，那就只有死路一条了，这里应该就是被称为死亡之地的区域了。
　　算了，再待一天吧，对别人来说这里是死亡之地，对她们几个来说连危险之地都不算，这里的丧尸大多是低阶的。
　　今天一整天遇到的最高阶也才三阶，明天再逛一天，找个四阶的取了晶核再回基地。
　　“祖宗，你那是什么眼神，你给我悠着点，本来你们没说一声出来，我就担心着呢，你要是有个啥我得以死谢罪了。”陆世元看到她眼神不对，立马抢先开口。
　　“吼什么吼，陆世元你胆肥了，敢吼我。”杨静蕊恶狠狠的瞪了陆世元一眼。
　　她本就想着，清了这一片，这里离基地太近了，一不小心就会被遗忘，到时候若出了差子就不好了。
　　她不是圣母也不想当圣母，只是若有能力做些事情，她也会去做的，毕竟人是群居的。
　　“呃，好嘛，好嘛，我不就是怕你有什么事吗，我错了嘛。”陆世元立马道歉，老爷子的拐杖打人是很疼的。
　　“哼。”杨静蕊傲娇的头一扭，看都不看他。
　　于是接下来的时间就是陆世元各种哄自家大嫂和小侄儿开心，其他三个人在旁边憋着笑。
　　“我的个老天爷，哄人的活还真不是人干的事。”陆世元抹了抹额头的虚汗，动作利索的远离那祖宗。
　　几人吃了些东西，就在一个小商店里找了位置休息，晚上苏云谨跟陆世元两人轮流守夜。
　　晚上丧尸比较活跃一些，白天她们清理过的街道，又出来了不少丧尸。
　　陆世元用两重货架把门堵死，这小商店有个后门，后面是很窄的小巷子，只容一人通过。
　　左右两边的小店苏云谨都查看过了，没有隐藏的丧尸，少许的物资也被他搜刮走了。
　　本来是苏云谨守上半夜，陆世元守下半夜的，但杨静蕊显然高估了陆世元的无赖。
　　结果就是陆世元缠着苏云谨，两人一起守了一整夜，按陆世元的说法就是，一个人守夜容易打瞌睡，要两个人一起，说说话，吃吃零食，时间才过得快些，还不会打瞌睡。
　　杨静蕊一夜没睡好，身边空荡荡的，心里不踏实，自从跟陆世东一起后，两人每天都是一起睡的，回京都的这几天，每天忙得再晚，陆世东都会趴回她身边睡。
　　哪怕只是一、两个小时，杨静蕊睡不着，干脆盘腿打坐，空间外头虽然灵气稀薄，但也不是没有。
　　很快天就亮了，杨静蕊站起身来伸伸懒腰，打坐了一夜，肚子里的小崽子也憋屈了一夜，赶忙伸展伸展，又度了一些灵气给小崽子，安抚他那蠢蠢欲动的小手小脚。
　　那边，苏云谨动作麻利的收起两个堵着门的货柜，小心翼翼的出到大街去查看，看着稀稀沥沥的几只丧尸在大街上游荡。
　　感觉也太神奇了，这些丧尸到底是躲到哪里去了？昨天晚上这条街上最少得一两百只来的，怎么一到太阳出来？那些丧尸都跑光了。
　　陆世元也在他身后跟了出来，站在大街上，深深懒腰抖抖腿，虽然一晚上没睡，但是她现在的精神还不错。
　　两人在外面巡视了一圈，把靠近过来的丧尸都杀了，刚去完晶核屋里就传来陶玲的海参叫吃饭了。
　　陆世元放了水，两个人洗了手，清理了一番才进屋，一大清早打完丧尸感觉精神倍棒的陆世元，看到桌子上有他爱吃的馄饨。，立马精神百倍的窜了过去。
　　“哇哦，好开心，居然有馄饨。”
　　“不是，我平时是饿着你的，还是怎么着？你至于看见一碗馄饨，就像饿死鬼投胎一样的吗？”杨静蕊鄙夷的瞪了他一眼。
　　这货看见吃的，简直跟饿死鬼投胎似的，陶玲跟苏云谨、苏云乔都噗嗤的笑出声，这家伙在自己人面前那形象都不要了。
　　在京都基地里，传说陆家小三爷，高冷禁欲，稳重自律，不近女色，他们简直怀疑这跟他们说的不是同一个人。
　　又问了小二爷陆世林，那也是亲切的一个神医，对谁都是温温柔柔的，只是这不近女色是一样的。
　　虽然在京都基地里的人都知道他俩是双胞胎，但是两人气质完全不同，只要经过两个人的看一眼都能认出来。
　　显然苏云谨这个时候又想起了京都基地里陆世元的传闻，这特么的真是一个人吗，还是这人精分。
　　愉快的早餐，时间一过，又迎来了一波丧尸，跟昨天的模式一样，他们准备今天离开这里。
　　苏云谨跟陆世元一路收集物资在前面开路，丧尸就留给苏云乔跟陶玲练手，杨静蕊就在后面捡漏。
　　看到她们杀累了就自己上，顶替一下，等他们喝过凌晨水，体力恢复再重新上场。
　　很快，他们走出了这片区域，把街道上明面上的丧尸都杀光了，又忙着吧？几十句丧尸尸体叠在一起，好方便苏云谨动手烧掉。
　　昨天也是这样的模式，他们把自己杀的丧尸全部都堆叠在一起，让苏云谨一把火将尸体全部烧光，这样才不会有变异的蛆虫出现。
　　经过两天的练手，陶玲跟苏云乔两人熟练的掌握了杨静蕊就给他们的一些省时省力的杀丧尸招数。
　　昨天还是两人对付一只三级丧尸，还累的跟狗一样的，今天两人在对付一只三级丧尸，已经比昨天轻松了不少，还不用杨静蕊帮忙。

第251章：完成任务返回基地
　　离开这片区域，杨静蕊看了看时间，也才中午，于是五个人决定，吃了午饭，一边杀丧尸，一边往京都基地的方向而去。
　　他们领的任务还没有完成，这里离京都基地也就一个多小时的路程，他们只要赶在天黑前到达基地就可以了。
　　如今五个人看着丧尸的尸体，也能吃得下饭，补充问题里的他们，正准备启程呢，杨静蕊转头看到陆世元拿着一块小蛋糕，正对着那燃烧的尸体堆吃着。
　　杨静蕊嫌弃的撇了他一眼，默默转头，这丫的到底是什么鬼？居然还能对着那些尸体在吃小蛋糕？啥癖好这是？
　　陆世元被嫌弃的莫名其妙，三两口吃下蛋糕，跑到小祖宗身边。
　　“祖宗，你又是咋了，能别那么嫌弃我吗？”
　　苏云乔听到他这话，哈哈大笑，幸好刚刚这附近的丧尸都被他们消灭了，要不然她这笑声绝对能引来百十来只丧尸的。
　　“小云乔，你笑啥，哥被嫌弃了，你这么开心哦。”陆世元听到她的笑声，哀怨的看了她一眼。
　　“哈哈哈，笑死我了，陆三哥，你怎么能对着那些尸体？还吃得下小蛋糕的，我实在是太佩服你了。”苏云乔还是止不住笑。
　　“怎么吃不下？难道他们还能爬起来跟我抢不成？”陆世元不明所以的说。
　　这下子连站在旁边的苏云谨和陶玲，也哈哈大笑起来，这货脑子到底是怎么长的，他末世前那些传言到底是怎么来的？
　　这货哪里来的高冷禁欲，洁癖又哪去了？我的天，幻灭的感觉，简直不要太好，苏云乔捂脸。
　　末世前作为陆影帝的忠实粉丝，感觉现在的陆世元给了她深深的伤害，一直催眠自己，这不是同一个人，不是同一个人，不是同一个人。
　　特别是这货，看到她喜欢吃的小蛋糕和馄饨，太多，只要是美食，他那样子就跟那啥一样一样的。
　　“哈哈哈哈，陆三哥，你不觉得那些丧尸很恶心吗？怎么会给你一种？他会起来上来跟你抢的错觉呢。”苏云乔笑得直不起腰了。
　　“不会呀，你就当它是一棵草，或者是一棵树就可以了，在我眼里那都是花草树木来的，以前到那些艰苦的地方去拍摄，什么环境没有遇到过，哪里挑剔的过来？”陆世元一本正经的说道。
　　确实，他陆影帝的名头也不是白来的，刚开始拍戏的时候，他吃了很多苦，受了很多罪，甚至有一回，因为环境太恶劣，拍十几天的戏，他居然进了三次医院。
　　后来又跟着哥哥锻炼身体，进部队参加训练，什么苦没吃过，所以末世刚开始的时候，他也就稍稍不适了那么几天，之后他就可以面不改色的，在丧尸堆里吃东西，睡觉。
　　“好了，都别玩了，下午两点了，现在先把四阶丧尸的那个晶核任务处理一下，然后回基地了。”
　　“好嘞。”
　　他们正在往回走的路上，刚刚杀了30几只丧尸，也没有一只是四阶的，得把这里现场处理完了，再找一只四阶的丧尸，挖了晶核带回去。
　　还是陆世元提醒了一下大家，离基地近的地方都是清理过的，不可能会有四阶丧尸的存在，杨静蕊这才想起来，一般在基地周围都是大肆清理过的。
　　虽然一、二阶的丧尸依然存在，但是只只会是零散的几只而已，刚刚他们已经把这段路上零散的那些都消灭了。
　　杨静蕊怕耽搁时间，于是外放出神识，想找到离他们现在这个地点，最近的四阶丧尸。
　　虽然她空间里有四阶的丧尸晶核，但那些都是已经被空间里的灵气浸染过的，表面上那层灰蒙蒙的东西已经消失了，差不多了。
　　所以根本没有办法拿出来交差，那就只有现猎一只了，杨静蕊左右巡视了一番，在离这里大概一公里左右，有一个类似学校的地方，那里有一只四阶的丧尸。
　　杨静蕊跟身后的几个人说了情况，从空间里把车拿了出来，他们五个用最快的速度，来到刚刚杨静蕊检测到四阶丧尸的地方。
　　杨静蕊看了看时间，也不让苏云乔和陶玲出手了，她俩打不过，陆世元很有眼力见的动手了，如今他也是四阶中期了，还有苏云谨帮忙，陶玲跟苏云乔就解决旁边的小喽啰。
　　杨静蕊时不时补刀，半个小时陆世元他们拿下了那只四阶丧尸，苏云乔她们也不恋战，苏云谨点了火之后就撤退了。
　　来回加上路上的时间不到一小时，天还没黑呢，他们已经到达基地大门。
　　远远看到他们的卫兵，立马打了军长办公室电话，告知他们回来的消息。
　　陆世东用最快的速度来到基地大门，等着他们，昨夜身边没有了小媳妇，他根本就睡不着，从知道她出基地开始，他的心就吊着。
　　还特意到基地大门的门卫处交待了，只要看到他们，第一时间通知自己。
　　她想要第一时间看到小媳妇，很快，车子到了大门处，看到熟悉的车辆陆世东迎了上去。
　　杨静蕊第一个下车，陆世东扶着她的肩膀左右检查了一下，没有看到一丝伤痕，身上也没有血迹，吊着的心，总算放下了。
　　眼神不善的盯着在杨静蕊身后的陆世元，陆世元感觉到自家大哥的眼神，朝小祖宗身后躲了躲，心里nmp。
　　哥呀，别这么看我，宝宝心里害怕。
　　杨静蕊无奈的笑了笑，伸手拉住陆世东的手往里面走。
　　“干嘛盯着他看，我不好看吗？”杨静蕊迅速转移他的注意力，陆世元已经够护着她了，不能让人苛责他。
　　陆世东立马被小媳妇吸引了，注意力：“好看，我家静静什么时候都是最好看的。”
　　陆世元在后面翻了翻白眼，看他大哥那不值钱的样，简直想捂脸，只是他也不想想他自己，在那苏云谨面前不也是这个不值钱的样吗？
　　陆世元看到两人走远，危机瞬间解除，走回车上，把车开到门卫检查的地方，虽然他们可以不交物质，但是被其他家族的人知道了，影响不好，所以他们从来都是跟普通的异能者一样，老老实实的过来上交物资的。
　　只是空间里私藏的这个外人并不知道。

第252章：回基地
　　走了几步陆世东还回头给了蠢弟弟一个眼神，让陆世元又缩了缩脑袋，妈呀，哥的眼神太可怕了。
　　不行，今天得回家里睡了，哥今晚一定会早下班回别墅去陪大嫂的，他还是老实点别往枪口上撞了。
　　哎呦，都是那小祖宗，出任务也不先跟自家哥吱一声，害他这个小可怜遭受这样的无妄之灾。
　　昨天早上还是他一早过去早云谨，才知道他们要出任务的，眼看来不及通知这家大哥了，紧赶慢赶的贴上去，跟着一块去的。
　　虽说这小祖宗的武力值比他高出许多，不用他保护，但是作为自家人，还有一个男朋友在，他是一定要跟着的，不管是保护谁？
　　这才刚回基地，他这知情不报的罪名，肯定得让他吃好几天的苦，不行，得想个办法找人求情才行。
　　不能让大哥又把他丢到军队大营去，他会被虐的好惨的，美其名曰提高战斗力。
　　今晚先躲一躲，明天去找那小祖宗，给自己求求情，能让他大哥改变主意的，除了爷爷，就是这个小祖宗了。
　　陆世元暗戳戳的计划着，回到车上，开着已经上交完物资，后座已经变得有点空的车子，把后座的三个人送回别墅。
　　陆世元连车都不敢下的，就滚回了自己家里，因为他送人到别墅门口的时候，发现别墅的大门是开着的。
　　不用想自家大哥，一定在这里了，立刻麻溜的滚回自己家。
　　“呀，还知道回来呀。”陆世元的妈妈，正在客厅跟自家大嫂一起准备婚礼要用的东西，就看到自家失踪了两天的儿子，从外面进来。
　　“大娘，妈，你俩在干啥呢？”陆世元笑嘻嘻的凑过去，坐在自家妈妈身边。
　　“老爷子说要喜庆给弄些红色彩纸贴门窗上。”陆家大娘，笑着回答。
　　“大娘，我明天。哪里复过来？你帮我改一改呗，云谨的那套礼服，有些不合身。”陆世元突然想起今天是礼服的时候，苏云谨的礼服有些不合身。
　　看到自家大娘才想起，她有修改衣服的手艺，他得厚脸皮磨一磨，让大娘帮他改一改。
　　“成啊，这两天把人带过来。”陆家大娘笑眯眯的看着他说。
　　“谢谢大娘，爱你哦。”陆世元的搞怪，逗笑了，两位长辈。
　　苏云谨跟妹妹还有陶玲回到别墅，客厅里静悄悄的，于是几人很有默契的各自回房洗漱去了。
　　杨静蕊被陆世东一路牵着回到房间，一进门就被壁咚了，陆世东惩罚似的，重重吻着她的唇。
　　杨静蕊知道他昨天找不到她肯定会生气，所以也就由着他，他俩的身高只差十一二厘米，这个高度正好适合接吻。
　　“静儿，下次要出去先跟我说一声，我不是要阻止你，也不是要监视你，只是你现在身子重，找不到你，我会很担心。”
　　“嗯，我是看你那么忙，而且我觉得这个任务主要就是要带陶玲她们出去练手的，本来预计在你下班之前我们就能回来的。”杨静蕊点点头答应，她知道他不是为了监视她。
　　“那就好，这两天在外面没有进空间，小崽子，有没有闹你？”陆世东伸手摸了摸她微微隆起的小腹，关切的问。
　　“没有，不过有个事情要跟你说说。”杨静蕊想起来一遇到丧尸，这肚子里的小崽子又特别兴奋。
　　“什么事？来我们到小沙发上坐着说。”陆世东牵着她的手，到她房间里的小沙发那边坐下。
　　“也不知道为什么，每次要杀丧尸，这小家伙就特别兴奋的在肚子里翻滚，我试了好几次，情况都一样。”杨静蕊伸手抚上自己的肚子，眼神宠溺的说。
　　“这会不会跟他的修为有关系？如果是这样的话，那他肯定能够窥探到外面的情况，不然不可能会有这种情况出现的。”陆世东伸手覆上她的手，轻轻在她耳边吹着气。
　　“别闹，痒。”杨静蕊被她温热的呼吸喷的耳朵有些痒，伸手推了推陆世东靠在他肩膀上的大脑袋。
　　“别动，让我再抱一会。”陆世东抱着杨静蕊的手又紧了紧，现在有有了小崽子，他都不敢轻举妄动的。
　　“嗯。”杨静蕊放松身体，靠在他的怀里，慵懒的像只猫儿一样。
　　陆世东被她这一身轻吟，弄得差点起火了，要命了，这小妖精，他强大的自制力，在这小妖精面前崩得一点不剩。
　　又腻歪了好一会，两人才进了空间，昨天一天又啥丧尸，又躺地上的，今天必须得好好洗洗才行。
　　杨静蕊回房间洗漱，陆世东在餐厅摆饭，因为这厨房里的全自动制作美食的仪器，里面没有鸡汤，所以陆世东特地去交易街换了口砂锅，然后把鸡放到砂锅，用精神力控制，让火慢慢炖着，还找了些红枣加在里面，之前没在家，没有办法请教母亲，世林的专攻也不是妇产科，只知道一些不能给孕妇吃的。
　　所以他也不敢随便加东西，就只加了些红枣和少许的枸杞子，回来几天了，还没有时间去找家里的妈妈婶娘问问呢，这事陆世东记心里了，晚饭后回家一趟。
　　锅里随时温着汤，这样就能确保自家小媳妇随时随地能够喝到热乎乎的鸡汤，吃些还有温度的糕点，小吃。
　　陆世东又从保温的柜子里拿了些，自家小媳妇喜欢吃的菜，修为已经稳定了，不再像刚开始那样胃口大得有些吓人，现在是平常食量，两个人两菜一肉一汤就够吃了。
　　肚子里的小崽子有些挑，味道比较重的他都不喜欢，臭豆腐，酸辣粉，榴莲这些的，别说吃了，光闻到味道三分钟内绝对得闹起来。
　　陆世东刚摆好饭，就听到一声猫叫，他抬眼往门口看去，没有发现猫的身影，陆世东是笑着摇摇头。
　　那只猫祖宗已经好多天没见到影子了，自家小媳妇说它闭关了，难道是出关了，刚刚那声猫叫……
　　陆世东想到了什么，放下东西一路狂奔上楼，这死猫一出来就往自家小媳妇身边窜。

第253章：喵小爷出关
　　陆世东一路狂奔到楼上，就看到自家小媳妇抱着大肥猫，正说话呢。
　　“死猫，从我家静静身上滚下来，别让爷亲自来逮你。”
　　喵小爷也是怂，一听到陆阎王的声音就是一个哆嗦，之前利索的从杨静蕊身上滚下来，在沙发上站好。
　　怂着脑袋，往杨静蕊身后躲了躲，嘴里还念念叨叨“看不见我，看不见我，看不见我”
　　杨静蕊看着它这样，笑得前仰后合，这喵实在是太可爱了。
　　“吓死喵了，这大坏蛋气场越来越强大了。”喵小爷又往杨静蕊得身后躲了躲尽可能的整个缩起来。
　　“好了，别吓它了。”杨静蕊伸手从后面将小猫拉出来。
　　往旁边的位置推了推，“对了，小猫，你不是说十天左右吗？现在你看看过多少天了，你怎么才出来？”杨静蕊戳了戳喵小爷的脑袋，问。
　　“不是不是，我已经出来五天了，我在这空间的那一头发现了一个历练的森林，想着反正也没事，就想去看看，只是这一进去我都不知道自己耽搁了，都这么多天。”喵小爷也有些懊恼，自己的鲁莽。
　　“嗯，不是说只是历练之地吗，你怎么要进去那么多天？你在那里面遇到了什么？说来听听。”陆世东也凑到自家媳妇身边，盯着喵小爷问。
　　“嗯，刚开始从这外面看那个普通的森林一样，就是树木比较茂密一点，我观察了一下，那个森林里的灵气是整个空间最浓郁的。
　　我在香菇里发现了一条灵脉，这可能就是空间里灵气的来源，别看我在那里面呆了十几天，我感觉了一下，我在那里面还走不到1/3的森林。
　　发现了很多的灵草灵药，这些灵草灵药比我之前在那边的森林里找到的灵草灵药品阶要比较高，品质也比较好，因为我们这一俗的鼻子会比较灵敏，后面是专门训练寻宝用的，所以我对宝物会比较敏敏感。”面小爷挪了挪位置，开始讲述。
　　“所以如果用这些灵草灵药来炼制丹药，效果会不会比较好？还有你寻宝物就只能寻到高平阶的药草吗？”杨静蕊仔细想了想，又撸了一把喵小爷的毛发，眼睛闪了闪问。
　　“那是肯定的，你现在丹药房里有的那些丹药都是低阶丹药而已，而且我们这些被训练去寻宝的，可不只是只能打草药，还能找其他的修仙界的宝物，就像我的一位叔叔，被人类训练，那个他的主人就是一个炼器大师，我叔叔总能找到给那位大师炼制高品阶的武器，或者是灵器。
　　这些寻宝那是要看个人的职业，或者是有一些是训练群寻找特定物品的，不过像你这样的空间法器，在我们那个地方也是稀有的，如果不是炼化融入进灵魂，那么随时随地都是大家疯抢的东西。”喵小爷跟她俩解释了一番。
　　“哦，那你这几天有没有找到什么草药？或者是制作武器的材料。”陆世东眯了眯眼问。
　　“有我带了一些可以炼制一级丹药的草药，过来给小宝贝娘亲练练手，我的传承里面只有一两种药方而已，所以我也只认识这两种的，如果小宝贝娘亲，想要找其他，那么你开个药方给我，我也可以帮你找到。”喵小爷傲娇的昂了昂脑袋，说。
　　“那行，我想给第一批的修炼者挑选一些炼体的药材，正愁现在末世了，找不到药材呢，一会我去开个方子，你去帮我找吧！”杨静蕊想了想，目前正好想要给第一批挑选出来的修炼者炼体，所以这些灵草灵药简直是来得太及时了。
　　“好的，包在我身上，小宝贝娘亲，我这次的修为突破了，可不可以吃一颗？那是屋子后面那个灵气果。”喵小爷，看她开心，立马就提出条件。
　　“你过来，我帮你看一下。”杨静蕊听完它的要求，招招手让它过来。
　　杨静蕊查看了一下小猫的修为，点点头道：“可以，一颗然后分两次吃，两天之内吃完，你刚刚到达筑基期，所以需要巩固一下实力，的确是需要锻炼锻炼的。”
　　“好哒，谢谢小宝贝娘亲。”喵小爷一听到她答应立马屁颠屁颠的，就准备往外跑。
　　被杨静蕊一手抓了回来，“跑那快干啥，话还没说完呢。”
　　喵小爷本来还想反驳一下的，结果一看到陆世东的眼神立马又怂了，乖乖的回到座位。
　　“你的修为还不算太高，吃了那力气果就必须要到森林里面去历练一番，不然以你的小身板根本就撑不住那庞大的灵气漩涡。”杨静蕊见他心急撸了撸他的头发，跟他说明白，就让他走了。
　　她也是怕这小猫冲动，一下子把一整个都给啃完了，想想她就有些害怕。
　　“真的吗，谢谢小宝贝娘亲了，我会注意安全的，你出去打丧尸的时候也要注意安全哦。”喵小爷求生欲望特别强的，蹭了蹭杨静蕊的手，跳下沙发，离开。
　　喵小爷一边走一边流口水，那果子可是他垂涎已久的，今天总算是能够如愿了。
　　杨静蕊看着她那兴奋的背，无奈的摇了摇头，这小东西到底是嘴馋呢，还是馋那里面的灵气呢。
　　“静静，别管那只馋猫了，先去餐厅吃饭吧。”陆世东牵起她的手，往楼下走。
　　“今天拿了什么菜？”杨静蕊也会牵他的手，还用有点湿的头发蹭了蹭嗯的下巴，刚刚冒头的胡渣，有些扎人。
　　“都是你爱吃的，我自己煲的鸡汤，不知道什么药材你能吃，所以不敢乱下就加了一点红枣跟枸杞，还拿了一份狮子头，还有一份炒青菜，你还想吃点什么？等一下过去了再拿一些。”陆世东
　　一边走一边说。
　　“这样就行了，我现在的胃口没有之前大了，只有普通饭量而已，所以这些菜就已经够了，对了，你去哪里弄过来煲鸡汤？鸡汤厨房原本就是没有的吧？”杨静蕊一会得看着她，她是确定之前厨房是没有鸡汤的。
　　“我自己到交易市场去换的砂锅，你那农场里不是有好多的鸡吗，之前有看你抓出来过，看到那厨房里面只有烤鸡跟红烧鸡什么的就是没有鸡汤的。”

第254章
　　陆世东牵着小媳妇的手回到餐厅，杨静蕊给小猫拿一盘切好的三文鱼，放在桌子尾部它的专属位置。
　　“对了，静静，我的精英部队除了严峰和财神，其他的都在已经归队了，你找个时间给他们测一测。”陆世东一边说一边给她盛汤。
　　“不急，你明天先从空间里打一些水出去，对，在他们喝的水里，1:50的比例，然后看看他们的反应，再撤也不迟。”杨静蕊结果他手里的碗，对他说。
　　“为什么？”陆世东有些疑惑的问。
　　“喝了稀释的灵泉水，才能让他们的灵根显现，这样测的话，几率会比较高，还有让军营里的那些战士也喝一些稀释的灵泉水，这样可以让他们的身体更轻盈，战斗力提高。”杨静蕊跟他解释道。
　　“那行，我明天先给他们稀释凝泉水，后天再测灵根，对了，你有没有计划过这支队伍？需要多少人？”陆世东突然想起他，根本没有想过这支队伍要多少人？
　　按他之前的心态测出多少就多少，其他如果战斗力不错，那就分成两队。
　　只是他一时没想起来，灵泉水能减轻身体负担还能提高战斗力，之前他是没有，现在她是一时忘记了。
　　如果不是小媳妇提醒他，还真一时想不起来，提高部队的整体战斗力，是他一直都在追求的目标。
　　每次上战场看到有战友牺牲，都是他心里无法磨灭的痛，只是末世这么久，自己居然没有想起来用灵泉水给战士们提高身体的素质和战斗力。
　　“比例跟我之前说的一样就可以了，还有如果可以的话，可以用世元的异能水，之前我无意中发现，他的异能水里面有抵抗丧尸病毒的成分，你有没有发现就在我们之前在赶路的时候一直都是用世元的水，那些没有异能的队员，就算是被丧尸抓伤了，也没有感染，甚至连发烧都没有。
　　刚开始我以为是灵泉水的功劳，后来我让世林检测了一下，队里的另外两个水系异能者，他们也是末世的时候觉醒的，而他们与世元之间就差了那一杯灵泉水，而且之后他也一直都有在食用稀释过的灵泉水。
　　接下来我们要实验的就是，没有异能的人，再喝了，没有稀释的灵泉水之后会不会觉醒异能，和他的异能里面也有像世元这样的。
　　还有我跟世林说过可以用世元的异能水去研制一下可以延缓丧尸病毒蔓延的药，给那些被丧尸抓伤的幸存者多一点活命的时间和机会。”
　　“好，我知道了，你们做研究的时候小心一些，还有你们是指导原则的，绝对不能用人体试验。”陆世东开口说。
　　“当然，我们又不是钱家那些人，现在还没有开始研究，不考虑那么多，但是我们或许会用丧尸动物先做实验。”杨静蕊白了他一眼，竟然把她想成了和钱老三一样的人。
　　“知道知道，我错了，你们自己注意安全就好。”陆世东意识到说错话，赶紧赔礼道歉。
　　“哼，这还差不多，吃饭。”杨静蕊哼了一下，不理他了。
　　陆世东陪小媳妇吃完饭，就火急火燎的出了空间，还打了一桶灵泉水，这是他准备先给那些精英部队的人先用的。
　　大部队的人每天都会发一瓶500毫升的水，这些水都是异能者，提前准备好的，她现在准备要去找自家蠢弟弟。
　　明天先灌一些水，他在偷偷加些灵泉在里面，准备明天发给那些战士的，做这些事不好，让其他人知道，所以只能让自家蠢弟弟帮忙了。
　　只是陆世东发现，他找了半个小时，也找不到自家那个蠢弟弟了，被念叨的陆世元此时正苦兮兮的被苏云乔指挥着干活。
　　原来正在躲避惩罚的陆世元，本来是想躲老宅的，只是怕被自家大哥突然回来抓到，吃完饭立马就跑了。
　　陆世元之前在别的基地见过棚户区的大概模样，突然就好想看看京都基地的棚户区是怎么样子的？
　　所以就跑到基地最后面的那一片，看得陆世元有些发愣，虽然也有些脏乱差，但是前面的好几排都是那些野营帐篷，看起来也比较规整。
　　到最后面靠近后围墙的地方，也就是棚户区的最后一排才是跟别的基地的棚户区那样用破衣服和树杈子搭建起来的棚子。
　　虽然又脏又乱，但是这里活着的人挺多的，应该是抢东西的人少了，因为在这里呆了差不多半个小时就有三班巡逻队经过，一是为了保护后围墙，二是为了维护这棚户区的治安。
　　陆世元不知怎的就走到了靠最后围墙的那个地方，因为天都黑了，所以很少有人出来走动，偶尔只有一两个，这边的全部都是普通人，所以根本就没有夜色能力，也没有人看到陆世元。
　　其实他也不是故意偷听的，只是走到那边听到了自家哥的名字，所以才做足一下准备，听听看的。
　　一顶不算破烂的帐篷，里面传出了一个苍老的声音“家主，陆家人不会放过我们的，我们还是走吧，请假不是也在附近弄了安全区吗，我们带着物资到那边去，你之前不是还帮他们办事，他们收留我们也是应该的。”
　　“你想错了，因为事情暴露，钱家死了几个重要的人物？他们也不会放过我们的，你没听说过最危险的地方就是最安全的地方吗，我们就窝在这，没人知道的，而且我们的物资就藏在这边，还有好几仓库呢。”另一道沙哑的声音传出。
　　陆世元挑了挑眉，居然还有几仓库的东西，陆世元决定在这边蹲着了，就在他蹲了一个多小时之后，苏云乔出现了。
　　原来苏云乔也是跟踪孙家的人到这边来的，还让她找到了仓库的存在，来到这边刚好看到陆世元在这里就把他抓了壮丁。
　　因为他没有精神力，也没有异能，所以收东西进空间要碰触到东西才行，于是苦命的陆搬运工世元负责把东西搬过来，她负责收。
　　由于它的空间不大，所以必须叠加上去才能放得多，刚开始听到几仓库把苏老鼠云乔给乐坏了。

第255章：
　　苏大老鼠云乔也是偷听到有几仓库的物资才偷偷跟过来的，她是知道京都孙家跟陆家有仇，所以一听到身家有几仓库的物资，开心得不得了？准备查看到地方再找人来搬走。
　　几仓库吗？她的空间肯定是放不下的，先找到地方再去找帮手过来帮忙能装多少进空间就装多少进空间。
　　秉承着宁杀错不放过的原则，苏云乔这只大老鼠在跟踪到仓库附近的时候，抓到了一个壮丁陆世元。
　　在确认这真的是跟他们家有仇的孙家之后，又查看了一番，说是几仓库，其实也没有多少，那些仓库是一个个破旧的帐篷，还是单人帐篷的那种？
　　在那几个破旧的单人帐篷旁边搭了几个帐篷，将这些放东西的当然帐篷围在中间，呈保护姿态。
　　而这些为在旁边的帐篷就是孙家的人住的地方，几个月来？因为陆家的打压，他们搬了三次家，最后躲到这个地方来。
　　他们就是想着躲到这种偏远的地方来，让陆家以为他们已经离开了，因为之前孙家人有太多的人因为受不了打压，离开了这京都基地。
　　陆世元怎么也没有想到，随便逛逛能有这样的收获，虽然被抓来当壮丁。
　　两人蹲到夜深，陆世元运转灵力，给那帐篷仓库周围的那些帐篷撒了一些迷药，又回到苏云乔身边。
　　两人又蹲五、六分钟才行动的，苏云乔负责收，陆世元负责把东西搬近她身边，五个小帐篷用了近两个小时，才弄完。
　　陆世元跟苏云乔比了比手势，两人把最后一些收不进去的，背在陆世元背上，苏云乔拎了一些，轻手轻脚的离开了。
　　两人踮着脚走到离帐篷远一些，就开始跑，陆世元自从修了灵力开始搬多少东西都不觉得重，所以脚步轻盈，还能腾出一只手拉着苏云乔一块跑。
　　两人刚跑回别墅就看到苏云谨在门口等着，苏云乔从来没有这么晚回来过，苏云谨担心了一晚上，看到他俩回来，才把心放下。
　　“你俩死哪去，这么晚了，也不知道送个信吗，快进屋，玲姐和静静都在屋里等着呢。”苏云谨伸手戳了戳苏云乔的额头。
　　“我俩跟踪人跟到一家去了，所以就把事情办了，再回的。”陆世元笑嘻嘻的往苏云谨身上靠。
　　“一边去，快进屋，你俩晚上吃东西了没？”苏云谨推开陆世元径直往屋里走。
　　“吃了，不过忙了几个钟头又饿了，乔乔空间里没吃的。”陆世元点点头，又对着苏云谨可怜巴巴的卖惨。
　　“对，对，我也饿了，一会叫静静给点好吃的。”苏云乔也点了点头，又把手里拿着的东西递给自家哥哥。
　　“嗯，好，要吃什么，先吃好了，再把今晚的事说说。”杨静蕊刚好听到他们的话。
　　苏云乔刚进屋，就把空间里的东西哗啦啦的放到客厅的空地，这动静把屋里的人都吓了一跳。
　　“你俩这是上哪打劫去了，这么多东西。”陶玲惊讶的指了指地上的东西。
　　“过份了，我这小空间太小了，我塞得满满当当的，还剩我俩手上这些呢。”苏云乔扁了扁嘴，这么多有空间的人，她的空间是最小的，好忧伤。
　　苏云谨赏了她一个爆栗子，这小丫头太不知足了，别人想要还没有呢，而且就他装了这么些东西，那些普通人家都能用上好几年了，就她还在这里叨叨，“你知足吧，快点过来吃东西。”
　　苏云乔揉了揉脑袋，又瞅了一眼那些东西，屁颠屁颠的跑到桌子边去看看，都是她喜欢的。
　　“嗷，静静，最爱你了。”苏云乔刚嚎完，想扑过去抱杨静蕊，就被陆世元揪住了后领。
　　“不许扑过去，有小宝贝呢。”陆世元把她放回椅子上。
　　“哦，哦，差点忘了。”苏云乔讪讪的收回伸出去的手。
　　苏云乔拿起筷子开始大快朵颐起来，陆世元也很快加入战局。
　　苏云谨跟杨静蕊还有陶玲就坐在沙发那，看着这两没吃相的家伙，齐齐摇摆头转过脸不看了。
　　很快两个人吃完饭就回到沙发那边坐着，准备跟他们三个讲奖他们俩今天晚上的惊天壮举。
　　“要不要猜猜？”陆世元看了看杨静蕊。
　　杨静蕊摇摇头，示意他快点说。
　　“孙家的，那个参与劫持我二哥的那个孙家的。”陆世元得意的仰了仰头。
　　“你俩怎么赶到一块去的。”陶玲指了指他们俩人。
　　“我是在任务大厅出来的时候，之前楚明轩的妹妹不是被劫持吗，这孙家也有参与的，今天在暗巷里不知怎么就跟另一个人说，被我听到了，我本来听到那家伙姓孙，就想跟踪去看看，到时候也可以跟楚明轩说的，谁知道跟到那就看到陆三哥在那蹲着呢。”
　　苏云乔说完接过杨静蕊递过来的柠檬水，喝了一大口。
　　“我是刚吃过晚饭，怕大哥找我算帐，所以就想出门躲躲，这一逛就逛到那里了，看到孙家的人在那，还不小心听到他们说有物资，本来是想着，找到他们的物资然后再回来找云谨去收的，蹲一半就被乔乔抓了壮丁了。”陆世元接了苏云乔的话。
　　“牛，你俩都很牛，出门闲逛一趟都能让你俩撞上大运。”陶玲朝他俩竖了大拇指。
　　苏云谨听了陶玲的话哈哈大笑，的确，这俩人太好笑了。
　　“陆世元，你明天把楚明轩找来，乔乔今天听到的事得和他说说。”杨静蕊对着陆世元说。
　　“好，明儿个一早，我去找他过来。”陆世元想想也是，不能让楚明轩白受那伤。
　　“好了，先休息，明天再来怎理这些东西。”杨静蕊看到都凌晨了，挥挥手让大家都回去休息。
　　“嗯，好。”众人都应了声，往自个房间走了。
　　陆世东今晚是一早就回来的了，跟自家小媳妇腻歪了一会，就回到空间里了，回来了这么多天，他都没时间修炼，有时候忙完凌晨了，还努力趴回媳妇儿身边睡，哪怕一、两个小时，他也是开心的。

第256章：
　　陆世东修炼了几个小时，就从空间里出来了，小媳妇怕打扰他修炼，都没进空间。
　　他之前几天都没睡饱，今天修炼了几个钟头，精神好了不少，但还是想出来抱着自家小媳妇儿睡。
　　杨静蕊刚睡下，就感觉到了身边的动静，闻到那熟悉的味道，在他怀里蹭了蹭，找了个舒适的位置，睡着了。
　　陆世东看着自家媳妇甜美的睡颜，感觉真好，亲亲她的脸颊，双手环抱她也进入梦乡。
　　活了这么几十年，此时才知道原来有一种习惯，仅是如此美好，只要看着他的睡颜，一整天的疲累就会一扫而光。
　　第二天天刚蒙蒙亮，京都基地最后面的棚户区，一大清早就发出了好几声杀猪般的吼叫声，从那个角落最近才搬过来的几个帐篷里发出来的。
　　惊恐的尖叫声，惊吓到了棚户区大半的人，
　　离得近的人纷纷探出脑袋观看，不过没有人靠近他们就是了。
　　现在这种时候谁会主动过来，末世让他们变得冷漠，自私，而且这棚户区的居民本来就都是
　　一些不愿意干活的懒货地痞无赖之类的，谁也没有那副热心肠。
　　孙家的人死的心都有了，那么多物资，几个小时就被搬得光光的，而且他们还找不出蛛丝马迹。
　　能一下子把这么多货都装走的，一定是空间异能者，只是现在才没是半年空间异能者，能有多大的空间？
　　一级空间才两个平方，升一级才翻一倍，他们那些物资最少也得个100平方的空间才能装得下，得七八级的空间异能者，才有那么大的空间可以一次性装得下那些物资。
　　这天孙家人也是调查过的，想要拉拢一个空间异能者为他们存放这些物资，只是他们把整个京都基地都查遍了，没有人有那么大的空间。
　　京都基地里的空间异能者，（孙家人查不到杨静蕊他们的空间）最高阶的也就四阶，那还是在陆家的部队里面的，别说他们挖的不过来了，就算挖过来了，也不够空间存放他们的物资。
　　而且一般租用空间异能者的空间存放东西是要付出高额的代价的，而他们孙家人剩下的这些物资，根本不够花几个月的。
　　他们也想着鸡蛋不能放在一个篮子里，所以他们自个身边多多少少都会带上一些食物，够他们吃个两三天的。
　　只是两三天后，他们该怎么办，孙家主心都在滴血，他都躲到这么角落的地方来了，居然还是有人不放过他？
　　他现在是进退两难，拼又拼不过，现在可能连跑都跑不掉了，弹尽粮绝的时候，他们总归要出去的，可是他不甘心啊，为什么会这样？他昨天晚上连一点察觉都没有。
　　他也是异能者，也加强了五感，为什么他就会一点察觉都没有呢，还有那几个守夜的人在呢，对方到底是实力有多高强，竟然能神不知鬼不觉的就运走了，他们的物质。
　　孙家主第一个怀疑的就是陆家了，除了陆家，谁还敢这么明目张胆的针对他们？
　　陆家这次背锅了，要是让陆老爷子知道一定会把手里的拐杖摔到他脸上，给你脸了，还敢把锅往陆家身上甩。
　　这边棚户区乱了一早上，那边两个罪魁祸首还躺在床上，正睡得香呢。
　　今天的太阳不算太大，所以杨静蕊决定今天去交易市场那边逛逛，来了这里这么多天，还没去逛过交易市场。
　　陆世东今天早上，一大早用过早餐，又去军部了，现在就剩下杨静蕊、苏云谨、陶玲三人呆在屋子里，也是无聊。
　　“静静，我们去交易市场那边逛逛吧！”陶玲提议。
　　“对呀，来了这么久还没有去过这里的交易市场呢。”苏云谨也附议。
　　“那行，反正他们还在睡觉，我们去逛逛吧，你们有什么想买的吗？”杨静蕊说完看向他们两个人。
　　“没有该有的东西，家里都有，还真没有什么想买的，就想去逛逛，看看也成，说不定到时候能看到自己喜欢的再买吧。”陶玲边说边往卧室而去。
　　杨静蕊和苏云谨给各自准备了一个黑色的背包，背包里面啥也没有，就是为了掩饰他们从空间里拿东西，毕竟来逛街的，不带点东西说不过去，他们也还没有明目张胆的在人前显示自己有空间。
　　“待会别客气，看到什么就买，我这边有一张，阿东给的贡献点的卡，我听阿东说过了，这交易市场可以刷贡献点，也可以用晶核，还可以用食物，不过食物算是最贵重的，可以换不少东西，晶核的话，除了那些异能者，普通人好像都不怎么要的。”杨静蕊回忆了一下，陆世东之前跟她说的事情。
　　的确在进入京都基地的第一天，陆家的管家就跟他们细细的讲解了一遍这里的一些事情，其中也包括了在交易市场这边的。
　　刚进交易市场，陶玲就被眼前的景象震惊了，果然京都就是不一样，这交易市场这边一条街，两排的店面，好像都有人光顾的样。
　　陶玲啧啧出声：“果然是大城市，人口多，效率好，看到这交易市场这边让我想起了末世以前的交易市场，人流量，也是这班最大的。”
　　三个人也没有事，所以就慢慢的习惯起来，准备先看一遍，然后捋一捋，再看看这些东西的价值。
　　大街上名牌包包，奢侈品这些末世群非常贵重的东西，到了现在，都还不如一块面包值钱。
　　杨静蕊边走边看，时不时还跟人挤一挤，自己咋跟末世前逛市场没什么区别了？
　　三个人从头逛到尾，也没有看到自己喜欢的东西，正准备打道回府呢。
　　杨静蕊就眼睛的看到在角落有一个满头银发的老婆婆，脸上的皱纹雕刻了她岁月的痕迹。
　　老婆婆，摊子上面摆了一对镯子，两块玉佩，还有几个玉饰品，在最角落的地方，还摆了几包女性用品。
　　杨静蕊感受了一下，老婆婆摊位上的玉器，发现那些她看不懂是啥品种玉饰品或者是玉镯子。
　　这些是真正的玉器，因为那上面杨静蕊看到了淡淡的灵气。

第257章：
　　杨静蕊往老婆婆的摊位走去，老婆婆，看到有人过来，眼中闪过欣喜，最后轻轻叹了一口气，她在这里已经三天了，不是没有人来看过她的东西，只是没有她想要换的而已。
　　“这位大娘，你是说东西是要换什么，或者是要贡献点。”
　　“姑娘，我这……这……我不要贡献点，我想换点水果，可不可以我家老头子要走了？就是临走前特别想吃点草莓，这是他末世之前最喜欢吃等水果了，我想在他临死前换一点的要吃……”老婆婆的话越说越小声，这个世道，您那些高官都吃不了这么娇贵的水果，老婆不觉得自己的要求太高了，正准备改口呢，旁边就窜出来一个二流子似的人。
　　“走开都走开……”二流子一过来就准备伸手隔开杨静蕊，苏云谨一个箭步挡到她面前。
　　“你想干什么？”苏云谨蹦了那个二流子一眼。
　　“你谁呀？很面生啊，你刚刚才到京都基地的吧？你知不知道我是谁呀？就敢瞪我。”二流子在苏云谨身边转了转，伸手摸摸有些小胡茬的下巴，流里流气的说。
　　“我管你是谁？你走过来没看到这边有人吗？”苏云谨不以为意的怼回去。
　　“哟呵，你还是第一个敢跟小爷这样说话的人。”二流子回瞪了苏云谨一眼，贱兮兮的笑着。
　　“嗯，你谁啊？”苏云谨还真不知道这人是谁？
　　“我可是楚家的人，得罪了我，我会让你在这京都基地混不下去的。”二流子得意洋洋的说。
　　杨静蕊看到这情形，突然想到那些狗血的桥段，一下没忍住，噗嗤都笑出声了，这感觉太他妈熟悉了，好像很多电视剧都会出现这一段，地痞流氓调戏小姑娘。
　　杨静蕊真想知道待会这个二流子自报家门之后会不会要苏云谨跟他回去吃香的，喝辣的，一想到这杨静蕊真的是控制不住的哈哈大笑起来。
　　苏云谨有些莫名其妙的看着旁边笑得正欢的杨静蕊，一脸懵逼，这是怎么回事，又回头看看那个二流子，难道这家伙长在队长的笑点上了？
　　苏云谨对着那个二流子左看右看都没看出来他长的好笑，白白嫩嫩的一个球，自己也没觉得他有多好笑啊！
　　“抱歉抱歉，一时没忍住。”杨静蕊笑得肚子有点抽抽，赶紧刹住笑声。
　　陶玲无语的看着毫无形象的杨静蕊，“静静，你这是脑补了什么？都快笑抽了。”她不问还好，一问，杨静蕊又开始要笑出来了。
　　“你……不觉得……这场面有点熟悉吗？哈哈哈。”杨静蕊还没说完，又开始停不下来了，她把苏云谨脑补成了那电视桥段里面的那小姑娘了。
　　陶玲一时脑子还没转过弯来，不过看到他笑得这个样子，还是赶紧走到他身边，省的他待会笑过了或不小心摔了，那可不是什么好玩的事？
　　那边二流子也是被她笑得一脸懵逼，回想刚刚自己说的话，没什么好笑的啊，这人莫不是疯了？
　　苏云谨没有猜出那二流子的身份，他们也是刚来不久，虽然做过调查，但是也不算很详细，又有陆家撑腰，他们也没打算调查的那么详细。
　　不过听说京都基地的治安还不错，怎么还会有这种人出现在这里？而且楚家好像只剩下陆长官的外公还有舅舅舅母，剩下的就是跟他们一路回来的楚家兄妹。
　　几个月相处下来？他们对于处家剩下几口人还是很清楚的，这人说是楚家人，苏云谨是不相信的。
　　不过打定主意回去要跟楚明轩说说，得让他查查，不然这让这人在基地里面破坏他们楚家的声誉，那可不是什么好事。
　　二流子看着这一伙人，一个两个的都不把他放在眼里，顿时就怒了，正准备上前呢，就被他旁边的一个穿白色裙子的小姑娘拉住了。
　　“几位哥哥姐姐，你们……”
　　小姑娘上来话还没说一句呢，就开始眼圈发红，好像被欺负了一样，苏云谨看的又是一脸懵，然后避开杨静蕊后退了几步？杨静蕊抽了抽嘴角，这是遇上白莲花了。
　　这时已经有好多人围过来了，这都闲的有功夫看戏了，不过看这二流子的体型，末世半年了还能有这样的富贵体型，家里应该是过得去吧，不然怎么长这么胖的？
　　“呀，又有人被楚胖子勒索了。”刚刚围过来的人群中，有人开始窃窃私语了。
　　“是啊，这楚家可是路基地长的岳家呢。”人群中又有一道声音，小声的说。
　　“这几个人应该是刚刚来京都基地的吧，竟然不知道要离处胖子远一点。”
　　“哟，这不是青云生存小队的对花李微么，怎么又想跟着楚胖子讹人了？你说你也真是的，这么瘦小也不怕被这个胖子压死了。”突然人群中，一个清亮的女声大声的说，之后人群中爆出一阵哄堂大笑。
　　杨静蕊看到那小白花脸上有不明的情绪闪过，杨静蕊饶有兴趣的又看了那发出声音的那个女生一眼，看来这里面有故事。
　　杨静蕊突然瞥见那摊位的老婆婆脸色有些难看，应该是从这两个人出现之后，脸色就开始难看。
　　杨静蕊错开那些人，走近那个老婆婆，“大娘你这些都给我吧，你是跟我们回去拿东西，还是我让我弟弟给你送到家里去。”
　　“啊，哦，我住C区的养老院，我们先离开这里，边走边说可以吗？”老婆婆看了看那个楚胖子，对着杨静蕊说。
　　“可以，咱们走吧。”杨静蕊看老婆婆开始收收拾东西，就蹲下来跟她一起收拾。
　　那个叫李薇的小白莲一看到他们在收拾东西，脸上闪过，着急的神色，伸手拽了拽，还想吵架的楚胖子。
　　楚胖子感觉到她的着急，转身就看到老婆婆已经包裹好东西，准备跟着杨静蕊离开了，急忙用他肥胖的身体挡住他们的去路。
　　“等一下，我有说你们可以走了吗？”
　　杨静蕊听到他这话笑了，“还从来没有人说过得他批准我才能走的，不过我还不知道你是楚家的什么人，你是不是应该自报家门一下？”

第258章
　　“怎么你不认识我？那你们要不要打听打听我楚胖子在这交易市场的大名，老太婆，不要太不识相了，赶紧把东西留下，我家薇薇能看上你的东西，那是你的福气，别不识好歹。”楚胖子看了杨静蕊一又恶狠狠的瞪向那个卖玉器的老婆婆，恶狠狠地说。
　　“哦，我记得这京都基地是有规定，不能强买强卖，也不能抢劫更不能欺凌老弱妇孺的，怎么？你这是想强买强卖，还是想抢劫啊，哦哟，这三条规定好像都被你占完了，你说我要不要找陆基地长说说？”杨静蕊似笑非笑的睨了楚胖子一眼，凉凉的说。
　　“吓唬谁呢，基地长是你说见就见的，告诉你这老太婆的东西，我看上了，你们谁也拿不走。”楚胖子指了指老婆婆的包裹恶狠狠的说？
　　那个叫李威的小白花又在出胖子的耳边说了什么，然后呢，楚胖子，就着急想要过来抢老婆的包裹。
　　别人并不到，但是杨静蕊是听得到的，那小白花在楚胖子耳边说，巡逻队的人快来了，要赶快离开才行。
　　哦哟，这么怕巡逻队的人，那事情就好办了，杨静蕊抬手看了看手表，之前她是有炸过巡逻队的时间表的，现在距离巡逻队过来还有十分钟。
　　只要再多十分钟就能看看这楚胖子到底是人是鬼了，既然是楚家人，为什么会这么怕巡逻队？
　　“云谨，跟这位嗯……楚什么的说说，在京德基地抢买抢卖，会是个什么下场？”杨静蕊拉着老婆婆不让出胖子抓到她，给苏云谨使了个眼神，又抬了抬那只带手表的手让他拖时间。
　　“这位，我才来京都基地几天都知道，在这经度基地强买强卖，或是抢别人的东西都会被打一顿，然后赶出进度基地，永远都不能再进来的，难道你不知道吗？”会一点点头开始跟面前的死胖子说话。
　　楚胖子身边的小白桦看了看时间，越来越着急，眼看巡逻队来的时间就要到了，楚胖子却被他们拖住了。
　　小白花李微本想自己一个人先偷偷溜掉，只是死胖子，拽住了她的手，她怎么挣都挣不开？
　　以往他们到交易市场这边来，都是捡了巡逻队的时间漏洞，而且每次都是速战速决，在巡逻队来自前离开的。
　　因为死胖子说自己是楚家人，所以到现在还没有人敢去告状，于是他们就这样顺顺利利的在京都基地的这个交易市场，强买强卖了好多次。
　　李微都没有想到他们今天会踢到铁板，时间越来越久，她就越着急，楚胖子看因为被挑衅了，非常的不爽，根本就看不出他们在拖延时间。
　　杨静蕊跟陶玲两个人护在老婆婆的面前，苏云谨一个人跟那死胖子纠缠，就这一会的功夫，他们周围都被围着水泄不通，这下让李微想逃脱都难了。
　　也不知道该说是的楚胖子今天该倒大霉，还是说他出门没看黄历？就在巡逻时间到的时候，杨静蕊永远就看到一身军装的陆世南，往交易市场这边而来。
　　知道那整齐的脚步声来到离他们不到十米时，楚胖子才意识到自己干了什么蠢事，当下转身就准备逃跑。
　　不过为了这么多人想要出去，也是需要时间的，就这样，好巧不巧？他刚拉着小白花李微钻出人群，正好跟陆世南来了个面对面。
　　杨静蕊觉得那死胖子应该会吓尿了，看那两条腿抖得跟那塞糠子似的，杨静蕊真怀疑这双腿怎么还能支撑得了他身上这坨肥肉的？
　　“怎么回事？怎么围了这么多人？”杨静蕊还没走出人群，就听到了陆世南威严的声音。
　　楚胖子在听到这个声音的时候，更是直接就尿了。
　　“来的正好，这个胖子要将我买的东西，还请陆长官给我们评评理。”杨静蕊从人群中走了出来，对着陆世南说道。
　　“大嫂，小哥，今天怎么有时间来逛交易市场，京都基地的所有基本安保工作都是我的责任，有什么事可以跟我说说。”陆世南看到自家大嫂，还有小哥都在这里，赶紧走过来。
　　“你面前的这个胖子，说她是楚家的人，在这边强买强卖，还要明着抢，我看他那熟练的程度，应该不止做过一次，你要好好查一查。”苏云谨睨了一眼吓尿了的死胖子，说。
　　听到苏云谨在这翻话，胖子直接瘫倒在地上，脸色惨白惨白的，连那个他拽着的小白花也是脸色惨白惨白的。
　　旁边曾经被他们欺凌过的，都在这一刻，心里暗爽着，这下子终于可以安心的卖东西了，不用担心，这两个坏家伙老是要来抢他们的东西。
　　陆世南瞪大眼睛瞪盯着，摊在地上的胖子，眼里的疑惑，又仔细的看了看胖子的脸，心里只是在想，这年头还能吃的这么胖，得有多少物质供应。
　　“不对，他不是楚家的人，楚家根本没有这号人，大嫂，你们也是知道的，楚外公家人丁单薄，剩下的人你们都认识，而且楚家基因那么好，怎么可能会出这么一个丑八怪呢。”
　　围观的众人都还沉浸在，录长官刚刚叫他那句大嫂，小哥的震惊中没有回过神来。
　　突然被陆长官的这一句，丑八怪，给整的差点喷笑出来，确实，他们不认识楚家人，根本不知道楚家人长的什么样，但是楚家的嫡子长孙，在末世前可是鼎鼎有名的俊美公子哥。
　　而这个胖子怎么看都跟俊美搭不上边？只是没有想到这大名鼎鼎的陆长官竟然是个颜控，也是全家人都是长的好看的，突然看到这丑的简直是没眼看。
　　嗯，好像歪楼了。
　　“那你就得好好审问审问这个人了，看他们这些人的反应，这两个人为祸这交易市场应该不短时间，而这边的人都碍于他是楚家人而不敢出声。”杨静蕊也被他拿去丑八怪逗乐了。
　　“好，我知道了，来两个人把这两个抓回去，一会我要亲自审问，派个人到楚家，找明轩表哥，过来。”陆世南挥挥手让队伍里的人出来。
　　“是，长官。”
　　队伍中出来两个士兵，把摊在地上的胖子拖着走了，本来是要偷偷钻入人群的李微，也被出来带走了。

第259章
　　谢谢魅影幻紫书友的打赏。
　　“大嫂，小哥，你们慢慢逛，我先去巡逻了。”抓走了人陆世南带着其余的士兵继续巡逻。
　　“好，得空跟你哥他们过别墅这边来请你吃顿饭。”杨静蕊临走前对他提出邀请。
　　“嗯嗯，之前就听三哥说过，大嫂的手艺特别好，可是大哥没时间，三哥又不带我去，我自己也不好意思过去呀。”陆世南有些苦恼的挠挠头，皱着眉说。
　　“噗嗤”一声，苏云谨笑了，还想那不靠谱的陆世元带人过来刮分他的美食，那简直是不可能的，那家伙护食的很。
　　众人相互道了别各干各的事情去了，杨静蕊他们跟着老婆婆到了西区的养老院，从外面看，明面很干净，一路上老婆婆跟她们说了一些养老院的事情。
　　还不住的夸赞这京都基地的管理者，宿舍这基地的管理非常不错，还让他们这些老人不至于沦落在外面被丧尸吃掉。
　　杨静蕊几个人没有进去养老院只是在门口，征得了老婆婆的同意，杨静蕊借着背包的掩饰，给的那个老婆婆半斤草莓干，还有几个有点蔫吧的苹果，这些都是他们之前在超市里面收集到的。
　　杨静蕊当然不会拿新鲜的草莓出来，末世这么久了，哪里来的新鲜草莓，就连这京都基地里的实验室都还没有培育出草莓来呢。
　　几个人换完东西就回别墅了，走了挺久，也有些累了，杨静蕊刚回别墅，就看到陆世元整个人瘫在沙发上，无精打采的。
　　“不是你这都睡到下午了，怎么还一副半死不活的样子？”杨静蕊对他翻了个白眼。
　　“哎呦，祖宗，你们可回来了？我饿……”陆世元毫无形象的在沙发上滚了滚，用那种让人起鸡皮疙瘩的语调，对着杨静蕊撒娇道。
　　杨静蕊伸手抚了抚手臂上的鸡皮疙瘩，妈呀，要死了，这是啥语气，简直让人恶寒。
　　陶玲这才想起她们中午没在这里吃饭，所以家里厨房没有现成的食物可以吃，也是他们早上起的晚，所以吃的也晚，现在还不算太饿。
　　苏云谨看了看手表，现在已经是下午两点多了，左看右看都没有看到自家妹妹，那家伙从昨天晚上吃了那一顿睡到现在还没起来。
　　“好了，元哥，你要不要先吃个小蛋糕垫垫，我们一会就吃饭了。”苏云谨走到那沙发边坐下，一边说一边把他拽着坐起来。
　　“大嫂，我要吃鱼，我好多天都没有吃鱼了。”陆世元乞求似的看着杨静蕊。
　　“你是属猫的吗？怎么老是要跟小喵喵，抢鱼吃。”杨静蕊虽然很嫌弃的看了他一眼，但是还是走到了厨房，放出一条五六斤重的皖鱼。
　　陶玲看到她放出这么大一条鱼，撸了撸袖子，准备开始处理这鱼，还不忘了回头问一句：“陆三哥，这鱼你打算怎么吃啊？。”
　　“我要吃酸菜鱼，要吃水煮鱼，还要吃剁椒鱼头，反正你觉得该怎么处理？怎么处理，但是一定要加辣椒。”陆世元眼冒金光的盯着那条鱼看。
　　“知道了，知道了，很快就好。”陶玲头也不回的应了，她一句继续处理着手里的鱼。
　　杨静蕊在空间里拿了些调料出来，苏云谨这个时候也进到厨房里来了，两人把杨静蕊赶出了厨房。
　　杨静蕊回到沙发才看到，刚刚醒来的苏云乔，顶着一头鸡窝头，还一边打哈欠，从房间里出来。
　　“早上好，静静，嗯，元哥，你这么早就醒了吗？”苏云乔睁着大眼睛迷茫地盯着陆世元。
　　“什么早上好，现在已经下午了，从昨天凌晨两点多睡到今天中午两点多，整整12个小时，乔乔，你不会是猪八戒投胎的吧？”陆世元看着她那一顶鸡窝头，好笑的看着她。
　　“啊，我睡了这么久吗？难怪肚子这么饿。”苏云乔惊讶的张大嘴巴，之后又揉揉自己饿扁了的肚子。
　　杨静蕊看她这蠢萌蠢萌的样子，一时没忍住，噗嗤的笑出声，这丫头关注的重点永远跟别人不一样。
　　“啊，等一下，元哥，你说谁是猪八戒？哼，我跟我哥是双胞胎，我要是猪八戒，那他也是，等着我让你好看。”苏云乔终于想起了陆世元说这句话的重点，这哥太坏了，她一定得告御状。
　　苏云乔坏坏的盯了陆世元一眼，然后扯开嗓子，朝着厨房大喊：“哥，苏云谨，陆三少说我俩是猪八戒。”
　　陆世元对她看见厨房的时候，心里咯噔一下，正准备一跃而起想去捂住她的嘴巴时，被沙发绊了一下，整个人跌到地上。
　　那声音大的厨房里的两个人都吓了一跳，苏云谨赶紧擦干手跑出来，就看到陆世元那五体投地的姿势。
　　就在离他不远的地方，就哈哈大笑起来，一边笑还一边赶紧过来扶他起来，陶玲也是放下手里处理了一半的鱼，跑出来的。
　　看到外面这情形，站在厨房门口就哈哈大笑，一边笑还一边说：“不是，陆三哥，你这五体投地的姿势，可不太好看，哈哈哈……”
　　苏云乔也是被陆世元的动作吓了一跳，这次看他就这样，五体投地，更是一脸懵逼，直到听到自家哥哥的笑声，才回过神来，也是哈哈大笑，不过她不敢留在现场，一边笑一边溜。
　　杨静蕊无语扶额，他刚刚也是被他这大动作吓了一跳，回过神来白了他一眼，这都多大的人了，踩个沙发还能整个摔了，真是服了。
　　苏云谨将人扶起来，又把沙发一并带起来，扶着陆世元坐下：“元哥，你乖一点坐好，马上就能吃饭了。”
　　还给他看了看膝盖有没有受伤？轻微有些红，其他都没什么大碍，应该没摔狠了，苏云谨看他没什么伤势，又回到了厨房帮忙了。
　　“你以后跟这条陆三岁算了，你信不信我儿子现在在肚子里笑话你呢。”苏云谨瞪了他一眼，说。
　　“我就……是就是踩空了一下，谁知道这沙发这么轻？居然连人带沙发一块给我倒下去了，你少糊弄我，我小侄子现在可看不见。”陆世元不服气的回怼了她一句。

第260章
　　“对了，我小侄子刚刚有没有吓到？”陆世元看了一眼她的肚子，小心翼翼的问。
　　这俩都是祖宗，可不能吓到了，要不然老爷子那拐杖可不会饶了他，还有他大哥。
　　“才不会，我儿子又不是纸做的，怎么可能会这样子就吓到？”杨静蕊说着真想过去踹他一脚。
　　“对了，你们在家里，楚明轩有没有过来？”杨静蕊突然想起楚家的事，看着陆世元问。
　　“没有，不过有派人来说，老四那边有什么要配合调查，所以没办法过来，也不知道会调查到几点。”陆世元也是被早上来通报的人给叫醒的，所以才会瘫在沙发上。
　　“哦，那个调查应该不用太久啊，只是过去问问那个胖子跟他们家的关系而已，为什么这么久还没有过来？”杨静蕊还是有些疑惑，只是过去看看那个胖子是不是他们家的人而已，难道还有其他他们不知道的事情吗？
　　“不清楚，不过来的人是这样说的，具体什么情况我也不知道，我那时候刚起床，正懵逼的时候，那来通报的人说话又快，还夹杂着一些口音，我根本就还没听清楚，他人就跑了。”陆世元回忆了一下上午的情形，有些无语。
　　楚明轩这到底这是派的什么人，把她吵醒了，两句话都还没说清楚，就直接走了，想要找人去问清楚情况，整个别墅就剩下他们两个在睡觉的，其他的人都不见了，根本找不到人去问情况。
　　“那等下吃过饭，你过去问问情况，如果他不忙，就让他过来说说，昨天乔乔听到的事情，如果忙，就让他明天再过来吧！”杨静蕊一边说一边往楼上自己的房间走。
　　“那行，一会我去找他，不过都快要吃饭了，你还想要去哪里？”陆世元看到饭菜已经端上桌子，她还想要上楼干嘛？
　　“我回去洗漱，然后换下衣服再下来。”杨静蕊头也不回的回答他。
　　“哦。”陆世元应了一声，就没再说什么了，继续盯着桌子上的菜，流着口水。
　　苏云谨从厨房端菜出来看到他这样子，觉得有些好笑，这人是属猫的吧，整天脑子里想的就是鱼鱼鱼的，只要让他逮到机会点菜，那桌子上必须得有鱼，最少两道。
　　现在看他盯着那盆水煮鱼，馋得直流口水，苏云谨就觉得好笑，他们虽然不敢明目张胆的吃鱼，但是私底下，鱼松，鱼干，鱿鱼丝，却是没有断过的零食。
　　想到这里，苏云谨就突然想起，陆世元第一次吃鱼松的时候，那个惊讶。
　　苏云谨问他是不是没有吃过这个？他非要要都说不是，苏云谨分享也是，这人家又有钱，而且社会地位也不错，哪里会没去过这种东西？
　　“不是，我不是没吃过这个，而是没吃过这么好吃的。”陆世元说完就死皮赖脸的上去抢吃的了，之后还一直纠缠静静让他给他备一些在苏云谨的空间里。
　　他要每天跟着他，把零食都继承在他的空间里，想吃什么随时都有，而且还不惹眼，而且以后他俩在一起的时间一定不会少。
　　杨静蕊被他摸得没有办法，一种给她准备了一些，还给她背了一次薯片和一些小蛋糕，她才满意的巴拉这东西走了。
　　“开饭了，乔乔，你好了没有？开饭了。”陶玲端着最后一个菜从厨房里出来，就站在餐桌那边吆喝，看半天都没有看到苏云乔，又朝卫生间那边喊人。
　　“来了，来了，马上好，马上好。”卫生间里传来苏云乔模糊的声音。
　　杨静蕊也换好衣服下来了，她没有回沙发发，而是直接到了餐桌旁边，拉开椅子坐下。
　　陆世元看到她上桌了，他也立马从沙发发那边窜的过来，在桌子上，满满都是鱼，开心得眼睛都眯成一条。
　　“小玲子的手艺越来越好了，你看还没吃呢，我就已经馋得直流口水了。”陆世元在看到杨静蕊动手指头立马抄起自己的筷子，开始对着那盘子鱼大块朵颐。
　　陆家的规矩一向都是如果长辈没有动筷，那下面的人就不准有动作，而在这里，陆世元就自然而然的将杨静蕊当成长嫂。
　　所以坐上餐桌就开始等她动筷子，杨静蕊也有些不好意思。
　　很快六菜一汤就被消灭干净了，陆世元差点连那水煮鱼的汤都一起喝了，要是他不太撑的话。
　　刚吃完饭，陶玲跟苏云乔两人正在收拾桌子，楚明轩就过来了，眼神扫了屋子几圈，没有发现苏云乔没在。
　　有些失望的低了低头，不到三秒又抬起来换了一张笑脸，
　　“元表哥好，大表嫂好，苏小哥你也好，今天有些忙，聪聪派人过来说了一句，只是我忘了那那个人，说话的的时候是带着他们那边的口音的。对了，表嫂，是有什么事情吗？”
　　“是有点事，关于你妹妹，所以想找你过来听听”杨静蕊端了一杯自己刚刚好的，蜂蜜水出来。
　　“哦，好，我不是钱，就觉得我命没汇出去，被他们绑架，一定不是单纯的事，只是刚好不是来了，我又急着出去找我妹妹，所以来不及调查而已。”
　　苏云乔整理好厨房出来，手里还端着一盘，他刚刚切好的水果。
　　“乔乔，过来过来跟楚明轩说说今天的情况，还有其他人的下落。”杨静蕊看到她从厨房出来，对她招了招手，示意她过来过来。
　　“怎么啦？”苏云乔有些疑惑的往他们这边过，一边走一边问。
　　“你把昨天听到的话跟褚明轩再说一遍，那
　　人对话，你要一字不漏的说出来。”
　　“好，我知道了。”苏云乔就坐在楚明轩身边静静的盯着他讲故事，讲他跟镖局出去的惊险刺激。
　　楚明轩越听越愤怒，在孙家人到底做了多少，这些不能见光的玩意儿，自家妹妹被绑架的这件事，通过两天的调查，也逐渐抓到了重点。
　　陆世东一回来看到客厅里的五六个人，脱了外套走过来跟他们坐一起。

第261章
　　“哥，你回来得正好，我觉得这件事，孙家人只是能算是一个小喽罗，后面应该还有人。”楚明轩看到陆世东回来，想要寻求他的意见。
　　“孙家人身后应该是钱家，这基地里面应该不止是孙家的人而已，应该还有一些隐藏在暗处的，你们这几天小心一点调查，如今，孙家的物资已经被你们弄到手了，那就要紧密盯住他们，这几天他们应该会向他们的盟友求助。”陆世东知道孙家的人背后是谁，但是与孙家结盟的人暂时还不知道。
　　回来这一路，想了一下，因这次地理应该不止是孙家的人这么简单，基地各个大门的守卫都是他们陆家的人。
　　如果没有人陪，配合他们根本不可能那么轻易的就把陆世林弄出去，还顺利的送到钱老三的实验室那边去。
　　看来他们军队里也出现内奸了，接下来的事情才至关重要，所以这几天得好好查查了。
　　“哥，你们军队里有那些擅长隐蔽的士兵，找两个借我，我现在手里没什么人，那些保镖留在别墅里保护我爸妈，还有爷爷，我怕如果我们查得紧，他们会狗急跳墙。”楚明轩家那保镖末世前被他带出去了十几个，现在家里也就剩下12个保镖而已。
　　这是这12个保镖里面也只有三个有异能，家里五个人，也就只有自己跟爸爸有异能，也只是刚刚到二阶，楚明轩自己的异能才四阶，虽然有练过这几个月练了些武功招式，但整个楚家的武力值都不高，所以他是不敢冒险的。
　　“可以，明天我让浩子给你批五个人过去帮忙，还有我听说有人冒充楚家人，在交易街那边强买强卖，这是怎么回事？你们处理了吗？”
　　陆世东想到了楚家的情况，微微有些皱眉，他们过来是住着自己的房子，并不是在这里买的，所以没有在他们家隔壁，要照顾的话，也有些远隔了两条街呢。
　　“处理过了，我刚刚从那边过来，是楚家管家的儿子，而且看他那身材应该没少偷家里的东西。”楚明轩作者没回答。
　　楚明轩直接让陆世南按规定处理，回去得跟爷爷好好说说，像这种吃里爬外的东西，还是不要再用比较好。
　　他可是知道强买强卖是会被打一顿，然后感触基地的，包括那个喷上那死胖子的那个叫李薇的女人。楚明轩也要求从重处理。
　　“阿轩，现在家里就剩这几个人了，你回去跟外公好好说说，要不然搬到我家隔壁那边去，这样也好，方便我妈帮忙照顾外公，住的近了，大家一起也好，有个照应。”陆世东才刚说完，刚进门的六老爷子就在那边附和。
　　“对对对，让除老头搬到这边过来，我要找个人下棋，也比较容易，不用老是劳累我这老胳膊老腿的，往你们楚家跑。”陆老爷子也是心血来潮，突然想看孙媳妇了，就往这边跑。
　　杨静蕊他们几个看到陆老爷子进门，纷纷都站起来，准备去搀扶老爷子，就被老爷子伸手制止了。
　　“都坐着吧，没事。”陆世东起身快步走过去，扶着老爷子往沙发那边走，苏云谨进厨房去倒了杯茶出来。
　　杨静蕊倒是想动，只是所有人都不让她动，她也只能乖乖的呆着了。
　　陆老爷子自己感觉全基地最没事干的人，就是他了，都80几的人了，整天在基地里乱窜，找那几个仅剩下的老伙计，下棋聊天打屁。
　　“陆爷爷，要不然您跟我一块去吧，你也知道我爷爷比较固执，不容易说动的，您去搜索，他可能会比较会听您的。”楚明轩是知道自家老爷子有多固执的，总想着他住的离姑姑比较近，人家会说他占自家闺女的便宜。
　　“轩小子，你这是想拿老头子当枪使。”陆老爷子很幼稚的睨了他一眼。
　　“哪能啊，陆爷爷，这不是您在我爷爷心里面比较有地位么。”楚明轩笑嘻嘻的蹭到陆老爷子身边，讨好的说道。
　　“那你得去叫上你姑姑，那楚老头最听她家闺女话了。”陆老爷子被他搀扶着一边走，一边说。
　　“我姑姑最近太忙了，都快忙晕了。”楚明轩这两天都没看到自家姑姑的身影。
　　“是挺忙的，你们大哥要结婚，她压根不让我帮忙。”陆老爷子轻轻叹了口气，他这老胳膊老腿的，想帮个忙，几个儿子儿媳妇都不让。
　　“爷爷，您刚刚去哪了？看您走的这一身汗。”陆世元你走过来搀扶老爷子，还一边给他擦着汗。
　　“哦，没去哪？我去了趟小二那里，然后回来路过这里，就想来看看，我们家的小乖乖。”陆老爷子一边往杨静蕊顺边走一边说。
　　“您又去看那些稻苗了?”陆世东不用想都知道，老爷子去实验室干嘛。
　　“我又没事干，只能去那看看，在那边干干活嘛。”陆老爷子也是太闲了，也只能走那去了。
　　“那爷爷你再玩三个月，上个月以后小宝贝出生就交给你啰。”杨静蕊看他说着说着就有些蔫吧，也是知道这末世他的许多老友都变异了，现在陪他下棋，说话的人少了，他也更无聊了。
　　“真的吗？小宝贝，以后交给我。”陆老爷子听到孙媳妇的话，眼睛顿时亮晶晶的。
　　“当然，让我妈给你打下手。”陆世东也为了哄老爷子，开口接话道。
　　陆老爷子被他们哄得心花怒放，他盼了多少年的小宝贝，孙媳妇说了要给他带，开心，开心。
　　众人哄好了老爷子，楚明轩才想起还要查与孙家勾结的人呢，几个人要商量事情，老爷子就先带着警卫员回家了。
　　陆世东不让杨静蕊劳累，就让她先回房间休息了，本来陶玲想避开的，但陆世东说了有事需要她帮忙。
　　所以她得留下，因为她们刚来基地不久，认识他们的人也不多，所以要陶玲跟苏云乔最近多去交易市场和棚户区那一带，多逛逛，留意一下情况。
　　平时有巡逻队，而且她俩的武力值都还不错，所以任务的危险性不大。

第262章
　　楚明轩带两名风系异能都埋伏在基地外墙最薄弱的后方，等待那些来跟孙家人接头的人。
　　苏云谨跟陆世元在任务大厅周围，所有那天他们见过的孙家人都是他们的目标。
　　因为之前在这孙家的人可能会将物资分散在每个人身上，多多少少都会带上一点，就是不知道这些东西他们能撑多少天。
　　他们都做好了长期作战的准备，结果身家的人也忒不争气了，才三天，不正确的说，两天半，也是对于一群一直都是养尊处优的人来说。
　　那么一点点物质根本不够，他们挥霍的，能够忍，这两天半已经算是极限了，陆世元按照他们那天看到的人查了一下。
　　留在基地棚户区的那些人大部分都是孙家家主的人，以前在孙家也算是给足轻重的人物了，结果到了现在这种地步，那些年轻力壮又有异能的人丢下他们这些家族长老的，都跑了。
　　剩下这些坐下错的决策的老古董，在这边承受陆家的怒火，他们居然还弄成那个什么最危险的地方？才是最安全的。
　　结果好死不死的物资也没了，就剩下十几个半死不活的，在老古董那里苦苦支撑着。
　　最新发现异样的还是棚户区那边，陶玲第三天出现在棚户区那里，感觉气氛有点奇怪，然后就看到那些出现在陆世元黑名单里的人，那几个人之间的气氛有些诡异。
　　陶玲就隐秘在一边，经过灵泉水的滋养，她的五感可以跟异能者差不多了，长得有些远，虽然还是听得不是很清楚，但是偶尔会传出物资，饿死等字眼。
　　那个不是孙家人的人，陶玲这两天没有，在这棚户区这一带见过，等他们沟通完要走了，陶玲用最快的速度找到苏云乔。
　　一个眼神，不用商量，苏云乔留在棚户区这边看着孙家的人，陶玲跟着那个刚刚跟孙家人接触的人离开了棚户区。
　　那个人在走路的时候也是小心谨慎的，陶玲有两次差点被发现，后来直接用了杨静蕊给她的隐身符，才能继续跟踪。
　　那个隐身符，杨静蕊自己是不会绘制的，空间里的存货也不多，所以一人只给了一张，在危急关头往自己身上贴，一张可以维持近四个小时。
　　这是原本记录的时间，只是现在有异能者，还是不能跟的太近，不然还是会被发现的。
　　可能因为如果是异能者的话，多多少少空气中都会带有点一能量的波动，这是杨静蕊在实验隐身符的时候得出来的一个结论。
　　很快，陶玲跟着那个人来到C区，一栋居民小区里面，现在电梯都是不能用的，所以陶玲跟着那人爬了六层的楼梯，603号。
　　陶玲记下了门牌号，也记住了人的长相，还瞄到了在房间里面还有两男一女的存在，陶玲不敢大咧咧的，就这样跟进去，谁知道他们下次出来是多久？要是隐身符失效了，那事情就大发了。
　　陶玲原本想趴在门上试试，能不能听到里面在讲话？结果啥也没听到，这些高档小区隔音效果实在是太好了，一丁点声音都没能听到。
　　陶玲只好放弃偷听，隐身符有四个小时的效果，她还得在这里再盯一会，在隐身符失效之前，还得在这里看看，那里面还有什么其他的，或是他们还会不会联系其他人？
　　陶玲趁着盯梢的这一会功夫，查看了四周没人，就从空间里拿出了一张纸条记录了，这个门牌地址。
　　就在陶玲盯得快要睡着的时候，很细微的一声咔的声音门开了，刚刚陶玲跟着的那个人从里面探出个脑袋出来，看看四周没有人。
　　迅速的从屋里出来，手里还拿着一个袋子，超市那种大号的购物袋，里面满满当当的装了一袋子，不知道是什么东西。
　　看到四周没有人，就匆匆的出来又下楼了，陶玲一边跟一边在心里默念老天爷保佑，隐身符一定要撑住。
　　很快那个人又再一次来到了棚户区，这一次没有跟孙家的人交流，只是匆匆忙忙丢下东西就跑了。
　　孙家的人还在后面，小声的埋怨，怎么这么少？这是打发乞丐呢。
　　苏云乔感觉有点好笑，这年头谁的物资是多的，居然给了这么一大袋，还说是打发乞丐，苏云乔在心里默默的说，你这乞丐真是不好打发。
　　陶玲发现那人重新回到那个高档小区之后，就撤退了，转了一道，去了陆世东办公室，把地址给他，让他去查查里面的人，还汇报了这一路的情况。
　　陆世东得到她的消息，就让她回去休息了，今天不用听了，既然给了一袋子，那么这一两天应该就没有什么幺蛾子了。
　　结果事实证明，陆世东还是高看他们了，第二天，陆世元他们灯的地方有了新的情况。
　　就在得知他们拿到一袋子物资的时候，陆世元也以为可能会有一两天没有什么幺蛾子，结果当天晚上，就有一件白色衣服，抱着一块石头，从后墙那边丢过去。
　　陆世元在观察到四周没有人的时候，第一时间就去查看了，那件衣服还有那块石头，那衣服上只是写了没物资，其他的什么都没有。
　　陆世元看我立马又把她绑回了，原来的样子，然后快速离开，就怕待会有人来撞上了。
　　陆世元才离开不到十分钟，就有一个看起来衣服破烂的，像乞丐的人捡走了那块石头，陆世元立马准备跟上。
　　结果被苏云谨拉住了，小心的跟他比划，让他留在这里盯着他去跟，苏云谨比划完也没等他回答，就匆匆的跟了上去。
　　在这基地外面跟踪人可不像在基地里面那么轻松，基地里面是相对安全的环境，还在外面，要时不时的注意，会不会有丧尸突然从旁边冲出来？
　　还有时刻注意前面走在的人，不会发现自己的存在，所以才跟上那个人的时候，苏云谨便从身上抽出一张隐身符贴上。
　　杨静蕊也是考虑到这个问题，所以他们两个在这外面执行任务的人，每人手上比他们在基地面执行任务的人多了一张隐身符，杨静蕊还特意扒拉出来两张，可以隔绝自身气味的符给他们。

第263章
　　苏云谨一边跟着一边在走过的路上撒上一些特制的粉末。
　　这粉末只有他们制作的人才能闻得到味道，那个捡的石头的人快走了差不多十分钟的路，苏云谨就看到了一辆越野车。
　　苏云谨心里暗道不好，这样的话，他根本就跟不上，而且那隐身符贴在车子上面也没有用，所以，苏云谨用最快的速度把那一袋没挂在车的尾部。
　　在袋子上扎了几个小孔，确保那些粉末可以算出来，又不会太快，不然还不到目的地就完了。
　　苏云谨反身回去，陆世元看到他这么快回来，有些诧异。
　　“怎么这么快，那人还是回基地吗？”陆世元以后不解的问。
　　“那人走出这里不远，就有一辆车在那边等着，我怕追的紧，被发现，在车尾挂了，最终粉，我得去找小猫来帮忙，你先在这蹲着。”苏云谨一边给他解释，一边从空间里掏出一个黑色背包，里面装了些食物，还有一件小毯子，塞进他怀里，转身离开。
　　“我知道了，你小心一些。”陆世元结果他递来的东西，不放心的叮嘱一句。
　　“嗯，我走了，你自己也小心一些。”苏云谨说完转身离开，先回了趟基地，本来是想去把小猫借出来的。
　　结果杨静蕊在家呆的太无聊了，也想出去，陆世东说了要去也可以，就是不能动手，还得把小猫放出来，杨静蕊很爽快的答应了。
　　杨静蕊跟着苏云谨除了基地大门，军绿色的悍马前面的机盖上站着一只腿短的小肥猫，也不知那小猫是怎么做到的？
　　悍马施术80前进着，那小猫却站在那机盖上，稳稳当当的，一点晃悠都都没有让路过看到的人大感惊奇。
　　苏云谨挂在车上的那一袋追踪粉，是杨静蕊特制的，散发到空气中，肉眼是看不见，也闻不到的，只有小猫才能闻得到味道。
　　三个多个小时之后，苏云谨感觉不太对劲，他好像在这里绕了好几圈了，车上的小猫也被绕得有点晕。
　　“云谨，先停一下。”杨静蕊知道不对劲，但是那追踪粉确实在这边绕了有三四圈左右，不过她并不觉得他们是在原地绕，这里的地方应该是像蚊香圈那样子的迷宫一类。
　　杨静蕊打开灵识，将方圆百米的地方都笼罩在自己的灵识之内，果然看到一个像蚊香圈一样的，他们现在还没绕完，不过已经不能再前进了。
　　再进一圈的话，那里面会有人把守，如果以为是在原地绕，就会直接进入他们的包围圈。
　　苏云谨本想开口问，只是还没开口就被杨静蕊阻止了。
　　杨静蕊用眼神示意他下车，又把小猫捞进怀里，伸手把车子收进空间里，又在两人身上贴上了隐身符和气味隔绝符。
　　两人一猫贴着墙走，十分钟不到苏云谨就看到了埋伏在墙边的人，顿时吓出一身冷汗，苏云谨感觉到了这些人，一个个都是异能者，而且有一两个异能等级还比他高了一点点。
　　杨静蕊顿时觉得这个地方肯定有猫腻，不然不会有这么多个异能高手在这里守护着，杨静蕊给小猫甩了个眼色，小猫用屏蔽阵法把他们两人一猫全部都屏蔽在一个气球一样的圈子里面。
　　就怕里面有精神系的异能者，杨静蕊决定不再前进，他们人少，就怕进去了出不来，虽然有空间，但是还是怕被发现。
　　杨静蕊带着苏云谨撤退，等退到他们刚刚下车的地方，在往外不多五百米米左右，杨静蕊将灵识扩散，整个笼罩在这个像蚊香圈一样的迷宫里面。
　　最里面那个地方有一个像仓库一样的房子，差不多一层千平左右，总共三层，里面满满当当的都是物资吃的用的应有尽有。
　　杨静蕊还是感觉有些不对，这么些物质需要这十几个异能强者在这里守护吗，而且就这个仓库所在的位置，易守难攻根本就没有办法让外人打这里的主意，而且也没有人知道这里有这么大一座仓库。
　　灵识在想往深处扩散，结果第一道屏蔽阵法打了回来，被弹回来的第一时间，杨静蕊拉着苏云谨就产生进了空间。
　　害怕的灵识触碰到那到屏蔽阵法的时候，她就知道被发现了，因为他们之前有使用气味隔绝符所以，那个设置屏蔽阵法的人，应该暂时找不到他们。
　　但是修炼者有千百种方法，所以她不敢冒险，所以现在她敢肯定，这里的修炼者一定是发现了那些最终分，所以打算引他们过来，才会拍十几个异能高手在那边等待，准备抓捕他们。
　　苏云谨进入空间的时候还有些懵，这瞬间换了地方，让他晕乎乎的，他刚刚才暂定，还没有反应过来，就被拽到这里了。
　　苏云谨没有问什么？只是跟在杨静蕊但身后进入了客厅，他刚刚要进入客厅前，站在台阶上看了一下外面。
　　一大片望不到边的田地上面种着各种各样的作物，还看到了旁边类似于牧场一类的一个农场。
　　杨静蕊看到苏云谨乖乖的跟在自己身后，有些想笑，给苏云谨递了一杯没有稀释过的灵泉水，就在那沙发上坐下。
　　杨静蕊伸手一挥，前面就出现了一帧像镜子一样的画面，上面呈现的是外面的景象，就在他们进入空间不到五分钟，就一队伍异能者追了出来。
　　八个人，是刚刚在那边准备抓捕他们的那些异能者，还是那里面异能最高的几个，在他们刚才下车的地方寻找了一圈。
　　发现找不到人之后，又像那迅速扩散出去，他们刚走，杨静蕊就把小猫丢出了空间，小猫自己有伴生空间，所以不可能是被抓到。
　　很快，小猫跑出了这个蚊香圈，收回来身上的屏蔽阵法，果然，小猫才收回屏蔽阵法不到十分钟。
　　那群异能者就追查到了它的位置，一个小时后，小猫就回到了基地，小猫已经筑基了，所以它的速度非常快，把那些异能者带出去绕了好几圈之后，不知道带到哪个山旮旯里去了。
　　然后就兴冲冲的跑回基地了，回到基地找到了陆世东，又从陆世东这边进入了空间。

第264章
　　“小宝贝娘亲，我回来了，我把那群傻冒带到山里面去了，用屏蔽阵法，他们是找不到的，所以你们两个如果要回去的话，那就先用平地正吧把你们屏蔽了再出来。”喵小爷完成任务非常开心的在杨静蕊身边蹭着。
　　“不用，我们两个先不回去，你先出去，然后通知其他人收工了，不用再蹲了。”杨静蕊伸手撸了撸他灰色的短毛。
　　“好的，我知道了，我要带元元进来吗？”喵小爷说着话还瞄了一眼，刚刚恢复淡定的苏云谨。
　　“嗯，把他带进来吧！”杨静蕊说我拍拍小猫的身子，让他走，喵小爷幽怨的看了杨静蕊一眼。
　　他这才刚回来，怎么又要被送走？太过分了，留个口水的时间都不给，杨静蕊没有接收到他幽怨的眼神。
　　这是盯着那张屏幕看，喵小爷才回来不久，那外面那些异能者也回来了。
　　“该死，不知道被什么给耍了，居然让我们跑那么远。”领到的那个异能之抱怨道。
　　“那肯定不是人，那速度实在是太快了，怎么赶都赶不上？”站在他旁边的另外一个异能者说。
　　“回去得跟大人说说，说不定大人知道那是什么东西。”八个人里唯一的女异能者，双眼放光的说道。
　　杨静蕊从他们的谈话中捕捉到了“大人”这个词，而且听那个女异能者的话语，这个“大人”武力值似乎很高，也不知道这个“大人”跟这里的阵法有没有升么关联。
　　苏云谨也是定定邱看看那屏幕，此时感觉就好像自己就站在那些异能者旁边一样，让他一时还没反应过来，一动也不敢动的，就怕被发现了。
　　“没事，他们说话我们听得到，但我们说话他们是听不到的，也看不到我们的。”杨静蕊一边说一边看着苏云谨，想让他放松一下，不用那么紧张。
　　苏云谨听了她的话，适应了好一会，才轻轻呼出一口气，放松神经。
　　“吓我一跳，害我以为一开口他们就能察觉到我的存在呢。”
　　“看来你适应那个隐身符适应的挺好，放心吧，这是我空间里面，就算你大声嚷嚷，他们也是听不见的，走吧，先去厨房那边吃东西，忙活半天了，我也饿了。”杨静蕊伸了伸懒腰，站起来，就往厨房那边走。
　　苏云谨看他走了，也跟着她后面走，她第一次来这里，人生地不熟的，就怕碰到一点不该碰的东西。
　　苏云谨刚一踏进厨房，就被那两排食物保温的柜子吓了一跳，这么多的菜，要吃几顿才能吃完？
　　这么些柜子里面得有好几百种吧！我的天，难怪他们点的菜，她都能拿的出来，苏云谨一边看着保温柜里的菜，一边流着哈喇子。
　　“嘴角擦擦，快点，要吃什么？这个吗？那上面都是有名字的，想吃什么拿什么，世元一会也会进来，你给他备点。”杨静蕊说完就抽了一叠纸，自己喜欢吃的菜，走开了。
　　苏云谨听到他的话，伸出手去蹭蹭，结果发现被骗了，哪里有什么口水？看到了自己爱吃的松鼠桂鱼，拿了一盘子，还拿了一份可乐鸡翅，又想到陆世元喜欢的红酒炖牛腩，也拿了一份。
　　等他挑完菜，回到餐桌时，杨静蕊已经吃了一大半了，等他拿着菜过来，还给他指了指那边的几口电饭煲。
　　“那边的那些电饭煲都是主食，要吃什么自个去拿，你要先吃，还是要等他一起，都行，不用怕太冷了，这里面是常年恒温的，我先去休息一会，你吃完饭去盯着那屏幕有什么情况再跟我说，我在楼上左转的第三个房间里。”杨静蕊说完快速把剩下的几口扒拉完，把碗筷拿进洗碗机，关上洗碗机的门就走了。
　　现在月份大了今天这样没怎么动？都感觉到疲惫，再蹦哒一两个月吧，越往后身子越沉，根本就动弹不得。
　　“好，我知道了，你先好好休息吧！”苏云谨点点头，坐在餐桌边等着陆世元的到来。
　　很快，陆世元就跟着喵小爷一起进了空间，看到苏云谨在餐桌那边等着他，还有他最爱吃的菜，心里满满的感动。
　　走到厂这边先给了他一个大大的拥抱，苏云谨一边吃饭一边跟她讲着，今天在这边发生的事。
　　于是两人吃完饭，苏云谨去沙发那边盯着外面的情况，陆世元跑到炼丹房拿了洗髓丹，又去库房找了两套衣服，打了一杯灵泉水备用。
　　东西都准备好之后就带着苏云谨来到温泉这里，这空间里面的温泉有缓解疲劳，舒缓疼痛的功效。
　　所以洗髓在这里面可以少受点罪，陆世元把手里的洗髓丹递给他，苏云谨问也没问，毫不犹豫的就张口吃了。
　　又喝了半杯灵泉水，很快身体开始疼痛，身上排出了乌黑的油脂，如果不是陆世元还在这里，他八成得去赚那温泉水的池壁了。
　　陆世元紧紧的抱住他，又从怀里掏出一条干净的毛巾，塞进他嘴里，就怕他挺不过去，咬到舌头。
　　半个小时，陆世元就保持一个姿势，紧紧抱着他，没有办法替他疼，怎能陪着他一起了。
　　等苏云谨再次有意识的时候，陆世元已经帮他洗干净，又给他换了衣服了。
　　“小云谨你现在感觉怎么样了？还疼不疼啊？”陆世元见他醒来，连忙问他问他？
　　“没事了，元哥，我没事。”苏云谨摇摇头，安抚着他。
　　“嗯嗯，过来吃饭，吸水消耗的能量比较大，所以才会用那么大，后来淘汰了，就剩下这些精巧的了。
　　“好了，我知道了，换待会再吃，我现在先感受一下身体里面的能量，我更新的时候感觉身体好像有另一种能量，在我的体内游走。”陆世元只能放下手中的碗碟，认真的在他的旁边帮他护法。
　　苏云谨打坐入定中，就这样一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了，还是没有什么动静。
　　陆世元不敢着急，也不能着急，就怕他一时不慎走火入魔，那后果太可怕了，他连想都不敢想。

第265章
　　苏云谨在空间里用了近十个小时，才从入定中醒来，陆世元看到他醒来很开心的去帮他准备晚餐了，让他重新回温泉里面去洗洗。
　　苏云谨本来也是自主引气入体成功的，刚刚入定的时候灵气一遍遍冲刷经脉，把经脉里面的杂质往外排，虽然没有戏精发水时那么多污垢，但是还是有一些的。
　　苏云谨拿起陆世元给他准备的另外一套衣服，又重新回到了温泉，站起来的时候才发现自己长高了不少，没有洗髓之前她的身高大概在一米七八到一米八零左右。
　　身上穿的那套衣服也是之前陆世元给他准备的，刚刚站起来的时候，那裤脚有些短了，这次应该是长高了不少，不然那裤子不会短的那么明显，陆世元刚刚因为匆忙要去准备晚餐，所以并没有发现他的裤子短了那么多，给他准备的也是原来尺寸的衣服。
　　陆世元在厨房给他准备好了事物，又回到了客厅，找到了，正在看外面情况的杨静蕊。
　　“大嫂，云谨已经醒过来了，你等一下帮他测一测灵根呗！”陆世元把他刚从厨房里面拿出来的点心放到了杨静蕊面前的桌子上。
　　“嗯，我现在去修炼室那边等他，你在这里看着外面的情况有什么事就叫我。”杨静蕊拿了一块软糯的蒸糕，咬了一口，满足的眯了眯眼睛。
　　杨静蕊吃了两块小点心才满足的起身网修炼室那边走，此时的苏云谨去餐厅那边找不到陆世元，就找到了客厅这边，陆世元还压抑，他怎么不先去吃饭？
　　“元哥，重新给我找套衣服呗！这套衣服裤子有点短了。”苏云谨满脸无奈的看着坐在沙发上盯着屏幕的陆世元。
　　他是第一次进到这个空间里来，所以这里面他什么都不熟悉，只去过厨房两次而已，再来就是这个客厅了，还有外面的小院，其他的地方他都不敢去。
　　“呃，哇塞，小云谨，洗个髓你竟然长高了这么多，我的天，居然比我还高了。”陆世元惊奇的看着裤子短了那么多的苏云谨，还快走两步，走到他身边，跟他比了比身高。
　　“元哥，你先给我弄衣服再说，我现在穿着不舒服。”苏云谨无语的看着幼稚的陆世元，用手推了推他，让她去帮他拿衣服。
　　“行行行，走哥带你去试。”陆世元一边说一边拖着苏云谨往外走。
　　因为之前他进来挑衣服去了，仓库实在是太多了，麻烦就在外面弄了一个衣帽间里面放的全部都是男士的衣服，从大到小都有，这样也方便，他自己进来拿衣服。不用老是去仓库那边扒拉出来。
　　陆世元带着苏云谨来到衣帽间，挑了几条比较长一点的裤子，又看了看他身上的上衣那袖子也短了一截，就要重新给他配了一套。
　　看到那些长一些的裤子给他穿着，刚刚好，他又给他配了几套，挂在那一排，跟他自己的衣服隔壁的衣柜，这样方便她以后自己过来取。
　　苏云谨换好衣服回餐厅去吃饭，陆世元就尽职尽责的又回到了客厅里继续看着那片外的情况。
　　“等会吃完饭到三楼，右边的那一间写到这修炼室的那间房间去，大嫂在那边等着，准备给你测灵根，你吃完饭自己上去，我这边要看着那外面，就不陪你一起去了，你等一下测了下来跟我说就好。”陆世元送他到餐厅，临走前还没忘了跟他说要测灵根的事。
　　“好，我知道了，一会我就上去。”苏云谨看他恋恋不舍的，又回头看，只好上前快速的在他的脸上亲了一口。
　　走也不回的，滚到餐桌那边去吃饭了，陆世元也老老实实的回客厅了，嗨，运行了半天，就只亲了一口，不过他现在还真不敢动手，大嫂还在这呢。
　　杨静蕊在修炼室里面导出了测灵根的水晶，知道他们没那么快，所以悠哉悠哉的修炼起来。
　　等她的灵力运行了几周天之后，刚刚收回，就听到外面有敲门的声音。
　　“进来吧！”
　　苏云谨推开门进来就看到坐在蒲团上杨静蕊，“静静，你吃饭了没有。”苏云谨半天没看到她，进来就先问她饿了没有，这好像成了习惯，因为她怀孕了，所以老是觉得饿，队里的人都知道，所以问她饿了没有？已经成了习惯了。
　　“没有，我刚刚在楼下吃过点心了，来过来，看到这个水晶球没有？脑袋放空，然后把手放上去，我这水晶球里面注入你的灵力。”杨静蕊对着苏云谨招招手，又指了指旁边桌子上的水晶球对他说。
　　苏云谨对着她点点头，按她说的，一步一步完成，苏云谨这首放上水晶球之后不久，水晶球里面开始慢慢变成红色，然后变淡之后又慢慢变成绿色。
　　杨静蕊看到水晶球里面的颜色变化，点点头，双灵根的，很不错，这两个灵根适合炼丹。
　　“可以了。”杨静蕊对着苏云谨说。
　　苏云谨听到她的话，睁开眼睛又收回了手，一脸茫然的看着她。
　　“挺好，火木双灵根，你这两个灵根适合炼丹，走吧，先下楼，我给你找找这方面的书。”杨静蕊一边带着他往外走，一边说。
　　“好。”苏云谨还没有从双灵根的喜悦中回过神来，他之前也看书，知道双灵跟算是很不错的灵根，虽然比不上自家元哥的当灵根。
　　但看那些修仙的小说里，双林跟算是很不错的了，而且他这两个灵根还是合练，那他以后应该会成为炼丹师。
　　从来都只能在书上或者电视里面看到的事情发生在自己身上，简直让他惊喜的无以复加，而且炼丹师还是个很很抢手，也很多金的职业。
　　苏云谨回到楼下客厅见到陆世元在第一时间就是跑上去抱住他，把陆世元吓了一跳，还以为他是没有测出零跟难过的，还拍了拍他的后背，安慰他。
　　“没事，就是你没有灵根也没关系，哥会保护你的，以后哥一定寸步不离的跟在你身边。”

第266章
　　苏云谨抱着他缓了好一会才从惊喜中回过神来，激动地说：“哥，我是双灵根，火木双灵根，我以后要成为炼丹师，哥，我以后一定赚好多钱，以后我养你。”
　　苏云谨已经开心得语无伦次了，陆世元也被他说的这些消息震惊到了，这小家伙还真不错，嗯。真是太惊喜了。
　　“好好好，你先冷静冷静，哥以后就靠你养了，你可不能说话不算话。”陆世元轻拍着他的肩膀，说道。
　　苏云谨缓了好一会，才用力的点点头，刚刚的情绪有点太激动了。
　　“对了，大嫂呢？”陆世元看到小家伙身后没人，有些疑惑地问。
　　“哦，静静说去帮我找炼丹入门的书，让我幸亏客厅这边等她。”
　　“好了，先到这边来做，等着就行了，应该很快就来了，不过好像大嫂也是不会炼丹的，所以这个方面应该要你自己认真的去摸索了。”陆世元突然想起，好像大家都是不会炼丹的。
　　“没关系，我先自己看着摸索着来呗！”苏云谨自己也是没底，先看看再说吧！
　　两个人正说着话呢，杨静蕊就从楼上拿了几本书下来了。
　　“那从从这第一本开始看，这第一本是入门的，你先看着，有不懂的话可以来问我，不过我自己也没有经验，还没也没试过，就是之前的传承里面有一些知识在，在刚才的修炼室，过去第三个房间就是炼丹室，炼丹室的隔壁就是药房，那中间好像是也是有个门可以过的。
　　我只去过放丹药的房间没有去过炼丹的房间，我自己也没有试过去炼丹，不过我全程里面有，好像是要先适应一下控制火的大小和力度，再用一些低级的草药，先做实验，再去炼丹的。”
　　杨静蕊也只是在记忆中搜索她之前传承的一些知识，给他做一下简单的讲解，这些东西没有真正实验过，还真是不好说什么。
　　“这样已经够了，我先自己看书，然后再到炼丹房那边去空练一下，控制火力，对了，这几本书里面有没有讲那些草药知识的？”苏云谨开心的接下几本书，认真地听着杨静蕊的讲说，听到草药才想起来，他还不认识那些药草呢。
　　“有的那里面有一本普通的草药，即还有一本灵药灵草一类的，有一些在外面的土地上有中在药田那一块，等你需要认草药的时候让世元带你去，我之前在那上面也插了那些草药的名字的牌子在那田埂边，那边牧场后面有好几座山，那些灵草灵药这边没有的，那山上也应该是有的，我也不知道，你有时间自己过去看，我给你开放权限。”杨静蕊指了指外面药田的那块地方，对着她说。
　　“好，我知道了，等我认完那些草药，再到外面去实践。”苏云谨认真的点点头，在书里面翻出草药集，然后开始看。
　　杨静蕊也不打扰他们就回修炼室那边去修炼了，这几天她有些无聊，修炼的时间就变长了，她感觉到时间长了，小家伙好像吸收灵力的时间就会跟她一样变长了。
　　杨静蕊回到修炼室，心跟肚子里的小家伙沟通了一下，不过好像有了灵力，小家伙不太爱搭理她了。
　　苏云谨看着草药集，很无奈的发现好多草药的图片不是太清晰，最好看了一眼陆世元，陆世元也看到了那些模糊的图片。
　　“没事，那外面要填的田埂上都有插上有名字的牌子走，我带你去药田那边，我这边需要守着你自己去那边，然后慢慢认，之后你要这几天上图片也行，我一会上楼再拿一个空本子给你。”陆世元牵着他的手，出了客厅，往药田那边而去。
　　苏云谨听到他这么说，郑重的点点头是应该自己画一本，这本旧的那上面的图片都不太清晰，根本认不出来那些草药的原本样子。
　　“好了，就在这边，你先认着，我去那边盯着外面，你有什么需要喊我一声，我就知道了。”陆世元带着他来到药田边，跟他嘱咐了几句，又回到了客厅。
　　苏云谨看到那些药，眼睛都直了，也顾不上他了，直接从自己空间里拿了一个照相机出来给那些有名字的草药跟那个名字的牌子一起拍了照片。
　　等回到屋里再慢慢的画也行，先拍下来再说，百亩的药田分成了好几百块，一种子种了一小片，不到一分的地。
　　苏云谨在药田里呆了近十个小时，真的腰酸背痛的，要一边认草药还要一边拍照，任务难度有点大，可能因为洗髓的关系，他现在的记忆力已经非常好了，基本上可以说是过目不忘，也不为过。
　　不过十个小时他也还见不到100种的药，他已经跟的眼冒金星了，才想到要回客厅。
　　陆世元也没想到时间过得那么快，他只是在那里盯着屏幕，也是眼睛发酸，做的要有一些酸，站起来伸了伸懒腰才想起，苏云谨还在药田里，没有出来。
　　刚想去药店那边找他回来吃饭，一出门就看到坐在小院里，是桌边上喝着井水的苏云谨，还一边锤着身旁的两条腿。
　　陆世元连忙跑过去，蹲在他身前，帮他按摩一下腿，心里还想着这小孩，也不知道悠着点才第一天，要不要这么拼命？蹲了这么久才从里面出来？
　　“你呀，现在才第一天，认草药也不需要这么拼命的，你看看你都蹲了十个小时了，那腿不酸才奇怪呢，一会吃过饭，你再到那温泉，你去泡泡，不然明天两条腿都不用走路了。”陆世元一边给他按摩腿，一边唠唠叨叨的说。
　　“知道了，元哥，我这不是一时兴奋吗，以后不会了，我刚刚就是忘了时间，才蹲那么久的，你在那边盯了那么久，外面有没有看到什么情况发生？”苏云谨小心地讨饶，然后快速转移话题。
　　“没有，就是那几个异能者，又出来一张，外面找了一圈，也不知道找什么，然后又骂骂咧咧的回来了。”陆世元知道他有心讨扰，所以也不多说什么，顺着她的话题转移。

第267章
　　“好了，走吧，先去吃饭。”陆世元给他按了一会，听到他的肚子发出咕咕的叫声之后，才放开他，起身拉着他往餐厅走。
　　陆世元看他走路还有些不自然，干脆伸手将他抱起，大步往餐厅走。
　　陆世元把他放在椅子上，先摆了几道菜，然后上楼去找自家那个小祖宗了，也不知道干嘛呢，近十个小时竟然不下来吃饭，这都不知道饿吗？
　　杨静蕊刚要下楼就看到他上来，有些疑惑的看着他。
　　“哎呦，祖宗，我以为你不饿呢，从你上来到现在都十个小时了，你再不下来，我以为你出去了呢。”陆世元看着她往下走，就在她身边不远的地方走着，隐隐有些保护的姿态。
　　“没有，哪有不饿，我现在都饿扁了，我刚刚在修炼，没什么感觉呢。”杨静蕊伸手揉揉肚子，表示自己已经饿了。
　　“那行，我已经摆好饭了，走吧，吃饭了，怎么这一个个的都不省心？不找就不吃饭的。”陆世元摇摇头，嘴里还在嘟囔。
　　“对了，外面有什么情况没有？”杨静蕊突然才想起他们还在监视外面的情况呢，随即开口问。
　　“没有，两三个小时之前那几个异能者又出来逛了一圈，也不知道在找什么半个小时后，骂骂咧咧的就回来了，好像是什么大人说的什么？我也没听清楚，就是一个异能者在嘟囔，很小声的那种。”陆世元跟她说了一下外面的情况。
　　“那我们要盯紧一点，他们口中那个大人可能也是跟我们一样的修炼者，所以我们必须非常小心才行。”杨静蕊想了想，对着陆世元说。
　　既然这里出现了修炼者，那么基地里面的事情就要加快了，既然有修炼者出现，那么他们再高的异能者也不会是对手的。
　　“好，我知道了。”陆世元严肃的答应了，接下来他必须打起12分精神了。
　　“嗯，我吃完饭出去找东哥说说这件事，军队里面的那件要尽快抓出来才行。”杨静蕊想想待会吃完饭要出空间去，主要看看今天的进度怎么样了？然后再跟他说说，这边出现了修炼者的事情。
　　吃过饭，杨静蕊出空间去了，苏云谨冷了一早上的草药，去泡了一会温泉之后就到了炼丹室那边，准备练习一下火力的掌控。
　　陆世东这边，因为发现了叛徒，所以让他们喝灵泉水的计划就要推迟了，他可不想给别人培养强者。
　　不过军队这么多人，要找出一两个叛徒也不算容易，浩子用了一天一夜，才在几万大军中找到了那两个叛徒。
　　不过为了给他们错误的消息，也不准备把他们立马就抓出来，目前还没有找到他们传递消息的途径。
　　还得再仔细观察一段时间才行，不准要抓到人，还要知道他们通过什么渠道传送消息的，还有没有其他的上线？
　　会在这一天一夜这么短的时间就抓到他们，还是因为，可能是基地里面研制出了可以稀释或解除那土地里面的那些丧尸病毒，让那些土地可以长出作物的消息，走漏了出去。
　　那些人着急了，准备让他这两个棋子找到那个可以让土地重新长出作物的药水，发那药水只有陆世林但是实验室里面有。
　　因为上次陆世林被绑架的事情之后，陆世林在实验室，不管是周围还是实验室，里面都装上了隐形监控。
　　那两个人想要到那实验室里面偷这些药水，才被那些监控拍到的，也是这些人大意，一般的实验室是不可能装上监控电脑的，所以他们以为这里也是没有的，进到实验室之后，还大摇大摆的找东西，所以才会这么快被抓到。
　　不过当兵的警惕性都会比较高一些，所以他们翻过的东西都会恢复原样，但是陆世林自己放的东西一分一毫，他都会记得，只要有人翻动过，就算是恢复了原样，他也能知道是否被翻动过。
　　之后那两人眼前就会偶尔出现一些他们非常想知道，又没处得知的事情，比如陆世林实验室里有新研究出了一批药水，又比如露家又从哪里哪里弄到了一大批物质什么的？
　　陆世东还是时刻派人盯着，才得到了他们传递消息的方法的，不过这两人还真是藏的深。
　　竟然还有人在大米上刻字的技能，这是他们从来都没有听说过的。
　　那两人中的一个送了几斤米回家，之后他家老婆又把米送到娘家哥哥那，之后那个娘家哥哥就接了个需要两天的任务，那米就被带出了基地当口粮。
　　要不是大林觉得，一般出任务都是带干粮，很少有人带米现做的，不过也不是没有，但还是觉得这人的做派有些奇怪。
　　根据调查，这个娘家哥哥是不会自己做饭的，而且还是那种油瓶倒了都不会扶一下的人，这一次出任务，怎么这么勤快？还带米自己做饭。
　　本来要撤回的人，传来消息，这袋米是从他们军营里出来的，大林才感觉事情有些不对。
　　只是再强大的异能，如果没有高阶视力变异，根本就找不到那些刻在米上的信息。
　　“老大，感觉那猫腻就出在那个米上面，可是之前查过了，那里面除了米，其它什么都没有，这可怎么办？”大林有些着急了，眼看那里就要被送出去了，能不急吗？
　　“没事，不是还有一些消息没送出去吗？你让人这两天在给制造一些假消息给他们，这次如果他们在用大米的话，那就把弄个一模一样的，把那个米换下来。”陆世东眯了眯眼睛，镇定的说。
　　“记得找一样的，找个高阶的速度异能者，用最快的速度把那些米倒出来，然后再用差不多的米放在那袋子里面放回去。”陆世东在大林临走前又补充了一句。
　　“是，老大，那我先去准备一下。”大林收到命令回去准备了。
　　艹，你大爷的，我还就不信了，你能跑的了一次还能跑得了第二次，大林一边走一边愤愤的想。

第268章
　　大林这几天实在是憋屈坏了，老大要结婚了，本来是这几天的，这是这叛徒没有揪出来，还是有点不放心。
　　陆世东也怕这一生一次的婚礼，有人捣乱，所以跟家人商量了一下，推到流水席的最后一天，举行婚礼，但流水席还是照常。
　　杨静蕊跟苏云谨他们也接到了消息，假消息那两个人放出去了，就是怕流水席那天有人接任务出基地的事情，有些反常，引起注意，所以在流水席前一天，他们应该会把消息送出去。
　　大林找了队伍中四阶速度异能者，结果该死的他这一次不用之前那一招了，大林差点没把自己的牙咬碎了。
　　杨静蕊带着苏云谨回到基地的时候，大林正咬牙切齿的在基地大门的值班室里踱步，还在想着这一次要怎么弄。
　　大林听到悍马的车声，立马从值班室里飞快的窜了出来，看到是他们两个，眼睛顿时就亮了。
　　“杨队长，快快快，帮个忙。”大林一边殷勤的给她开车门，一边说。
　　“怎么了，什么事情能难倒我们林大副的？”杨静蕊笑着调侃道。
　　“别呀，杨队长，姑奶奶，快点快点，咱们到值班室里面说，云谨也一起来，这次是真的很棘手。”大林一边说一边在前面给他们领路。
　　杨静蕊跟苏云谨对望了一眼，都有些不明所以，大林的能力，那是有目共睹的，怎么还有什么棘手的事情需要他们帮忙的？
　　两人从善如流地跟着大林进入值班室，大林还殷勤的给他们拖了凳子，不过刚坐下，大林看了看四周，有些没办法开口，这里的隔音不算好。
　　杨静蕊伸手给他们几人坐的这张桌子，上了一道隔音阵法，之后示意大林，可以说了。
　　大林把之前的情况跟他们两个说了一遍，又把这一次他们调查到的，情况也说了一遍，这一次他们不刻在大米上了。
　　不过因为是假消息，所以也没什么所谓说结不结的到的就是想要追踪到这些东西到底是被送到哪里去了？
　　之前的隐身符已经用完了，而且得到消息说那边有跟他们一样的修炼者，所以他们也不敢轻举妄动。
　　“没事，一会我让小猫跟着去就可以了，他们出来了没有？”杨静蕊听了他的话，也了然了，这的确是他们办不到的。
　　“差不多了，那边的兄弟全过消息说他们已经接到任务在准备了，应该很快就能出来。”
　　杨静蕊挥手撤了隔音阵法，顺手把小猫从空间里面拽了出来，杨静蕊用最快的速度跟他说明了情况。
　　“大林，这次信息是写在什么东西上面？”杨静蕊回头看着大林问。
　　刚刚说了那么多，也没有提起这一次的信息他们是写在什么上面的。
　　“这一次我们也没有查到，不过应该是在那个娘家舅舅身上就是了，因为他之前去过军营说是给他妹夫送些东西，最后两人有单独呆了，差不多两分钟，但是没有拿东西出来不过我们可以肯定那信息一定是在他身上的，所以只要跟着他就可以了。”大林十分笃定的说。
　　“好，知道了，你等一下在这里给小猫子一下哪个，就可以了，对了，那人这次是以什么名目出基地的？”杨静蕊问大林。
　　“嗯，这次是去接人，听说是这个娘家哥哥的儿子，听说是寄养在亲戚那里，这一次那亲戚死了，就给他们送回来了。”大林把之前调查到的资料说了出来。
　　“小猫，你注意他有没有递什么东西给送小孩来的那些人，或说了什么，回来一路要盯好他们之间的互动，或是你弄个VCR拍下来，带回来我们看也行。”杨静蕊撸了撸小猫灰色短毛。
　　“好，我知道，小宝贝娘亲，你给我一块中品灵石，再给我一杯灵泉水。”喵小爷也不知道这一去要多久，屏蔽阵法需要耗费灵力，得要一块灵石能及时补充身体灵力。
　　杨静蕊从空间中取了两块中品灵石，又用奶瓶装了一瓶临泉水交给它，还叮嘱他不用省着用，用完了，回来再给它补就是了。
　　喵小爷刚出值班室，就把自己用屏蔽阵法圈了进去，然后窝在门口的角落里等着目标出现。
　　杨静蕊看了他一眼，径直走了，出去两天了，明天就要开始办流水席了，虽然婚礼要两三天之后，但是人也不能缺席的。
　　楚明轩也是磨着苏云乔，苏云乔虽然答应跟他交往，但是结婚的事还是以后再说吧！她不着急的。
　　之前还着急着说有了宝宝之后再激发异能，但是现在她的武力值跟那些三阶左右的异能子差不多，力气也大，所以她现在不着急了。
　　陆世东的几个好兄弟，都在外面，虽然通知了，也不知道能不能赶得上婚礼，之前在广播上公布了，他们这边可以净化晶核里的杂质，之后有好几个基地打来卫星电话，说要送过来净化。
　　有好一些相熟的人都会赶着他们婚前来，顺便参加他们的婚礼，最近基地里面来了好些，其他基地的人。
　　浩子就是负责安排这些，要过来净化晶核，还有参加婚礼的客人的住宿问题。原定是一栋16层的公寓，结果这半个月来的人实在是太多，那公寓也差不多要坐满了。
　　不过来的人都很自觉，住的地方免费提供，但是吃饭还是需要他们用晶核来买的，同样他们这些有登记的客人，这三天的流水席也是可以免费吃的。
　　陆世元呆在空间里，有空就会在地里忙活，最近需要的粮食实在是太多了，不多种一点，他们就要坐吃山空了。
　　其实这只是他自己的想法，那仓库里面堆得满满当当的粮食物资，他都当没看见，还被自家男朋友笑话，他这是想去种田当农民了，气得他差点丢掉锄头不干了，可是想想这三天的流水席呀，这基地得有多少人吃饭啊，仓库里的粮食一天天在哗哗的流走，他这心肝啊，一颤一颤的。
　　苏云乔还笑话他，现在要改名叫陆抠门了，杨静蕊也跟他说了好几遍，可以用意念中的。

第269章
　　陆世元手动种田是有私心的，苏云谨喜欢吃新鲜的草莓，还有嫩嫩的小黄瓜，这些空间里的存货一般都不多。
　　所以他就借着手动种田之便，给他开辟了一亩地种这两种他喜欢的，感觉自己种出来的会比较甜一点。
　　苏云谨是等到那些作物长出来之后才知道的，突然感觉自己很幸福，这哥哥比他大了十岁之多，真的很会疼人。
　　嗯。京都基地的仓库账目一向都是透明的，都会贴在任务大厅的公告栏上，这几天流水席的东西都是陆家自己出的，没有动用基地公共仓库里面的东西。
　　每天一早从陆家寺库里面出来，一车车的米面粮油，还有一些土豆，白菜之类耐放的东西，虽然每天的食物都是一样的，那长长的流水席桌上，一人两个两合面的馒头，还有一碗土豆顿肉加少许白菜。
　　这几天京都基地都沉浸在欢乐的气氛当中，不过有人欢乐，当然就有人不开心了，那个被送进来的小孩，是一个精神系异能者。
　　可能那修炼者给了那小孩什么法宝？基地里面的检测器根本检测不出来，他有异能，还是杨静蕊无意间用灵识扫了那小孩一眼。
　　发现了他身上有猫腻，陆世东立马重视起来早了队伍里面精神系异能者，去试探了一下，小孩子嘛，即使是已经被教育过的小孩子，她也是很容易露马脚的。
　　而且可能当初那人给他屏蔽法宝的时候并没有告诉这小孩那东西的真正用意，所以那小孩也没当那东西有什么特别之处？
　　大林不知道用什么方法让那小孩洗澡，洗澡的时候那小孩身上的东西都取下来了，再让精神系异能者查一查。
　　很容易就找出了，这小孩身上的猫腻，不仅是精神系异能者，还是一个空间异能者，虽然外人即使是精神系异能者，也无法他看到空间异能者的空间到底有多大，只是看到他偷偷收起东西来，所以才知道他有空间异能的，这是一个意外的发现。
　　有了这个发现就得找人，24小时监控这人了，虽然有隐身符，但是隐身符的时效不长，绘制时又比较耗费灵力，所以这监控的工作还得找喵小爷才能够完成。
　　他他现在已经筑基了，如果只是用阵法，包裹他自己，那么以他现在的灵力，可以用一整天。
　　作为奖赏，杨静蕊会每天给他一块中品灵石，外加一瓶灵泉水，有时候会给它加一条，空间出品的鱼作为额外的奖励。
　　今天是流水席的第一天，还有些客人是今天才到的，陆世东的好友钟九霖也是今天才到，末世前他也有收到陆家的提示。
　　钟家的根本在西北，那里地广人稀，丧尸也比较少，而且他们也有提前准备，所以在末世来临的时候他们家抢了先机。
　　目前西北基地应该是除了京都基地外，秩序最好的基地了，陆世东找到他家小媳妇的时候，也给他打了电话，还认真说了晶核的事。
　　钟九霖从知道晶核的作用开始，就一直在收集，陆世东也跟他说了丧尸尸体一定要处理好，不然后患无穷。
　　他这一次过来，一来是参加好兄弟的婚礼，二来也是把这半年来收集的晶核，送过来净化的。
　　他带了二十六个人，有两个空间异能者，走了差不多俩月才到的京都，还是没日没夜的赶，才在好兄弟结婚的前一天赶到的。
　　一路过来，二十七个人，有近十五个受伤了，到了京都基地，他们都很狼狈。
　　第一眼看到他，大林都差点没认出来，整一个邋遢的糙汉子形象。
　　“我的天啊，钟老九，你这是什么造型，简直没眼看了。”大林夸张的绕着钟九霖饶了两圈，调侃的说。
　　“去你的，姓林的，赶紧给爷准备地方整理一下。”钟九霖的白眼都快翻上天了，还不耐烦的伸脚踢了他一脚。
　　“哎，马上，马上，来来来，跟我来，怎么样，钟老九，爷亲自来接，你有没有感到很荣幸。”大林闪身躲过他的脚，笑着给他带路，还贱兮兮的瞅了他一眼。
　　“滚你。”钟九霖笑嘻嘻又伸脚过去，准备在踢他一脚。
　　俩人笑笑闹闹的坐上了车，大林将钟九霖带到之前为他们准备的房子，刚刚有士兵去找水系异能者过来了。
　　“钟老九，你们先安置，我一会送些吃的过来，走了。”大林把门的钥匙丢给钟九霖，开着车子转身走了。
　　钟九霖刚开门，进去，门外就来了一个小士兵，是大林给他们配的一个水系异能者，房子里面，大林很贴心的佩琪了，牙膏牙刷，毛巾，洗浴用品，连刮胡刀都备好了。
　　大林去一趟陆世东的办公室，跟他说了钟九霖，他们已经过来的事情，还想问问是要去食堂那边给他们带食物，还是回陆家老宅那边叫人现做，毕竟钟九霖跟陆世东给关系可不一般。
　　“我这边有给你打包过去就可以了，让他们吃完饭先休息，晚上有事情谈。”陆世东一边说一边用意是在空间里面打包一些食物，还有一罐大的矿泉水倒出来一些，稀释了一些灵泉水进去。
　　末世的路可不是那么好赶的，他们也是走过的，所以现在他们急需要用灵泉恢复一下疲惫的身躯。
　　等他们休息够了再过去跟他谈谈，了解一下，西北那边的情况。
　　大林带着十几个饭盒，离开了办公室，直接就回到了钟九霖那边，20几个战士，一看到他送过来的饭菜，眼睛都直了。
　　他们也是有空间的，但是停电之后，很多东西都存放不了，等到他们找到的时候都已经烂掉了，肉都已经臭了，他们有半年都没吃过新鲜的肉了。
　　钟九霖也是没有想到，竟然还有新鲜的肉可以吃，嗯，赶路的，这两个月来，虽然有空间异能者也收集了好些东西，只是他们都是糙老爷们，个个都不会煮饭，所以也就只能干粮泡面的过了俩月。
　　这嘴里都快淡出个鸟来了。

第270章
　　“嗷，队长，陆老大他们实在是太幸福了，竟然还有新鲜的肉吃。”队员一，加了一大快油亮油亮的红烧肉，幸福的嗷一口，之后又满足的眯了眯眼睛。
　　“队长，回去的时候我们可不可以用晶核跟陆老大他们换些新鲜的肉回去。”队员二，也是吃着红烧肉，一脸幸福的问。
　　“吃还堵不住你们的嘴，难道这半年只有你们没吃肉吗？”钟九霖朝他们两人翻了翻白眼，继续埋头苦吃着。
　　这是他这两个月以来吃的最好的一顿了，多久没有正经的吃过一顿饭了，唉，末世的娃儿伤不起。
　　“对对对，我们之前虽然有准备，但是根本就没有想到这些畜生都会变成丧尸，如果知道的话，应该先把它们全部都弄成腊肉。”
　　钟九霖想想也是，当时他们只囤了一些罐头，根本就没有想过要囤这些新鲜的，因为实在是不耐烦。
　　也是考虑到末世之后，如果没有电，那么存在多的这些新鲜的肉食，根本就没有什么作用，没有电就臭掉了。
　　不行，这次得好好请教，有什么方法，或者是买一些回去，有没变异的直接买回去自己那里养也可以，这样还可以，有源源不断的肉吃。
　　而且土地已经半年不能跟中了，他们的物资也所剩不多了，他这次过来还有一个目的，就是来跟陆世东讨方法的。
　　嗯。一阵风卷残云过后，桌子上一粒米都没有放过，只剩下一些空空的饭盒了，20几个大汉都坐在沙发上揉揉，刚刚吃撑的肚子。
　　半年了，自从卧室他们就没吃过一顿真正的饱饭，没想到来到京都基地，让他们觉得遥不可及的梦想，终于实现了。
　　“行了，大家都回去休息吧，晚上还有事情呢。”钟九霖瘫在沙发上缓了好一会，挥挥手让大家去休息，赶路赶了这么久，在路上都不敢真正的休息。
　　所以进了京都基地，当然要好好的休息一番，养精蓄锐位置，回去做准备。
　　我的天，刚才又想着要回去，以前就算是开车来回也就一天两夜的行程，现在紧赶慢赶都要俩月才能到达。
　　才刚来呢，就想着回去也要两个月，真他妈蛋疼，钟九霖虽然很想现在就去见陆世东，但是他也知道陆世东不止要忙经营你的事情，还要忙结婚的事情，肯定没有太多时间，所以等到他空闲的时候再来找自己就可以了。
　　结果可能是赶了两个月，终于能睡个安稳觉的原因，这一叫20几个人睡到了第二天中午才起来。
　　还是大林看他们今天早上都没有过去食堂吃饭，过来看看才知道，他们原来都还没醒呢。
　　“卧槽，我居然一觉睡了快20个小时。”钟九霖刚给你打开房门，就听到楼下有人在喊。
　　原来他们这一夜睡到大中午的，末世前睡20个小时那是不常有的事情，平时他们训练多，任务也繁重，所以别说20个小时了，十个小时都没几个人能够睡得到的。
　　很快门外传来敲门的声音，“钟老九，不是吧，太阳都晒屁股了，你们才刚醒。”有个士兵过来开门了，大林一进门就看到一个个睡眼朦胧的，肯定是才刚起床的。
　　他那个羡慕嫉妒恨，他现在每天能睡到五个小时就已经是老天保佑了。
　　“滚你你要是不过来，我还能睡到晚上的。”钟九霖漫不经心地怼了他一句，然后慢悠悠的走回浴室去洗漱了。
　　分派到他们这里来的水系异能者是个很腼腆的小战士，很贴心，早早的就给他们放了洗漱用的水，知道他们不开火，咱那浴室里的桶都挪过来，作为装水用的。
　　天气变化诡异，现在分了好几个阶段，早上的时候，还是有些凉的，大概在十四、五度左右，早上还穿着大棉袄呢，中午就得换成短袖了。
　　杨静蕊曾经说过这样强烈的阳光紫外线照射会比之前的太阳要猛烈，几倍不止，所以京都基地有一条规定，每天中午太阳最猛烈的那几个小时，不准外出，就连那些异能者也不能。
　　还通知了大家，尽量少出现在烈阳下面不只会晒伤，还会丧尸化。
　　大家对她的话都是半信半疑的，刚开始还不信晒晒太阳就能变成丧尸，后来感染的人越来越多才有人真正相信紫外线也能让人丧尸化。
　　杨静蕊突然想起，就在这几天会有一场红雨出现，生痱子，这场红雨之后，当时又升了一级。
　　本来实力就已经非常恐怖了，而且还不怕痛，不怕打的，现在更不会了。
　　基地里的喇叭很快就响起：“天气预报预测这几天可能会有一场红雨出现，请不要用皮肤直接接触红色的雨水，因为那水里面是含有丧尸病毒的。”
　　这条广播一出不止京都基地，一片哗然，连其他基地听到广播都很诧异。
　　那红色的雨水到底是怎么形成的，就在大家还没有想明白的时候，京都基地里面来了一些让人讨厌的苍蝇。
　　“哟，陆家还真是阔气，这样的精米精面竟然用来做两参面的馒头，你怎么好意思吃得下呢？”陆世东听到这些话，脸都黑了，他们基地还真没这么些粮食，可以给他们造的。
　　这些都是他自己从空间里面种植收获拿出来的，而且就算是基地的粮仓，也是他们时不时的补贴下去，不然，这么多的人那仓库里的物资早就消耗完了。
　　钟九霖狼吞虎咽的吃完，立马就跟着陆世东进了书房，他这次带过来的晶核点多，不过大部分都是他们从西北那边一路过来撒的丧尸。
　　因为他们那西北那边有些偏僻，人口也不多，所以丧尸也没有太多，所以打到的晶核也没有多少。
　　不过这一路从西北来到京都，那遇到的丧尸和变异兽可就不少了，因为之前陆世东有交代过，不能随便吃那些变异动物的肉，所他们也是不敢吃。
　　一般他们打到的这些变异动物都会和丧尸的尸体一并烧了。

第271章
　　钟九霖心中也在盘算，在这里呆些时间，在路上他们也是听说了，京都基地已经研发出了，能改善土地的药水。
　　还成功种植了水稻，这也是他来这里要学习的一项技能，还要在京都基地这里买到改善土地的药水，或配方。
　　物资有限，不能坐吃山空，而且太久没有吃到新鲜蔬菜和肉类，身体是会出现问题。
　　之前跟陆世东通过电话后，他们也尝试用木系催生蔬菜，拿到实验室，结果那些木系异能催生的蔬菜，全部都是纤维化的，一点营养都没有的。
　　钟九霖这次也带来了两个木系异能者，这次带来的二十六个人都是他的心腹，这两个木系异能者中的一个，还是他的一个堂弟，来跟京都基地的人学习催生蔬菜。
　　钟九霖来到京都基地的第二天下午，才见到了陆世东，看到他时钟九霖倒是惊讶了，末世半年来，陆世东倒是比末世前看起来气色更好，看起来更多了一些轻逸的味道。
　　“怎么样，西北的情况还好吧！”陆世东看到钟九霖，提神给了他一个拥抱，这是两人认识以来第一次半年没见到一面。
　　“不错嘛，看你这气色，真的是人逢喜事精神爽，对了，嫂子，那我还没见过呢。”钟九霖亲，拍了一下他的背，笑着说。
　　“正好找你有事，我媳妇你也见过，一会会过来，你在这里白约会就能见到了。”陆世东笑笑的看着他，还给他买了个关子。
　　“见过的，谁？”钟九霖但是也是疑惑了。
　　他的话才刚问完，办公室门前才来敲门的声音，钟九霖对着陆世东挑了挑眉，陆世东冲他点点头。
　　杨静蕊从外面推门进来，手里还拿着一杯灵泉水，她到现在穿的还是男装，现在天气很热，但是男装比较宽敞，不过也能看出那微微凸起的肚子。
　　头发还是短的，黑色的长裤加白色的宽大T恤，不去看他的肚子，那简直就跟末世前还在学校读书的高中生一样。
　　钟九霖看到来人微微惊讶了一下，这是末世前酒吧的那个人吧，这张脸他绝对不会认错的。
　　这缘分也真是绝了，末世了，竟然还能遇到，虽然有些惊讶，但是还是很礼貌的跟人打招呼，问好。
　　“嫂子好，我是钟家老幺，钟九霖，也是阿东的发小。”
　　“你好，我是杨静蕊。”杨静蕊也跟他点头打招呼。
　　“给你水，叫我来什么事？”杨静蕊把手里端着的灵泉水放到桌子上，看着陆世东，挑了挑眉问。
　　“老九，这里带了一些晶核，要净化的，还有你帮我通知一下小林子，老九，他要带一些净化土地的药水回去，让小林子先紧着他们，要的量比较多，你可能需要去帮一下忙，对了，等一下让元宝过来，老九这边带了两个木系异能者过来，让他帮忙带去，实验田里面，学习一下催生蔬菜，瓜果，他们催生的都纤维化了，对了，以后要测要拿哪一个？”陆世东跟她说了一下这边的情况，让他过去给陆世林帮个忙。
　　“修炼室，那个透明的圆形水晶就是了，还没有引气入体的话，是测不出来的。”杨静蕊点点头，告诉他那个测灵根的水晶，要怎么用？
　　“好，我知道了，老九在这边要学习的技能比较多，所以可能会在这边呆一段时间。”陆世东潜意识告诉她，最近可能会少一点时间呆在她身边。
　　“好，我知道了，先走了。”杨静蕊对着他点点头，走了。
　　杨静蕊一离开，钟九霖立马上前，伸手捶了一下陆世东的肩膀。
　　“行啊，末世了都能让你遇到。”
　　“那当然，不然怎么能称是命定之人呢。”陆世东很拽的回捶了他一下。
　　“那改善土质的药水，不是我不给你配方，而是你们根本配不出来那种药水，还有这些晶核，我家媳妇的净化异能可不能白用的，你今天让人把要净化的晶核送到别墅那边去，要看你的量才能确定要需要多长时间，才能净化好，现在来跟我说说你们这一路的状况。”
　　“行，等下我回去让他们送过去，我是火系和精神系异能者……”
　　陆世东一边听着钟九霖的讲叙，一边把刚刚自家小媳妇端进来的那杯灵泉水，推给钟九霖，所以他喝。
　　钟九霖以毫无防备的拿起来一口干掉那杯水，继续讲，很快身体就感觉不对劲，一阵阵撕心裂肺的疼痛，从四肢百骸传来。
　　陆世东没有说什么，只是抓住他的手，便从抽屉里抽出一条新的毛巾，示意他张口咬住，钟九霖我也没想，就张口咬住那条毛巾。
　　钟九霖虽然全身疼痛难忍，但是他却不曾怀疑自家兄弟会伤害他。
　　半个小时的疼痛，让钟九霖脸色苍白，全身的衣服都被汗水浸泡了，现在还发出一阵阵的恶臭。
　　钟九霖自己被这味道熏得差点要吐了，左嗅嗅右嗅嗅结果，那味道竟然是来自自己身体的，在看到自己手臂上一层黑黑的污垢时，差点没把他恶心的心脏骤停了。
　　“我的天，我明明昨天晚上才洗澡的，怎么身上一下子这么脏，阿东，东哥，你到底给我吃了啥玩意儿？”钟九霖苦巴巴的问陆世东。
　　“好东西，你现在立刻马上滚出我办公室去洗，洗完了再过来。”陆世东嫌弃的挥挥手，让他赶紧去洗干净，他都快被熏吐了。
　　钟九霖快步往外跑，他得赶紧去洗掉，这太丢脸了，这味道简直让人无法忍受。
　　钟九霖回到暂时居住的地方，那是20几个，跟他一块来的，都被他这阵仗吓了一跳。
　　“俺的娘啊，队长，你这是掉臭水沟了。”
　　“天呐，队长，你这是干嘛去了？”
　　对人们纷纷过来关心他，这到底是干嘛去了，才出去一个小时不到吧，竟然脏成这样子回来。
　　这绝对是掉臭水沟了，那味道简直难以形容，把这20几个队员熏得都不敢靠近他了。
　　钟九霖愤愤的瞪了他们一眼，赶紧跑去浴室洗澡了。

第272章
　　钟九霖洗个澡，把一个水系异能者的异能都榨干了，整整洗了五次，才把自己身上那恶心人的味道洗掉。
　　钟九霖刚从浴室出来，客厅里的众人都纷纷朝他的方向看去，不看还好，一看吓一跳。
　　刚刚黑黑不溜秋的人，现在竟然白了这么多，仿佛又回到了末世前，那个翩翩公子的模样了。
　　“我的天，队长，你刚刚整容去了吗？”
　　“哇塞，队长，你刚刚脱皮了吗？既然变了这么多。”
　　20几个队员，一时之间都朝他涌来，这阵仗差点没没把他又吓回厕所里了。
　　自己的变化，自己怎么可能不知道，刚刚在浴室里，他已经照过镜子了，这张脸，这不身体又恢复到了末世前的模样了。
　　仿佛末世，这半年来风吹日晒，还有受的伤都像一场梦一样，醒来这一切都消失得无影无踪，就就连身上的伤疤也一样。
　　钟九霖也不敢对人们在说什么，好衣服又回到了陆世东的办公室，钟九霖知道什么该问什么不该问，所以对于刚才的事，他一句都没有提起。
　　继续讲述着他们从西北一路到京都的情况，还有所见到的城市里的一些情况。
　　陆世东已经是筑基中期了，他能感觉到钟九霖身上隐隐有火灵根的灵力闪过，反手从空间里掏出一张聚灵符，这是自家小媳妇最近绘制符篆的练习作品，适合用来帮助那些刚刚修炼的修者引气入体。
　　陆世东把聚灵符子塞在钟九霖的上衣口袋装，此后灵气便肉也可见的，开始围绕着钟九霖转圈圈。
　　很快，灵气便开始争先恐后的进入钟九霖在身体里，陆世东伸手握住钟九霖的手，开始引导灵气进入他的丹田。
　　钟九霖对陆世东但绝对信任，让他成功的引气入体了，陆世东还用自己的灵气，在他的经脉冲刷扩张，虽然有些痛，但是钟九霖一动不动的任由陆世东动作。
　　钟九霖感觉全身都是暖洋洋的，身体比以往轻盈了不少，身上的所有细胞就像复活了一样。
　　陆世东的灵力在钟九霖的心身体里运转了两圈之后就出来了，钟九霖并无师自通的让自己的灵力跟着陆世东的灵力在身体里面游走，一定用一遍，直到一个小时之后才停止。
　　陆世东延伸出一股灵力，引导着他的灵力回归到丹田之中来，陆世东收回灵力之后。
　　钟九霖惊喜的睁开眼睛，陆世东虽然没有说什么，但是钟九霖去知道，自己已经踏入另一个层次了。
　　“恭喜你，钟老九你已经踏入了修炼者的行列，虽然地球上的灵气有时稀薄，但是修炼者的造诣还是那些普通人或异能者，一辈子都追赶不上的，但是你要心存善念，不然会产生心魔，”陆世东面带微笑的对着他说。
　　“谢谢，阿东，我都不知道要说什么了。”钟九霖激动的不知道要说什么好。
　　“要谢谢你自己对我无偿的信任，就是因为这份信任，才让你毫无反抗的接受我的引导，我先给你测个零根，然后再给你找一本适合你的功法，趁你现在还在这边，不懂的可以来问我。”陆世东拍拍他的肩膀，说。
　　陆世东说完从空间里拿出测试水晶，推到了钟九霖的面前，陆世东是一他把手放到水晶上面来。
　　“现在放空你的脑袋，然后把你身体里刚刚的那股力量，调动到说上来，然后注入到这水晶里面。”陆世东给他解释着。
　　“好，我知道了。”钟九霖按照他说的做，先放空脑袋，然后把手放到那水晶球上面去，最后按着刚刚调动身体的灵力那般把灵力都放到了手上，然后注入水晶里面。
　　水晶里顿时传来一阵火红的光晕，最后于是越来越深，两分钟后停下，最后里面又换一种淡淡的有白色，两分钟不到就停止了，又换了一种黄色的，土黄色的。
　　继土黄色之后，两人有等待了，十分钟没见其他的变化，送了一口气，三灵根不算太差。
　　“嗯，还不错，不过那种白色我不知道是什么系的，等我问了再告诉你，这三种颜色中我就认识土灵根跟火灵根，三灵根的不好，也不坏。”陆世东给了个很中肯的评价。
　　不过这样的结果钟九霖已经很开心了，三灵根，也不算差了，钟九霖压根不知道这一趟竟然还有这样的收获，简直堪比重大奖了。
　　“嗯，已经很不错了。”钟九霖点点头应和。
　　“今天你先回去吧，就按我刚刚那样子引导的，你回去之后就把灵力多运行几遍，这样能更快的掌握好，身体里面的灵力，我刚刚给你的那张符纸是聚灵符，那是我家媳妇绘制的，它聚集你周边的灵过来，这样修炼就会事半功倍了，你有空间没有？或者是隐秘藏东西的地方，我给你带一些。”陆世东跟他交代一些琐碎的事情之后，就从空间里面拿出十几张聚灵符交给他。
　　钟九霖轻轻地道了一声谢，把东西收进口袋就走了，他现在太兴奋了，他得赶紧回去，他怕等一下自己会控制不住大叫出声。
　　陆世东看着他的背影，笑着摇摇头，跟他认识这么多年，他怎么会不知道他现在的心情呢？
　　钟九霖走后，陆世东继续在手上的工作，今天已经耽搁了他不少时间了，如果再不快点工作，他今晚恐怕连睡觉的时间都没有了。
　　杨静蕊回来趟别墅又跑去了陆世林这实验室里跟他说了，要先批量制造，改善土地的药剂让钟九霖带回去给他休息。
　　我从空间里提了一桶你潜水出来，打算在这里帮忙跟他一起做那些改善土质的药水。
　　杨静蕊还让陆世林写了一份详细的报告给他们，把用法和用量全部都写在那里面，接下来的工作，除了婚礼以外，其他的时间恐怕就要用来制造这些药水了，不然时间不够。
　　又怕仓促之间比例弄错了，这样就得不偿失了，还有让出一个木系异能者来教那两个西北过来的木系异能者催生蔬菜。

第273章
　　钟九霖欣喜的感受身体的变化，这是他这一趟回京都最意外的收获了，果然是穿一条裤子长大的兄弟，有什么好事都能想着他。
　　流水席已经开始了，姬墨祁才多匆赶到，他是在陆世东他们离开一个月之后，才启程的，基地的所有事情他都交接给了严峰。
　　有了陆世东他们先扫过，他带着人在后面也没怎么遇见过高阶的丧尸或变异动物，所以比他们晚出发一个多月，也就比他们晚十几天到京都基地。
　　一路风尘仆仆，赶到基地的时候，刚好是关门的时间，实在是餐风露宿了这么久，就想快点找个安全的地方，好好睡一觉。
　　大林见到姬墨祁的时候，完全认不出来了，整一个就跟乞丐一样，身上的衣服也是破破烂烂的，他到了基地门口，在叫大林的时候，都把他吓到了。
　　“天呐，姬小三，你被打劫了吗，还是去当乞丐了？”大林目瞪口呆的看着面前的姬墨祁。
　　“我去你大爷的，大林子，快点给爷开门。”姬墨祁吼了他一句，真想踹这小子一脚。
　　“行行行，你是大爷，来给我们鸡大爷开个门。”大林笑嘻嘻的叫人给他开了门。
　　“对了，姬大爷你们有没有人受伤。”大林例行检查，瞟了一眼这一行乞丐模样的人。
　　“没有，之前受的伤在这之前已经好了，我知道这些事情需要报备的，有受伤我一定会提前跟你说。”姬墨祁也是醉了，受伤的人是不能直接进入基地的，所以他没有开口，他们这边之前受伤的人，现在都已经好了。
　　“知道了，只是你们怎么会弄得这么狼狈的？还有这乞丐装是怎么回事？姬小三，你不是有空间吗？”大林差点憋不住跟笑出声，只能憋着笑问。
　　“就是……，就是空间里面就装了食物，汽车还有水，一时……忘了……把衣服放进来了。”姬墨祁有些结巴的解释。
　　大林听到他这样的解释，直接捧腹大笑，这人到底怎么回事？竟然连衣服都忘了，他不会赶这么久的路，连洗澡都没有吧？“我的天，姬小三你真是太搞笑了。”
　　士兵已经把大门打开了，让他们几辆车开进来，姬墨祁下次第一件事就是吧，正在笑得直不起腰的大林一脚踹倒在地。
　　“去你的，这种丢脸的事，可不可以不要说的这么大声？”姬墨祁又补了一脚，愤愤的说。
　　被踹倒在地的大林，依然笑得不可自抑，旁边那些士兵不敢像他这样明目张胆的笑出来，只能憋着。
　　就在姬墨祁，准备再踹他一脚的时候，大林很识相的滚到前面给他们带路了。
　　“走走走，鸡大爷，小的带你去安置。”不要看他那变得有些狰狞的脸，他会感觉到大林子还有些一本正经的样子。
　　姬大爷傲娇的哼了他一声，回来会上，但车子跟着大林走。
　　刚到地方，钟九霖就从屋子里面走了出来，看到这乞丐装的姬墨祁，也是一脸不可置信的，在他身边绕了两圈，最后哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈，姬小三，你去哪当乞丐回来了？”
　　“钟老九，你什么时候滚回京都的？”姬墨祁看着眼前这个笑得完全没有形象的人，真想伸脚踹他两脚。
　　姬墨祁也知道自己这形象，赶路这么久，她只洗过一个澡，还是没衣服换的，在路上也有收集过一些物资，只是等到离开的时候才想起来，又没拿衣服换了。
　　想想都想锤自己两下，怎么出门都不带脑子的？况且自己还是有空间装的，竟然都能忘了。
　　姬墨祁笨笨的瞪了眼前这个笑得东倒西歪的人，走进了大林，给他们安排的房子，就在钟九霖刚刚走出来的房子，隔壁。
　　大林安排的水系异能者已经过来了，姬墨祁现在只想好好洗个澡，再睡一觉。
　　钟九霖也是知道赶路回来，第一天是不想动弹，也不想出门了就想好好睡一觉，所以也不过去打扰了。
　　大林给他们送了一些晚餐，之后就得离开了，今晚他值班，不能离开大门太久的，还是因为这些都是熟该的人，所以他才会亲力亲为。
　　就是想把他们赶了这么久的路，给他们准备一些好的补补，还准备了一人一瓶稀释过的灵泉水。
　　大林刚刚也听到了姬墨祁说他们没有带换洗的衣服，就在苏云乔那边给他们拿了些衣服过来给他们换洗。
　　“大林，帮我们先谢谢嫂子了。”姬墨祁看到这么丰盛的饭菜，口水都要流出来了。
　　离开前，大林也跟他们说了，明天还有流水席，让他们明天起了就去食堂那边吃，今晚的这些是从陶玲他们那边要过来的。
　　“知道了，我先走了。”大林一边走一边朝他们那边挥挥手。
　　姬墨祁现在只顾着肚子，也不管他，只是伸出拿筷子的手朝他那边胡乱的挥了挥，就继续埋头吃饭了。
　　他有多久没有吃正经的吃过食了，赶了这么久的路，天天就吃方便面，压缩饼干，最好的也就是几块巧克力了。
　　吃得他都快要怀疑人生了，在离开基地之前，他们有在基地的食堂里打包的二合面馒头，放在空间里面，也就维持了不到半个月，剩下的时间他们全部都是啃着干粮，压缩饼干。
　　而且除了他们之前还在他的那个基地里的时候，他吃过这么丰盛的饭食，他们离开之后，因为有他们之前留下来的那些物质激励食堂，偶尔会弄上一些青菜什么的。
　　只是大锅饭，怎么能跟这么精致的菜相比，时隔两个多月，他终于又再一次尝到这熟悉的味道，让他差点热泪盈眶。
　　他这次来不只是来参加婚礼的，也是有人在广播里听到京都基地研制出了能改善土制的药水，基地里的人有好多人自动请缨要到京都基地里来求这改善土质的药水。
　　这还是在陆世东他们离开之后不久，京都基地就通过广播昭告全国了，所以姬墨祁也是为那个改善组织的药水来的。

第274章
　　姬墨祁运行15个人，吃完饭后全部都去休息了，赶了这么久的路，终于能有一个地方可以让他们安心的睡一晚了。
　　杨静蕊跟陆世东还有陆世林跟苏云谨几个人正在别墅里商量着婚礼当天的衣服款式，还有结婚的流程。
　　苏云乔跟陶玲就在那边看着，也帮忙出出注意，楚明轩完全是过来蹭地方的。
　　“静静，你要穿白色婚纱吗？”苏云乔看他们商量半天都没商量，出个结果来，只好开口问。
　　“不太想。”杨静蕊思考了一下，摇摇头说。
　　“那穿秀禾服怎么样？那个比较喜庆。”陶玲想了想说。
　　“就我们现有的，可能穿不了。”杨静蕊想了想，他们收进空间的那些礼服，还有红色的秀禾服，也要摇头说。
　　的确穿不了，她现在的肚子，如果不是定制的话，那些普通现货的款式根本就穿不了。
　　“也是，这肚子如果没有定制的话，那裙子根本就没办法穿，那我们搜的那些现有的款式，婚纱你也是穿不了的，因为你这肚子。”苏云乔看了一眼她的肚子，点点头说。
　　“那怎么办？之前不是有试过婚纱吗，明天就是婚礼了，现在才来说衣服都穿不了，咋办？”陶玲听到这里有些着急了。
　　“没事，穿不了的话，我就穿之前那些西装也可以的。”杨静蕊想了想，现在她只能穿那些男装了。
　　“要不叫我妈过来，他之前还帮云谨改过礼服呢，你挑个款式，然后让她帮你改改，很快就好的。”陆世东想了想，突然想起那天他回家的时候，看到他妈妈正在改一套西装礼服，这才想起他妈妈的这个技能来。
　　杨静蕊也是无语了，之前她自己动手改过一套秀禾服的，是差不多一个月前在车上无聊改的。
　　这才一个月，现在拿出来已经装不上了，被肚子里的小崽子挡住了，根本就拉不起来。
　　杨静蕊也是无语了，才一个月这肚子里的小崽子，足足大了一圈，这长的也太快了。
　　这件改好的秀禾服，现在只能拉到臀部，在往上就拉不上了，白色的婚纱礼服更不用说了，一般那些婚纱礼服在腰部那里就会收腰，她这肚子虽然没有其他的孕妇那么大，但是试了14套竟然没有一套能穿得上的。
　　“不用了，我穿西装礼服就可以了，一会我们吃好了，你要回去跟你爸爸妈妈，还有爷爷说说，不然等婚礼那天我怕吓到他们。”杨静蕊现在能想到最好的礼服就是西装了，还能遮住她的肚子。
　　“那行，等我们这边商量完了回去我就跟他们说说，老三，你今晚不能呆在这，给我回老宅去。”陆世东说完瞅了一眼陆世元，轻飘飘的又吐出了这几个字。
　　陆世元愤怒的目瞪口呆，大哥，过分了，自己在这里呆着就让他回，他也想在这里呆着，不想回去。
　　“知道了(ˇ╮ˇ)。”陆世元有气无力地回答道，这大哥太坏，这两天就要办办婚礼了，竟然还不让他俩呆一块了。
　　“对了，让你带老九家的几个异能者过去实验田那边学习，你有没有带过去？”陆世东突然想起来，他今天是有任务交给自家蠢弟弟的。
　　“有啊！我把他们领过去了。”陆世元气势有些弱的说。
　　“然后把他们丢在那边，自生自灭。”杨静蕊看到他眼神有些闪烁，大胆的说出自己的猜测。
　　这家伙实在是偷懒偷习惯了，这毛病到现在还是改不了。
　　“哪有那么夸张，我不就是把他俩丢进实验田那边，然后就跟那边的工作人员说，他们是来学习，之后我就离开了，后来我也没回去看看，也就一个下午，这几个小时的时间能学多少？”陆世元有些心虚的说了，缩了缩脖子接着说道。
　　陆世东瞪了他一眼，收回视线，继续看平板电脑里面的礼服，这几位可真奇葩，明天就要办婚礼了，今天才来礼服。
　　“这边吧，这边这两套明天我跟东哥里面的衬衫就穿着枣红色的，你们俩自己挑挑那里面的衬衫要穿是配颜色的，就可以了，还有云谨之前不是有改过一套吗？那一套也是精心挑选出来的，也是可以穿的，就不用重新再改了，我这边的西装礼服也有好几个颜色，要不在我空间那边去挑挑？”杨静蕊揉揉有些酸痛的眼睛，实在是跳不出什么来，都是千篇一律的设计。
　　看起来还不如她之前定制的那些，她定的那些颜色尺码都很齐全，只要挑中了，就有尺码可以穿。
　　就算有一些不合适的地方，要改动的也不会很多，自己动手就可以了。
　　“也行，也只能是这样了。”陆世东也是看这些礼服，看得眼花缭乱的。
　　杨静蕊挥手见她放衣服的那个柜子，整个放出来，两层的柜子，光西装礼服就最少有30套，什么颜色都有。
　　还有一整个抽屉的那些丝质衬衫，也是什么颜色都有的，看上了，还可以亲自上身试试效果再决定。
　　陆世元看的眼睛都直了，还有这操作，末世前他自己的衣帽间就是满满当当的，也是因为自家哥哥有空间，所以也把她整个衣帽间都搬到这基地来了。
　　不过她那里面的西装礼服也没有这小祖宗的礼服齐全，就连楚明轩也看的直流口水，好想上手。
　　特别是那些丝制的衬衫，更是让他转移不了视线。
　　这些衬衫都是杨静蕊在空间里的杂物房里找到的丝绸，拿到空间里的加工房去加工的，这空间里面的丝绸都是前一任主人沉下来的，都是一些好东西。
　　虽然在空间里面放了这么久，但是感觉就像刚刚做好的一样，拿去做成衬衫，穿在身上那感觉是现代，这些是从做出来的衣服感觉不一样的。
　　杨静蕊上手挑了两件酒红色的衬衫，又走到那西装那边去挑了两套西装出来，给了陆世东一套让他去房间里试试。
　　先看看效果再说，反正还有一天呢，瞧瞧这说的，都是什么话，哪个人明天结婚？今天才在挑礼服的。

第275章
　　陆世东换好衣服出来，酒红色的衬衫让他的脸看着少了些严肃，黑色修身礼服衬得他的身姿更加修长。
　　杨静蕊看着他，总感觉少了什么，在他身边绕了两圈，突然想起来：“对了，军装，去，换你那套新的军装出来。”
　　“对了，陆三哥，你末世前两个多月不是走了一次红毯吗，那次那套上面有亮粉元素的亚麻色西装就不错，采访的时候，你不是说那款的几个颜色都被你收了吗，你有收起来没有？”苏云乔突然想起陆世元末世前的那次活动，那套衣服真的很好看。
　　“嗯，乔乔果然是哥的忠实粉丝，竟然这么久了还记得我活动穿什么衣服。”陆世元调侃瞅了她一眼。
　　“本来是，不过现在我已经幻灭了。”苏云乔撇撇嘴。
　　/为什么呀？哥现在还是很帅啊！比末世前还帅呢。”陆世元夸张的摸摸自己的脸，说。
　　“少来，衣服呢，有没有带来？”苏云乔白了他一眼。
　　“小破孩……带了带了，我现在去取，现在去取OK，别翻白眼了，女孩子要淑女一点。”陆世元被苏云乔的白眼攻击，只能投降了。
　　陆世元带着苏云谨回了家，不是陆老爷子他们住的那个家，是是在离他们现在的别墅不远的另外一栋两层小别墅，这是陆老爷子给他们准备的婚房。
　　陆世元整整两个衣帽间的衣服全部都被送到了这里，所以现在只能回那里去拿，不过他倒是忘了，他那时候穿的是哪套衣服？所以只能带上苏云谨。
　　他有空间去把它那两个衣帽间里的西装全部挑出来，放空间里面带过来，到这边再好好挑。
　　他的那些衣服大都是上节目，或者是走红毯的时候穿的，也就只穿过一次，有时候有一些款式，他自己看着喜欢，就会把这一款的所有颜色都包圆了，放到衣帽间里面看着。
　　他不太喜欢出席什么节目有出现撞衫的情况，除了军装以外，他出席那些活动，一般都会让助理多备一套衣服。
　　苏云谨是第一次走进这个为他准备的家，之前他本来想看看的，但是元哥说了，要给他惊喜的看了就没有惊喜了，所以他就忍着没有过来看。
　　陆世元知道他是异能者，也用夜视能力，但是他就是不想让他看到他给他准备的惊喜，所以也没有去房间里看，直接越过大厅去了衣帽间。
　　打开他衣帽间的那一刻，苏云谨惊呆了，满满当当的衣服，数量惊人，这应该是七那些专门收纳的人来整理过的。
　　衣服都整整齐齐的码着，第一个衣帽间，整个里面没有一个抽屉，全部都是挂的。
　　陆世元看到他惊呆了的傻样，噗嗤一声笑了，伸手拉过他的手，直接就进去了，他一边挑，苏云谨一边收。
　　如果不是时间比较紧张，陆世元恨不得把这里的每一套衣服的来历都跟他说一遍。
　　陆世元在他的面前从来都不用掩饰自己内心的情绪，所以苏云谨这回看到他脸上的表情就知道了。
　　伸手拍拍他的肩膀安慰道：“没关系，等结婚之后你再一件一件慢慢跟我说，现在赶时间先带衣服去试。”
　　“嗯。”陆世元听到她这么说，瞬间就开心了。
　　苏云谨看到他这表情，真想问你一句，你真的有快三十岁了吗，怎么感觉跟那些三岁小孩差不多。
　　两人取了衣服，很快就回去了，杨静蕊给放了一个挂衣服的衣架出来，苏云谨把衣服全部放到沙发上，然后一件一件挂上去。
　　苏云乔很快就找到她之前说的那一套，挑了出来递给陆世元。
　　“就是这一套，那时候我看你走红毯的就是穿的这一套，就是不知道你现在还穿不穿得了这一套。”苏云乔看着那套衣服，微微皱了皱眉。
　　“没事，看的了，我之前穿的也是我末世之前穿的衣服，都能穿。”陆世元拿着衣服比了比跟他说。
　　陆世元回房间换了那套衣服出来，苏云谨看他这身衣服，伸手拽了拽，还不错，看起来比之前穿的那一套精神多了。
　　“看着挺好，就这一套吧！”苏云谨拍板决定。
　　“好听，我家云谨的。”陆世元也感觉还可以，比之前穿那套黑的看起来更衬他现在的肤色。
　　既然陆世元挑了衣服那苏云谨就得挑一套，跟他看起来比较配的，陆世元刚刚就是这么想的，所以才把衣帽间理他，感觉比较配的衣服全部都收刮了过来。
　　“静静，你现在肚子这么大，穿这些西装，不扣上扣子还好，一扣上扣子那肚子就会显得特别大。”陶玲看着刚刚换好衣服出来的杨静蕊，皱着眉说。
　　“我有一个办法，我们不之前不是说挂了好几家婚庆店吗，那里面啥呀，礼服都有，尺码也比较齐全，所以我们用大码或加大码的裙子配中码的衣服，这样就不会卡住那个肚子了。”苏云乔突然想到可以用大码的裙子，然后中码的上衣。
　　不过她自己也没试过这种方法，所以要先把衣服找出来试试看再说。
　　陶玲听了她这话，也觉得现在可以试一试，因为静静刚刚试那套西装出来的时候，真的显得肚子特别大。
　　杨静蕊很快从空间里面掏出了一套秀禾服，什么码都有，陶玲跟苏云乔上前看了看这些衣服。
　　适不适合要上来身材知道，所以陶玲就拉着杨静蕊跟在抱着衣服的苏云乔一起进了房间。
　　几个女孩子在房间里面挑挑拣拣了近一个小时才出来，衣服太多，尺码有一些不合适，又需要一边挑一边修整，所以花的时间比较多。
　　杨静蕊穿着陶玲搭配好的秀禾服出来，虽然没有化妆，但是也把这外面的几个人惊艳了一把。
　　正红色的秀禾服，银色绣线绣出的龙凤呈祥，还有祥云图案和牡丹花，衬得原本皮肤白皙的杨静蕊，更是娇媚动人。
　　陆世东看到她这模样，差点当场化身为狼，果然女孩子还是穿结婚礼服的时候最美了。

第276章
　　“怎么样，我跟陶玲姐都觉得这样搭配最好看，你们觉得怎么样？”苏云乔兴奋的从杨静蕊身后跳了出来。
　　“不错，很好看。”楚明轩第一个发表意见。
　　“嗯嗯，非常不错，你们看我哥就知道了。”陆世元点点头看向陆世东。
　　陆世东已经看的眼睛都直了，这会还没回过神来呢。
　　楚明轩踢了他一脚，提醒，陆世东这才回过神来，上前两步牵住她的手。
　　“我家小媳妇，今天真美。”陆世东宠溺的摸摸她的头，愉悦的说。
　　杨静蕊刚刚在镜子里看到穿上秀禾服的自己，也吓了一跳，这正红是蹭着他的脸，白皙细嫩，连自己都看的舍不得挪开眼睛。
　　是晚礼服，还有另外一个问题要考虑，那就是他们结婚搬走了那苏云乔跟陶玲两个人的该往哪去？
　　“乔乔跟玲姐，也搬过来跟我们一起住吧！”苏云谨看着她们两个开口说。
　　“不要，我不要去做超大的电灯泡。”苏云乔一听他这话，立马跳起来反对。
　　“我也不要，我可不想哪天就烧了。”陶玲也是一脸坏笑的说。
　　“那你俩说说，你俩准备怎么办？”杨静蕊有些好笑的看着她们两个。
　　“你们又不住的很远，就离几间房子而已，我们俩就坐在这里就好，你们吃饭可以过来这边吃，而且在这里挺安全的，士兵们整天都在巡逻，而且我们俩的武力值，你们又不是不知道，难道你们不在？我们还能被欺负了不成？”陶玲悠哉悠哉的说。
　　“你们也不用担心我会时不时过来关照她们一下的。”楚明轩跳出来表忠心。
　　“去，你现在的武力值还没有我高呢，关照个啥，到时候别让我看到你就好了。”苏云乔听到他这话，不乐意了。
　　这厮最近老是过来这边蹭饭，美其名曰过来关照他们，结果不止蹭饭，还老是吃她的豆腐，苏云乔从他翻了个白眼，不理他了。
　　其实她们两个也讨论过这些问题的，不过他们两个一致认为跟谁住都不好，还是住在这里就好了。
　　而且他们的新房离这里也是不远的，随时随地见面的，而且三餐都能在一起吃，还真的没有必要说一定要搬到一起去住。
　　“那行，你们自己要注意安全，我们每天还是照样在这里吃饭，你们可以自己到任务大厅那里去逛逛，有感兴趣的任务就接。”杨静蕊跟苏云谨
　　想想也是尊重她们的意见的。
　　看到问题已经顺利解决，几个人就开始讨论婚礼的流程了。
　　这两天，浩子跟大林，轮番上阵，亲自在基地门口守着，就怕在这大喜的日子，有些不长眼的过来找不痛快。
　　而且钱家也不可能放过这个机会做么的？现在他们这些门口站岗的，还有基地里面巡逻的都提起12份精神，不敢有一丝差错。
　　现在有好些基地都有派人过来参加婚礼，所以最近一段时间基地的食堂比较混乱一些，很容易就能让人做了手脚。
　　京都基地这边正在紧锣密鼓的准备婚礼，而在离京都基地60公里左右的一个迷宫地下室，陆家的死对头，钱家就是吧，这个地下迷宫当做基地来用。
　　这个迷宫地下室是他们末世之情就准备着退路，所以在末世来临之后几天，他们陆陆续续的撤到了这里来。
　　陆世东不知道是懒得搭理他们，还是压根没把他们放在眼里，反正集体大家心照不宣的不提到钱家的人。
　　末世前，钱家收到了上面那一位的提醒，准备了十几个仓库的物资，一个仓库就是他们的一个据点。
　　其中就数这迷宫底下的仓库是最大的，物资也是最丰富的，而且之前观察这钱家应该也请到了，这些如果被我们的仓鼠属性的杨静蕊看到那一定是两眼发光的，恨不得立马就扑上来，把物资全部都收回她空间里去的。
　　这个迷宫地下室是一个生物实验室，在里面，有一个最不起眼，形容枯槁的老头，就是杨静蕊他们要找的那个修炼者。
　　小猫出去任务两天了，还没有回来，消息也没有传来，杨静蕊突然想起这只猫，有些担心，也不知道他身上灵石够不够用。
　　杨静蕊这边才想着呢，那边小猫就回来了，进门的第一句话就是：“快快快，小宝贝娘亲，给我一颗灵石，还有一杯水。”
　　杨静蕊立马从空间里拿出一颗灵石，还有一杯柃泉水给它，看着它有些不稳的身体，轻轻将他抱起来，给它的背上顺了顺毛。
　　“怎么样？去了这么多天，有没有什么收获？怎么中间都不回来一趟的？”杨静蕊一边给他顺毛，一边笑着问。
　　“没事，这是我在换气的时候，不小心泄露了一丝丝，那里面那只凶残的变异狗，就直接往我这里扑了。”喵小爷有些垂头丧气的说。
　　“乖啦，没事的，你现在没有受伤，就是最好的事了。”杨静蕊说着又给他拿了两块灵石，放在身上备用。
　　“不用，我要一个就可以了，这东西放在我的半身空间里面，他会被一点一点悄无声息的吸收了，等我要用的时候，再找你要便是了。”喵小爷摇摇头，把灵石推了一块回去。
　　杨静蕊知道她不是客气，就把那另外一块石头收了回去，要从空间的炼丹房里面拿了一小瓶聚灵丹，递给小猫。
　　“这药丸主要是用来聚集灵力用的，还有如果那边有山的话，那尽量早上起来到山上去吸收天地灵气，这样的话晋级就会比较快一点。”
　　“好，我知道了。”喵小爷开开心心的收下礼物，又跟陆世东汇报了一下，他这两天跟踪的结果，之后又给自己弄了个隔离屏障，一溜烟的跑回去执行任务了。
　　小宝贝爹爹的气势越来越足了，连它都觉得双腿在打颤，不敢太向前了，他身上有种令人感到恐惧的气息。
　　除非他有事找它，否则它从来不会主动的去招惹这大魔王，更不会出现在他面前的。

第277章
　　杨静蕊看到这小猫有些怕陆世东，也不多留它了，给了东西让它赶紧去执行任务了。
　　“它怕你，别老是瞪它。”杨静蕊轻戳了一下陆世东的手，小声的说。
　　“谁让它动不动就往你怀里钻的？”陆世东突然轻飘飘的来了，客厅里的众人皆是一愣。
　　理解到他的意思之后，陆世元顿时哈哈大笑，这人连猫的醋都吃。
　　杨静蕊娇嗔的瞪了他一眼，拖着他回去换衣服了。
　　陆世东被她这一顿差点走不动道，那你由她拖着往房间那边走。
　　杨静蕊刚进房间，就被按到门板上，陆世东像猎人一般叼住她的唇就不放开，舌头小过大狗天里的每一个角落，双手扶在她的腰上。
　　直到两人都是气喘吁吁的才放开，杨静蕊的脸都憋红了，整个人软绵绵的挂在他身上。
　　“媳妇，你今天真漂亮。”陆世东抱着他在她的耳边，呼着温热的气息，低沉的嗓音说着。
　　杨静蕊被耳边那温热的气息刺激得整个身体像是有一阵电流涌过，舒舒麻麻的提不起力气，只能任由他抱着。
　　一个小时之后，陆世东从房间里出来，她自己的礼服已经被他收进了空间，刚刚帮自家小媳妇脱的礼服就叠好放在床头柜那边。
　　杨静蕊已经在他的安抚下睡着了，陆世东出来把自家的蠢弟弟也一块拎走了，明天是要从陆家老宅一块出来接亲的，所以把他一块弄走了。
　　陶玲跟苏云乔是伴娘，也充当化妆师，所以不能离开，楚明轩依依不舍的也被拎着走了。
　　他刚刚在这边磨破了嘴皮子，苏云乔也不肯给他偷个香，说是刚刚交往，他还没有经过考验呢，还不能算是正式的男朋友。
　　楚明轩明天是要当伴郎的，所以也被拎到陆家老宅那边去了，回到陆家老宅的时候，一客厅的人都还在忙活的。
　　就连已经闭关了好多天的陆世林也出来了，他也是明天的伴郎，陆世东走到客厅最宽敞的地方，把空间里的几架子西装礼服放了出来，这些他们挑剩下的都算是伴郎的服装了。
　　“爷爷天太晚了，该去休息了，不然你明天起不来。”陆世东走回老爷子身边坐下。
　　“没事，老人家觉比较少，怎么样？衣服挑好了吗？。”陆老爷子问。
　　“挑好了，我明天穿军装。”陆世东一边说一边扶着他往房间那边走。
　　“嗯嗯，好，还是穿军装好。”老爷子听到她要穿军装，因你的高兴都快溢出来的，当了一辈子兵的老爷子，总是觉得这身军装才是最好看的。
　　陆家的几位妈妈，婶婶，把所有的事情都揽了过去，看着喜庆的老宅，陆世东不得不佩服几位妈妈婶婶的本事。
　　婚房那边他也去看过了，也被妈妈们布置得好温馨喜庆，也不知哪来的这么多东西，一大堆的气球还有婚庆用品。
　　陆世元跟楚明轩他们一回来就加入妈妈们在吹气球的行列，满屋子都是心形的粉色气球，还有一些吹了气，绑在一起的就像鞭炮一样的。
　　陆妈妈说这是当鞭炮用的，从他找到媳妇开始，陆妈妈就开始找人在京都周围收集鞭炮。
　　结果这么久也没有人弄到一挂鞭炮的，不过气球倒是弄了挺多过来，所以只能用气球代替了。
　　第二天一早，天还没亮呢，陆家的门口就有士兵开着车，撵着那些气球，就像鞭炮的声音一样，不过比鞭炮声小了许多。
　　因为我距离不算远，所以只用了六辆车，不过中路家老宅到，安心小队所在的别墅全部都用红毯铺路，还有士兵站在两旁。
　　陆世东在第一辆车，陆世元用的第二辆，婚礼的现场就跟末世前的婚礼一样，婚礼的主持就是陆世元末世前的经纪人。
　　婚礼的仪式过后，两对新人都各自回到自己的婚房那边去了。
　　整个基地的五个食堂，今天满满当当的人，也不知小猫的任务执行的怎么样？反正今天派出来那么多巡逻的人，没有发现有人捣乱的。
　　陆世东回到了婚房那边，从门口把自家小媳妇一路抱到家里，那些来送的人准备闹洞房的都被陆世东三两句话给忽悠走了。
　　等陆世东回到房间的时候，杨静蕊已经换下了身上的礼服，正在浴室里泡澡了，一整套流程下来，她现在已经累得不想再动弹了。
　　这还是因为他有身孕的结，被挡掉了许多，要不然还得更累。
　　陆世东怕她在浴室里睡着了，拿了件浴袍，就进了浴室，用浴袍把昏昏欲睡的人包裹起来，抱出了浴室。
　　杨静蕊双手环住他的脖子，把他拉近自己，送上自己的红唇，口腔里还有刚刚刷牙才留下来的牙膏的味道。
　　陆世东还没有洗漱，嘴里还是酒的味道，陆世东把她放回床上，结束了这个吻。
　　自己还没有洗漱，肚子里的那个小崽子不喜欢这些酒的味道，得先去洗洗，不然待会他又要闹起来了！
　　等陆世东洗漱完回来，杨静蕊已经靠在枕头边睡着了，对于她来说今天的活动量实在是太大，走的双脚都有些麻了。
　　陆世东将她抱好，给她盖上被子，就坐在她身边，伸出手轻轻抚摸着她的脸，这家小媳妇的脸真的好滑嫩。
　　总算是在小崽子，出来之前把人娶回家了，今天爷爷还找人帮他们把结婚证也办了，虽说末世了，结婚证也没有保障了，但是他就是想要这张结婚证就算没有保障，也是一种精神寄托。
　　那边陆世元和苏云谨，被闹洞房的人闹了一通，陆世元虽然着急洞房，但是还是把他的发小，还有几个好兄弟介绍给了苏云谨。
　　大家玩恼了一通就走了，也没有多打扰他们俩，陆世元去送客人了，苏云谨就回房间去洗漱了。
　　从浴室里出来，看到那床头柜上面的两本小红本子，苏云谨愣愣的，有些出神。
　　18岁的他结婚了，这是他从来都没有想过的，突然还有些反应不过来。
　　陆世元回到房间就看到正在发呆的苏云谨，走过去抱住她的肩膀问。
　　“怎么了？”

第278章
　　“没事，就是突然想到，我还不20岁，我居然结婚了，真是太不可思议了。”苏云谨回过神来笑着对他说。
　　陆世元有点想笑，这小孩都结婚了，竟然还在想这种问题。
　　“嗯，是有点小，我家小孩牙口这么好，竟然啃得动我这么老的草。”陆世元把头靠在他的肩膀上，调侃的说。
　　苏云谨白了他一眼，又伸手掐了一把他要上的嫩肉：“我累了，快点去洗漱，我要睡觉了。”
　　陆世元夸张的呲牙咧嘴：“小云谨，你这是打算谋杀亲夫吗？”
　　苏云谨又掐了他一把，把他推开，自顾自的上了床拉过被子蒙上，不再理会，还被搞怪的人。
　　婚礼就这样顺利的完成了，今天是流水席的最后一天了，三天的流水席把杨静蕊空间里的存粮，吃掉了1/3。
　　陆世元进了空间，看着那少了那么多东西的仓库，心疼的一抽一抽的，在京都基地的人过确实挺多，三天就吃掉了这么多的粮食。
　　婚礼过后就要着手安排钟九霖他们的事情了，钟九霖跟姬墨祁都是刚刚入门的，所以陆世东就会比较关注一些他们的修炼情况。
　　不过姬墨祁这情况比钟九霖要好上许多，速度也比较快，可能因为他之前就有吃过空间里的食物，还有喝过稀释过的灵泉水，所以修炼起来速度就会比较快。
　　陆世林跟杨静蕊这几天也忙着调配那些改善土质的药水，也不只是他们这两个基地的人要买这些药水，还有其他过来到喝的都有一部分是听说了这种药水才特地冒着危险过来的。
　　大家都知道一个理，坐吃山空，所以一听到有能恢复土地种植功能的药水，不管多危险，都必须要过来。
　　来的人一比又一批的过去参观京都基地里面的实验田，一个个的都羡慕的很，末世半年多了很多东西都已经吃完了，还有许多已经过期了，吃了，对身体也是不好的，而且就算人体听过异能加持也不代表就不会生病。
　　而且一人只也只是小部分，大部分的都还是那些普通人，吃太多过期的食物，根本就是她们的身体承受不了的。
　　现在又种出了稻谷，京都基地的异能者居然还催生出有营养的蔬菜，有一些之前有备着一两个木系异能者的都很庆幸。
　　因为京都基地负责催生蔬菜的那些木系异能者，都会无条件的教这些其他基地的木系异能者催生蔬菜的技巧和异能输出的力度。
　　还有这些基地带过来的晶核，很多人都想过来打听这个有净化器异能的异能者究竟是谁？每天都有集体送晶核过来，却没有看到那些晶核被运出去过。
　　大家纷纷都在猜测，不是陆家的人有空间系异能，就是这个净化器异能者就是陆家的人。
　　每一个来净化晶核的人，不论多少，陆家都是抽四成当报酬，其中杨静蕊在两成，剩下的两成就是陆家的。
　　还有人专门把净化过的和没有净化的拿来对比了一下，的确通透了不少，还有人现场就试着吸收了。
　　事实证明，净化过的晶核里面的狂暴能量已经没有了，而且用这些净化过的晶核升级异能会比那些没有净化的，里面蕴含的能量会多了一点点。
　　吸收少了还真感觉不到，但是吸收多了那效果就不一样了，感觉出好处的人，准备悄咪咪的回基地，再跟基地的人说，不想便宜这些竞争对手。
　　一个月后，京都基地的热闹开始渐渐消退，那些来进化晶核的买药水的，还有学习催生蔬菜的，都陆陆续续的回去了。
　　短短的一个月，京都基地赚的盆满钵满的，特别是杨静蕊，这一个月她赚的晶核数量真的是多得惊人。
　　这还是那些人都通过陆家的关系，她只收两成就这么多了。
　　等其他基地的人都走了之后，京都基地的交易市场新开了一家超市，有点像末世之前的超市，不过小了很多。
　　这超市里的物资很丰富，米面粮油，还有一些常见的日用品都能在这里买得到，可以凭借晶核购买，也可以用在基地里的贡献点购买，价格都比较便宜。
　　这天晚上，杨静蕊刚睡了一会，就梦到了一场酸雨腐蚀了很多东西，包括那些已经变异了的植物。
　　这场酸雨过后，那些没有被腐蚀的植物，开始疯狂的生长，不管之前是不是爬藤的植物，在这场酸雨的洗礼过后，全部都变成了爬藤类的。
　　水泥路面高楼大厦全部都被这些植物给占据了，一些比较高大的树，竟然能够遮天蔽日，整个城市上方也被那些大株的植物给占据了。
　　杨静蕊是被惊醒了，醒来之后伸手擦了擦额头上的冷汗，陆世东从外面进来就看到这家小媳妇正在擦冷汗，吓了一跳。
　　“怎么了媳妇，你做噩梦了吗？”陆世东一边问一边伸手抱住她，伸手握住他，有些凉的小手。
　　“快点通知下去，这几天会有酸雨，把所有能除掉的草类或植物全部都清除了，还有酸雨下来的时候，不能在外面那些酸雨有腐蚀效果，就算是那些汽车也会被腐蚀掉的。”杨静蕊回握住他的手，有些紧张的说。
　　“我知道了，具体时间知道吗？”陆世东安抚性的拍拍她的手，问她。
　　“不知道，就在这几天，速度要快，因为这些酸雨过后，那些植物就会疯长。”杨静蕊现在刚才梦里的情形，还有些心有余悸。
　　陆世东抱着她哄了一会，怕她在做噩梦，就让外面的警卫员进来，陆世东在卧室里写了两份文件，让他出去送一份，送到浩子手里，一份送回陆家老宅。
　　修炼的人会有人觉醒预知的异能，所以陆世东毫不犹豫的把消息发布出去，争取尽量少些伤亡才行。
　　杨静蕊因为肚子里的小崽子现在修炼的时间越来越少了，身体越来越沉重，还不到八个月，双腿已经浮肿。
　　这还是她经常用木系异能梳理身体的结果，不然还不知道成什么样子呢。

第279章
　　在基地的实验田再一次收获时，陆世东家的小崽子正准备出来跟大家见面呢。
　　杨静蕊正躺在病床上，腹部传来一阵阵的疼痛，她的婆婆和两个婶娘都在旁边，拉着护士紧张的询问着。
　　病房门口的走廊上满满当当，挤了一大堆的人，陆老爷子拄着拐杖在门口着急的走来走去，陆家的辈全部都在这里了，包括楚明轩，还有安心小队的几个人。
　　一个小时之后，连楚家老爷子也来了，这是陆家的第四代，大家盼了这么久，终于要把他盼来了。
　　陆世林本来还是在实验室里闭关的，一听说大嫂要生了，就马上出关了，他医术好，还是治愈系异能，所以陆世东让他在这外面守着，有需要再进去帮忙。
　　医院外面还有两对士兵守着，几个月来钱家都没有大的动静，就怕他们打这小崽子的主意。
　　所以一大早，杨静蕊才开始阵痛，陆世东并已经把这个产房周围，给严严实实的把收起来，你一只蚊子都别想飞的过去。
　　医生和护士也是老早就找的那些信得过的，几个月了？高度紧张，就等着这一刻了。
　　“爷爷，外公，你俩不要再走了，脚不酸吗？来来做一下。”陆世元看这俩老爷子一人拄着一个拐，一只手在病房门口走过来，走过去的，这都一个小时了，这老胳膊老腿的都不酸吗？
　　“边儿去，你小子少添乱。”陆老爷子说着还准备拿他的拐杖去敲陆世元。
　　就在这时，病房里面传出了婴儿的哭声，声音大而洪亮，陆老爷子跟楚老爷子，两人相视一笑，眼里都是满足的笑容。
　　门外的人也纷纷松了一口气，在这病房门口守了两个多小时，终于听到了小家伙的哭声了。
　　“陆老头，恭喜你升级了，做太爷爷了。”楚老爷子看了一眼陆老爷子，笑眯眯的说。
　　陆老爷子也笑眯眯的对楚老爷子说：“也恭喜你，你也升级了。”
　　说完两个老头相似一笑，走廊里的人听到他们两个说的话都笑了。
　　护士对了，门出来，但是孩子没有抱出来，里面妈妈和婶娘都还不够抱呢，哪里抱得出来，这外面。
　　“哎，护士小姐姐，我们家的小宝宝呢？”陆世元看到护士空着手出来，有些疑惑的问。
　　“里面三位女士都还不够抱呢。”护士小姐姐笑着对他说。
　　“呀，被妈妈跟大娘他们抢先了。”陆世元懊恼的拍拍自己脑袋，恍然大悟的说。
　　“恭喜老爷子了是个小少爷，七斤六两呢。”护士小姐姐对着陆老爷子，温和的说。
　　说完小姐姐又进去了，陆世东跟在护士小姐姐身后也进去了。
　　“陆爷爷，楚爷爷，我们先回去给弄点吃的过来，你们先坐一会吧，陆婶婶，他们会把小宝宝抱出来给您们看的，我一会把你们的饭也做了，然后你们再回来吃吧。”陶玲看这么多人，要在这里等着看小宝宝，也不知道什么时候才轮到她们。
　　这个里这么多人都还没吃饭呢，准备带着苏云乔一起回去准备饭菜，再给静静，准备点鸡汤，再过来。
　　“好好好，我们一会看了小宝宝就回去，你们回去的时候小心点。”老爷子点点头，又叫了旁边的警卫员，跟着他们一起。
　　这种时候最怕敌人有招，小心驶得万年船，虽说是在自己家的地盘，但是不怕一万，就怕万一。
　　陶玲他们看了一眼警卫员，也没有反对，外面的人，除了安心小队的几个人，还有陆家几兄弟，根本就没有人知道她们俩的武力值有多高。
　　几个人才走到医院门口，就看见风风火火的陆芷芯，从大门冲了进来。
　　陶玲赶忙伸手抓住她：“芯姐，干嘛跑这么快？”
　　陆芷芯这才停下来，喘了好几口气：“我刚回家，听到大嫂在这里，我就马上过来了，对了，你俩要去哪里，生了吗？”
　　陆芷芯在家里呆不住，前天才接了任务出去，他没有想到，刚回来就听门口的警卫员说，家里的人都到医院来了，所以才火急火燎的跑过来的。
　　“不用着急，芯姐，已经生了，那里的人太多了，我们就想回去给大家做点东西吃，从早上出来到现在都还没有吃饭呢。”陶玲一边帮她顺气，一边说。
　　苏云乔拿出纸巾帮她擦了擦脸上的汗水，又给了她两张湿巾擦手：“芯姐，这次任务怎么样？难不难，那里人太多了，而且小宝宝刚刚出生，皮肤比较娇嫩，你要要是这个样子过去，保准爷爷都不让你靠近的。”
　　陆芷芯听到苏云乔这么说才想起自己刚刚出任务回来，全身还脏兮兮的，洗都没洗。
　　“那我们一块回去，我先去洗澡，你还真别说，我要是这样过去八成连病房门都不让我进。”陆芷芯接过苏云乔递过来的湿纸巾擦了擦手，拉着她们两个往回走。
　　病房里。
　　陆世东看着自家母亲手里那个粉团子，太小了，太娇嫩了，都舍不得伸手去碰他，就怕被他一不小心就碰坏了。
　　心里被一种陌生的感觉充斥着，第一天当爸爸，看看那个粉团子，又看看那个还躺在病床上的小姑娘。
　　这就是他的全世界了，原来拥有全世界是这种感觉。
　　“快来，东子，来看看你儿子，这是婶婶见过最漂亮的小孩，别人生出来都是皱巴巴的，你看你家这个简直就跟个粉团子似的，白嫩白嫩的。”
　　陆二婶伸手拍拍傻站在那里陆世东，又将她往小宝宝的方向推了推。
　　陆妈妈把手里的小团子往她手里一放，看着儿子那不知所措的样子，有些想笑。
　　陆世东在母亲把小团子放在他手里的时候，整个人都僵住了，手都是僵硬僵硬的，就怕一不小心这小家伙就掉下去了。
　　“你放松一点，你这样他不舒服。”陆妈妈拍拍自家儿子的手，让他放松一些。
　　“妈，你快把他抱回去，不要等一下掉下去了。”陆世东就这样僵着动也不敢动。

第280章
　　“妈，你快把他抱走，不要等一下掉地上了。”陆世东整个人都僵直了，动也不敢动。
　　他这话一出房间里的几个女人都哈哈大笑，陆妈妈还伸手拍了他一下肩膀。
　　“不会，你放松一点，你这样他不舒服的，来把手剁在他的小屁屁……”陆妈妈开始手把手教自己的儿子抱孙子。
　　教了好几次，他都没办法放松，一直都是硬邦邦的，没办法，陆妈妈，怎能又把小团子抱了回来。
　　小团子才离开他身上，陆世东就松了一大口气，没有办法，他就是怕他一动小崽子就掉下去了。
　　陆世东转身回到病床，小媳妇，还在休息，从空间里掏出一条温毛巾给她擦擦汗，又仔细温柔的给她擦了擦脸和手。
　　也不管自家小崽子在谁的手里，坐在床前，握着小媳妇的手，一句一句的小声说着谢谢，还有辛苦了。
　　陆妈妈他们也不再理他，抱着小团子就出去了，两个老爷子还在外面等着看小曾孙呢。
　　陆二婶走前一步把病房的门打开，陆三婶先出来了，先走到两个老爷子身边，搀扶这两个老爷子站起来。
　　就怕这俩太激动了，不管不顾的往前跑，六妈妈抱着小孙子出来，连老头激动的真的就想往前跑。
　　还是陆三婶一个眼疾手快，两个都扶住了，在医院走廊的地比较滑，就怕不小心摔了，那就得不偿失了。
　　“来来来，两位太爷爷来看看我们家的大孙子。”陆妈妈走了出来，把小孙子望两位老爷子面前凑。
　　“呀，好可爱的小家伙，小家伙，我是太爷爷。”陆老爷子那个激动啊，眼泪都要掉下来了。
　　“陆老头，你得给我们小孙孙取个好听点的名字。”楚老爷子也是激动的，如今他也是当太爷爷的人了。
　　“好好好，楚老头一会跟我一块回去，我挑了好多个名字，你帮我长长眼呗，怎么也得叫你一声太爷爷呢。”陆老爷子笑眯眯的对楚老爷子说。
　　“行，一会我就去你家蹭饭了。”楚老爷子听他那么说，笑着说。
　　“对了，老大媳妇，小家伙是臭小子，还是小公主，我刚刚太高兴了，护士小姑娘说的话我都没听到。”陆老爷子刚刚也真是没听到，眼里心里全部都是那一声婴儿的啼哭声，太激动了。
　　“是个臭小子。”陆妈妈笑眯眯的说。
　　“哎呦，我那可爱又粘人的小公主，咋又没了呢？”陆老爷子笑眯眯的念叨。
　　“陆老头，你就知足吧，我家别说小公主了，臭小子都没一个呢，阿轩那死小子，现在还没让乔乔结婚了，我愁啊！”楚老爷子嫌弃的瞅了一眼，在旁边的楚明轩，哀怨的说。
　　躺着都中枪的楚明轩，无语的朝自家爷爷翻了翻白眼，他还愁呢。
　　不过眼下有个小可爱呢，那些事暂时就抛一边了，挤在两个爷爷中间，伸手去碰触小团子的小脸。
　　才碰到呢，就被自家爷爷怕的一下打手上了：“别动，你手脏，别碰我家小孙孙。”
　　陆世元在旁边鹅鹅鹅的笑出声，苏云谨伸手戳了一下她的腰，让他别那么笑，小心吵醒小宝贝了。
　　陆妈妈怀里的小团子，像是听到他叔叔的笑声，睁开了他水汪汪的大眼睛，迷茫的看着眼前这些人。
　　最后眨了眨眼睛，又闭上了，那长长的睫毛，小扇子一样，萌得大家的心都要化了。
　　“啊，好可爱的小宝宝，将来一定是个睫毛精。”陆世元激动的差点叫出声，又被掐了一下，声音才小了。
　　陆老爷子用拐杖敲了一下他的腿，小声的警告：“臭小子，再叫一句试试，你要是敢吓到我家的小孙孙，看我不收拾你。”
　　陆世元立马在自己的嘴上离了个拉链的动作，看得陆妈妈都想笑了。
　　陆老爷子瞪了他一眼，把自己手里的拐杖递给他，伸手过去抱小团子。
　　陆世元有些夸张的说：“爷爷，你小心一点，别把小宝宝掉地上了。”
　　陆老爷子给了他一记白眼，稳稳当当的抱过小团子，：“好家伙，这重量不轻啊！”抱在手里沉甸甸的。
　　“爸，七斤六两呢。”陆三婶，伸手在下面帮忙虚扶着。
　　“看不出来呀，在他妈妈肚子里看起来也不大呀，竟然这么沉呢。”楚老爷子也想伸手抱的，只是他现在老了，手上力气不够，就怕摔到小宝贝了。
　　“是呢，没看出来他这么沉呢，我之前预估在五斤左右。”陆妈妈也笑着说。
　　病房里。
　　杨静蕊悠悠醒来，伸手摸摸自己的肚子，已经扁下去了，转头就看到旁边坐着的陆世东，此时正眼巴巴的看着她。
　　“媳妇，你醒了，还有哪里不舒服没有，你饿不饿？”陆世东看见她醒来，紧张地问。
　　“没有，是有些饿了，我还不知道能吃什么，等一下妈妈进来问妈妈，对了，你看儿子了吗？”杨静蕊回握他的手，小声的说。
　　“嗯嗯，那一会就进来了，你要不要先喝点水，我看了白白嫩嫩的，小小一团。”陆世东给她垫了一下枕头，一边跟她说着儿子。
　　杨静蕊本想做起来的，陆世东不让，刚刚医生交代过了，现在还不能坐直，还得躺着。
　　“医生说了，你现在还不能坐起来，你就先躺着吧，我给你倒点水，我刚刚进来，玲子他们回去做饭了，一会应该就过来了，你要是哪里不舒服就跟我说？”陆世东一边给她倒水，一边说。
　　“没事，那我先先休息一下，我先用灵力恢复一下身体。”杨静蕊就在他的手喝了几口水之后就又闭上眼睛休息了。
　　开始催动体内的灵力，一点点修复身体，不出一个小时，身体已经恢复的差不多了。
　　陆世东就一直坐在她身边，守着她，就想着她睁开眼睛，第一眼看到的就是自己，看着她受了这么大的罪，他都心疼死了。
　　刚刚在外面听着她小声的呻吟声，就想着怎么就不能替她疼呢。
　　刚刚还在她耳边小声的说着，以后都不生了，这种痛一次就够了。

第281章
　　“没那么痛的，真的，我现在已经不痛了。”杨静蕊听到他的话，小声地安慰他。
　　“怎么可能？12级的阵痛，怎么可能会不痛，就这一个就好了，我们以后都不生了，我舍不得你再受这份罪。”陆世东心疼的抚摸着她还有些苍白的小脸。
　　杨静蕊就着他的掌心蹭了蹭，陆世东从空间里倒了一杯温热的灵泉水，还在杯里放了根吸管，递到她嘴边，“你先喝点水，我有加热的。”
　　陆妈妈把小宝贝带到走廊那边晃了一圈，就回来了，看到儿子在给小媳妇喂水，笑着把手里的小宝贝，放到她身边。
　　“来，小宝宝来睡觉了，爷爷说了，小名你们起大名，他已经起好了，明天她和你外公一起去挑一个。”
　　陆世东放下手里的水杯，把小家伙往自家媳妇身边推了推，从柜子上拿了一根棉签，沾了一些零泉水给小宝贝沾了沾唇。
　　刚刚护士小姐姐说可以给他喝一点水，因为被抱出去了，所以刚没有给他喂水，现在他睡着了，只能用棉签给他沾沾唇。
　　听到自家妈妈说给小宝贝取小名，抬头看了看自家小媳妇，之前他们讨论过这家伙的小名，杨静蕊选了一个叫平安，希望孩子在这末世平安，顺遂。
　　“妈妈辛苦了！小名叫平安吧！对了，妈，你把爷爷和外公他们带回去吧，我们自己在这里就好，明天就可以回家了。”陆世东一边说一边把水杯放到床头柜那边，把刚刚坐着的凳子，往自家母亲脚边推了推。
　　“我在这里陪着吧，就怕等一下小家伙要是哭了，你两个弄不过来，不用操心，你爷爷跟你外公，你二婶跟三婶已经把他们俩送回去了。”六妈妈一边说从待产包里掏出奶瓶，还有一些纸尿片出来。
　　想着先把奶瓶洗一下，消毒，等一下，小家伙醒了，可以弄点东西给他吃。
　　待产包里的东西都是杨静蕊从空间里挑选出来的，都是挑的一些国际大牌，还有之前在网上风评比较好的一些产品。
　　奶粉也囤了很多，不过杨静蕊有的是空间里自产的，都是空间里的奶牛产出的，空间里的奶牛都是喝的灵泉水，还有吃的空间里那些牧草，那奶粉应该会比外面收来的这些营养。
　　而且空间自产的东西都带有一定的灵气，对小家伙修炼也是有好处的，这些其实他们也是不知道的，还是之前喵小爷提过一嘴，之后他去查了空间里原有的资料才知道的。
　　杨静蕊的身体两天的时间已经恢复得差不多了，不过家里人就让她养着，小家伙也是个特别乖巧的，除了吃就是睡，就是比较粘人，整天就想呆在自己母亲身边。
　　陆老爷子才把他抱出去一会，他就想着回来了，就老是哼哼唧唧的，陆家阳这个新手爷爷，每天都会上演跟自家老爷子抢孙子的戏码。
　　小家伙很给这个新手爷爷面子的，陆家阳第一次抱他，就对着他笑了，还抓着他的衣服不放，让他平时严肃的脸，也柔和了不少。
　　杨静蕊这个新手妈妈成了全家最闲的人，现在小家伙已经不会在吸收她身体里的灵气了，所以她现在修炼所吸收的全部灵气都会变成自己的。
　　坐月子的这40天的时间，她最少有35天的时间，都是在修炼的，如今已经是筑基大圆满了，不过她现在不敢突破，只能一味的压缩灵力。
　　也不知道这一次突破会不会遭遇雷劫，她现在虽说已经生完宝宝了，但是如果现在遭遇雷劫的话，她还真怕扛不住。
　　杨静蕊第一次带小家伙进空间的时候，就发现只要进了空间，小家伙体内的灵力就会自动运转，虽然吸收的速度不如还在娘胎里那样快，但是这种自主吸收，它会自动累积。
　　除了在突破的时候需要自己动手压缩灵力，其他的时间灵力都会自动运转，然后回到丹田。
　　杨静蕊没有给他喝母乳，所有的奶粉全部都来自空间，营养好，而且还能提高修为。
　　杨静蕊现在每天跟儿子呆在一起的时间就是晚上睡觉的时间，白天都不知道他在谁手里，陆家一大家子人每天都非常热闹。
　　陆芷芯跟陆老爷子每天都是最大的赢家，她俩跟小宝贝呆的时间就是最长的，其他的人或多或少有些事情或任务，只有他俩还有家里的三位妈妈和婶娘，每天围着小家伙转的时间是最长的。
　　杨静蕊刚满40天，就准备出去接任务了，实在是她太无聊了，每天天一亮，陆老爷子或者是陆芷芯就会过来把小宝贝接走，不到晚上八九点是不会送回家的，所以说最闲的就是她了。
　　京都基地里的小超市，生意非常火爆，每天都能将上架的东西都销售一空，这小超市是杨静蕊的产业，杨静蕊满月这天，就在小超市的隔壁，又开了一家小饭馆。
　　这是陶玲的产业，也归在杨静蕊的名下，现在外面的形势基本稳定，除非有丧尸潮，否则京都基地便是最安全的。
　　一起出去杀丧尸的队伍回来就会找那那小饭馆聚聚餐，实惠又好吃，之前也有别人开的小饭馆，但是东西不多，也贵，大酒店更不敢去了。
　　陶玲现在除了偶尔跟他们一起出去练练手之外，其他的时间都呆在这个小饭馆里，她跟大林的事基本已经确定下来了。
　　大林本来就是烈士遗孤，家里也没有什么亲人，所以也不用征求其他人的一天，只要他俩合得来就可以了。
　　大林也请了陆世林给他检查了身体，检查报告一出来，他立马就去找陶玲说明情况给把报告给了她，陶玲也同意了，先交往。
　　楚明轩跟苏云乔的进展也不错，现在苏云乔会时不时的跟楚明轩回楚家去蹭饭了，楚明轩的父母，和爷爷都很和蔼。
　　苏云乔除了去陶玲的小饭馆帮忙，楚明轩连她出任务都会跟她粘在一起，美其名曰培养感情。

第282章
　　陆世林从实验室里出来，第一时间就是去找杨静蕊，他们实验室有一个新来的研究员，是从海边过来的，听说海水也污染严重，那里面的变异生物更多。
　　陆世林就想要弄点海水过来，是试试看能不能处理掉里面的污染成分，但是这个任务已经挂出去一个月了，还是没有人敢接。
　　他都等的有些着急了，就想看看自家大嫂有没有办法，所以从实验室出来就匆匆往他大哥家跑。
　　不过很不幸，杨静蕊这个时候并没有在家里呆着，因为最近基地里的异能者公会发起一场异能者的切磋。
　　就在任务大厅这边，所以这边最近这几天都是满满当当的人，有来参加比赛的，也有来看热闹的。
　　比赛已经开始两天了，大林带着他们对的十几个异能者也在这边，不过他们不是参加比赛的，而是维持秩序的。
　　陆世元看着台上的花架子，实在是手痒，虽然她自我感觉异能比较弱鸡，但是比起台上这些简直好得不止一星半点。
　　所以今天他准备上台了，本来还想着看看后面的异能者会不会比较好一点，结果明天了，竟然没有一个他看着比较强的异能者。
　　这场比赛也是因为实验室的那个任务而举办的，异能者公会是挑着目前异能等级最高的人掌管的，不过，京都基地的秩序比较好，所以并没有说已经对有任何冲突的情况存在。
　　异能者工会现在的会长，是陆世南的一个发小叫沐俊豪，跟陆家也是那种世交，是个年纪不大的小伙子四阶火系异能者，末世前是陆世元的小迷弟。
　　这会一看到陆世元上台，眼里都闪着星星，大林瞥了一眼他这不值钱的样儿，翻了翻白眼。
　　几场比赛下来，陆世元稳稳当当的，一直站在台上，陆世元刚开始还有兴趣刷几张，后来干脆直接一个个秒杀。
　　看到这些弱鸡，陆世元终于不觉得自己的水系异能是弱鸡了，这边这些不是水系的，一个个都是弱爆了。
　　陆世元打了一天，觉得没意思，第二天就不上了，不过这次的任务他是一定要去的，谁让这任务是自家呢？不省心的亲哥弄出来的呢。
　　挂了这么久，都没人敢接的任务，还是得大哥或者大嫂亲自出马才行，初定是SS级，之前也有一两个异能者小队，应该接下这任务，只是听到那些从海边过来投靠的人，描述着那情景都打了退堂鼓。
　　海里的生物比较多，而且那些酸雨还污染了海水，变异的就更多了，所以全部出现，根本就没有人敢接下这任务。
　　沐俊豪眼尖的看到了杨静蕊在人群里，那天他也有去参加婚礼，所以他认得陆长官的媳妇，这个他感觉不到异能等级的人。
　　只听发小说过，他们家这个大嫂异能等级高不可测，武功也是深不可测的，如果有机会，还真想跟她请教一下。
　　五天的比赛，只挑了一个四阶巅峰火系异能林楠，一个五阶初期的土系异能赵子然，一个四阶的中期风系异能路晨风，最后一天还出现了一个三阶初期的雷系异能者吴俊言。
　　这个雷系异能者是个惊喜，目前为止也只发现了两个雷系异能者，一个就是昨天发现的这个三阶初期，另一个就是基地的军队最高指挥官陆世东了。
　　陆世东在基地公布栏上的是雷系六阶初期和精神系四阶巅峰，杨静蕊也是六阶冰系异能都，陆世元是水系四阶巅峰，苏云谨是火系四阶巅峰和三阶空间异能，楚明轩跟陆世南都是四阶初期的风系。
　　他们算是京都基地里的异能高手了，在里面可以说高手基本上都是陆家的人，所以在基地里根本就没有人敢惹陆家。
　　所以基地里的人都在猜测，沐俊豪会当上基地异能者工会的会长，也是陆家授意的，不然以他那四阶巅峰的火系，虽说也是高手了，但是还是不足以担任这个会长的。
　　“好了，比赛已经结束了，几位也知道我们这一次，举办这个比赛的目的，我们会组成临时队伍，去参加这一次这个SS级任务，如果有人不愿意冒险的，现在可以退出，如果不退出的话那就先来自我介绍吧。”沐俊豪看了一眼站在面前的四个人，严肃的说。
　　“会长，如果执行任务期间受伤的话，是不是要工会负责。”吴俊言首先开口问。
　　“是，任务期间，一日三餐都由基地负责，受了伤也是基地负责的。”沐俊豪点点头说。
　　“会长，我家里还剩下一个妹妹，我出任务的话，可不可以拜托基地照顾我妹妹？”赵子然有些忐忑不安的问，末世刚来他的父母为了他们兄妹俩逃生，变成了丧尸，如今妹妹是他唯一的亲人了，虽然他的异能等比较高，出去外面临时接任务也能够养活兄妹两人。
　　但是临时组队的总是会有一些意外，上一次接的任务，他就被推进了丧尸堆里，差点送了命，如果不是还有妹妹在，他八成就会死在那个群里。
　　“可以，你妹妹多大了，又没有什么特长，我可以帮她安排工作。”沐俊豪点了点问他。
　　“我妹妹今年15岁了，叫赵嫣然，末世前刚刚上初中，不过她很勤快的，就是没有异能，她也会杀丧尸，我出任务的时候会经常把她带在身边，所以因为有他很少有小队要我。”赵子然有些小心翼翼的说。
　　“我知道了，出发之前我会帮你安排妥当，你等一下回去就把她带过来吧。”沐俊豪想了想，15岁了，也是大姑娘，会做的事情就比较多了。
　　其他两个听到沐俊豪这么说，也就放心了，他们都是孤家寡人的，没有其他要操心的，随时都能出发的。
　　杨静蕊当天看到了那个任务，回去就跟陆世东商量参加的事，陆世东刚开始有些不同意，太危险了。
　　不过想想自家媳妇的武力值，整个京都基地可能找不到一个比他更高的了，这一次又挑了一些士兵跟他们一起组队，他自己又走不开，所以还是不情不愿的答应了。

第283章
　　“静静，这趟任务比较危险，你一定要小心谨慎，我现在手头事情多，根本走不开。”陆世东坐着没拉着自家小媳妇的手，小声的说道。
　　“我知道了，你忙也要顾着点自己，还有平安就让妈晚上带着睡，我把小猫留在这里，那钱家不是还没有动静吗，小猫在这里有什么情况可以让他帮忙。”杨静蕊伸手握住他的手，说的自己的安排。
　　“那边暂时还没有动静，也不知道是什么原因，小猫的话，让它留在平安身边，她不是很你平安吗？就让它保护平安就好了。”陆世东这才想起小猫是他儿子的宠物。
　　陆家第四代长孙，杨静蕊跟陆世东的儿子，小名叫平安，大名陆老爷子取的陆靖安小朋友，还不知道他即将被自家娘亲“抛弃”，此时正在小床上跟自家太爷还有姑姑玩得正嗨呢。
　　异能者工会，沐俊豪带着昨天挑出来的几个人，来到会议室，陆世东带着杨静蕊，陆世元他们已经在这里等着了。
　　“各位哥哥好，嫂子好，让你们久等了，这边四位就是昨天挑出来的。”
　　“几千个，你怎么只挑了这几个？”陆世东有些不解的问。
　　“不是打赢了，或者是异能比较高，我就挑的，这几位眼神清明，我就挑出这几位不错的，其他的我都看不上，即使异能高，也看不上。”沐俊豪说着摇摇头，的确，那些有的异能高，但是心术不正。
　　陆世东听他这么说就明白了，沐俊豪会做上异能者公会的会长，的确是陆家的支持，但他有一个不为人知的异能。
　　沐俊豪有一个奇特的精神系异能，他这精神戏异能不只能控物，还能一眼就看透那些人的心思，而他这个异能只有他的父母，兄长，还有陆世东知道而已，所以既然他这么说了，那就是那些人不合适了。
　　“我知道了，先让他们自我介绍吧！”陆世东点点头表示知道了。
　　“来跟你们介绍一下，这是我们基地的陆军长，还有站在你们前面的这几位就是，基地异能榜上的人了。”沐俊豪看着身边的是个异能者，简单的介绍了一下陆世东他们这边几个人。
　　“路长官好，各位好，我是吴俊言，今年19京都本地人，三阶巅峰雷系异能者。”吴俊言先站出来，自我介绍了，他是个阳光帅气的男生，末世前，刚刚在读高三。
　　“我是赵子然，今年19，S市人，五阶初期，土系异能者，这是我妹妹叫赵嫣然，15岁，她没有异能，但是她也能杀丧尸，不过这次的任务他不参加，我想在离开基地之前先安排好我妹妹。”赵子然介绍了一下，自己又拉了拉旁边的妹妹，他们两个是圣诞节刚好跟父母过来这边看望祖父祖母的，结果遇上了末世。
　　“我是四阶巅峰火系异能者，林楠，22岁，G市人。”林楠是来京都读大学的，就是一名普通的大学在校生，挺帅气的一男孩就是小鲜肉的那种。
　　“我是四阶中期风系异能者路晨风，我今年20，是S市人。”路晨风末世前也是一个演员，19岁才开始接触演员，末世情还是个18线，也是陆世元的小迷弟，从刚刚进来看到陆世元开始，他的心情就好激动。
　　“你们好，我是陆世东，我旁边的这位是我的妻子杨静蕊，我弟弟陆世南，楚明轩，陆世元还有他的爱人苏云谨，这一次的任务比较危险，我那边还派了一个大副和15个特种兵，还有20个有异能的士兵跟你们一起，预订是15天来回这期间的伙食都是由基地负责的，你们还有其它的要求，可以提出来。”陆世东介绍了一家身边的几个人，之后看向对面的几个异能者。
　　“陆长官好，我是孤儿，没有其他的要求，只要受伤了，有人治，就可以了。”吴俊言星星眼的看着对面几个人，点点头。
　　虽然表面平静，但是内心万马奔腾，他今天见到了基地高手榜的人了，还一见见了这么多位，心情激动的无以复加。
　　“陆长官，我只有一个要求，就是安排好我的妹妹，我们之间都是没有团队的，所以什么时候想接任务就什么时候走，但是这一次我不知道能不能活着回来，我就想先安排好我妹妹再离开。”赵子然牵着妹妹的手，坚定的说。
　　“这个可以，在交易市场那边，超市隔壁的那个小饭馆，正好需要人手帮忙，可以安排她到那边去，就算你以后回来了，她在那边如果工作可以的话，还是可以留在那边工作的，不用说你们任务结束了，她就要离开那小饭馆的。”陆世东想了想，把赵嫣然安排到了陶玲的小饭馆帮忙，这工作挺适合小姑娘的。
　　“好的，谢谢长官了。”赵子然对陆世东鞠了一躬，表示感谢。
　　剩下的两位也是孤家寡人的，一人吃饱全家不饿，之前不想加入团队，就是因为看到一些队员之间的明争暗斗，不想被卷入这些斗争中，所以还没有加入团队的。
　　这一次基地给的报酬比较丰厚，还可以一边锻炼身手，跟在这些异能等级高的人身边，多多少少会有一些益处，所以才想着来报名的。
　　开完会本来是想给他们先发放一些福利的，但是他们都拒绝了，说等到时候任务完成回来再拿着些福利也是一样的。
　　之后几个人离开了会议室，赵子然先带着妹妹到到小饭馆那边去报到，陶玲一听到是陆长官找来的，就留下了小姑娘。
　　杨静蕊他们几个安排了，明天一早的车离开两辆军卡，再加两辆吉普车，因为苏云谨的空间异能是公开的，所以所有的物资都可以放在他的空间里面，不用站车辆的地方。
　　所以应该还算是轻装上阵的，这一次不说也会带上陆世南，主要是陆世东想让他出去历练一下，增加见该。
　　毕竟他末世一开始就一直呆在这基地，不仅需要整理军队，还要保护家人，活动范围也就是基地周围的地方而已。

第284章
　　陆世东跟杨静蕊忙到了天黑才准备回老宅去接小团子回家，结果一到老宅就看到小家伙正乐呵呵的跟自家的爷爷奶奶在玩呢。
　　“爷爷爸妈，叔叔婶婶，我们来接小平安回家。”杨静蕊一进门就先跟家里的长辈们打招呼。
　　“平安看看妈妈来接你回去了。”陆妈妈抓着小平安的手晃了晃，温柔的跟他说。
　　“对了，你们是明天一早出发吧？要不然小平安今天开始就在家睡吧，就不接回去了。”陆老爷子突然想到他们明天要出任务，一早就得走，那小平安不是得一早就被吵醒了吗？
　　陆世东爽快的就答应了：“那行，小子平安，今晚就呆在这里了，我等一下回去给他收拾一下东西送过来。”
　　陆世东简直乐疯了，他从找到小媳妇到现在，都没怎么跟媳妇好好亲热过，以前这小家伙在肚子里，就怕伤到他，也不敢动作，现在好了，有人愿意接手这小家伙，今晚可以跟小媳妇好好亲热亲热。
　　陆爸爸嫌弃的看了自家儿子一眼，虽然他依旧是面瘫脸，但是，他就是看出了这家儿子对自家孙子有怨念了，小样，你以前也是这样的，敢嫌弃我孙子。
　　“好好好，你们先回去收拾吧，把奶粉在拿一罐过来，这一罐剩的不多了，纸尿裤还有没有得多备几包，小家伙在这里的衣服只有两套，在拿几套过来就可以了。”陆老爷子开心了，在他们临走前还不忘了嘱咐他们，等一下要拿过来的东西。
　　“知道了，爷爷我们先走了。”杨静蕊跟陆爷爷道了，别离开了，老宅。
　　被父母抛弃的陆靖安小朋友，还浑然不觉的跟自家奶奶玩着呢。
　　陆世东回到家里，迅速的给自家儿子收拾了行李，送到老宅，没说两句话呢，就回去了。
　　杨静蕊刚刚洗完澡出来，他就回来了，有些疑惑的看着他：“怎么啦，这么快就回来了。”
　　“没事就回来了，我先去洗澡。”陆世东匆匆跟媳妇打了招呼，就去洗澡了，今天晚上特别好好找补回来。
　　“？？？”杨静蕊一脸懵。
　　这人今晚怎么有点奇奇怪怪的，回想了一下今天也没有什么奇怪的事情发生，这是怎么了？
　　杨静蕊正坐在小沙发那边，看着一本刚刚从空间里的藏书阁翻出来的功法，打发时间呢，突然听到浴室的门开了。
　　杨静蕊转过头去看，陆世东刚洗完澡出来，就围了一条浴巾在腰间，身上的水珠划过八块腹肌，看得她直咽口水。
　　陆世东就这样走到她身边坐下，杨静蕊感觉到身边的动静才回过神来，脸刷的一下就红了，赶紧把头低下，假装看书。
　　“怎么老婆那书比我好看吗？”那声音简直好听的能让人耳朵怀孕，这下子杨静蕊大脸更红了，甚至连耳朵跟脖子都红了。
　　“不……不准……耍流氓。”杨静蕊伸手推来推他，靠近的身体，有些结巴的说。
　　陆世东伸手把她的脸捧在手里，强迫她跟自己对视，伸出舌头轻舔了一下她的嘴唇，又伸手把那本碍事的书丢回空间里了。
　　杨静蕊鬼使神差的伸出手，摸上他的腹肌，嫩白的小手摸在腹肌上，有点硬，又伸出食指轻戳了戳。
　　陆世东伸手抓住那柔若无骨的小手，举到唇边亲了亲，一个倾身吻上了她的唇。
　　“静静，今晚小平安不在。”陆世东这意图再明显不过了。
　　杨静蕊已经被他吻得昏头转向，陆世东考虑到这沙发的长度，只好起身将人抱回床上，末世后，从他们相遇到现在，除了亲亲抱抱，陆世东因为顾忌着肚子里的小崽子，根本不敢动真格的。
　　前两天晚上，刚刚准备提枪上阵，就为平安的一声啼哭，给打断了，陆世东满满的怨念，杨静蕊这回也知道，绝对逃不过了，这是他们有了平安之后，第一次亲密。
　　陆长官他体力太好，直到天快亮才放过杨静蕊，还贴心的从空间给他弄了一杯温的空间水出来给她喝。
　　杨静蕊气得想锤他，就这样，待会怎么赶得上队伍启程，离出发时间只差两个小时了，杨静蕊只好回到空间去准备泡一泡温泉，不然一会床都下不了。
　　杨静蕊进空间之前还狠狠地瞪了他两眼，那罪魁祸首正笑嘻嘻的抱着她准备跟她一块回空间。
　　现在是炎热的夏天，在早上五点钟，天已经很亮了，约的时间是六点半，杨静蕊六点就开着车来到基地门口的值班室汇合了。
　　第一辆吉普车坐着两个特种兵，还有陆世南和一个狙击手，这是先锋队，现在导航已经不能用了，只能用这些纸制的地图。
　　陆世南对这方面比较精通，所以他坐在前面，中间的两辆卡车就是几个异能者，那些来参加任务的士兵们？最后一辆车坐着杨静蕊，苏云谨，陆世元，也配备了一名狙击手。
　　这次带队的是大林，他常年做任务，对这些比较熟悉，他带着一份地图，坐在卡车的前排，坐正安排着路线。
　　去到那海边，按现有的纸质地图导航，最少得走两天一夜才能够到达，还不算在中间被丧尸拦路的时间。
　　杨静蕊心里在嘀咕这些纸质的地图多少年没人用了，也不知道改变了多少，或者是有些路还通不通人。
　　之前有人从那边逃难过来，但是问了也没回答多少有用的，只好放弃现在这条路，还是得自己摸索的前进才行。
　　所以定做基地钱，他说过归期不定，这个就是这其中一个重要的原因。
　　刚出京都基地的这一片，都是没有丧尸的，所以道路都是畅通无阻的，离开京都基地的安全范围已经是半下午了。
　　中间只停下来休息了，不到20分钟，其他的时间都是在车上度过的。
　　“杨队长，我们这才刚出基地的安全范围吧！”吴俊言开口问。
　　“对，才刚离开，接下来的路程就不是这么太平了，大家都要提高警惕，小心一点，把车窗全部摇上去。”杨静蕊一边开车一边仔细吩咐。

第285章
　　离开了基地的安全范围，丧尸也开始变多了，听到汽车发动机的声音，丧尸就开始循声而动。
　　车开了半个小时，后面就跟了一群丧尸，不过因着是刚出基地的安全范围，只会有一些低阶的丧尸存在，所以杨静蕊他们也就没搭理。
　　中午也没有休息，只下车解决了一下个人问题之后继续出发，午饭是陶玲昨天下午做好的包子和饭团，司机就轮着来。
　　他们这次的目标是离京都基地近六百公里的k县，那里有近百公里的沙滩，末世前k县的这片沙滩每年夏天都人流最多的地方。
　　末世后，有从海边逃难过来的人说海水的颜色变了，原本搭在沙滩上的小房子，都被破坏了，还有人见到过超大的章鱼出现。
　　这次他们的任务就是带回些海水，最好能抓回一、两只变异的海底生物回来，还要调查一下之前过来的三个异能者小队，去了哪里。
　　这个任务原是订的A级的，后来有一个十三人的小队，接了任务出去后就没再回来过，两周后，基地里又有两个实力此之前强很多的异能者小队，接下了这个任务，三十二个人，冲着丰厚的报酬来的，结果也是一去不回的。
　　这就不太正常了，所以这次陆世东才让自家媳妇出马的，她的异能等阶是全基地最高的。
　　出发第一天，一直到了天黑，他们才走到一半不到的路程，晚上他们找了一间此较大的民房休息，八个人守夜五个在院子，三个在客厅里。
　　现在虽然白天的温度在三十到四十左右，但晚上的温度一般不会超过十五度，这温差大得太可怕了，刚开始的时候很多人都被冻感冒了，那段时间，基地里小超市的药都供不应求。
　　白天还是穿短袖的，一群人晚上就穿上了大棉袄，因为苏云谨有空间所有人的心里都会在他的空间里面，这样就不会占车上的位置了。
　　杨静蕊休息之前，用灵识大致看了一下，周围，没有发现什么危险，除了零星的一些一二阶的丧尸外，并没有发现大型的动物丧尸，或者是变异兽。
　　不过她也不敢掉以轻心，只是她现在还不敢太过修炼，因为没有了肚子里的小家伙，现在的灵力都是她一个人在吸收，所以丹田里的灵力已经达到一个顶点，她现在还不适合冲击金丹，所以不敢再吸收灵力了。
　　晚饭是苏云谨做的，简单的清汤面，一人再加一个蛋，这对于他们来说并已经是挺好的伙食了。
　　现在是在外面，杨静蕊不让他们太过招摇，简单就行了，吃过饭之后，大家都各自飘了，房间休息几个人一间，不过大家都知道相互之间的关系，所以苏云谨跟陆世元两人一间，杨静蕊自己一间，其他的都是男生几个人一间。
　　这是杨静蕊第一次带一个这么多人的小队，她就想着平平安安的带出来，然后平平安安的全部带回去。
　　就打手机目前，全国大大小小的基地，她自己的异能算是最高的，目前还没有一个能超过她的。
　　六家人怕打眼，只给她报了跟陆世东一样的异能等级，虽然是这样，但还是目前全国已上报的异能者中最强的。
　　也不是说她自大的因为这世上没有对手了，只要是下面的人，可以平安完成任务，她是可以啵出手的，就当给他们练手了。
　　前世末世后不久有从海边逃难过来的人，听说那些章鱼还有螃蟹什么的都变异了，有人见过最少十米高的章鱼，还有人经过鱼长了八条螃蟹腿的。
　　这一次从末世之后一直都挺忙，没有混迹市井，所以听说的事情就少了，一般逃难的人都会是棚户区或者是D区的人，很少有等级比较高的异能者。
　　不过海水的颜色变了，这还是她第一次听说，所以她才会想着顺水推舟，接了这个任务。
　　杨静蕊没有睡，虽然现在不可以吸收灵气，但是盘腿打坐冥想还是可以的，等到下半夜听到守夜的人唏稀疏疏的换班了。
　　她就悄悄地注意了一下，感觉空气中有不一样的东西，只是不知道是什么？
　　杨静蕊再一次扩散灵识，空气中好像多了一股腥味，淡淡的不仔细感觉就算是变异了之后的异能者都不可能察觉的出来。
　　先是海鲜的腥味，又像是蛇身上的腥臭味，又或者两者都有混在了一起。
　　灵识扩散出去有十分钟，只是还是没有找到其他生物的存在，杨静蕊仔细又辨别了一下空气中的味道，发现那味道越来越淡了。
　　杨静蕊也就没有追究了，除了偶尔一两句比较烦人的丧尸嘶吼声，就没再有其他的，又放心的打坐冥想起来。
　　很快天亮了，夜晚是丧尸和变异动物的天堂，天亮了，那些丧尸就会变少，也不知道都到哪里去了。
　　因为要赶路，所以早上也是草草的吃了干粮就准备启程了，离基地有些远了，也不知道今天这一半的行程能不能走完。
　　这一次浩子没有出来所以也就没有带上无人机侦查，路还是靠着摸索，走过来的。
　　“杨队长，已经整顿好队伍了，可以出发了。”前面已经装车完毕，有一个小士兵走到杨静蕊身边朝他行了个礼报告。
　　“好，那就出发吧。”杨静蕊点点头，跨上了最后一辆车，今天她依旧是在最后一辆车的，开路的事就交给大林了。
　　而且作为侦察兵出身，他对看地图应该有一定的基础，不像自己看到那张地图，简就跟看无字天书一样，不只是路痴，看图还看不懂。
　　大林带着人先打开了大门，大门上还趴着三两只，一阶丧尸，被大林顺手解决了。
　　然后指挥着人把车开了出来，做好现场处理，是他们末世以来必备的一个技能，杨静蕊他们车上有一个火系异能者，因为他们是最后一辆，所以他们会停下来把这些尸体全部处理掉，之后再走，就怕环境二次污染。

第286章
　　“今天的车速再快一些，看看能不能在天黑之前到达。”杨静蕊那在对讲机对前面的几辆车说。
　　“杨队长，这不太可能，因为昨天可以走那么快，那是因为昨天有一大半的路程是在京都基地的安全范围内，所以才会畅通无阻，如今到了这外面丧尸的等级比较高，而且还会比较多一点，所以根本不可能赶那么长的路。”大林听到他的话，皱了皱眉，跟她分析道。
　　杨静蕊听到他的话也是皱了皱眉不到600公里的路，两天居然还到不了？
　　“而且我们还不能太快，还要在半路上找找那些之前来的异能者的蛛丝马迹。”大林听到她没有开口，又继续说道。
　　“那行，尽量赶路，你让大家都多留意一下吧。”杨静蕊也是想到了，现在已经是末世l了，哪有那么平坦的道路，可以让你走的。
　　“是，队长。”大林对着对讲机吩咐下去。
　　杨静蕊才出来一天，就有些想小宝贝了，也不知道有没有哭呢？宝贝都还没有不适应，她自己就先不适应了。
　　看着窗外空无人烟的县城，到处都爬满了密密麻麻的绿藤，这个现场不大，不过那些旅馆酒店的倒是挺多，还有那些做海鲜美食的摊档。
　　也是，这里是海边，又是旅游胜地，这些海鲜的小饭馆还有摊档，都比较多。
　　有点像之前漫画那些废城，东倒西歪的楼房，全部都爬满了绿色的藤蔓，看起来跟漫画中的一模一样，但是别看这些藤蔓，现在攀附着墙体，一旦人陷进去，不到两分钟就会被这些藤蔓全部都吸干，变成骨头。
　　杨静蕊要进县城之前就交代过了，千万不要去碰触那些只绿色植物，否则后果自缚，大家都是提前就知道了，这些植物的功效和能力，所以一个人走上还配备了一把短刀。
　　“队长已经进入县城了，为目标已经不远了。”大林安顿好了队伍又回到了杨静蕊这边。
　　天色已经逐渐变黑，看这情况，今晚得在这县城里过了，也行，离得不远了。
　　从他们进县城到现在，杨静蕊隐隐感觉有些不对，这县城空的有点可怕，半只丧尸都没有，到处都是绿色藤蔓。
　　“大林，我感觉这县城不太对劲，我们必须加快速度离开这里。”杨静蕊感觉到自己的不对劲，想要早些离开这。
　　不过好像不太如意，因为她刚说完，那些藤蔓开始动了。
　　所有藤蔓齐齐向他们攻击而来，杨静蕊\
　　也就只来得及说了一句：“把短刀全部拿在，小心一些，别让它的藤蔓缠上，这玩意会吸血的。”
　　大家听到她的话都被吓了一跳，这些藤蔓病人这么凶残，也不知道这些他们到底是生长快速呢还是有异能加持，被他们砍断的藤蔓，在瞬间就能长出来。
　　杨静蕊觉得这样下下去不行，藤蔓生长的速度实在是太快了，开始在等到上注入灵力，很快，杨静蕊就发现了，被用灵力砍断的藤蔓生长速度比之前慢了三倍不止。
　　杨静蕊看了一眼，陆世元跟苏云谨，对于他们做了一个灵力注入刀身的动作，两人瞬间明白了她的意思。
　　有了灵力加持，藤蔓很快就被啃掉了一大堆，可能是因为整个县城都被这些历史藤蔓侵占了，即使有了灵力加持，那些藤蔓也在源源不断的住加入。
　　就像根本看不完一样，没有办法，他们只能现在选择脱身，不然耽搁的越久对他们越不利。
　　苏云谨扩散灵识，想看看这县城里有没有什么地方是这些绿色藤蔓到不了的，不过她失望了，整个县城全部都被这绿色藤蔓笼罩在内。
　　想要脱身并不容易，所以只能把这瓶绿色藤蔓的根部找到，全部挖掉才能让它停止生长。
　　“杨队长，再这样下去不行啊，这些藤蔓就像砍不完一样。”大林也发现了这藤蔓的难缠之处，这半个小时下来已经有三个士兵受伤了，所以大林有些着急。
　　“我找到它的根了，很快就能把他处理了，先顶一会。”杨静蕊用最快的速度找到了这藤蔓的根部所在。
　　杨静蕊这会才发现，原来这整个县城的藤蔓都是从同一个根部生长出来的，也就是说只要把这个根部处理了，那么整个县城里的藤蔓都会消失。
　　这种藤蔓会吸血，还会吸收晶，杨静蕊在它的根部看到了很多尸体，不，不算是尸体，就是一些被吸干了的干尸而已。
　　还看到了京都基地的异能者的身份牌子也就是说，从基地出来的异能者都是到了这里配这藤蔓给留在了这里的。
　　杨静蕊还特地数了一下，不过不止他们进度基地出来的异能者那么多人，也难怪有了这么多人做花肥，在等那才能长得如此茂密，而且等级应该也不低。
　　杨静蕊查看了一下，藤蔓根部下面的一颗绿色的晶核，有她的拳头大小，跟之前遇到的五阶丧尸，脑子里的晶核，大小差不多。
　　“有些棘手，这整个县城的藤蔓都是同一株的，而且这藤蔓靠吸食血肉，已经到了五阶左右，处理起来有点麻烦，而且之前出任务的异能者全部都被这藤蔓处理了。”杨静蕊跟大林说一下，他看到的情况。
　　大林听到了他的话，有些不可思议，30几个异能者，就这样被一颗藤蔓给吸收了？
　　“我的天，这家伙竟然这么凶残的。”陆世元也有些惊讶，末世到现在她还是第一次见识到这么高等阶的变异植物。
　　“真的，竟然都是被这东西给弄死了。”大林惊讶的问出声。
　　“对尸体全部在他根部那边，还不止京都基地出来的那些异能者，我细数了一下，那根部那边的尸体不少于60具，也就是说，他的等级这么高，都是靠吸食这些人类异能者得来的。”杨静蕊跟他们在一起戏，说了那边的情况。
　　大家都是一边听着一边手里还不停的看着向他们伸过来的藤蔓，还要小心，不要让藤蔓戳进自己的皮肤，不然他们也得完。

第287章
　　大林一边掩护杨静蕊，一边砍杀着朝他延绅过来的藤蔓，这些藤蔓像是知晓了他们的意图，开始在他们俩人身上加大攻击力度。
　　苏云谨也感觉到了，他们这边的藤蔓开始变少了，有些担心杨静蕊他们，随即想到了空间里的那把剑。
　　他之前洗髓后，大嫂给过他一本功法和一本剑法，他的功法与自家元哥的差不多，大嫂也说过没有太大差别，有人指导练起来就事半功倍了。
　　不过还没实践过，现在是个不错的机会，想着收回手中的短刀，拿出剑，将火系灵刀注入剑身，原本还是黑沉的剑，剑身立马亮了起来，整把剑像着了火一样。
　　苏云谨挥剑砍断朝他伸来的藤蔓，护在他身边的陆世元立马发现，被苏云谨的剑砍断的藤蔓不再生长，同时还听到了像女子尖叫般尖细的声音。
　　陆世元也有样学样，收回短刀上的异能，改用灵力辅助，不过他是水系，效果比苏云谨的差了不少，不过被他砍断的藤蔓也不再生长了。
　　那藤蔓像是意识到了危险，开始往回缩，杨静蕊哪能就这么放过它，杨静蕊用灵识捕捉到主藤蔓，给它打上了灵识烙印。
　　很快，绿色的藤蔓退出了他们的视野，以肉眼可见的速度消失得无影无踪，刚刚还在战斗的队员们都是一脸懵逼。
　　啥情况，打着打着就跑了？？？
　　“没事，先原地休息一会儿，云谨，给受伤的队友先处理一下伤口。”杨静蕊让大家原地休息，太久没有战斗，有些生疏了。
　　不过这么有灵性的变异植物，得好好利用起来，如果能让云谨收服了，这对他以后也是一大助力。
　　“队长，这藤蔓是什么品种，怎么这么怂？”大林有些疑惑的问。
　　“这种藤蔓原是落血幻藤，这种植物很好养活，一般情况是有一小段有根的，就能种活，不过它养到最大也就一个巴掌大小，变异后竟然是这个样子的。”杨静蕊会知道这个藤蔓，是因为刚刚捡到了一节被苏云谨用加入了灵力的剑，砍断的藤蔓，不知道是不是因为灵力的关系，竟然变回了没有变异之前的样子。
　　“只是这种变异的植物不是一般都很疯狂的吗？这玩意怎么这么怂？打不过，竟然就跑了。”陆世元也想吐槽一下，这种怂货。
　　“它不是怂，是有自知之明，说明这株变异植物已经出现了意识，现在应该说跟小孩差不多，当然打不过就跑了。”杨静蕊解释道。
　　“啊！跟小孩子差不多？这玩意到底是吃了啥？竟然还能长出意识了。”陆世元`这下的更惊讶了，之前遇到那么多变异的植物动物，都没有一种能长出人类的意识的。
　　“可能是机遇，可能这边有什么天材地宝吧，这种机会是可遇而不可求的，等一下你们就不用过去了，我跟云谨过去就可以了，太多人的话，别把它惹恼了。”杨静蕊看着天差不多也黑了，所以先把这藤蔓处理完了，也就在这这县城里面落脚了。
　　“嗯，大嫂，我……”陆世元听到不让他跟过去，有些着急，这俩祖宗要是出了什么事，那他就得以死谢罪了！
　　“没事，就它这级别的，我还不放在眼里，云谨收服了这藤蔓对他以后不管是炼丹，还是战斗，都有很大的帮助，放心吧，这种有意识的东西，只要不对他抱有恶意，它就不会伤害你的。”杨静蕊伸手拍拍陆世元的肩膀，安慰他。
　　杨静蕊让苏云谨把剑收回空间去，把她之前稀释过的灵泉水拿出来，就带着他，灵识烙印指引方向，过去了。
　　苏云谨随着杨静蕊的脚步，七拐八拐才找到了一栋老或的两层小楼，两米高的围墙，一个还缠绕着着绿色藤蔓的铁门。
　　杨静蕊推开铁门就看到了安安静静龟缩在角落里的幻藤，朝它那边抬了抬下巴，苏云谨会意，打开手里的水瓶盖子。
　　绿色的藤蔓一闻到灵泉水的味道，小身子动了动，刚开始还能忍得住，但随着苏云谨举着瓶子越走越近，它就动得越利害，只是害怕面前的人类会伤害它，所以不敢把藤蔓伸出来。
　　苏云谨又靠近了它一些，甚至在它的叶片上点了两滴灵泉水，在感受到灵泉水中蕴含的灵力之后，幻藤拼命的摇着身体，试图靠近苏云谨，又害怕受到伤害，所以前进两步又退一步的。
　　杨静蕊示意让苏云谨后退几步，果然，苏云谨后退，幻藤就前进，杨静蕊有些惊讶的看着那落血幻藤从土里出来，用根部在地上行走。
　　苏云谨看到它这样子也有些惊讶，他洗髓之后也看过一些修仙杂书，那上面有记录木系灵根的契约者，好像隐约有看到这种血藤的存在。
　　不过这里很少有修炼者的，怎么会有这种东西？而且还是这么有灵性的，目前看到会说话的动植物，也就只有那喵小爷了，你不知道这血藤会不会说话？
　　之前战斗的时候好像有听到尖叫声，这回它只是盯着自己手里的灵泉水不放，还没有发出声音。
　　苏云谨又给它的叶片上滴了几滴零泉水，这藤蔓跟他越发紧了，杨静蕊蹲下身子，看着面前的小藤蔓。
　　“你要不要跟着我们走？”杨静蕊伸出手，一边说一边碰触了一下藤蔓的叶子。
　　小藤蔓一听到说要走，心里有些不安，往后退了几步，它没有任何记忆，只知道，从有记忆的时候开始就呆在这个地方，它不想离开的。
　　小藤蔓对着她摇了摇叶子，可是它不想离开这个地方，而且这里时不时的就会有食物可以吃，还有那些漂亮的石头可以提高它的修为。
　　不过又看了一眼，站在它面前的这个拿着水瓶的小哥哥，它又好想喝这个水，甜滋滋的还还能增长他的修为。
　　杨静蕊不知道小藤蔓心里的纠结，只知道站在那里就看着那个藤蔓叶子左转右转的，不知道在干啥。

笋288章
　　小藤蔓内心很纠结，苏云谨跟杨静蕊只看到他上面两片小叶子一直在往两边的方向转，两人都有点蒙，不知道它这个是啥意思？
　　杨静蕊看它这样子，好像是举棋不定，于是加大筹码，杨静蕊对着那小叶子，小声的说：“如果你跟我们一块走，我保证你天天有这水喝。”
　　苏云谨在旁边也赶紧点点头：“每天给你一大瓶，你呆在这里十天半个月才有人来一次，也不是每次都是异能者的，还有偶尔一两只丧尸都被你清光了，以后要是没有这些，你怎么办？”
　　小藤蔓听到苏云谨的话，还有些懵，它不知道这小哥哥说的是什么意思？十天半个月是什么意思？那就以后没有了，它是听懂了。
　　自小藤蔓虽然有灵性，但是现在也是两三岁小朋友的智商而已，要是说些复杂一点的话，它都是听不懂的，不过苏云谨的那一句每天都给你喝一瓶它是听懂了的。
　　卷了卷最上面的那两片叶子，想到那甜甜又有灵气的水，它决定就跟着他们走了，反正他可以放出很多藤蔓，如果他们把它丢下到哪里？只要有土，它都能活。
　　小藤蔓也不傻，它发现杨静蕊是那一群人里面最厉害的，所以本能的想朝她走过去，不过分出藤蔓卷到杨静蕊的手腕，感受不到她身上有一丁点木灵根的存在。
　　有些小遗憾的抽回藤蔓，又将藤蔓伸向苏云谨，这一次感觉到了木灵根的存在，屁颠颠的往苏云谨那边冲过去。
　　苏云谨蹲下身子，伸出手，准备迎接它，小藤蔓一跑过去就直接跳上了苏云谨伸出来的手，在他的掌心蹭了蹭。
　　杨静蕊伸手碰了一下，那最上面的两片叶子：“你要不要跟这个小哥哥契约，这样才方便沟通。”
　　小藤蔓想了想，轻轻点了一下，最上面的两片叶子，杨静蕊见它同意了，并开始帮他们两个契约。
　　很快，契约法阵在苏云谨的脚底下升起将这一人一藤蔓包围起来，很快，契约行成，苏云谨感觉到脑海里多了一丝牵绊，突然就听到一个人糯糯的小小女孩声。
　　“我要喝水。”
　　把还没有适应的苏云谨吓了一跳，左右看看，没有看见小孩，还有一些懵。
　　“小哥哥，我在你手。”苏云谨听到这一句才回过神，原来是只小藤蔓在说话。
　　苏云谨把水瓶凑到藤蔓的旁边，让它自己过来喝，杨静蕊看到契约行成就准备带着他们离开。
　　结果刚喝完水的小藤蔓从苏云谨的手上跳了下来，蹭蹭蹭的又往他刚刚埋的那个地方跑，杨静蕊还有些不明，所以的看了看苏云谨。
　　苏云谨笑着跟她说：“它说要去收拾它的东西。”
　　杨静蕊听着更懵了，就他刚刚带的那个小洞，能有什么东西可以收拾的？
　　小藤蔓收拾得到四块，不到两分钟就回来了，从第三片叶子开始，都变大了，那叶片上还兜着一些丧尸晶核。
　　小藤蔓把晶核放到了苏云谨在手里，又蹭蹭蹭的跑了回去，再回来还是一堆的晶核，不过这一次回来之后，它就没有再走了，也就是说它的家当就这么多了。
　　苏云谨给它数了一下，一共34个晶核，除了木系的，其他都有，所以那些木系的应该就是被它自己吸收了，其它吸收不了的就先收着了。
　　小藤蔓看着晶核被苏云谨收进空间里，开开心心的爬回他手上，之后在两人不可思议的眼光中变成了一道刺青贴在苏云谨的手腕处。
　　两人相视了一眼，并没有说什么，直接就往这驻扎的地方走了。
　　“你先试着跟它沟通，然后等到作战的时候，它就会出来帮你了，还有只要是关于植物的，它都能够帮你，具体怎么弄的我也不知道，过空间里有书，等回去的时候我给你找找。”杨静蕊在回程的路上跟苏云谨说着这藤蔓的用处。
　　不过她也只是草草看过，并没有多加关注，所以，苏云谨要掌握这方方面的知识，还得自己回空间去找回那本书看看才行。
　　“好，我知道了，谢谢大嫂了。”苏云谨点点头，又伸手摸了摸手腕处的那个刺青。
　　“没事，都是一家人，不用这么客气。”杨静蕊挥挥手又给了苏云谨几瓶罐装的稀释的灵泉水，就是刚刚给小藤蔓喝的那种水。
　　苏云谨接过她递来的水，收回空间，这几瓶留着备用，可以给这小藤蔓当作伙食，两人在回来的路上，商量了一下，就说把那藤蔓灭了，刚刚他们在说藤蔓能对木系异能者，有帮助的话也只有他们几个自家人听得到。
　　所以灭了那藤蔓最好的，苏云谨的木系异能并没有对公布，所以暂时还不能让人发现，这藤蔓的存在。
　　杨静蕊从空间里拿出一颗四阶的木系晶核，要找到这样一颗没有净化过的，还真是不容易。
　　“大嫂，云谨你们回来了。”陆世元看到他们回来，立刻上前，拉着苏云谨左右查看了一下，看到没有伤口才稍稍放心了一些。
　　“没事，我们俩都没事，放心好了，那级别的，大嫂还不放在眼里。”苏云谨安慰了，拍了拍他的手，还顺便拍了大嫂个彩虹屁。
　　“哎，我发现云谨现在是近朱者赤，近墨者黑，跟三少呆久了，竟然也沾染了他爱拍马屁的臭毛病。”大林绕着苏云谨转了两圈，啧啧称奇。
　　陆世元一听到大林说他爱拍马屁，立马就炸毛了，伸脚就准备过去踹他，大林轻松的躲过他，踹过来的脚，笑嘻嘻的朝他挤了挤眼睛。
　　“艹，姓林的，回基地我要跟你单挑。”陆世元恼羞成怒的大吼。
　　大林笑嘻嘻的给他来一句：“随时奉陪。”
　　大家都哈哈大笑，还有的想起之前他们俩切磋的时候，陆三少被林大副压着打的惨状，更是笑得乐不可支。
　　这三少别的本事没有挑衅的本事，倒是挺大，还专门挑衅那些比他强的，最近也不知道是吃了啥药，经常过来挑衅林大副，被揍了，也不恼，过两天伤好了又继续。

第289章
　　“好了，安排好守夜就休息吧，今晚不用安排太多人了，那变异幻藤的余威还在呢。”杨静蕊让大家都安排好休息。
　　杨静蕊回到房间，海边她上辈子也没有去过，不过有听人讲过，十几米的章鱼，小汽车般大小的螃蟹，听着怎么有点像动画片。
　　明天就能到海边了，还不知道情况怎么样呢，突然想到，苏云谨手里的那幻藤，也不知道那小东西知不知道点海边的情况。
　　杨静蕊起身去了苏云谨他们房间，陆世元打开门，看到是大嫂，赶忙将人请进屋里，杨静蕊让陆世元去把大林找来。
　　“怎么了，大嫂？”苏云谨有些疑惑的问。
　　“等一下把幻藤叫出来，有些情况要问问它。”杨静蕊指了指他手腕上的刺青。
　　“好。”苏云谨刚说完，陆世元就领着大林进来了，大林随手把房门关上。
　　杨静蕊挥手给房间设了个隔音阵法，对苏云谨点了点头，苏云谨会意，抬手放出幻藤，大林跟陆世元刚开始还一脸懵，怎么是一棵草？？
　　被当成一颗草的小藤蔓，迷迷糊糊的被召唤出来，还看到了其他的陌生人，有些小害羞的躲到苏云谨后面。
　　苏云谨把它抓到手里，指了指面前的人给她介绍：“左边这个我爱人，右边这个是我朋友，你不用怕，他们不会伤害你的，大嫂，有话要问你。”
　　小藤蔓听懂了他的意思，点了点头，站在苏云谨的手心里，面对着杨静蕊，点了点，最上面的两片叶子。
　　“你在这里呆多久了，有没有看见鱼或者是螃蟹的，就现在这里。”杨静蕊摸了摸她的两片小叶子，问道。
　　听了她的问题，小藤蔓一脸懵，想了半天也没想出她说的是什么东西？
　　“大嫂，他不认识鱼和螃蟹。”苏云谨作为它的主人，跟他心意相通，直到他现在心里困惑，所以跟杨静蕊解释道。
　　杨静蕊这才想起来，这小藤蔓才差不多是两三岁儿童的智商而已，想了想，杨静蕊从空间里掏出一支笔，还有一个本子画了章鱼的样子，还有一只大螃蟹出来滴，到那叶子前面。
　　小藤蔓看了看图画，里面的两只，对着杨静蕊点了点头，表示她认识了，杨静蕊看它点头，便继续问。
　　“在这里有没有见过，多大的？”
　　藤蔓听到她的话，想了想，召唤出自己的藤蔓，给他们规划了一下螃蟹差不多有多大，另外一只章鱼，它看了看这个房间，用藤蔓一直顶到天花板都没能够。
　　不过大家一看到它比划的螃蟹有差不多一辆小轿车那么大，都吓了一跳，怎么庞大的玩意啊的蟹钳杀伤力得多吓人。
　　小藤蔓并不知道海里那些动物什么时候才会上岸？让杨静蕊有些苦恼，他本来就是了，想来问一下那还得带东西，多久才会上岸一趟的。
　　杨静蕊问不到具体情况，有些沮丧，在指尖给小藤蔓弄了一滴灵泉水，之后便示意苏云谨把小藤蔓收回去。
　　苏云谨会一点点头收回那天小藤蔓，杨静蕊挥手撤去隔音阵法，杨静蕊看了看大林，示意大家坐一下，有事要说。
　　“是这样的，这里离海边已经不到五公里了，这样吧，明天先派几个人过去查探一下情况，现在前方情况不明，如果贸贸然正对都去，我怕撤不回来。”杨静蕊都做没有些，苦恼的道。
　　“也行，不过我要亲自带队。”大林也觉得如果不看一下，不太安心。
　　“可以，明天你在特种兵那边挑两个，然后叫上那个吴俊言，雷电系异能在水里杀伤力超级大，所以要带上他。”杨静蕊点点头给他安排队员。
　　“好。”大林也点点头。
　　“如果看到开心靠近海岸这边风平浪静的，千万不要以为那是安全的，就往前面走，必须要在后面观察，最少一小时才能走进沙滩那边。”杨静蕊绞尽脑汁都没想起太多，前世听他们比起海边的情况。
　　“哦，为什么？”陆世元听到自家大嫂这样说，有些疑惑的问。
　　“我也没有明白为什么，就是知道如果海岸边的海水越平静，那边就越危险。”杨静蕊摇摇头，她是真不知道为什么的。
　　她这话一出，其他三个人都面面相觑，不过，他们都知道自家大嫂从来都是不会无地放矢的。
　　因为有了小藤蔓的余威，所以很平静的一夜就过去了，大林一早就带着军队里的人，找了空旷的地方，正在锻炼身体。
　　苏云谨跟陆世元，你是跟着锻炼了，一会就回来做早饭了，看到他们这样，就连那几个，新加入的异能者也跑过来凑热闹了。
　　大家都是年纪差不多的年轻人，要谈的话题就多了，而且这几个新加入的异能者对军人都有一种特别崇拜的情感，所以相处起来也特别融洽。
　　陆世元会时不时地指导他们一些招式可以杀丧尸，两天的时间虽然短，但是对，那是个新加入的异能者，也是受益良多。
　　不在乎复杂的招式，只要能够既快又省力了，杀死丧尸，那就是最好的招式了。
　　由于在小县城里的丧尸都被小滕蔓处理了，所以整座县城看起来死气沉沉的，除了他们几个半个人影和丧尸都没有。
　　小藤蔓之前表示，那些海底的动物，偶尔会有几只跑到他这边来，这边离海边有五公里左右。
　　也不知那些螃蟹爬了多久才爬到这边来，不过小藤蔓之前也是不常见到这些东西的，所以杨静蕊在想这些东西，可能是有一定规律的，得在这里守着，好好摸摸这些规律再说。
　　还没尝试过跟这些海里的变异生物交手，不能掉以轻心，想到这里，杨静蕊就想拍大腿，大意了。
　　应该让浩子来的，那到无人机设备，可以轻松的飞到海岸线那边去，先查看一番。
　　只是任务没有拍到浩子手上，他们出任务的这些人没有一个能摆弄他那套设备的，所以就没有带来了。

第290章
　　跟她想同样的，还有大林，如果有了那个设备，他们就可以躲在你这一边，慢慢观察了。
　　大林看到事情解决了，就先走了，今晚没有轮到他守夜，所以他要回去休息了。
　　杨静蕊也准备回去休息了，本来没想起来海底那些生物变异的事情，她还准备这一次要晋级的时候，找到海边来了呢？看这样子怕是不行了。
　　“对了，大嫂，我最近灵力好像修炼了，也不怎么增长？”陆世元想起最近自己修炼上出了问题就想着趁嫂子还在这里，先问问看。
　　杨静蕊伸出手给他把脉，没有发现身体异常，分出一丝灵力，在他的体内各大经脉游，灵力在体内个逛了一圈，又回到丹田。
　　如今这外面灵气稀薄到近乎没有，如果不是靠着平时吃的那些灵果，还有灵泉水，想要修炼更是难上加难。
　　“没事，这是等我们回到基地再说，你这问题不大。”杨静蕊发现他只是灵力没有压缩导致有一些灵力在运转总有些溃散而已。
　　“真的没事吗？”苏云谨有些紧张的问。
　　“没事，你们俩这修炼速度着实有些快了，根基有些不稳，等回去了让你们去魔兽森林那边历练历练。”杨静蕊肯定的，点点头。
　　“你们这是缺少实践经验，还有历练了，不过世元已经到练气九层了，如果在努力努力争取能够进入筑基期，那么你的水灵根就会有大作用。我之前看过有作用，但是还不知道有什么作用，你自己去藏书阁那边翻翻书。”杨静蕊说着要去，探苏云谨的脉，也给他用灵力过了以便体内的经脉。
　　苏云谨感觉到体内一阵暖流划过，原本还有些疲惫的身体，瞬间变得精神奕奕的。
　　他也是洗髓之后，才知道大嫂的空间里面竟然还有一个魔兽森林，听说可以在那里边猎杀魔兽，还有一些灵草可以用来炼丹。
　　苏云谨自从知道自己可以练成以后就跃跃欲试，等想要进入魔兽森林里面去历练了，不过因为前段时间大家都忙，大嫂说过历练不可以一个人单独行动的。
　　所以这事就搁浅了，现在大嫂又提起，那回去应该就可以了，他现在一想到书里面记载的那些灵草灵药，是真的手痒痒。
　　“好了，休息吧，我也要走了。”杨静蕊挥挥手离开了他们房间。
　　杨静蕊在床上打坐，想着明天要先去海边探探的事情，想了许久还是决定自己得去一趟。
　　吃过早饭，大林带了两名特种兵还有。杨静蕊和吴俊言，就出发了。
　　杨静蕊临走前还交代了苏云谨，让他把藤蔓放在隐秘的地方，事实这里没有看见丧尸，但是以防万一，那小藤蔓有威压，可以避免很多麻烦。
　　苏云谨记得知道这首藤蔓是这里的一霸，又听到自家大嫂怎么说，并立刻把那小藤蔓召唤出来，装在自己口袋里，刚刚好没有露头，不会用被人发现。
　　杨静蕊他们一行五人，用了半个小时到达海边，这里的丧尸真的是少的可怜，他们一路过来，也就遇到三只丧尸而已。
　　当一行人来到海边，杨静蕊有些感慨，真是漂亮，可是这漂亮的底下不知道隐藏了多少危险？
　　可能是因为病毒的缘故，海水都变成了粉红色的，沿海的地方，粉色最深，越到后面，粉色越浅直到后面变成，墨黑色。
　　整个海岸线的沙滩全部都非常干净，比平时有环卫工人打扫的还干净。
　　这就有点不正常了，这沙滩又不像水里，过了就没有痕迹，只是在规规矩矩的沙滩让人感觉有些诡异。
　　很快，杨静蕊就发现了这诡异之处，那些沙滩就像有人拿着推子给他推平的一样，还有这个粉色的海水被风吹过，居然没有涟漪。
　　可能是他们几个在这里的味道吸引了海里面的东西，就在他们在石头后面蹲着的十分钟后，水面开始出现涟漪，然后涟漪越来越大，越来越大，到了后面更是像开水一样翻滚着。
　　很快那些不叫叫这般大小的螃蟹就上来了，说是小汽车般大小，不过杨静蕊看到打头阵的那一只，真的是比小汽车还要大。
　　那两个大大的钳子，在阳光下闪着生冷的光芒，不过这些螃蟹看在杨静蕊的眼里，就是一道道清蒸螃蟹，香辣蟹，蟹肉小笼包……
　　不行了，不行了，越想口水越是控制不住，在看到螃蟹的那一刻，她脑袋里就冒出了螃蟹好几十种吃法。
　　连她都不记得自己有多久没有吃过螃蟹了，空间里倒是有，就是个头没有这么大，而且之前怀了宝宝，螃蟹是寒性食物，所以不是太能吃。
　　这玩意算是她最爱吃的食物之一，这边想着吃的，那边还看着从海里面爬出来的螃蟹流口水。
　　过了好一会她才看到，怎么只有螃蟹？没有其他的，杨静蕊转头看向身边的大林，大林还不太明白，这大嫂是什么意思？
　　就看到他指了指沙滩那边不断从海里面爬出来的螃蟹，依然不明白，索性不管，直接问了小声一点。
　　“那些些螃蟹怎么了？”
　　“能吃啊，我都快馋得流口水了。”杨静蕊看没看他一眼，回答道。
　　“啊！……能……能吃？？”大林一脸懵逼，这东西真的能吃吗？他真的很怀疑。
　　“能啊，先不管这个，看看它们要干嘛再说？”杨静蕊看到已经摊满沙滩的螃蟹，一脸疑惑。
　　就在大林准备上前抓一只过来，查看查看的时候，那翻滚了，海水里爬出一只，下面是螃蟹，上面是章鱼的……
　　杨静蕊疑惑的看看大林，又看看其他三个人，眼神询问，结果大家都摇摇头，没人知道这是什么？
　　这些他们也是第一次看呢，更何况那最后那个怪物他们根本见都没见过。
　　“我发现那最后出场的那只怪物应该是这些螃蟹的头。”杨静蕊一边盯着沙滩那边，一边跟身边的大林说话。
　　“我也是这么觉得的，只是那玩意怎么看？怎么恶心？”大林赞同的点点头。

第291章
　　感谢书友胖胖的打赏，⁽˙³˙⁾◟(๑•́₃•̀๑)◞⁽˙³˙⁾'！
　　就在他们小声讨论的时候，那只变异的章鱼螃蟹怪像是发现了什么，朝他们这边看了一眼，又看了身边的大螃蟹一眼。
　　瞬间，大螃蟹就往他们这边而来，杨静蕊给旁边的大林使了个眼色。
　　几个队员瞬间进入战斗状态，杨静蕊想了想螃蟹的的弱点，应该是眼睛，也不知道变异后的大螃蟹会不会跟以前的大钳子掉了还会长出来。
　　“小心他们的钳子，他们的弱点可能还是眼睛。”杨静蕊说完，那大螃蟹已经离他们不过五米了。
　　“好。”
　　大林起身，站在两块石头的中间，大螃蟹要过来，就得从石头中间过，到时候笨重的螃蟹有一半的可能会被石头卡住，这样就能事半功倍了。
　　很快事情便照着她所想的那样进行着，大鹏，现在过来的时候刚好被卡在石头中间，大林用手中的利剑刺穿了，大螃蟹的眼睛。
　　那螃蟹就不动了，之后也没再有任何反应，也就是说，只要刺穿了它的眼睛，那它就一定会死。
　　在大林身边的几个人，一看这情况，也都纷纷拿出长剑，避开它的大钳子，专注攻击它的双眼。
　　有了面前这一排石头的相助，很快他们就杀了一大片的变异螃蟹，只是那只章鱼大螃蟹，始终没有上前来。
　　在他们撒了一大片的变异螃蟹之后，那只章鱼螃蟹，看到倒了一大片的小弟之后逃跑了。
　　大林本来是想追的，不过被杨静蕊拦住了，大林找了一个速度异能者，让他回去叫苏云谨过来收螃蟹。
　　这么大个的螃蟹，苏云谨的那个空间，根本就不赚不了多少，不过因为这次带来的人，有一些是不熟悉的，所以杨静蕊并不打算使用自己的空间。
　　不过看着这么多的螃蟹，放着也怪可惜的，就想着等一下苏云谨过来就跟在他身边，趁机把螃蟹都收回空间去。
　　大林趁着去叫人的空档，用长剑撬开了大螃蟹的壳，大林还没有挖过这种变异螃蟹的晶核，所以并不知道这些螃蟹的晶核到底会在哪里。
　　大林用长剑在螃蟹的身体里，仔细的寻找，就在离嘴巴不远的地方，找到了一颗跟二阶丧尸晶核，一般大小的晶核。
　　不过那晶核竟然是没有那层灰蒙蒙的东西在的，大林拿着晶核去找了杨静蕊。
　　杨静蕊在看到晶核的时候也惊讶了一下，这是她第一次看到新鲜挖出来的晶核，竟然没有那层灰蒙蒙的杂质。
　　杨静蕊又用灵识查看了一下，晶核里面，只感觉到了满满的水系能量，没有感觉到丧尸晶核里面的爆裂能量。
　　也就是说，这些大螃蟹的晶核，是可以直接被吸收的，不用净化。
　　这些螃蟹他也不敢，就这样食用，还是得带回去，让研究所的人仔细检查过才能放心。
　　苏云谨很快过来了，看到满沙滩的大螃蟹还懵了一下，不过他也纠结这么多，大螃蟹不带回去，可惜了。
　　苏•吃货•云谨以为这些螃蟹可以直接食用，不带走，真的可惜了，都是肉啊！
　　杨静蕊一看他那眼神，就知道他在想什么，阿曼翻了个白眼，跟在他身边，把那些死掉的螃蟹都收回了，空间只放了两只在苏云谨的空间里面。
　　以备不时之需，杨静蕊拿了几个矿泉水瓶走到那沙滩那边打了两瓶，变了颜色的海水。
　　杨静蕊将水装在透明的矿泉水瓶里，拿起来摇了摇，感觉挺漂亮的，粉色的就像末世之前的那些水蜜桃汽水一般。
　　想着既然来了，就多装几瓶，带回去也好，给实验室的人放心的研究。
　　不过她还是想着，这海水的颜色不一样，所以最好能到中间那边弄一点那种黑色的海水一并带回去。
　　只是海洋里面的变异生物，不知道实力怎么样？她还是不敢贸贸然行动的，就怕那黑色的海水里面突然窜出个什么怪物，打她个措手不及。
　　“队长，这海水颜色这么多，我们也全部都打回去吗？”大林站在石头上远眺海面，微微皱着眉说。
　　要是离得近的还好看，中间那一滩黑色的水，还有那一层一层过去，颜色不一样的海水也不知道要怎么取。
　　“试试吧，宁愿多呆一点时间，多带一些样品回去也好让实验室里的那些专家，看看能不能处理这些病毒？”杨静蕊看到了中间的那些水，也是有些愁。
　　杨静蕊跟大林对视了一下，突然感觉这任务不只是SS级了，因为那县城里，光是那株有灵智的变异植物就够这个级别了，更别说这里一大沙滩的变异大螃蟹了。
　　杨静蕊带着大林他们，撤离到了比较高的地方，以防这边天气晚了会涨潮。
　　他们必须在这边呆几天，摸清楚规律，潮汐时间，看看晚上有没有机会去到中间那个没黑色的海水？
　　很快到了，天稍微有些晚的时候，粉红色的海水开始涨潮，有一些变异之后，比较大的鱼开始往沙滩这边游过来。
　　还夹杂着一些很奇怪的声音，就像螃蟹在吃沙子的声音一样，到了晚上八点左右，那些海水已经涨的很高了，之前他们当掩护的那些石头都被海水淹没了。
　　杨静蕊本来就是想看看那中间那些抹黑色的海水，会不会因为涨潮，也飘过来一些呢。
　　结果让她失望了，那些颜色就像规律一样，一层一层的，即使是涨潮，也没有打乱他们的规律。
　　就在朝夕开始退去的时候，下盘上露出了很多鱼虾蟹，还有一些贝壳有的变异了，有的没有，不过这一些就是比末世前大了一点点而已。
　　并没有像之前那些大螃蟹那么夸张，等到潮水退到他们今天来看到的那个位置的时候，杨静蕊跟大林他们本来是想下去看看的。
　　结果他们才刚下了坡，海水就开始翻腾，跟那水开了一样，冒着大泡泡。
　　杨静蕊立马给大林他们使了眼色，让他们撤回，仔细感受了一下这些动静，发现并不是大螃蟹发出来的。

第292章
　　不是大螃蟹发出的声音，海里的那些除了螃蟹虾，其他都好像不长腿的。
　　而这水翻滚都这么厉害，到底又是因为什么？看样子并没有什么温度的。
　　很快他们就知道答案了，还是大螃蟹，不过这是帝王蟹出现了，跟之前的大螃蟹体积差不多，不过帝王蟹的身上多出了很多刺，末世前的帝王蟹，本身就像刺猬一样，扎手了。
　　末世之后，这些变异了的帝王蟹看起来更加恐怖，身上那些尖尖的刺，全部都长高了，不止差不多十厘米，比刺猬背后的刺竖起来还要高。
　　而且看那寒光森森的，莫名的感觉有些恐怖，就连那些螃蟹腿目测最少得有两米长了。
　　苏云谨在看到这些兵役后的帝王蟹，小心脏扑通扑通的跳着，这要是不小心被扎到，就跟那那书里的描述一样，雨打沙滩万点坑的。
　　看到这些螃蟹，他们之前的那种作战计划就行不通了，这些帝王蟹身高腿长的根本就不惧怕这几块石头。
　　更不会一下卡住就出不来了，我的天，这么高怎么打，先砍螃蟹腿吗？
　　大林看着这些巨大的帝王蟹，刚一上岸就开始在沙滩上扫荡，把这些因为涨潮冲上来的鱼虾蟹贝全部都啃得干干净净的，那凶残程度堪比鬼子进村。
　　大林正在高处看得目瞪口呆的，原来没有人整理，捡垃圾的沙滩是这样干净的。
　　等到沙滩都处理干净了，那些螃蟹便朝他们这边而来，身高腿长的没两下就已经到了他们面前了。
　　杨静蕊正在那么高的地方也只是与他们平视，可想而知，这些帝王蟹干起来得有多高？
　　还没等那些地方解反应过来，杨静蕊已经出手了，他从空间拿了一柄长剑，给那帝王蟹的眼睛来了个对穿。
　　一只巨大的帝王蟹轰然倒地，所以说嘛，换汤不换药，就算再怎么样？那弱点还是在那里摆着，逃也逃不掉。
　　帝王蟹因为腿长，所以攻击的时候有些麻烦，而且这些帝王蟹的数量不少，又加上没知道，要往前赶着，所以不用大林他们发动攻击这些帝王蟹都已经因为腿长拌到一起，倒成一堆了。
　　苏云谨看到这情景，差点捧腹大笑，这些变异的帝王蟹也太好笑了！都要往前冲，你不考虑一下，那么长的腿伸不伸得开？
　　行了，趁他病要他命，大林带着队友开始收割这些帝王蟹的性命。
　　因为腿上也有倒钩，所以拌在一起就勾住了，挣也挣不开，而且越是挣扎钩得越紧。
　　“先收割完这些，我们就走了，得退远一点，不然再来一波吃不消，虽说这些比较容易处理，他们自个都能作死这个，但是以防万一，还是再往后退一些才行。”杨静蕊一边收割的帝王蟹的性命，一边跟大林说着。
　　“好，处理完这些，我们就快速退。”大林再玩最后一只帝王蟹，伸手招来苏云谨，让他来收这些螃蟹尸体。
　　杨静蕊很快跟上，把那些缠在一起的帝王蟹全部都收到了空间，苏云谨的空间只是象征性的收了两只，这些事要回去之后交给基地实验室的。
　　剩下的那些放在杨静蕊的空间里，如果研究所的人研究出了那些东西能吃，那么这些就都是他们餐桌上的菜了。
　　而且就这些从水里上来的东西，挖出来的晶核都是没有蒙着一层杂质的，也没有暴虐能量。
　　这个情况回去得让陆世林，单独处理，暂时还不能泄露消息，就怕有人因为这个原因，跑到海边去冒险。
　　处理完帝王蟹，杨静蕊带着队员又往后撤了，差不多500米，找了个最高的房子，一行人就到了顶楼。
　　这位置找的不错，从这边看过去也能清楚的，看到从海里出来的东西，还有沙滩上的变化。
　　苏云谨找了个机会跟大嫂独处，一脸馋相，的看着自家大嫂，杨静蕊看他这样子，就知道她又在打那些螃蟹的主意了。
　　跟他相处这么久，还是第一次看到他这么馋，伸手掐住他的脸。
　　“还没有送实验室的东西，是不能入口的，我平时是切你吃，还是缺你喝了，你至于看到这些螃蟹就这么馋吗？”
　　“我也没办法，看到这些螃蟹，我就想起了芙蓉蟹柳，香辣蟹，清蒸蟹，醉蟹……不行啊，不行我又流口水了，之前你怀孕不能吃，我们都不敢做来吃，而且空间的保鲜柜里没有，自己做又不太好吃。”苏云谨说着说着，哀怨的看着她。
　　末世前她最喜欢吃的就是螃蟹了，不管是哪个品种，但是他自己又不会做，每次想吃只能下馆。
　　苏云谨想到这里才突然想起大嫂，空间里的那个保鲜柜，挺人性化的，只要是孕妇不能吃的东西，都是不会出现在里面的。
　　“说得我都好想吃，空间的池塘里面有，等回去了我们再做来吃。”杨静蕊听他报菜名，听得也好馋。
　　夜里三点左右，平静的海面上再次翻滚起来，大林专注的盯了海面好久，突然小声惊叫起来。
　　那海面上的水竟然突然全部变了颜色，原本还有些像彩虹的水突然变得黑沉沉的，连原先的淡粉色都没有了。
　　杨静蕊看了一下，快速拿了五个矿泉水瓶，利用灵力，用最快的速度装了五瓶么？黑色的海水，就快速的退回到了刚刚的营地。
　　悄悄的松了一口气，她还正愁着怎么才能到海里去捞着墨黑色的海水，结果晚上就有了新的进展。
　　大林他们还以为这翻滚的海水你又会出现一些变异过的生物，几个人都摒弃凝神的专注？盯着海平面。
　　还是翻滚十分钟不到就开始渐渐平息，看到海面平息了，大林他们更紧张了，不知道这一次会出现什么变异生物。
　　20分钟之后，海面上一点动静都没有，海水又恢复了，之前粉丝色的状态，什么情况，这海水放着那这么厉害，里面竟然没有出现什么玩意。
　　大林在周围检查了一圈，确实没有看到什么，从海里面出来的生物，感觉有些奇怪。

第293章
　　杨静蕊也觉得有些奇怪，海水翻滚成那个样子，说没有东西，那是不可能。
　　只是已经过了半个钟头了，海面上除了刚刚的动静之外，就回归平静了。
　　杨静蕊心头隐隐感觉有些不安，她的直觉一向挺准，也不管现在有没有情况了？直接给几个人弄上了一个屏蔽阵法。
　　大林感觉有些奇怪，只是那平静的海面上依旧一个涟漪都没有出现，又看了看队长，有些奇怪，突然加上这屏蔽阵法是怎么回事？
　　不过他没有问出口，毕竟队长的异能等级在哪里，而且还是修炼者，听说修炼者最危险，都是非常敏感的。
　　所以会上这种屏蔽阵法，那就应该是感觉到了危险才会这么做的。
　　大林从上了阵法，开始一刻都不敢放松，甚至提高了警惕，不只是盯着海面上了，就连旁边那些礁石林也都特别关注。
　　“阵法就在这边，如果等一下出现什么意外情况，那么都不要动，不要离开这个阵法，不管是什么生物？都不可能发现我们。”杨静蕊不安的感觉越来越重了。
　　“是，队长。”
　　就在他们，说完话的时候，海面上终于传来了动静，海浪一阵阵的往沙滩这边而来，越来越大。
　　杨静蕊是最新看到海中央的情况的，光溜溜的脑袋从海水里面出来，庞大的身躯，比刚刚那个章鱼螃蟹还要大一点。
　　杨静蕊眯了眯眼睛，细看，这应该是一种叫做儒艮的海底生物，吃海藻和海草长大的，是一种海底的素食动物。
　　只是现在那光溜溜的脑袋有了一些奇怪的变化，那脑袋上附上了一只长相奇怪的八爪鱼，那条八爪鱼就像头发一样长在那个儒艮在脑袋上，看起来非常渗人。
　　这玩意变异的太奇怪了，那儒艮本来就是草食动物，那牙齿也并不锋利，平平整整的，如今那满口的牙齿都变成了尖利的，还有他那个跟大象有点像的鼻子，变得更像那些大象，不过那鼻子的前端长出了尖利的像刺的东西。
　　杨静蕊感觉后背有些凉，身上鸡皮疙瘩，一阵一阵的，还从来没有见过这么丑的东西，比丧尸都还丑。
　　不过它是没有脚的，可能上不了岸，这玩意只能在水里撑威风，不过看它那架势已经来到沙滩边了。
　　杨静蕊用灵识查看了一下这怪物的等级，在看到那怪物身上的异能核的之后有些惊讶。
　　是一个菱形形状的绿色晶体，挺大的一个跟之前他们杀的那个七阶丧尸的晶核差不多，不过这是个是变异动物，并不是丧尸动物。
　　不过看了这么久了，杨静蕊算是明白了这些在这海底上来的生物，他们的异能和表层都是没有那层灰蒙蒙的，裹在外面那一层。
　　之前他们杀的变异狗也是有这一层的，到底是这里的地方的问题还是在海底，有这层海水的过滤，这个回去得让陆世林仔细研究一下，找出问题。
　　杨静蕊以为那变异怪物是不可能上岸的，结果才到海岸边那，就有一只大螃蟹站在下面给它当脚了。
　　大林惊讶的看着这合作无间的变异怪物，怎么熟练就把那东西从海里面托起来，应该不是第一次合作了。
　　因为他们身上有屏蔽阵法，那怪物根本就闻不到他们的味道，还有看不到他们，所以一大群的变异螃蟹和**怪物在他们带的地方转了一圈，闻了又闻，又找不到，就转了一圈，又回到了海里。
　　很快，原本热闹的沙滩又变回了平静的模样，他们依旧趴在那焦石那里，知道那怪物离开半个小时之后。
　　杨静蕊才挥手撤去了屏蔽阵法，趴在礁石上的人都松了一口气，刚才差点没把他们吓死。
　　“队长，你看清那怪物的异能等阶了吗？”大林缓过气来，首先提问。
　　“看了跟之前七阶丧尸的那个差不多。”杨静蕊把她刚刚看到的说了一遍。
　　大家才听到她开口的时候，都倒吸了一口凉气，七阶，好可怕的一个数字。
　　他们这些普通队员差不多才到四阶，还有的才三阶初期，这些变异动物竟然七阶了。
　　这些变异动物升级怎么这么快？还让不让人活了？
　　“这玩意是两只动物变异成的，有可能是这一片的一霸，动物我还是第一次看到七阶的，所以不敢贸然出手。”杨静蕊也没有把握可以对付这么高阶的变异动物。
　　这还是他第一次见到这么高阶的变异动物，之前遇到的都是五阶以下的，现在天已经晚了，倍在这里多待两天，找个时间过来试试这变异怪物的实力。
　　杨静蕊挥挥手让大家赶紧赶紧撤退，她不是怕那怪物杀个回马枪，在这边待下去也没有用，得赶紧离开，不然留下的气味会比较大。
　　如果没有看错，那么那玩意儿是有异能的，要是等一下又被螃蟹大军围攻，那就有点吃不消了。
　　要过来试试，这怪物的实力还是给她自个儿过来才行，打不过她，还能跑空间里面去，有这些队员在，实在是不方便。
　　陆世元看他们连夜赶回来，有些疑惑，不过还是乖乖的给人弄了东西，先让他们休息一下再说也不迟。
　　他们找的这个地方应该是旅馆一样的，由于之前被藤蔓侵占过，所以看不出原来的样子，房间是一个挨着一个的。
　　当初要找地方住宿，因为这地方不大，又一个房间挨着一个房间，要找人也方便，所以才找到这里。
　　陆世元想着还要在这里待几天，就又清出了一个房间，放上一些煤气罐可以做饭。
　　陆世元跟在自家大嫂他们身边这么久了，别的没学会，那捏饺子和做干粮的技术倒是学会了不少。
　　如今出来，如果没有带上陶玲跟苏云乔，那么做饭和做干粮这个任务就会落到他头上。
　　队员们看他们回来，有心想要上前询问，都被陆世元给挡了回去，让他们先休息。
　　他们不在这营地里的时候，其他的队员也是没有闲着的，他们在周围寻找一些有用的物资带回来。

第294章
　　天亮的时候，外面的大街上开始有了，希希拉拉的丧尸在游荡。
　　可能是藤蔓的余威已经消散，所以丧尸也就开始出来了，不过可能是离得海边还是有点远，所以这边连一个螃蟹都没有。
　　昨天有跟着过去的队员，今天一早起来就被询问了，当听到满沙滩的螃蟹时，有些比较馋的都流口水了。
　　不过也知道现在的变异动物，还不知道能不能吃的，不过听到帝王蟹的时候还是隐隐有些兴奋的。
　　各种各样的吃法都说出来了，就是吃不着，而且变成小轿车那般大小的螃蟹，没有亲眼看到，听着还是有些夸张的。
　　不过在看到苏云谨从空间里又出来的螃蟹的时候，都是目瞪口呆的，卧槽，这么大的螃蟹，得有多少肉啊？
　　杨静蕊趁着白天带他们一并过去沙滩那边了，他们之前去的时候是晚上，现在白天也不知道那些螃蟹还会不会上来。
　　得在这边呆两天，摸一摸规律，一旦实验研究结果出来，这些变异的螃蟹可以食用那么，怎么可能会放过这种美食呢？
　　杨静蕊他们来到，之前他们趴着的焦石上，等了一个多小时，还是没有看到有螃蟹或是其他的生物从海里面出来。
　　杨静蕊趁人不备，从空间里面拿出了一个血袋子，，这是她刚刚用意念在空间里面杀了一只鸡，放出来的血。
　　也不知道这谢谢能不能引出那些大螃蟹，或者他不应该将那些袋子丢在沙滩上，应该丢水里面去。
　　大意了，不过结果并没有让她失望，他的血袋子才丢出去，十分钟不到，海水开始有了变化。
　　一圈一圈的涟漪从海里往岸边扩散，海浪开始渐渐变大，变高，看到这情景，不由得想起电视剧里大反派的出场。
　　很快，大螃蟹从海里面爬了出来，那些昨天晚上没有看见过这大螃蟹的人，看到那些在阳光下闪着暗芒的大钳子，让人不禁背脊发凉。
　　这要是被夹到，骨头那是轻轻松松的，会断掉的。
　　“全都站在焦石后面，小心它们的钳子，还有它们的壳刀枪不入，记得要在刀的身上注入异能，还有他们的弱点，在眼睛那边，不过这些螃蟹比较高，可以先砍掉他们的腿。”大林先说了一下，注意但是还有他们的弱点。
　　召唤这些大螃蟹，主要是要给大家练手的，这些螃蟹也都是一二阶的，不过变异动物会比高一防的人类异能者战斗力还强一些。
　　“先练练手，不用一个人对付一支，可以几个人合作。”杨静蕊看了看体型，庞大的大螃蟹，再看看队员，补充了一句。
　　“准备好，他们来了。”大林看到往这边而来的大螃蟹，吼了一句。
　　杨静蕊站在礁石上，除非有螃蟹要伤到人的时候，她才会出手，其他的时间她都只站着。
　　不过她今天还是想会一会那只章鱼螃蟹的，昨天晚上没有看那章鱼螃蟹的等级，今天碰碰运气，看看能不能在遇上。
　　杨静蕊在想，现在的太阳这么毒辣，那些丧尸都是有些害怕，这些阳光的，也不知道这些病一了的海底生物怕不怕。
　　杨静蕊领着人整整跟这些大螃蟹战斗了两个小时，才撤离在海滩边。
　　这些螃蟹的壳太硬了，即使加了异能，也不知怎么能够一下子就刺穿或者是砍断螃蟹的腿。
　　大林检查了一下队伍的人员受伤情况，只有三个受了点情伤，也就划破个胳膊腿的，没有什么大碍。
　　细数了一下，这两个小时他们消灭了差不多100只的螃蟹，这些螃蟹有点惨，腿都被砍成一段一段的。
　　苏云谨挑了一些比较完好的大螃蟹装进了空间里，反正放在空间里，又不占地方，带回去就算不能吃，也能拿去当实验品了。
　　杀了一上午螃蟹的队员们，一坐下来感觉到腰酸腿软，手都砍麻了，那螃蟹的壳还有腿，实在是太硬了，都得看好几下才能断。
　　“队长，昨天晚上那章鱼螃蟹会不会出来？”大林看了一上午都没有看到那只章鱼螃蟹，就是问旁边的队长一句。
　　“感觉不太可能，那章鱼如果眼睛看到阳光会瞎的，所以白天肯定是不会出来的。”杨静蕊说着又抬头看看，天上的太阳。
　　感觉正午的阳光能够把人烤干的一样，这大太阳的，还不用离开水面，那章鱼应该就瞎了。
　　“我们再退一些，不要呆在这沙滩上，不然等一下有什么危险会措手不及。”杨静蕊看看他们站的地方，又看看海海平面，说。
　　大林带队又退了差不多500米左右，虽然离得有些远，但是他们，可以很清晰的看到沙滩上的情况。
　　正好那边有树荫，可以让她们暂时休息，还有吃点东西补充体力。
　　吴俊言因为这场战斗，原本三阶高阶的雷电系异能，在这场战斗中升阶了，如今他已经是四阶初期的雷电系异能者。
　　“队长，如果这一次我们能够平安的回去，我想加入你们安心小队，可以吗？”吴俊言看着杨静蕊，问。
　　“你之前有在哪些队伍，跟他们参加过什么任务，我们在安心小队，虽然才四个人，但是我们任何事情都是四人商量着来的，所以你要加入我们爱心小队，还需要等我们回去商量之后才做决定。”杨静蕊看着她的表现，也有些满意，这个人，但是安心小队是四个人的，还是得问问其他人的意见再说。
　　“我之前只是参加过一些临时小队的任务而已，也不是没人流过，不过那些人的队伍都不是很和睦，所以我并不愿意跟他们搅在一起。”吴俊言点点头，跟杨静蕊讲述了他在来到京都基地之后的所有遭遇和经历，也同意等他们回去商量之后再给答复。
　　“好，回去我就跟其他的队员商量，加入我们小队，不用说异能多高，只是希望你们待人真诚也忠诚，就够了。”杨静蕊点点头答应。
　　经过几天的相处，大概都有些了解这些人的各自品性，她也是有意要壮大安心小队，之前是因为怀孕了，没有想过要扩充，现在小宝贝已经出生了，这件事就可以提上日程了。

第295章
　　这次招来的这四个异能者，可以通过这趟任务考验一下他们，等回到了基地再看看他们有没有想法。
　　杨静蕊坐在树荫底下冥想，苏云谨在她身边，算是个护法，大林带着人在周围查看，陆世元找了个高处，时刻关注沙滩那边的动静。
　　白天的海水被阳光一照，看起来比末世前的蔚蓝大海颜色深了些许，没有其他的颜色。
　　“三少，晚上海水有其他的颜色，跟现在的颜色不一样，我们要不要也装一些带回去。”昨天跟在大林身边的一名特种兵，看着颜色眼昨晚不一样的海水，问身边的陆世元。
　　“不一样吗？那我们去装两瓶带回去，我家老二最喜欢研究这些了，小心一点。”陆世元听了他的话，就爽快的答应了。
　　陆世元总是想着这家双胞胎的哥哥，最喜欢研究这些奇奇怪怪的东西，既然你昨天的海水不一样，那成分一定也是不一样的，肯定得带些回去。
　　苏云谨看到他们往沙滩那边要去，还出口叮嘱了几句，小心一些，那些螃蟹不知何时才会出来。
　　陆世元对她这样的关心很受用，离开前还特地蹭到他身边，偷了个香才走的。
　　大林看着他往沙滩那边而去，留下五个人在队长旁边守着，其他的都被她带着跟着陆世元一块往沙滩那边而去。
　　昨夜那些螃蟹从海里面走出来的情形，还历历在目，虽说现在海面上是平静的，但是难保不会你一走近，那里面的螃蟹就会爬出来。
　　还是得小心行事一些比较好，大林三步并作两步的越过陆世元，走在他前面，昨夜沙滩上的情况，他现在还记得呢。
　　可不能掉以轻心，大林在邻近水面的差不多五米左右停下了，仔细来观察面前的水。
　　没有看到底下，有变异动物的存在，但还是不敢贸贸然的上前，陆世元那了两个矿泉水瓶，打了两瓶，跟昨夜颜色不一样的海水后，
　　拧好盖子准备离开。
　　突然从水里窜出一条鱼，有点像想小丑鱼，不过比小丑鱼大了不少，陆世元及时闪躲，没有被咬到。
　　在那调鱼穿出水面第二次，陆世元看清楚了，那条鱼的长相，那牙齿跟食人鱼差不多，或者更加尖利。
　　这要是被咬到，整个手掌都会被咬下来吧，陆世元看着那些牙齿，有些发毛。
　　“妈呀，这是什么玩意？食人鱼吗？”陆世元被那鱼吓得连连后退。
　　“三少，往后退，把水拧好了，不要等一下回到那边，你这水都漏完了。”大林伸手拽了他一把，又看了一眼他怀里的两瓶水，小声的说。
　　“我知道了，你自己小心点，它那些牙齿可不是吃素的。”陆世元护着怀里的水往后退，还叮嘱了他一句。
　　叮的一声，大林手里的短刀插过那条鱼的鱼鳞，发出了叮的声音，有点像是刀叉，在那些铠甲上的声音。
　　大林后退了一步，这些变异过的鱼那鳞片简直坚不可摧，人之前最软弱的肚子也插不进去刀。
　　水面上的鱼越来越多，他们只能抵挡，根本上不了这些鱼，大林那人立马后退，这些鱼可能上不了岸，不然也不会，只是在这水面上跳来跳去。
　　他们这边一有情况，那边就有队员已经报告给了杨静蕊，她刷的一下睁开眼睛，看到海边的情况，有点想笑。
　　十几个人站在那里拿刀砍着跳起来的鱼，却没有一个能伤到那些鱼的。
　　杨静蕊叫了你有队员过来，跟他说了一下，让他过去大林那边传话。
　　“队长说了，趁他们张开嘴的时候，那些刀插进嘴里。”
　　“卧槽，我怎么没想到？”陆世元拍拍自个的脑门，把两瓶水递给了那个过来传话的队员，拿起自己的刀过去帮忙了。
　　“队长，这是三少给他，说让苏先生，先收进空间里，等回去可以交给二少。”去传话的队员回来了，把刚刚的两瓶水递给了苏云谨。
　　苏云谨结果那两瓶水顺手从空间里拿出了空白的贴纸，写了时间，还有颜色，然后贴在瓶子上面，再收回空间里。
　　这样，到时候拿出来也知道是时间，还有颜色，可能会有助于实验室的研究，这也是他目视前养成的习惯，什么东西都会仔细收纳？在贴上标签。
　　杨静蕊见他有些无聊，并从空间里面抽出了一本剑法，这是之前她在藏书阁里，无意中发现的，感觉挺适合苏云谨的就把它收了起来。
　　准备找个时间给他试试看，正好现在没事，实际差不多，所以现在正好拿来打发时间。
　　“这本书是我在藏书阁的角落里发现的，我看了一下，发现跟你的功法比较匹配，还有一一半是关于炼丹的，这个对你有用，先看看。”杨静蕊一边把手里的书递给他，一边说。
　　“好，我知道了，大嫂，我现在看看。”苏云谨接过他递过来的书，靠在树干上开始翻页。
　　苏云谨有了事情做就不用盯她盯的那么紧了，坐的太久，有些麻了，还是得站起来活动活动筋骨。
　　大概一个半小时之后，大林带着陆世元大包小包的从沙滩那边走过来。
　　看的杨静蕊有些懵，这是干嘛？大包小包的，也不知道这些大包小包里面装的都是些啥？
　　“你们这些袋子里装的到底是啥东西？还有怎么在操场那边围了那么多人？”杨静蕊有些不明，所以的问。
　　“老二不是说要带一些变异的海底生物过去研究吗？我问过大林了，这种东西你们昨天晚上还没有收集到，所以我就想着不要白不要嘛，就给他带回去也好好研究就可以了。”陆世元说完还特别自豪的点了点头，自我肯定一下。
　　“少来这玩意，长的太丑了，根本就没法下口，我不要不要那么多，还不知道能不能吃呢。”杨静蕊拼命的摇晃，刚刚看到那些鱼，突然脑海中传出了之前拍电影的那种大型的鱼，还长得特别丑，就是这个样子的，把自己都给吓了一跳。

第296章
　　“这么丑的东西，就算是最后研究表明这东西能吃，我也下不了口。”苏云谨也看了一眼，他们装在袋子里面的那些像食人鱼一样的臭东西，摇摇头说。
　　“你们有没有找到晶核的？”杨静蕊看了一大林问。
　　“有的有的，刚刚有剖出来看看的，不大，就像花生米粒大小而已，都是统一的乳白色，还是有的鱼有，有的鱼没有的。”大林想起刚刚把第一条鱼剁得稀巴烂的场景，就像捂脸。
　　没有剖过鱼的他们，根本就不知道那晶核是长在鱼的哪个部分的，所以只能把那鱼剁了。
　　刚剁的第一条是没有的，还好，大林不死心，又多了几条，六条鱼才出三个晶核。
　　这几率是对半的，读到第三条才知道了，鱼的晶核究竟在哪里？所以那后面的雨才没有那么可怜贝夺得稀巴烂。
　　杨静蕊嫌弃的看着她们手里拎着的袋子，伸手拿了一个最小的，那里面也装了四五条那种食人鱼。
　　杨静蕊把那个布袋子一并塞给了苏云谨，让她放到空间里面去，等回去的时候拿给陆老二研究。
　　“留下这边几条就好，其余的剖了晶核就把它丢了吧？”杨静蕊伸手指了指大林他们还提在手里的袋子说。
　　大林想想，丢了怪可惜的，这玩意如果是可以食用的，那么，京都基地里的人就又多了一种食物，末世后他才知道粮食的珍贵，所以这样的浪费行为得杜绝。
　　“小云谨，哥，求你个事呗。”大林见杨静蕊一脸嫌弃地看着那些鱼，还准备丢掉，没办法，只能来求苏云谨了。
　　“什么事？”苏云谨刚从书中抬起脸来，就看大林近在咫尺别说话。
　　“你看我费了多少个时间的功夫，弄了这么多鱼，虽说现在还不知道能不能吃，但是我想要带回去，如果研究表明可以吃了基地里的人就又多了一项食物，等到了基地再放放一些出来给二少实验，如果可以吃，那也可以给基地的人添个菜，你说是不是？。”大林装出一副可怜巴巴的模样，看着苏云谨。
　　这架势苏云谨都觉得有些吃不消，你一个大老爷们，还学人家小姑娘撒娇，那画面太美，不敢看。
　　“大林哥，你别做这种表情，我害怕，有什么事你就直接说吧。”苏云谨被大龄看的有些发毛“”，
　　苏云谨还特意装模作样的搓搓两条手臂上的鸡皮疙瘩。
　　“你帮哥把这些鱼放你空间，带回基地呗！”大林也觉得自己有点……
　　“可……以，你……正常点，可以不。”苏云谨点点头，不忍直视的别过脸。
　　旁边的队员早已笑得东倒西歪，杨静蕊捂脸偷笑，陆世元走到大林身边，将他往后拽了拽。
　　“姓林的，别离我家云谨那么近，小心我揍你。”
　　陆世元话还没说完，后面的队友都笑出了“鹅”叫，大林顺着他的力道往后退顺道白了他一样。
　　好几麻袋的鱼，被拖到了苏云谨这边，鱼腥味实在是太重了，把他熏得差点就吐了，之前的大螃蟹味都没这么重的，太可怕了。
　　苏云谨转头想跟杨静蕊说说，弄几个有盖子的桶给装一下的，杨静蕊看他转过头来，就知道了他想说什么。
　　走身往大树后面走，苏云谨会意，跟着走了，杨静蕊找了个背阴的地方，放出了一些带盖子的大桶，苏云谨把那些大桶收回了空间，又回到了大林他们这边。
　　苏云谨让大林他们把鱼倒在这些大桶里，再把盖子盖好，这样味道就没有那么大了。
　　“队长，我们要除了那海和尚再走吗？”大林看着平静的海面，问。
　　“不知道，那玩意儿不知道实力怎么样，得试探一下再说，不过放任不管也是不行的。”杨静蕊看着那颜色有些深的海面，皱了皱眉说。
　　“我们再呆一天吧，先收拾了那只章鱼螃蟹再说吧。”陆世元想着，收拾不了大boss，就先收拾小的吧。
　　“来吧，开会，先制定作战计划。”杨静蕊挥挥手，让队员们过来开会。
　　“大林，一会试试能不能把那章鱼引出来，让它上岸后，截住它的后路，土系异能筑一道墙，我会用冰把墙加固。”杨静蕊先说了自己的想法。
　　“虽然还不能吃，不过烤个螃蟹闻闻味道也是可以的。”苏云谨突然想起烤螃蟹了。
　　陆世元听到他的话，笑着撸了一把他的头发，“小馋猫。”
　　苏云谨听到他的话，耳根子都红了，伸手拍掉他放在头发上的手，白了他一眼。
　　大林伸脚踹了陆世元一脚：“滚边去，少在这里撒狗粮，我不要吃。”
　　杨静蕊笑着把离他们比较近的腿抽了回来，别等一下遭了池鱼之殃。
　　突然海面传来细微的声响，大林站起来往前一步，望向那开始起浪的海面。
　　“戒备。”
　　“吴俊言，你的异能留着，一会听我命令。”杨静蕊一边说着一边往沙滩而击。
　　“是，队长。”吴俊言回答，很快就来到了她身后。
　　队里的三个土系异能者也准备把异能先留着，他们刚到礁石这边，那大螃蟹已经铺满一沙滩了。
　　“卧槽，那是个什么玩意儿？”陆世元在看到那只长在大螃蟹身上的章鱼时，懵了一下。
　　从来没见过这样的品种，看着还有点渗人，立玩意到底是怎么长的。
　　“就是那只小boss。”大林回了一句。
　　“小心点，总感觉不太好，那只boss我来对付。”杨静蕊的危险警示又来了。
　　“好。”苏云谨虽说好，但仍然跟在她身边，手里的短刀也换成了长剑。
　　“等等，事情不太对，大林撤退，快……”杨静蕊又看了一下沙滩上的螃蟹，感觉那些螃蟹不像是上岸散步，倒像是在逃命的。
　　没等他们过去撕杀呢，有一些都撞一块去了，跟那天晚上看到的井然有序差太多了。
　　大林听到命令，立马带着人往后撤，杨静蕊跟苏云谨，吴俊言断后，一行人很快回到他们刚刚呆着的地方。

第297章
　　“不行，这里不是不够远，我感觉那里会这次一定有大家伙，再退，大林找处高点。”杨静蕊看着越来越高的海浪，心里的不安还是没退去。
　　大林快速找了个高地，离这块还有些远，不过可以看到沙滩那边的情况。
　　大林带着人往后退，杨静蕊借力上了树顶，灵力支撑她站在树叶上，看着海浪越来越高，已经扑到她站着的树下了。
　　杨静蕊看着海面突然瞪大眼睛，海中间突然出现一个巨大的黑影，转身朝后面大吼。
　　“退，继续，快……”
　　陆世元听到她的大吼，本来还想着让她也一块跑的，结果一回头就看到了，巨浪已经往他们这边扑来。
　　只好伸手抓住身边的苏云谨，朝身边的人大吼“用最快的速度，海水已经过来了，云谨你先走，快……”
　　陆世元用灵力将苏云谨往前送，自己跑到后面跟大林一起断后了。
　　海水过来的时候，陆世元用力推了大林一把，自己差点被海水卷走了，还是杨静蕊在关键的时候拽了他一把。
　　苏云谨在看到陆世元推大林上高地的时候，差点就被吓死了，还好大嫂及时出现。
　　陆世元上岸后被苏云谨一把抱住，知道刚刚的事吓到他了，安抚的拍着他的背。
　　“对不起，没事了，没事了。”
　　“队长，有看到是什么吗？”大林还有些后怕。
　　“看不太清，很庞大的影子，刚刚的浪很大，我猜是海里大型的鱼类，比如鲨鱼。”杨静蕊摇摇头，她刚刚也只看到海水里那黑色的影子。
　　“鲨……鲨鱼……”旁边一个前晚有跟着过来的队员，有些结巴的问。
　　“卧糟，那玩意儿变异后得有多大。”吴俊言一脸卧槽。
　　“还得退，水都到这边来了，就怕那大家伙再来个翻身。”
　　“对对对。”大林开始寻找地方。
　　杨静蕊感觉海水又开始燥动了，“快，先走。”
　　“艹，没想到本大爷有一天也会被鱼追着跑。”陆世元一听脸色都黑了。
　　苏云谨这次坚决不让陆世元离开他身边，他要断后他就跟着一起。
　　这次大家都看到水里那个庞大的黑影，大林这次很确定，那个庞大的黑影，是一条巨大的护士鲨。
　　杨静蕊见鲨鱼已经跃出了水面，这猛一见到变异的鲨鱼，这体型把杨静蕊身后的队员都吓了一跳。
　　原本体型就很巨大的鲨鱼，变异之后更大了，就连那个有点像护士帽的那头顶，也变成了极其尖锐的一把刀，在阳光下闪着森森的寒光。
　　那尾巴和鳍也长了不少，不过没见到长腿什么的，应该是上不了岸的，只是它拍打海水的力量非常巨大，每次都能拍打出十几米高的浪。
　　那鲨鱼这时候已经朝他们这边靠近，想来她是想再拍些水过来，他才好有到这边来的，他们这边都已经退了两次了，海水还是紧跟着他们。
　　难道这变异过后的鱼还能有灵智不成，杨静蕊抽出洛神弓，挺久没用了，有些生疏了。
　　杨静蕊先用异能凝出一支冰箭，在鲨鱼第二次出水的时候，把冰箭射向它的眼睛，虽然距离有点远，但是洛神弓还是挺给力的。
　　这鲨鱼变异之后，那外面的表皮就跟穿了，穿盔甲一样，即便是苏云谨洛神弓也只是射进去了一点点。
　　就这一箭，鲨鱼好像被触怒了，疯狂的朝他们这边拍水，此时的队员已经退的很远了，即便他拍了两次水，也没有波及到那边去。
　　杨静蕊在一次弯弓搭箭，在鲨鱼再次出水的时候，三箭齐发，直奔鲨鱼的面门而去，鲨鱼左扭右摆，躲掉了两只箭。
　　剩下一只就插在那个像护士帽的脑袋上，又跌回了水里，这一次掀起的浪得有最少20米高了。
　　周围的房子全部被海水冲了，一些不是很牢靠的都被冲跑了，大树也被海浪的冲力连根拔起。
　　杨静蕊御着剑稳稳的站在半空中，不过鲨鱼掀起多高的浪，都没办法碰触她分毫。
　　一波海浪翻过，鲨鱼便消失在水里，杨静蕊不敢掉以轻心，虽然海面上是平静了，但是这旁边的村子整个都被淹在水里了。
　　也不知道怎么回事，这些被拍上来的海浪都没有退回去，而是稳稳的留在陆地上，把陆地都变成了汪洋。
　　可能是漫上来的水比较实用，或者是那鲨鱼的身躯比较庞大，就在他准备偷袭的时候，竟然卡在了两栋房子中间。
　　杨静蕊以为他会就这么卡着，结果听到一声尖利的吼声之后，那鲨鱼变一个跃起，尾巴把那房子给砸碎了，虽然得到了自由，但是也暴露了。
　　暴露了之后，它并没有直接攻击，而是用最快的速度又回到了深水区，海面再次恢复平静。
　　“大林带上队友，立刻撤退，回到我们昨天借宿的地方去，不能在这里呆着了。”杨静蕊御剑回到大林他们所在的地方。
　　还不知道这变异的鲨鱼有没有异能，不能再留在这里冒险了，还是得让他们赶紧离开才行。
　　“不行，要走一起走，我们不可能让你一个人在这里冒险。”苏云谨第一个跳出来反对。
　　“对，不能把你一个人留在这里。”陆世元也跟着附和。
　　“听话，你们先走我得试试能不能处理掉这钓鲨鱼，这鲨鱼在制造汪洋，方便它上岸，那大海里面的情况我们也不清楚，就我们看到的变异生物已经很多了，基地离这里的距离不算太远，如果让他们把海水都拍到岸上来，那么基地会有危险。”杨静蕊把自己刚刚心里所想的说了出来。
　　“可是……”陆世元还想反驳，就被杨静蕊在这堵了，回去“放心好了，我家小崽子还小，我不可能把命留在这里的，你们也知道我自己有保命的手段，你们在这里反而让我分心。”
　　苏云谨跟陆世元对视了一眼，又看了看其他的队员，这么多人，这次的任务算是已经完成了，但是不能让这些人都白白牺牲在这里。

第298章
　　随即几人点了点头，苏云谨从杨静蕊手上接过，那几瓶这两天收集的颜色不一样的海水。
　　变异的螃蟹和鱼，他的空间里都是有的，这样就算他们回去也能交差。
　　“放心吧，四十八个小时之内我一定会过去跟你们汇合的，还有要时刻注意外面的水位。”杨静蕊一边注意着海面上的动静，一边交代陆世元一些注意事项。
　　“好，我们知道了。”陆世元拉着苏云谨还是快步往前走，剩下的队员也跟着走，虽然他们也不想走，想留下来并肩作战，但是就像队长所说，他们的异能等级不够。
　　留下来也是拖后腿，还不如先离开，让队长专心应付，大林在双脚却跟长了根一样挪不动，他可是老大亲自派去钱过来保护大嫂的，如果就这样走了，出了什么事，他得以死谢罪，还辜负了老大对自己的信任。
　　“走吧，我没事的，你也知道我的保命手段，不可能会出事的，你不能留在这里，玲子还等着你去娶她呢。”杨静蕊看着生了根的大林，有些无奈的拍拍他的肩膀。
　　“可是……”大林还想说些什么，就被打断了。
　　“不用，可是这是命令，现在马上撤退。”杨静蕊看他还想说什么，立马翻出命令，强硬要求他离开。
　　苏云谨跟陆世元走得心安，理得是知道自家大嫂的空间里可以自由进出，所以在他开口承诺48小时之后，过了来跟他们汇合，他们两个就松口了。
　　既然大嫂都说的这样要把握，那就肯定不会出事，这点自信大嫂还是有的，就算到时候有什么危险，大哥还能出来帮忙。
　　大林在听到她的命令之后，也开始最后准备离开，就算是命令，这大嫂也不止救过他一次命，如果她在这里出了什么意外，那他以死谢罪好了。
　　杨静蕊还不知道大林心里的想法，要是知道肯定会想他两个大白眼的，生命多可贵，干嘛动不动就要死呢？
　　杨静蕊在看到他们都离开之后，便御着剑站在半空中，尽量离海平面比较近一点，也算是当诱饵了。
　　杨静蕊站在剑身上面，仔细的盯着海平面看，那鲨鱼果然没让她失望，就算她站着不到十分钟之后，海里面有一个黑色的身影，开始逐渐往上变得更加清晰。
　　杨静蕊在家离水面越来越近的时候，她便开始慢慢往上升，那鲨鱼似乎是准备一个跃起将她一口咬住。
　　就在她跃出水面张口的时候，杨静蕊给她来了一个五箭连发，目标就是它张开的嘴巴。
　　这东西有了异能核的支撑，只要不把那异能核拿出来，那么即便伤的再重，那这条鱼还是不会死。
　　杨静蕊不知道这条鲨鱼的异能核是在哪里，这鱼根本不离开水也无从下手，这种被污染过的海洋生物，也不知道能不能直接收进空间，会不会被空间有害？
　　现在能想到的办法就是用屏蔽阵法，把自己包裹起来，然后被这条鱼吃下，然后从内部开始寻找异能核。
　　就怕这鱼睁开一口吞下之后，把她一并带到深海里面去，那就麻烦了。
　　杨静蕊看了看海面，又看了看刚刚被鲨鱼弄上来的水，现在能不能把那鲨鱼引到刚刚那一瓶汪洋里。
　　这样就比较好对付一点，也不怕它一下子就跑到深海了。
　　杨静蕊开始靠近那条鱼，然后慢慢的逛那一片汪洋那边挪，:御剑的功夫给力，三番两次差点被咬到。
　　杨静蕊突然想起自己的灵识，刚刚只顾着分析这条鱼，都忘了自己还有灵力了。
　　杨静蕊一边往汪洋那边去，一边探出一些灵识去查看，变异鲨鱼的晶核在哪里？
　　如果不出意外的话，应该是在脑袋这边没有错，不过他还是小心一些比较好，因为大林他们刚刚处理那些小的食人鱼的时候，也是因为不知道晶核在哪里，所以直接把鱼剁碎了。
　　有一两只高级一点的，还剁出了不止一颗晶核，所以她便用灵识，在整条鲨鱼的身上，。粗略的扫了两遍。
　　没有看到第二棵晶核，心才稍稍放下了，只只是晶核在的地方，比较难处理而已，还有那嘴巴前面这把大刀。
　　杨静蕊想快点速战速决，也不知道这鲨鱼下次出现会是什么时候？所以她想快速解决掉这条鱼。
　　很快，鱼被带到了浅水的地方，杨静蕊先封掉了它的后路，给灵气御箭，很快在鲨鱼出水的时候，杨静蕊重伤了它。
　　因为伤，它狠狠的把它周围的建筑物全部都拍成了碎片，杨静蕊本来是想乘胜追击的，只是那鲨鱼一直在那废墟里面翻滚。
　　就连不太高的水位也被翻滚的越来越高了，杨静蕊找准了晶核的地方，一箭一箭的射，每一天都射在晶核所在的地方。
　　很快，不知道第几箭，鲨鱼不再动弹，杨静蕊是第一次用弓箭发射这么多的能量箭，虽然还不至于虚脱，但是已经不敢再发箭了。
　　从空间里拿出一杯灵泉水喝下，拿了一把长剑，慢慢靠近它，已经不再动弹的鲨鱼。
　　杨静蕊也不敢耽搁，这些一剑刺入鲨鱼的脑袋，挖出那颗晶核，本来还想看一下的鲨鱼，瞬间失去了所有能量。
　　杨静蕊连它的尸体都不想放过，晶核挖出来之后，便把尸体也一并带入了空间，带回去给陆世林当实验品。
　　看看空间里的战利品，这一次过来这边的目的已经超额完成，还猎了个这么大的家伙，其他的就现在暂时留着吧！
　　跟原本预定的时间已经差不多了，已经差不多半个月没见到小崽子，有点想念他了。
　　杨静蕊收好鲨鱼尸体，也不管这一片狼藉，就匆匆的往汇合的地点而去。
　　陆世元跟苏云谨都在外面走廊等着，就想着她回来的第一时间就能够看到，不是对她实力的质疑，而是对亲人的担心。
　　也为自己没有办法与她并肩作战而感到无力，陆世元在看到她回来的第一眼，马上粗略的看了一下，没有外伤，还放下心来。

第299章
　　“我没事……”杨静蕊刚说完脚步就有些踉跄，刚刚对战变异鲨鱼用了近四十个小时，灵力有些透支，还要稳定脚下的飞剑，喝了灵泉水也不能立马就把灵力补上来。
　　如果灵力只是消耗一点点，那么喝些灵泉水就能补回来，但是像她这样是筑基大圆满，又把灵力耗尽的，不是一时半刻或一、两杯灵泉水就能补得回来的。
　　“嫂子，怎么样了……”苏云谨和陆世元同时扶住了她，大林他们听到苏云谨的惊呼，也都纷纷跑过来，担忧的看着她。
　　“没事，我就是灵力透支了，回房间休息一下就好，我不出来就不要来找我。”杨静蕊小声跟陆世元他们交待了。
　　陆世元跟苏云谨听了她的话，就知道她要回空间去补回灵力，所以两人扶着她回了房间后，就轮流当护卫了，大林本来也安排了帮忙守卫的人，却被陆世元拒绝了。
　　杨静蕊回到空间里，先喝了一杯灵泉水，就回到了修炼室，打坐修炼了。
　　刚好陆世东也进了空间，不过杨静蕊刚好已经开始修炼了，所以没能见到面，她这一打坐就是两天。
　　空间里灵气比较充足，而且没有肚子里的那个小崽子的分享，她现在的灵力，只要吸收就全部都是自己的。
　　所以丹田里的灵力累积比较快，不过他也不敢一次性的就把他之前用掉的灵力全部修炼回来，两天也只是修炼了七成。
　　因为预计这次任务的时间已经差不多了，如果不回去的话，就怕家里人担心，所以她不敢把全部的灵力都补回来，就怕一下子要突破，这里没有人护法，又是在外面危险，随时随地存在。
　　这两天大林他们也没有闲着，这个县城因为失去了之前那株变异植物的威压，慢慢的丧失开始在这边游荡起来。
　　在县城里之前有剩余的一些物资都被那颗变异植物给破坏了，所以大林领着队员转了一大圈，也没找到什么有用的物资。
　　只杀了一些，在街上游荡的低阶丧尸，也不算是没有收获了。
　　杨静蕊从房间里出来的时候，临时营地里只剩下两个在大门那边当警卫的，和她自己门口的苏云谨。
　　“嗯，这么早都去哪了？”杨静蕊看着空空荡荡的房间，疑惑地问。
　　“嫂子，你好了。”苏云谨看着他开门出来，开心的说。
　　“嗯，好了，没事了，人呢？都哪去了？”杨静蕊对着他点点头，又问。
　　“哦，这边没有物资可以收集，但是那些低阶丧尸还是有的，怕无聊都出去杀丧尸了，大概午饭之前会回来。”苏云谨一边带着她往外走，一边说。
　　苏云谨是想把他带到他们做饭的地方，给他准备一些饭菜的，苏云谨刚刚放下担着的心，一时忘了她空间里有的是吃的。
　　杨静蕊以为他们是要到外面去看情况，所以也就一路跟着他走，等到去了厨房看他准备去忙活，才跟她说自己已经吃过了。
　　苏云谨这才想起空间里面有的是食物，又带着她往外面的客厅走。
　　“你先去收拾东西吧，我们中午他们回来就走，太多天没有看见小平安，我都想他了，把这里剩下的队员都叫进来收拾东西，还有你感觉这时间先做一些干粮，可以在路上吃。”杨静蕊挥挥手，让他去叫人。
　　“好，我这就去收拾，要做饭团还是饺子，或者是包子，我手里的材料好像不是很多了。”苏云谨点点头，开始转头，准备去收拾，突然想起他手里的东西，好像不是很多了。
　　“我知道了，你看看需要什么东西，我给你准备等一下放厨房那边做完干粮再，你再把它装起来，做饭团吧，我这里面还有一些腌黄瓜，新鲜的蔬菜就不要加了，加一点腌制的或者那些榨菜和肉松的，你那边要是没有材料，我这里还有，我等一下给你准备。”杨静蕊觉得饭团比较耐饿，都是一群大小伙子，杀丧尸又是体力活，总得给人吃饱不是。
　　“做饭团的材料，我这里就剩下米了，其他的都没有了，你等一下看着拿出来一些。”苏云谨用意识查看了一下自己的空间，发现里面的材料是真的没有了，就剩下米了。
　　苏云谨看了看时间，现在才早上八点钟左右，先回房间去，把东西收拾收拾，放进空间里。
　　等他回到厨房的时候，杨静蕊已经把东西都准备好了，正在蒸饭，苏云谨拿起那些配菜给他们切成要用的形状。
　　又絮絮叨叨的说着这两天在外面发生的事情，就在她闭关之后，他们也有派人去那之前的地方看。
　　海水依旧没有退去，不过原本被海水淹没的那些房子全部都成了废墟，整一个村子都被砸得稀巴烂。
　　还有之前他们战斗留下的痕迹，特别是那鲨鱼身上的粘液，把那些被砸烂了的房子都包裹成，一堆泥呼呼的沙土。
　　在他们战斗的地方，还过来了很多，那些之前他们杀的那种食人鱼，他们有事过去杀了一些。
　　不过不敢久留，就怕又来个大家伙，他们应付不来，之前他们有意筑起的那一堵墙，刚好挡住了海水的去路。
　　所以海水到达的地方，也被变成海洋的一部分了，不知道是哪些海水真的有毒，还是那些另一个不在完全的植物，一开始就死了，还是后来真到海水才死的，反正那一片被海水浸过的植物全部都干枯了。
　　大林怕原本的那堵墙被海水冲垮了，特地找了被里的不是异能者，去加固加高那堵墙，让海水不再往里蔓延。
　　队里只有两个火系异能者，苏云谨留在了临时营地那么那另外一个火系异能者就得跟着一起出去。
　　随时准备跟在后面处理尸体，之前的一天是到下午才回来的，但是今天也不知道是怎么回事？他们十点钟左右就回来了。
　　大林一看到杨静蕊安然无恙，心里的大石头总算放下了，看到他们在做饭团，正好回来的早，洗洗手过来帮忙，剩下的人都去收拾东西了。

第300章
　　基地里，陆家老宅，老爷子正哄着平安小宝贝，不知道为什么，这两天哭的挺厉害，怎么哄都哄不好？
　　还得是大孙子回来，才能让他停下来，陆老爷子被哭的没有办法，能带着他去了大孙子的办公室。
　　“爹，平安这是怎么了？”陆家阳刚从外面回来，才踏进门就听到孙子的哭声，赶紧丢了手里的东西跑过来看看？
　　“不知道啊，又没有吃别的东西，除了喝了瓶奶，刚刚还好好的，也不知道怎么回事，尿布也不湿，要不叫东子回来哄哄。”陆老爷子着急的抱着小平安，在那边走来走去的。
　　“要不我把他带到办公室那边去吧，我刚回来，他们好像在开会，我先让人去找小林子过来给他看看。”陆家阳让警卫员去找陆世林回来，刚刚吃饱饭，尿布也不湿，除了生病，应该没有其他的原因了吧？还是找家里那个懂得过来看看吧！
　　陆妈妈也是刚回来一趟娘家，才做了一小会，不放心小孙子跟老爷子两个在家就着急忙慌的回来了。
　　刚踏进家门，也听到小孙子的哭声，急急忙忙跑过来，就准备给小平安脱了尿裤，结果摸了摸干净的，有些疑惑的看着老爷子。
　　“不知道怎么回事，喝完奶平时就是睡觉，今天一放下去就哭，抱起来他也不听，也没有吃别的东西呀。”陆老爷子有些心疼的道。
　　实验室里的陆世林，一听到家里的小侄子生病了，立马丢下做了一半的实验，急急忙忙地跟着警卫员回来了。
　　陆世林用异能，给小平安检查了身体，发现并没有异样，也不知道是不是小平安修炼出了问题，跟老爷子说了一声，抱起平安就火急火燎的往自家大哥办公室跑，修炼的问题得找大哥才行。
　　基地军营办公大楼的会议室里，正在诉说着军需用品，枪支弹药的补给问题，冰工厂已经停工了，现在的子弹还有火箭筒什么的已经没有可以补给的了。
　　还有子弹越用越少，之前的库存还有，之后他们收集的已经用了差不多了。
　　现在要讨论的问题就是怎么样？再把军工厂建起来，子弹已经对丧尸造成的威胁不大了，但是手榴弹，火箭筒这些的还是很有用的。
　　陆世东末世之行，找到的那个军火基地里面的东西也已经用得差不多了，刚开始丧尸比较多，都是用这些热武器的。
　　不过要建宾广场，还得找到之前的设备，还有原材料，找了好几天才找到之前的手绘地图，找了离京都基地最近的一处兵工厂准备发布任务。
　　突然门外传来小婴儿的哭声，越来越近，陆世东立马起身，他听错了，这是这家小平安的声音。
　　从会议室里出来，就看到抱着小平安的世林，微微皱着眉，朝他这边过来，他抱在手里的小平安正哭的撕心裂肺的。
　　“怎么啦？”陆世东伸手抱过平安，肚子没问陆世林。
　　“不知道，身体没有问题，爷爷说喝过奶之后就一直哭，我检查过身体了，没有问题，就想着是不是他的修为出了问题？所以才带来找你的。”陆世林把他自己想到的问题告诉了自家大哥。
　　“我知道了，我先回办公室，平安，别哭了，看看爸爸。”陆世东把儿子抱着，跟他面对面，小声的哄着。
　　因为小家伙是天生灵体，每天都会自动吸收周围的灵气，他现在比那的灵气，已经非常饱满了，所以他都不敢把小家伙带进空间里。
　　就怕吸收灵气过快，体内的灵气暴涨，怕撑撑坏他的经脉，小猫也叮嘱过，不能让他过多自主吸收灵气。
　　这两天小猫被派去出任务了，才走两天，这小家伙就出问题了，陆世东释放出自己的一丝灵力，进入小家伙的身体。
　　慢慢的在他的体内引导他体内的灵力，带他的灵力到了小家伙的丹田的时候，陆世东发现了他丹田里的灵力已经饱和。
　　因为小家伙还小，所以没有办法自己动手压缩灵力升级，所以灵力都没有压缩，一直在膨胀。
　　找到了症状所在，陆世东让警卫员去找了浩子，“你们两人在门口守着，这小家伙是因为丹田里的灵力暴涨，才不舒服的，我现在要帮他疏通一下，丹田里的灵力，就怕有人打扰。”
　　“知道了，大哥，我就在门口守着。”陆世林立马会意，就在门口等着。
　　“是老大。”浩子你立马回答两人就像门神一样，一人站在一边。
　　陆世东关了门，把小家伙放在沙发上，还是动手帮他压缩灵力。
　　陆老爷子在家里一直走来走去的，没办法，安心坐下，“去了这么久，怎么还没有回来？是不是小平安出什么事了？”
　　“没事的，小孩子嘛，哭一下不会怎么样，别你别担心了，要不我让警卫员过去看看，这两个小子也真是的，有没有谁也不知道要派个人来诉说？都不知道家里人担心吗？”陆家阳一边抱怨到一边招来门口的警卫员，让他去军营那里打探情况。
　　办公室里，陆世东一边帮着小平安压缩灵力，一边哄着，不见小媳妇离开的这半个月，晚上睡觉都是自己哄的。
　　刚开始本来是要让小平安跟着爷爷奶奶的，但是晚上不回到自己家的小平安，死活不肯在老宅睡。
　　一抱上楼就哭，把他抱下来，在客厅他就不哭了，看到陆世东回来，就会黏上他，睡觉时间一到，谁也甭想从把他从他爸爸身上扒下来？
　　两天的时间，大家都摸清楚了他的习惯，白天在老宅，谁跟他玩都OK？到了晚上睡觉时间一到就必须回到自己家，或是黏在他爸爸身上。
　　刚开始两三天，他们父子俩每天晚上都会进空间碰碰运气，看看这家小媳妇有没有进空间里？
　　好几天了，都没有看到自家小媳妇，陆世东就知道队伍里面有新加入的队员，在外面小媳妇不敢冒风险。
　　陆世东也就放弃了进入空间碰碰运气的想法。

第301章
　　陆世东帮小平安压缩好灵力，已经过了三个小时了，其间陆世东怕他感觉到不舒服，按着他的睡穴，让他睡着了。
　　刚刚压缩完灵力，小家伙就醒了，趁着咕噜噜的大眼睛看着陆世东，突然小肚子传来咕咕叫。
　　陆世东噗嗤一声笑了，小平安感觉没面子哇的一下就哭了。
　　陆世东赶紧吧，他抱起来哄，外面的陆世林跟浩子两人一听到哭声，有些着急。
　　已经过了三个小时了，刚刚都没有听到小家伙哭，怎么又哭了？正好这个时候，老爷子派人送了一罐牛奶过来。
　　陆世林听到了，里面有脚步声，确定已经处理好了，便抬手敲了敲门。
　　“大哥，小平安，该饿了，爷爷派人给送了牛奶过来。”
　　陆世东一听到自家弟弟的话，立马过来开了门，让他俩跟着进去，又从自家弟弟手里把奶瓶拿过来，再进小平安的嘴里。
　　刚刚还哇哇大哭的小家伙，一碰到奶嘴，立马就安静下来，乖乖的喝奶。
　　“哥，小平安怎么样了？”陆世林看着正在自家哥哥怀里，安静喝奶的小家伙，问道。
　　“没事了，就是她自身吸收灵力过快，然后又不会自主压缩，所以灵力有些暴涨，身体不舒服而已，我已经给他疏导过了，也给他压缩了，没事了。”
　　陆世林顺手接过大哥递过来的小侄子，只是奶瓶里的奶已经喝完了，就剩下空奶瓶在那里，小平安也已经酒足饭饱睡着了。
　　“小二，你把平安带回去吧，我这边还要去处理一些事情，晚饭再回去。”陆世东把小平安递给自家弟弟这时候还不忘撸了一把小平安，毛茸茸的小脑袋。
　　“好，那我们先回去了。”陆世林抱着小平安，一边跟他哥说话，一边往外走。
　　陆世东看着他们走出去，便回到了会议室，他不知道需要多长时间，所以让他们先散会了，至于之前讨论的问题，现在还没有答案，所以会议得重新开始。
　　陆老爷子看的脖子都酸了，午觉也不敢睡，就一直坐在那里等着，这一盼盼了三个小时，时间太久，陆老爷子自己都有些坐不住了。
　　“爷爷，我们回来了。”陆世林知道老爷子着急，才刚到门口就朝里面招呼。
　　正想往外面走的陆老爷子，一听到孙子的话，立马改用跑的，陆家阳正在自己老爹身后，有些胆颤心惊的看着他这飞一般的速度。
　　赶忙紧跑两步就跟在他身边，就怕他一个太兴奋扑倒了，那就麻烦了，老人家要是摔了，那可是不得了的。
　　“爹，你慢点行不行？小二回来了，平安又不会跑。”陆家阳虚扶着老爷子，小声的说道。
　　“知道了，老子腿脚好着呢，你别挡着，我看小平安了。”陆老爷子知道儿子是担心他，怕他摔跤，但他还是想怼他。
　　陆世林抱着平安从外面进来就看到这家大伯跟爷爷站在门槛边，大眼瞪小眼的，还一脸懵，心想这是啥情况？他父子俩在这里瞪眼呢。
　　“爷爷，平安回来了，你送过去的牛奶，刚刚好她醒了，喝完了。”陆世林连忙把小平安往前递了递。
　　陆老爷子立马把手里的拐棍扔了！伸手过去抱小平安，陆家阳认命的把老爷子扔掉的拐棍又捡了回来。
　　陆世林扶着陆老爷子进屋去了，陆家阳捡了拐棍就在后面跟着，他也担心小孙子，但是这个时候不好跟老爷子抢人，所以只能默默的在后面跟着了。
　　“对了，小二，你哥有没有说是怎么回事？平安从来不这样哭的。”陆家阳一边把老爷子的拐棍放好，一边问扶着老爷子的陆世林。
　　“我有问，可是他自己身体吸收灵力太多了，又没有办法压缩，所以灵力暴涨，他就不舒服所以才会那样的，可以，请帮他也说好了，暂时没有问题了。”陆世林把小平安的异常跟他们解释了一下。
　　“等等，什么是暂时没问题了，那就是说这种问题以后还会出现。”陆家阳快速的抓住了，陆世林话语中的暂时没问题的这句，有些担心的问。
　　“就说暂时没问题了，没有说以后怎么解决，这个可能要等哥回来再问，他又去开会了，说晚饭再回来。”陆世林刚刚也是忘了问，所以只能这么说了。
　　他们正说着话，家里的婆婆妈妈回来了，年代出任务的陆芷芯也回来了，看到小平安乖乖巧巧的躺在自家爷爷怀里。
　　小姑娘竟然不是想去搓一搓他那个白嫩的小脸，不过小姑娘也知道，如果她是做行动，绝对会被他爷爷收拾的很惨的。
　　这小家伙，可是这家里一大票人的心肝宝贝肉，平时大家都哄着宠着什么好东西都往他跟前送，如果不是他现在还不会玩，也不会吃其他的东西，不然这没有她这个小姑姑饭吃的。
　　“小芯芯，别搁这瞅着你身上臭着呢，都有那是臭味，赶紧去洗洗，别熏到我家小平安了。”陆老爷子有些嫌弃的瞅了这家小孙女。
　　“爷爷，你这心都偏到胳肢窝了，有了小平安之后，你就抛弃我了。”陆芷芯故作伤心的道。
　　“去去去，都是当小姑姑的人了，还这么皮，整天跟小平安争风，吃醋的，你跟平安一样大哦。”陆老爷子嫌弃的挥挥手，让她去洗澡，还要调侃她跟平安吃醋。
　　“爷爷~~”陆芷芯撒娇的又往老爷子身边蹭。
　　“哎呦，爷爷我鸡皮疙瘩都起来了，你赶紧的，麻溜去洗澡，如果没洗，不准碰我的小平安。”陆老爷子装模作样的蹭一蹭自己的胳膊，还举了举怀里的小宝贝，说道。
　　“知道了，知道了，三哥他们要去多久才回来，这都半个多月了还没有消息传来，害我都有些担心了。”陆芷芯想起自己已经做了两个任务了，自家大嫂她们出去到现在还没有回来，三哥他们也没有任何消息，心里总有些担心。
　　“算算时间快了，之前不是说快的话也要半个月吗，没事的。”陆老爷子望了一眼墙上的挂历，从他们出去开始，每天他都会在挂历上做记号。

第302章
　　数着日子，等着他们回来，小平安钟出生到现在一个多月都没有离开过母亲这么久，每天晚上都想回到那个有母亲味道的房间去睡觉，他才会安心。
　　陆老爷子伸手摸了摸怀里的小平安，说不担心是假的，但是作为大家长，他得镇定。
　　陆世东速战速决的解决完军营里的事情，就赶忙收拾完东西回家了，今天小平安的情况也是他大意了。
　　之前小媳妇离开的时候，让他要记得关注平安的灵力问题，小媳妇，这才走多久，小平安就出问题了。
　　要是等小媳妇回来，发现问题，那他就得挨批了，不过小平安在身体里的灵力还无法自己控制，还是得小心一点关注才行。
　　陆世东在老宅吃了饭就抱着小平安回家了，今晚他打算去空间里看看小媳妇有没有在，或者回到空间的藏书阁里找找有没有关于这方面的书？
　　小平安，这身体自主吸收灵力，又不会自主压缩，这样的情况，要是有一段时间稍不注意就会有爆体的危险。
　　得到空间里的藏书阁里找找有没有这方面的书？之前那本描写先天灵胎的书也不知道有没有描写这方面的情况。
　　之前看那本书只看关于先天灵胎的事，并没有过多关注其他的，现在又得重新回去找那本书来看了。
　　可能是刚出生的时候，天天泡在空间里，小平安对空间有着天然的亲和感，不管他哭闹的多厉害，只要进了空间，就会老老实实的。
　　而且空间里的灵力充足，只要进了空间，他体内的丹田就会自动运转，吸收空间里的灵力。
　　书里面关于先天灵胎出生后，怎么吸收灵力，并没有多少描写，只写了他会自动吸收空气中的灵力，特别是每天清晨，天地之间的灵力浓度就会比较高。
　　所以早晨吸收灵力的速度就会比较快，而且吸收的灵力会比较纯正，这也就是陆世东每天一大早带小平安出去基地里面遛弯的原因。
　　今天是睡的有点多的原因，小平安从进了空间就开始乌溜溜的眼睛，到处乱转，也不知道是在寻找什么。
　　陆世东不管怎么哄他都不睡？只好将小平安愉快带到修炼室那边去了。
　　反正小家伙也是修炼者，他修炼的时候把小家伙放在旁边，他也能够多少吸收一些灵气。
　　“平安啊！你怎么还不睡啊？这么晚了。”陆世东正准备发小平安好睡呢，刚说话小家伙就伊伊啊啊的回应他了，还顺便拿她那小嫩脚去踢他老爹的脸。
　　被那胡渣扎了脚心，还咯咯咯的笑着，可能感觉是他爸爸在跟他玩，两只小脚踢得更用力了。
　　陆•哄人睡觉，失败•世东，正跟他儿子玩着，他的小脚玩的正起劲呢，突然有些想小媳妇了。
　　小媳妇已经出去了半个多月，这么久，她在空间里也没有遇见他，想的晚上有时候都睡不着了。
　　没有小媳妇在的房间，总是空唠唠的，就算有小平安的声音，在也感觉很安静。
　　小平安，有的时候喝奶还会想着去蹭枕头，特别是她妈妈的枕头，好多天没有闻到妈妈的味道了，那枕头上有妈妈的味道，所以他每天晚上睡觉喝奶都会去蹭那枕头。
　　陆世东看的心里酸酸的，小家伙肯定也是想妈妈了，这么小的小宝贝，都知道那只头上有母亲的味道。
　　他们这里父子两个都在想着的人，他们此时正遇见麻烦了，之前从这边过去，路还是没有会坏的，虽然被植物弄得有些坑坑洼洼，但整体汽车还是能通过的。
　　只是他们才从这边过去多久？如今回来，这条路已经没有办法通车了，这条路都断了，人都勉强通过，更别说车了。
　　“大林，查查看是人为的还是变异植物弄的。”杨静蕊处着没看着前面那毁的不能再坏的路，有些发愁的跟大林说。
　　“好的，队长，你们在这边休息一下，我去看看那边的情况。”大林点点头，下了车离开。
　　杨静蕊就带着队员在原地休息，他现在首先要做的事就是琢磨一下土系异能者能不能恢复这段路。
　　如果是人为的话，那就太可怕了，他们竟然没有警惕到有人图谋不轨的靠近。
　　很快大林回来了，根据大林的侦查，这路不是人为毁坏的，而是因为这里有一颗并一植物，它在吸收了晶核之后，开始发育它的根部，所以才会把这段路毁的这么彻底的。
　　“那行，先看看土系异能者能不能恢复路面？”杨静蕊立马对着身后的两个异能者说道。
　　“好的，老大交给我们就好，你先到旁边去休息一下。”两个土系异能者，一边说一边往前走。
　　大林拿出了那份纸制地图，找了好久也没有找到一条可行性的路径，先不说这些地图都是一些之前的人手绘的。
　　但是现在已经有了这么多的变异动植物，路况就不要说了，要是走错又不知道绕到哪里去了，这样一来，花的时间又更长了。
　　杨静蕊想想也就算了，没有找到另外的路离开，最近的一条还得绕上几个小时的路程。
　　前面又是未知的危险，所以还是忍忍在这个地方等着就好，他们应该能很快的收拾好车子离开的。
　　“队长，我们先在这在这边休息一下，顺便填饱肚子，只要土系异能者把路修好，我们立马就出发。”大林看了看有些失望的杨静蕊，都不知道该怎么安慰才好呢？
　　两个土系异能者，一边铺平那边的道路，一边还要将他们压实，方便他们汽车跟货车通过，能弄清楚的，以后有人要过也是可以的。
　　可能是因为这条路下面都是纱的关系，土系异能者这堵墙，一清理掉，路面就有小许的凹进去。
　　刚开始还以为是，用那坑里面原有的材料修复路面，因为路面有点长，所以耗费的时间就会比较长一些。
　　因为沙子比较松散，所以轿车还不是很大问题就是这两个货车问题才比较大，就怕货车把这空有其表的路面给压垮了。

第303章
　　“大嫂，你怎么了，怎么感觉有些心神不宁的？”陆世元察觉到他有些心神不宁的，小心地问。
　　“没事，就是感觉刚刚突然心口有些不舒服。”杨静蕊皱着眉，看着他，小声的说。
　　“是不是身体还不舒服？不然我们找个地方再休息一天。”苏云谨也感觉出来了，她的不对劲。
　　“没事，等过了这地方再休息也不迟，今晚你俩帮我看一会，进空间去看一看，这外面人多，嘴杂，我都不太敢进空间去。”杨静蕊想进空间去看能不能遇到自家老公。
　　刚刚有些心神不宁的，可能就是家里出了什么事情了，还是平安身体不舒服了？可是现在通信不方便，这一趟出来十几天了，也没有见上一面，或说上一句话。
　　“行，那晚上我们两个在你门口守着，如果你出来了，就敲敲门就可以了。”陆世元想着今晚找个比较安静的地方落脚，嫂子这么多天没见平安了，肯定也是想她了，这一次带了这么多新的队员出来，她也不方便进空间去。
　　“队长路已经修得差不多了，货车不知道这路面能不能承受的住，要不然把货车收进云谨的空间里，货车上的人就先步行过去，等过了这段路，再把货车放出来，不然等一下要是陷进去了，更麻烦。”大林看着已经修得差不多的路，回头来找杨静蕊，通知他们可以准备出发。
　　“可以，那先把他空间里的东西先清出来，不然这两个车放不下。”杨静蕊想着苏云谨空间里面放着那些，之前准备拿回为基地十英尺的实验品，还有早上才做的干粮，还有一些杂七杂八的，如果不拿去来的话，这两个车根本放不进去。
　　“队长，可以先把东西放车上，一并收进去，都过了这段路，把车子放出来，再把东西送回去，这样就可以了，不用特地去清空。”大林想了想，看看那两辆货车，应该可以装得下空间里的那些东西。
　　“可以，我空间里的东西剩下的不多，除了那些实验品之外，就是一些干粮，还有今天做剩下的粮食，这两辆运货车的后面刚好可以放。”苏云谨不用查看，一直到这两辆车足够放他空间里的那些东西了。
　　苏云谨跟着大林去收卡车了，杨静蕊这里也准备好，要出发了。杨静蕊看到这些队员的战斗力，实在是有点弱，回去一定要好好整顿一下，计划一下，是时候去魔兽森林历练了。
　　丧尸合和变异动植物的等级越来越高了，他们升级的速度明显比人类要快，如果是单打独斗，或者是围殴那胜算还是可以的，如果是单打独斗的话，那人类的战斗力就比不上那些丧尸，或者是变异动植物了。
　　照这样发展下去，人类很快就会变成弱势，那还能有活路吗？
　　不行，还是得想想办法，不能说是的，他们自己亲力亲为，需要为基地培养出更多有用的人才行。
　　“队长可以走了，步行但已经开始出发了，吴俊言他们在第一辆车，已经过了那段路了，我们是最后一辆车，要出发了。”大林开着车过来招呼他们上车。
　　最后一辆车，就剩下他们四个人，还有一个土系异能者，这是准备他们过完这条路之后再给它加固一下，这段路也方便后面的人。
　　杨静蕊着急回去，所以大家都用最快的速度在赶路，之前来的时候用了两天，还是有下来打丧尸的。
　　这一次因为要修这路，耽搁了大半天，他们也不打算下车来清路了，这边的丧尸等级也不高，直接撞过去就可以了。
　　过了那段修理的路，他们直接开到天快黑了，才开始找地方休息，等到他们安顿好的时候，天都已经黑透了。
　　杨静蕊简单的洗漱了一下就回到分配的的房间去了，苏云谨跟陆世元也紧跟在她身后，离开了。
　　他们两个就在门口守着，杨静蕊一回到房间立马就进空间去了，还得先去客厅查查看一下外面是个什么情况？才能想着能不能出去？
　　杨静蕊刚到空间的客厅里，客厅的屏幕上很自然的就显示出了，外面的情况。
　　此时的陆世东，正抱着平安在吃饭，杨静蕊在屏幕里看到了老宅的爸爸妈妈和爷爷，那他现在就不能出去，得等他们父子两个独处的时候，她才能从空间里出去。
　　杨静蕊看到屏幕里的平安，眼眶微微有些泛红，之前有想过，或许是小平安生病了，她才会胸口不舒服，不过现在看到他此时正一脸嘴馋的模样，呆在他父亲的怀里。
　　杨静蕊就想笑，才两个月的小家伙，也没有吃过这些东西，就是不知道怎么这么馋，每次看到谁在吃饭？总是一脸向往的样子盯着流口水。
　　看着他们吃饭，突然也感觉自己有些饿了，反正这顿饭最少得吃差不多十分钟左右，杨静蕊干脆起身到厨房去吃饭了。
　　不知怎的，突然就想到红烧肉配白米饭，突然感觉好想吃。杨静蕊在保鲜柜上面拿了一份红烧肉，一份西红柿鸡蛋汤，找到了，那个白米饭的电饭锅给自己打了一碗白米饭。
　　这样凑到一起，感觉好有食欲的样子，现在他已经不再像怀孕那个时候那么能吃了，现在这样一汤一肉还有一碗白米饭就够了，有时还会偶尔吃一些小点心，突然感觉自己好奢侈。
　　嗯，说起小点心，待会出去的时候得记得给元宝，那个馋嘴的家伙带一些，自从有了平安，他都好久没有过来，要零食吃了。
　　杨静蕊一顿饭都还没吃完，陆世东就带着小平安静的空间。
　　陆世东看到正在吃饭呢小媳妇，有些心疼，出去半个月，怎么看起来瘦了？
　　平安也感觉到了，妈妈的气息，在她爸爸怀里扭着小脑袋，循着气息找妈妈呢。
　　也不知道是委屈还是怎么着一看到正在埋头吃饭的妈妈，嘴巴扁了，扁哇的一声哭了。
　　正在吃饭的杨静蕊听到这一声哭声，筷子都吓掉了。

第304章
　　杨静蕊还没反应过来，就听到儿子的哭声，立马丢下筷子，随便抽了张纸，抹了嘴巴，看到哭的正伤心的儿子，突然有些想笑。
　　“平安，怎么啦？谁欺负你啦？你看到妈妈不开心吗？”杨静蕊一边逗着儿子，一边伸手将小家伙抱过来。
　　杨静蕊抱过儿子，自顾自的开始哄孩子，站在一边的陆世东瞬间哀怨了，自从有了这家伙，小媳妇眼中看到的不再是他了，可是满心满眼的都是这个小家伙。
　　有时候连带搭理他一下都不，好想把他丢掉，怎么办？
　　陆世东看着他们母子两个走远，只能默默的走到桌旁，把她没吃完的都收拾了，把碗放进洗碗机，再回客厅。
　　这个时候，小家伙已经不哭了，小手紧紧的拽着这家小媳妇的衣服，还在那边吐着泡泡哄媳妇开心。
　　陆世东想着，他要是不开口，自家小媳妇怕事，不会发现自己的存在。
　　陆•没存在感•世东，坐在旁边默默的看着她们母子两个玩耍，数着时间看看媳妇儿什么时候会发现自己。
　　“老公，你给平安洗澡了吗？”杨静蕊这时才突然想起来，还有一个人的存在，转过身，看着他委屈巴巴的瞅着自己。
　　杨静蕊噗嗤一声笑了，凑到他身边，吧唧一口亲在他脸上，笑着抱歉：“刚刚都把你忘了，下次我一定会注意的，不生气了哈。”
　　陆世东觉得完全没有被安慰到，不过也知道小媳妇这个时候进来的时间应该不能太久，所以也就没有继续委屈。
　　伸手把小媳妇，还有儿子一起抱进怀里，“静静，我想你了，每天都想好想把你变小了，装在口袋里带着。”
　　“我也想你了，你想平安了，出来十几天，感觉过了好久，如果没有什么意外的话，我们明天就能到基地了，你要出来接我吗？”杨静蕊在他的怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置，继续窝着。
　　“要，我和平安一起来，不用追求速度，只要你好好的就可以了，注意安全，晚一点也没事。”陆世东一再强调让她注意安全，晚一些也没事。
　　“这小家伙这么多天没有见到你，每天都睁着大眼睛，满屋子转，晚上一定要回家睡，要睡在你枕头的旁边，才两个月很机灵的。”陆世东一边说一边看着媳妇儿怀里的小家伙，他此时正瞪着他呢，乌溜溜的大眼睛看着整天说话的爸爸。
　　还有些不满的皱皱眉，好像是不满，他爸爸说话打扰到他睡觉一样。
　　陆世东看他这样子，就知道她肯定是闻到了熟悉的味道，困了，他压了一下嗓音，小家伙听到不怎么有声音了，变成真的在母亲的怀里睡着了。
　　杨静蕊把小家伙抱回房间里，从他出生开始，这个房间里就多了一张婴儿床，把小家伙放进婴儿床给他掖好被子，就出了房间，她在这里面呆的时间不能太久，所以还有些事情要先问一下。
　　结果刚从房间里出来，她还没有开口问什么呢，嘴巴就被人保住了，陆世东刚刚是顾及到有儿子在所以不敢有大动作。
　　这下子小灯泡没有了，他可以肆无忌惮的动手脚了。
　　杨静蕊回应着他热烈的吻，不过还没有昏头到肆无忌惮的地步，在她快要喘不过气的时候，便推开了他。
　　“嗯，别闹，元宝他们还在外面守着呢，昨天家里是不是出了什么事情有出现一阵子，胸口不舒服。”杨静蕊推了推还想要继续的陆世东，喘着粗气问道。
　　陆世东当然知道他不能在这里面久呆，也只能顺着她的力道推开一点点，不过还是没有放开她。
　　“没什么大事，就是平安的灵力有些爆满了，我没在家，他不舒服，是老二把他带到办公室那边去找我的。”陆世东趴在她的耳边轻声解释道。
　　“灵力爆满？什么一个情况？”杨静蕊好像还没有听说过这个，听到他这么说，疑惑的问。
　　“你之前在看先天灵胎的那本书，你放哪了，得拿出来好好研究研究，把这个问题彻底解决了，要不然下一次要是我们都不在身边，那她要怎么办？”陆世东想找到有关的书籍查看，最好能找出解决方法，不然下次就危险了。
　　“就在藏书阁里的桌案上摆着呢，前面的看了就是后面那一段太忙了，一直搁置着，虽然有出粗略过一遍，但是仔细的内容没有看到。”杨静蕊蹙了蹙眉，回想起之前那本书，好像是被她随手丢在书案上了。
　　“那行，我这几天还没时间看，要不你先查查看再说，等你回来我们再一起研究。”陆世东想着外面的事情，还没有料理完，等小媳妇先看着，等回到家再一起看也行。
　　“嗯，也行，对了，我这一次进来是想让你看看之前那一批要给他们洗髓的士兵，你挑选好了吗？这一次出来，我仔细观察了一下，发现这些人的战斗力，除了在军营里接受过的那些训练之外，好像也还是不太行，对付级别高一些的上市就完全是没有还手之力的。
　　所以我想着先挑一批带进去魔兽森林那边历练，如果可以的话，我会先带着一批人到外面去，先用初级的锻体术加强他们的战斗力，再让他们用丧尸练手，通过考核之后，我再把他们带到魔兽森林那边去。”杨静蕊跟他说了一下，自己之前的计划。
　　“也行，这半个月我基本上把钉子都拔完了，剩下一切都是可用的人，第一批要先练手的，由我来带吧！你回来之后帮我看看洗髓的效果，还有带着平安再到空间里，准备准备要带去魔兽森林的东西。”陆世东心疼她在外面奔波了半个多月，回来的话，就想让她安心的在基地里边休息。
　　“也行，不过你腾得出手来吗？如果等待出手来的话，就你带吧，我先带云谨开始炼这丹药，他的异能增长很稳定，所以已经可以开始练习了，不过用空间里的草药，再怎么是练习作品，那药效肯定也会比之前的记录好。”

第305章
　　杨静蕊还是犹豫了一下，不过想起了苏云谨，看了这么久的草药集，要说还没有真正接触过炼丹。
　　正好可以借此机会，给家练练手，杨静蕊回到了炼丹房，在那里面找了一本丹方，这是空间的原主人留下的，里面还有一些在修真界已经绝迹了的丹方。
　　翻了一会，找到了一张止血丹的方子，又找到了一张补灵丹的方子，这两张算是这本丹方里面最普通也是最简单的方子了。
　　这两种丹药杨静蕊并不打算将它弄成丸子的形式，止血丹弄成粉末，这样方便上药，补灵丹做成了，有点像西药，那我也边包了一层糖衣的那一种，这样子方便使用。
　　看了一下丹方上面所需要的药材，嗯，还算普通，这谁要才要给里面都是有的，有一些要填里面没有的，那边山上也是有的，她之前出去溜达的时候就看到，所以才会没有种在药田里。
　　苏云谨本身就是火，系异能，还有火灵根，所以暂时还不需要寻找异火，等回到基地再让他先回空间，把需要的草药都采上一些。
　　还得预备出破损的一些原料，不可能一就而成的，所以还是准备充分一些比较好。
　　做出来的成品还要试一试，到时候不知道要不要加上一些灵泉水，这样的话，如果是被丧尸抓伤，应该也是会有用的。
　　杨静蕊找到东西就好便准备出去了，还嘱咐陆世东，也赶紧带着小包子出去，空间灵气太足了，就怕他自主吸收的太多了。
　　陆世东依依不舍地看着媳妇出去了，有些沮丧，还进来多久？又那么忙，夫妻两个都没有相处一会儿。
　　杨静蕊出了空间才想起，刚刚才想到的大学临时出来给元宝的，因为有事情急匆匆的就给忘了。
　　意识回到空间，找了一些小蛋糕，还有他平时喜欢的杂七杂八的零食一块打包一袋，从空间里弄出来，放在房间里的地上。
　　之前有说过，如果她进去出来的话，就会在门上敲几下，他们就会知道她出来了，不过他还带着东西，所以打开了房门，让他们两个进来。
　　“嫂子，你见到平安了吗？他胖了，还是瘦了？”陆世元有半个多月没有见到小平安了，甚是想念，所以说第一句话就是想问小平安的消息。
　　“见到了，挺好的，可能还胖了，抱在手里沉甸甸的。对了，云谨回到极地之后你要到空间里面闭关一段时间，我弄了两张丹方，给你练练手。”杨静蕊看他那个样子，有些好笑。
　　“好，我知道了，大嫂。”苏云谨点点头，郑重的说道。
　　“好了，你们也去休息吧，明天争取能够回到基地，这边我拿了一袋子零食，你们要是有什么需要的，也可以跟我，我这边之前收了好几个陆氏的大型购物中心，东西都有，数量也多，所以你们都需要可以告诉我，我这空间里应该是有的。”杨静蕊一边说边指了指脚边的袋子。
　　“零食，我有多久没吃零食了？自从之前存在云谨空间里的吃完了之后，我就没再找你要了，主要是云谨他不让，说是零食都得留着给小平安吃。”陆世元一边嘿嘿傻笑，一边把袋子提起来，准备回房间吃零食了。
　　苏云谨无语的看着眼前这个提了一袋子零食还在嘿嘿傻笑的人，这货，不认识的人应该猜不到，他有30岁，不对，29岁。
　　外表看起来满满的少年感，那颗心也都还是小孩子的，整天惦记着小蛋糕和零食，还老爱跟乔乔抢零食吃。
　　苏云谨跟杨静蕊道了别之后就跟在他身后走了，就比他晚走了不到30秒，他已经回到房间，把袋子里的零食全部都平铺在桌子上。
　　苏云谨一个挥手，将桌子上的零食全部都收回空间，这拿了一个三角形的小蛋糕出来，放在他面前。
　　一本正经的道：“挺晚了，吃太多不消化，垃圾食品还是少吃的好，如果你敢让八块腹肌变成啤酒肚那我就把你踹到海里面，清醒清醒。”
　　陆世元听到他这么说，突然一脸懵逼，赶忙把衣掀起来看看，还好还好，他的八块腹肌还在。
　　苏云谨看到他这个动作，突然好想笑，末世前在电视屏幕上的高冷男神哪去了？这整一个憨批。
　　苏云谨真的是不忍直视，默默的带着零食回床上睡觉了。
　　陆世元半天才反应过来，她的所有零食都被坑走了，只留下桌子上那一块，可怜兮兮的小蛋糕。
　　还没，等他抗议呢，人已经走了，自顾自的睡觉去了，抗议无效。
　　陆世元拿起桌子上的小蛋糕，小口小口的吃着，太多天没吃了得仔细的品尝一下味道才行。
　　话说他从末世到现在，好像从来没有节食过，却从来没有长出啤酒肚，而且皮肤越来越好，八块腹肌也一直好好的，没有改变过。
　　想想这应该是他时不时的进嫂子的空间里去蹭温泉，还有每天喝的那些灵泉水的功劳吧！如果这些是末世之前就有的，那该多好。
　　一想起之前因为要上镜说的那些没有味道的东西，简直是想哭了，还有他因为嘴馋吃了一顿火锅，差点被健身教操练死在健身房里，想想就得据一把辛酸泪。
　　现在倒好末世了，不需要再节食减肥了，现在大吃大喝的，反而身材越来越好，想想心里都美，不过为了不被丢进海里，清醒清醒，还是少吃点为妙。
　　陆世东在自家小媳妇走后，也抱着小包子出去了，安顿好小包子，匆匆洗了个战斗澡，回来陪着小包子一起睡觉。
　　要睡得饱，明天才才有精神去门口等着自家小媳妇回来，而且现在小媳妇不在小平安身边，要是没有人的话，会睡得不安稳。
　　所以回到家不管平安多早睡觉，他都一定会陪在他身边，有的时候会坐在床边的地板上，做一些当天没有做完的工作。
　　因为靠着床，所以平安都会感觉到他的存在，也就能够安心的睡到天亮。

第306章
　　天才微亮，大林他们就起来，依然是跟在军营里的习惯一样，先是军体拳，还有一些日常训练。
　　杨静蕊听到了外面的声音，也很快起来。才刚出来就看到了训练回来的苏云谨，将手里的两张丹方塞到他手里。
　　“先把这两张丹方上面的药材仔细的看清楚，等回到基地你就过来。”
　　“我……知道了，大嫂，今天……我就不开车了，我会……仔细记好这两张丹方上面的药材的。”苏云谨拿在手里的两张丹方激动的说话都有点结巴了。
　　从他开始修炼到现在，草药集已经被他熟记于心了，现在他的火系异能也已经到达了，开启丹炉所需要的等阶了。
　　今天的早饭是陆世元亲自动手做的，苏云谨你拿到那两张丹方，就把他这个老公给忘了，拿着丹方和本草集，坐在沙发那边，仔细的对照草药的药性，连一个眼神都没有给他。
　　陆世元上了车之后哀怨的看了苏云谨一眼，让坐在后座的杨静蕊看着都觉得好笑。
　　杨静蕊想着赶路，却没想到，在快要到基地的时候又遇上了麻烦。
　　就在他们离基地不到200公里的时候，杨静蕊突然感觉到空气中有灵力波动，赶紧让前面的人都停车。
　　“大林，让他们先停车，把车开到和我们并行，不小心一点，不要从车里面出来。”杨静蕊拿起手里的对讲机，对着在第一辆车的的大林吼了一声。
　　大林一听到她这急切的吼声，立马让车辆后退，一直退到和他们最后这一辆平行，然后全部停下。
　　杨静蕊看着靠过来的车，立马用灵力将它们全部罩住，然后打开车门，自己一个人下了车。
　　杨静蕊一个人走出了那个灵力罩，开始扩散灵力，用最快的速度找到了那个灵力的来源。
　　杨静蕊的境界比较高，所以她把汽车全部都用灵力罩起来，那人就会失去这些汽车的踪迹和气息。
　　而且就是因为杨静蕊已经是筑基大圆满了，所以杨静蕊的灵力威压一出来，那个正在监视他们的修炼者，被这威压压的狠狠地吐了一口血，晕了，过去。
　　不过她没有立刻就把灵力罩撤了，她先用灵识将周围百里内的环境都搜索了一遍，没在发现别人才收回灵识。
　　也将那灵力罩给撤了，大林看他撤了就马上下车，车上的队员一看到大林下车也都纷纷下车往她这边而来。
　　“队长，刚刚发生了什么事情吗？我感觉到了，空气中有不一样的灵力波动。”
　　“没事，已经解决了，你往前面走，大概150米左右，三点钟方向，已经晕过去了，把人揪过来就行。”杨静蕊对着前面指了指对大林说。
　　“好的，队长，我马上去。”大林带了两个人，按着队长所说的话，往前把那人揪出了出来。
　　一个看起来有些猥琐的中年男人，瘦骨嶙峋还尖嘴猴腮的，身上穿着一套半新不旧的衣服，看样子日子还是过得不错的。
　　大林把这人从矮树丛里就出来，一路拖到杨静蕊面前，那人也没有醒过来。
　　“队长，看看是不是这个人？”大林把人丢在她面前说。
　　“对，就是他，你把他手脚按住，我要给他搜魂。”杨静蕊挥挥手，让大林他们按住那个人的手脚。
　　杨静蕊给那个猥琐的中年男人搜了魂，不过得到的信息也不多，只知道他是从他们之前去的那个像蚊香圈那样的那个迷宫里出来的，具体那里面有什么，只在这个人的脑海里收到了，像实验室一样的一个地方，其他的信息都没有。
　　杨静蕊放开那个猥琐的中年男人，挥挥手，让大林他们上车。
　　“没有收到什么有用的信息，他从那个我们之前去过的那个迷宫里出来的，不过是什么人让她来的，就找不到，因为那人已经把她的那部分记忆删除了。”杨静蕊一边走一边跟大林他们解释。
　　“那个地方到底是谁的，之前你们去的时候也没有找到那个幕后的人吗？”大林有些疑惑的问。
　　他是知道队长，他们之前有去过那个迷宫的，还去了两三天才回来，按说像队长这么厉害不可能吧，看不到消息，还呆了两三天才回来。
　　不过队长回来之后，老大他们也没有说这件事就不了了之了，他们也没有过问过这件事情。
　　他还是第一次听到那个像蚊香圈一样的迷宫，不过谁那么无聊，建个像这样的玩意。
　　“没有，之前去也就是知道那里面，上层是一个上千平的仓库，下面是一个实验室，但是我的灵力探不进去，只看了个大概，并没有真正探入到里面去。”杨静蕊说了他们之前去的时候遇到的情况。
　　“而且那里面都是一些等级很高的异能者，之前出来追我们的就有八个四阶以上的异能者，就是看守门口的而已，那里面我们没有进去过，也不知道里面有多少个这么高等级的异能者？”杨静蕊一想到那里还有这么多个等级比较高的异能者，就有些愁，他们基地里也就那些喝过灵泉水的异能者等级比较高一些，后来还有一些吸收了净化过的晶核之后，有提高一些异能等级。
　　但是这样的人真的是很少，就怕到时候如果真正敌对起来的话，异能这方面没有优势，所以那些通过考验了，要洗经伐髓本人必须要尽快。
　　到时候还要去历练之后才能用，所以时间上会比较紧凑，就怕在他们出发历练的时候，这些隐在暗处的人，会对京都基地出手。
　　杨静蕊现在是有些愁了，他们要照顾小崽子，根本没办法，夫妻两个一块离开，而且他们两个要是一起离开的话，有人对经不基地出手，他们会顾不上，所以只能一人离开。
　　“从现在开始，都要给我打起精神了，别人已经准备要出手了，所以你们以后带队出门做任务，一定要小心再小心，只要留有一口气，在我都能把你们救活，你们自己一定要小心一些，宁愿不吃，不要了，也要保住小命。”

第307章
　　“是队长，我们会小心的。”
　　大林坐上第一辆车，又开始出发了，这一次比较顺利，他们只用了不到五个小时就到了基地门口。
　　陆世东抱着小平安在门口已经等了一整个下午，等的都有些着急了，就怕他们路上出现什么意外。
　　看到车子出现在视线里的时候，心里的大石头终于放下了。
　　陆世东抱着平安迎了出来，“怎么了？出什么事了吗？怎么回来的这么晚？”
　　“没事，就是坐到一只臭虫了，已经解决掉了。”杨静蕊挥挥手表示没有什么事情发生。
　　伸手接过小平安，小家伙正睁着乌溜溜的大眼睛对着他笑呢，杨静蕊刚刚还有些阴郁的心情，立马就阳光灿烂了。
　　“平安有没有想妈妈呀？”杨静蕊逗了逗可爱的小平安，小家伙立马就露出了无齿的笑容。
　　陆世东带着媳妇儿子直接回家了，大林回办公室去写报告了，陆世元带着苏云谨去了实验室。
　　把这钱在沙滩那边收的，变异的鱼和螃蟹送到实验室，还有几瓶颜色不一样的海水，顺便跟陆世林说明了一下那些东西出现的具体时间，就匆匆忙忙的赶回家了。
　　大哥，刚刚说了，先休息一下，晚饭去老宅那边吃，所以他们现在要赶回去洗漱，赶了差不多一天的路，风尘仆仆的，得先洗漱才能出来见人。
　　苏云谨在车里的时候已经把那两张丹方里面的所有药材还有药性都记住了，所以吃过晚饭之后他就要到大哥家去。
　　今天大嫂要教他开始淬炼药材，他都想着如果这一次要外出历练，他也想跟着一起，顺便找一找能不能找到一些可以用的药材。
　　听说魔兽森林里面还有许多的灵药，虽然他现在级别还不够，但是可以先收集起来，等到以后要用到的时候拿出来就有。
　　所以对于这次历练谁也阻止不了他参加，苏云谨在心里打定了主意，回到家第一个跟自己的爱人诉说。
　　陆世元听到他这样说，也是支持的，毕竟刚好他的灵根也是炼药所具备的所以只要是他想要做的事情，他都会在后面支持他。
　　而且这一次历练，他也会参加，他的水灵根已经练气大圆满了，大哥说支持力量，可能是她突破的契机。
　　所以不管苏云谨有没有下定决心要参加历练？他也是会找他一起的。他们都想要自己变强，可以让对方依靠。
　　陆世林一看到那些颜色不一样的海水，还有变异过的螃蟹和鱼，就非常兴奋，把老爷子叫回去吃饭的事情都给抛到脑后了。
　　等到大家都坐上餐桌，准备吃饭的时候，陆老爷子左等右等都等不到这个老二回来，只能摇头叹息。
　　“爷爷，我们今天交任务的时候带回了很多以前从来没有找到过的变异物种，还有不同时间，不同颜色的海水，看到这些东西，他肯定会很兴奋的，忘记吃饭也是正常的，我们待会给她送一些饭菜过去就让他安心的研究吧！”杨静蕊看着在那边摇头叹息的老爷子，笑了笑，说道。
　　“也只能这样了，你们都辛苦了，快点进来吃饭，平安到太爷爷这边来，让妈妈先吃饭，行不行？”陆老爷子点点头，看到小平安正正着乌溜溜的大眼睛看着桌子上的菜，那小手还紧紧抓着她妈妈的衣服不放开。
　　老爷子就想把它抱过来，让孙媳妇能够安心的吃顿饭，谁知道平安连个眼神都不给他？只是盯着桌子上的菜流口水。
　　他那小表情把桌子上的大家都逗笑了，这小家伙才两个月多点，就这么馋了，每次大家在吃饭，他都会盯着桌子上的菜流口水。
　　愉快的一顿晚餐，吃了一个小时，之后老爷子体谅大家，刚出任务回来，都需要休息，就把他们都赶走了。
　　陆世元跟苏云谨直接跟着大哥大嫂回家了，刚回到家里，关上大门，几个人就一起进入了空间？
　　杨静蕊进了空间就让苏云谨带着陆世元把那两张丹方上面的要拆，先准备出来，每种都要准备多一些。
　　不可能一次就成功了，还要多准备一些药材当练手，还有这次去历练，每个人都要带上一瓶，以防万一。
　　所以这一次的药材，每一种都要用小筐装着，有一些炼丹房里面有的，可以先不用准备，先用炼丹房里面的。
　　杨静蕊没有火系异能，所以只能口述，让苏云谨自己慢慢领会，又给他找了一个记录炼丹入门的玉简给她学习。
　　陆世元不能进去添乱，就在炼丹房门口转悠，陆世东知道今天晚上肯定别想见到小媳妇，只能认命的抱着小平安去洗澡睡觉。
　　看到自家蠢弟弟在炼丹房门口转悠，也不提醒他，直接无视了。
　　苏云谨用了一个晚上的时间来学习淬炼药材的纯净，之后又用了一天才将淬炼之后的药汁，混合起来制成药粉。
　　杨静蕊说他这样的速度已经是很有天赋的了，有的人好几天都淬炼不出药财精华，他用了一个晚上就淬炼出来了。
　　苏云谨被夸的有些不好意思，可能是他对火系异能的掌控已经非常熟练了，所以在控制丹炉的温度的时候也是非常熟练的。
　　丹药嘛只要控制好火候和丹炉的温度那么就很容易成功。
　　苏云谨想要乘胜追击，所以在练习过后，便把目标定在成丹之后了，不过好像很难，之前把淬炼过的样做成了粉末的状态，这一步很容易，但是就是要做成丹药的时候，好几次都成不了。
　　粉末还有些变焦了，这样苏云谨有些沮丧，不过杨静蕊却说他操之过急了，什么时候都是欲速则不达。
　　还劝她心平气和，先多做一些要粉出来之后再练习成丹，因为这最后一步火候非常关键，心态也很关键。
　　苏云谨想想也是是自己操之过急了，怎么可能短短的两天时间就能够成功呢。
　　于是他也不再纠结了，把所有采进来的药材全部都制成了粉末，还吩咐了，在门外转悠的陆世元，让他去多采一些刚刚的药草。

第308章
　　苏云谨在炼丹是里面的那几天，陆世元就在炼丹师门口和药田之间来回奔波，不断的给她送来新鲜的药草。
　　又将那些他已经用掉的药草重新种了一些，为了他们能够长得快一些，还给他们浇了灵泉水。
　　苏云谨在经过五次炸炉之后，成功的练出了一炉丹药，六颗一品止血丹，这是一个很不错的成绩。
　　到目前为止，他已经在炼丹房里面呆了七天了，除了三餐要上厕所，其他的时间他都不曾离开过炼丹房。
　　苏云谨从炼丹房里面出来，好好的一个小伙子，竟然变成了一个邋遢的大叔，这可把陆世元给吓了一跳。
　　这几天在练丹房里面都没有好好打理过自己，半脸的胡渣，和布满血丝的眼睛，是他最终的形象。
　　手里捧着六颗刚出炉的丹药，笑得像个傻子一样，看到陆世元最后立马把手里的丹药举到他面前。
　　像个等待夸奖的孩子一般，有些紧张的看着陆世元，不错过她脸上任何一个表情。
　　“我家云谨真是棒呆了！居然能够炼成丹药了。”陆世元看到她这个样子，又好气又好笑，又不能打击她的自信心，不过他的天赋真的是很不错了。
　　之前他在藏书阁里面看的书，有写这些修炼者的，那炼药师是极其稀少的，而且他们有的还是学习了几十年之后才上手练丹的。
　　一炉丹药有差不多四五颗就已经算是很好的成绩了，有一本记录这些炼丹师的成绩的时候说过一品丹药比较容易练，不过她的成功几率已有一半，就已经算是很天才的炼丹师，才能够做得到的。
　　所以苏云谨的天赋已经跟那些天才炼丹师差不多了，他的第一炉药竟然练出了六颗一品止血丹。
　　苏云谨这七天以来已经掌握了炼制止血丹和补灵丹的炼制过程了，还炼制了很多出来，那样子应该足够百来人这次历练的用量了。
　　杨静蕊看到她这个样子，有些想笑，无法想象一个才20岁的小伙子，在炼丹房里面呆了七天就变成了邋遢的大叔了。
　　看到他手里捧着的那六颗丹药，拿起来闻了闻，点点头。
　　“不错，一品丹药，那接下来你就要继续努力了，先继续梳洗一下，等一下我给你拿本丹方，你找个时间好好研究研究，如果是药田里面没有的那种药材，可以到那边山上去看看，那边我已经对你开放权限了，你随时可以过去，好了，先去梳洗吃点东西，然后休息一下。”杨静蕊实在是进不了他这一副邋遢大叔的样子。
　　“好嘞，那我先去休息一下，你晚点再给我也行，别的还行，就是困的不行了，我现在但着都能睡着了。”苏云谨眯了眯，实在是睁不起来的眼睛，有些有气无力地说。
　　陆世元第一次发现一个残酷的现实，只要是在药材和丹方面前他就是整一个透明人的存在。
　　在这七天的时间里，陆世东真正的给那些他挑选考验过的异能者或者是士兵，都重新洗髓了，又带着到外面耍了一圈，丧尸回来。
　　正准备这一两天带到空间里面的魔兽森林去历练，都已经测试了灵根了，那些没有灵根的也根据末世的需要给了一套锻体术。
　　用于保证每个人都能有自保的能力，还能强身健体，保证少生病，末世的药物实在是太难找了。
　　“可以了，你们两个少在这边腻歪，赶紧的，该洗漱的洗漱，该滚的滚，诶，不是等等，先把制作好的药粉用小瓶子装起来，等一下要进入魔兽森林可以一人带上一小瓶。”杨静蕊看着两个人的腻歪劲，有些受不了，之后又突然想起来要练好了，但是还没有装在小瓶子里面也方便携带，只能又让两人回来，先把药装上了再说。
　　“对了，今天他们要进魔兽森林历练了，你们两个要跟着一起吗？”杨静蕊突然想起之前他们好像有说也要一起去历练的，所以才问。
　　“要的要的，等一下我们去装一些食物，还有日常用品，如果他们进来了，就让他们先等我一下。”苏云谨一听说要开始历练了，赶忙跑回去先洗漱，还要收拾一些吃的用的放进空间里面。
　　等他收拾好，带上药来到魔兽森林入口处汇合的时候，其他的人都已经到齐了。
　　“抱歉抱歉，我们两个来晚了，来这边有只许他还有补灵丹，一人一瓶，先拿着，我先教教你们怎么用？”苏云谨一边说一边给队员们分发药品。
　　等到手里空了的时候，苏云谨已经来到了队伍的最前面，开始解释这两瓶药的药性和用法。
　　第一次进入魔兽森林，是由陆世东带队的，杨静蕊给大家讲述了魔兽森林里面的规则，没有解释的太过详细，因为这些人都是做过野外任务的，所以这对他们来说并不是难事，不用她提醒。
　　“好了，准备马上出发。”陆世东真了，整了对，又回身抱着自己小媳妇蹭了蹭。
　　“媳妇，我先带他们进去历练了，你自己在外面要小心一些。”陆世东在他耳边小声的说着。
　　“恩，你也小心一点，还有那森林里面越是漂亮的花儿，蘑菇都是有毒的，而且越漂亮，越毒。”杨静蕊还在那边唠唠叨叨，陆世东却从你的柔软揉她的头，说了一声走了。
　　空间里面的魔兽森林，从空间的出现，他就是有在那里的，具体情况她也好想去看，可是人矮，腿短，根本挤不过那群大人，如果硬挤的话，可能还会被踢下床。王正伟，听他这个话，乐滋滋的就跑来准备礼合理的礼物，还有一张婚书。你先仔细看好了之后再答复再签名也行。
　　魔兽森林的在外面看周围有一层很密的白雾，就跟伸手不见五指似，看了一下，周围没有什么人了之后，便噔噔噔的跑回去哄小平安了。
　　自从她去接任务，回来之后，小平安是越发的，粘着他了，除了上厕所，其他的时间母子两个几乎都是腻歪在一块的。

笋309章
　　陆世东带着人进入了一个像原始森林一样的地方，树木都长得异常高大，而且奇奇怪怪，好些都是没有见过的品种。
　　“大家都小心一些。，这里是刚刚进入森林，所以魔兽应该还是没有的，那些药材如果是不是的？那就不要伸手去碰，因为有一些如果是毒药，你们不认识，中毒了会很麻烦。”陆世东对着所有的队员，说道。
　　“是老大，我们都知道了。”
　　从进入这个森林开始，他们每人手上都有两把刀，时刻不敢松懈，他们手上配的到都是寒铁铸成的，都是削铁如泥的，好刀。
　　刚开始还有一些雾气的森林，随着他们的脚步，雾气越来越少，前方的视线开始清明起来。
　　看清楚了，前面的景物大家都有些毛骨悚然，奇奇怪怪的并不算什么，还有时不时的专注一些不知名的吼声，还有一些令人毛骨悚然的叫声。
　　但他们都有些心惊胆颤的，不过来这里历练不仅是锻炼胆量，还有身手。
　　空间的藏书阁里有书记载了这个这座森林的详细资料这里珍宝无数，各种资源数不胜数，但危险也是无处不在的。
　　但是资料里并没有记载这处森林有多大，只是有一处资料记载，空间的主人曾经有一任进来过这处历练。
　　一年多的时间也没有看到这处森林的边缘，就匆匆出来了，到了森林的中间，那里的危险系数最大，一个出窍期的强者也不敢直接去那个地方。
　　进了森林一段距离，并感觉一阵阵寒气，从脚底面钻入心口，让人不静，冷的打哆嗦。
　　突然陆世东听到了嘶嘶的声音，这是蛇类所发出的声音。陆世东的短道突然朝右边用力一划。
　　啪的一声，一条蛇被切成两段掉在地上，还有半截，正在抽搐着。
　　苏云谨看那蛇的颜色，突然想到什么？从空间里面拿出一个布口袋和一个镊子，把蛇的两个身体都夹起来放进口袋里。
　　“这是一种可以用来制药的蛇，我要拿回去，炼丹可以用。”苏云谨看到大家都用怪异的眼神看着他，有些腼腆的解释道。
　　苏云谨把手中的口袋收回了空间，她第一次出来也是又是把空间都清空了，除了一些此时意外，就是一些野外用的帐篷，还有被子之类的。
　　陆世东的空间在这空间里面是不能用的，所以所有的东西都只能放在苏云谨那里，所以这次出来杨静蕊又给了他两个乾坤袋，那里面装的是他们这么多人，可以吃用一年的食物，还有一些被褥，衣服什么的。
　　用这些乾坤带先装着，在放进空间就会比较省地方，如果东西用完了，那这两个乾坤带还可以，用来装草药或者是魔兽的尸体。
　　“已经开始有毒物出现了，所以大家都要小心谨慎，还有要看着脚下一些，这里面有一些藤蔓，也是跟外面的变异植物差不多的。”
　　苏云谨又听说只要开始有动物出现，那么就会陆陆续续的出现动物或者是魔藤，要是脚下一个不注意，就会被那些藤蔓拖走，被当成养分吸收了。
　　很快又迎来了一大批变异竹鼠，这东西牙齿非常尖利，只要背上啃一口，那个保管连骨头都会被啃掉。
　　“这是一阶魔兽竹鼠，大家要小心，他们的牙齿，还有这些竹鼠的脑袋里面都会有魔核，那个跟晶核的作用差不多，等会吓死了，就可以把那个挖出来，还有这些竹鼠的肉是可以吃的。”苏云谨看到了，前面飞奔而来的一群大竹鼠，对着后面的战友说。
　　本来一两次还没有感觉什么，可是看着这一大群，百来只小猪般大小的大老鼠，感觉都有些头皮发麻。
　　还有他们那看起来异常可怕的牙齿，他们所过之处，那些两个人才能抱得园的大树都被不到十秒就断了。
　　“可以用刀的，尽量用刀解决，异能可以等到解决的差不多的时候再用，就当练习了。”大林一边砍杀那些竹鼠，一边对着战友们说。
　　“林大副，这是你的经验之谈吗？”杀了一会儿属鼠的战友们，终于可以轻松的一边杀竹鼠，一边唠嗑了。
　　这些一阶魔兽并不算太难对付，就是有时候数量比较多，才会比较麻烦一些，他们上百个人呢？对付这百来只竹鼠还是绰绰有余的。
　　只是刚开始不知道他们的战斗力，所以才会比较紧张一些，杀了一会就会知道这些竹鼠的战斗力并没有他们看到的那般恐怖，只是那些树木对他们的牙齿来说，太软了而已。
　　很快竹鼠被杀光了，每个人手上都挖出了自己杀的那些竹鼠的魔核，苏云谨把所有的竹鼠尸体都收回了自己的空间，这十种可以吃的，不能浪费了。
　　在头上的这些树木实在是太密集了，根本就看不到外面，这些树都长的歪歪扭扭的，没有一颗是正常笔直的。
　　苏云谨一边走一边寻找着有用的草药，陆世元就跟在他的身边，随时保护他，只会在他们大队人马走的这个路线旁边寻找，不会离队，对他们来说，这个地方还是比较陌生，危险无处不在，不能脱队了。
　　苏云谨把本草集也带着了，有一些他没有见过的药材，或者是本草机里面也没有记载的，就会用另外的袋子装起来，回去再找资料查看。
　　有一些灵草灵药是他没有在书上看到过的，但是直觉这些都是有用的，他也不敢直接用手采药，会带上特殊的手套，这样也可以避免错在一些有毒的药草。
　　因为看不见外面的天，所以根本不知道是白天还是黑夜，自从进入了这个森林，手上戴着的手表都是失灵了的。
　　只能凭借着本能肚子饿了，他们就停下，休息吃饭，还是尽量早有溪水的地方，这样也比较方便。
　　也不知道他们走了多久，反正就是众人的肚子都是在叫了，大林找到了一条小溪，就准备在这里先休息一会，吃了饭，一会再走。

第310章
　　苏云谨从空间里给大家拿了食物，因为怕比较麻烦，所以在空间的厨房里拿了几百个包子，放在乾坤袋里面，还有一些空间出产的饭团和饼子。
　　又弄了几口锅，煮了一锅又一锅的热汤，这些因为时间比较赶，都是从空间处方里面直接弄出来的。
　　吃了饭，苏云谨在周围找了一圈，找到了几株药草，都是她认识的，又看到那边有一片是断崖。
　　一般比较珍贵的草药都会有一些长在断崖上，所以苏云谨就想过去碰碰运气，不过进来之前，杨静蕊也提醒过他，一般比较珍贵的药草都会有守护兽在旁边。
　　一定要小心一些，这些手护树一般都是有毒的，解药一般都是在旁边，不过还是尽可能不要去惹这些守护兽，因为他们一般都是等级比较高的魔兽。
　　苏云谨虽然知道，但还是想看一看，就算不能摘了，看看也是过瘾的，或者是把那些草药拍下来，下一次如果需要的话，就可以直接过来找了。
　　陆世元是一定要陪在身边的，陆世东也是知道一般比较珍贵的草药都会有守护兽，所以他也陪着一起。
　　还有几个队员想着过来长见识了，于是原本是一两个人的队伍，变成了浩浩荡荡的，整个队都一块去。
　　这出的断崖不算很高，在断崖上也长了几株草药，刚好这几株草药苏云谨都是认识的，不算是什么珍贵的灵草？
　　还算是平常用的，应该没有什么守护兽的吧？陆世元不太放心，得观察了一遍周围的环境，没有找到什么守护兽的或者其他的魔兽。
　　于是苏云谨就放心的过去采药了，生长的地方还不算太难采，按照苏云谨的手臂长度，伸手不用伸直，就能够得到了。
　　“现在先好好休息，等到明天开始我们来个比赛吧！谁猎杀的魔兽越多？等级越高，到时候奖励就会越丰厚，还可以提一个要求。”陆世东想了想，既然是来历练的，那就得有彩头才能激起他们的斗志。
　　“真的吗？老大，太好了，各位战友，加油咯。”大林很兴奋。
　　“是到时候会有丰厚的奖品，还能提一个要求，只要不犯法，就OK。”陆世东点点头。
　　“那先谢谢老大了。”后面的战友也是一脸兴奋的道谢。
　　苏云谨跟陆世元两个就不参加了，他们的主要目的还是采药，不跟他们一起掺和了。
　　离开了他们吃饭的地方，往前走了差不多一千米左右，就有一个小山包，那边有一个散发着浓浓也做气息的山洞。
　　陆世东不敢大意，先用灵识看见那个洞里，越往里面越有一种腥臭的味道，还散发着深深寒意。
　　陆世东的灵识很快就到达洞的最里面，陆世东看到了一条巨大的蟒蛇，金黄色的皮肤上有着黑色的三角形印记。
　　虽然看起来像是在睡觉，但是在感觉到灵识触碰到那条蛇的时候，那蛇突然睁开眼睛。
　　然后直接就窜了出来，把离洞口不远的陆世东一行人吓了一跳。
　　在洞里卷曲着，并没有发现这条蛇有多大，但是他出了山洞拉着身体看起来就比较吓人，最起码有十几米，两颗尖尖的毒牙，最少得有半米长，看的人有些胆寒。
　　头像还有一个类似龙角的东西，不过也没有像龙那么长，只是有一个小凸包那样的，看起来这折的修为不低。
　　“大家小心了，三阶的变异黄金巨蟒，小心它的毒牙一滴就能杀死一头大象。”这条蛇他一出来，陆世东就认输了，这是什么魔兽。
　　因为要进入魔兽森林历练，所以他之前被恶补了好几天，森林里可能出现的魔兽，包括他们的习性还有毒性，还有他们的弱点。
　　这种变异魔兽非常毒，一小滴，或者是蹭一下他的尖牙破皮了，他就能要了你的命。
　　听到了老大的话，所有的人都提高了警惕，把手上刚刚卷起来的袖子全部都放下了，目不转睛的盯着前面的蛇。
　　“几个人吸引他的注意力？还有几个你们战斗的时候要注意它的尾巴，它那尾巴锋利的像把匕首，所有人注意了，它的七寸，不管他如何变异，七寸就是他的弱点，这是不可能改变的天命。”
　　很快就部署好了，不过他们并不着急动手，只要那蛇不动，他们便不动，就这样，双方一直僵着。
　　苏云谨也是有被抓去恶补在魔兽森林里的情况的，所以他现在想的不是要对付这条蛇，而是想进蛇洞里面去摘草药。
　　这三阶的变异黄金巨蟒，守护他三阶的百灵草，既然遇上了，绝对不能放过，这百灵草可是疗伤的好药。
　　双方僵了半个多小时，最后还是那巨蟒不耐烦，先动了，陆世东对他动作的那一刹那，就挥手让战友们开始对巨蟒进行攻击。
　　大林带着人随时随地注意着它的尾巴，苏云谨带着陆世元随时准备进入山洞。
　　六个战友正在前面吸引他的注意力，陆世东亲自对它的七寸下手，对付这种三阶以上的魔兽，他们手里的到不甚管用。
　　陆世东在攻击的时候就已经把手里的刀给换了，换成他自己契约的剑，这巨蟒身上的鳞片极难破开。
　　想要一剑就取了它的七寸，那是不可能的，不过他们这么多人，车轮战术也能够把他耗死。
　　陆世东一个借力飞身，就坐在了蛇的身上，巨蟒感觉到身上有人立马在地上打滚，陆世东被他一下子就摔到了地上。
　　没有办法，只能再来一次，很快在战友的攻击下，那巨蟒便不再注意他这边，不过等了挺久也没机会再上它的身。
　　他们手上那些之前削铁如泥的刀，根本就上不到这条巨蟒的分毫，所以陆世东还是想要加快速度，赶紧处理了这条巨蟒。
　　他们这一边已经有四个战友受伤了，陆世东再一次飞身，跳上了这条蛇的背，这一次他不给它打滚的机会。
　　直接快准狠的把剑插入这条蛇的七寸，再用力把剑往下滑，巨蟒的悲伤就出现了一条大大的口子。
　　陆世东毫不手软的伸手进去，把蛇胆直接拽了出来，在巨蟒再次打滚的时候，利落的从他身上跳下来，然后会所让在你们远离这条巨蟒。

第311章
　　陆世东让战友们先远离这巨蟒，等他打滚打够了，湿透了再过来收拾，把手里拽下来的蛇胆递给了苏云谨，这是药，可以炼丹的。
　　苏云谨开开心心的接下这个蛇胆，用一个玻璃瓶装起来，还写了一张标签，给他贴了上去，这样的话，方便她以后使用的时候知道是什么蛇的蛇胆。
　　苏云谨也不管那地上打滚的巨蟒，直接拉着陆世元进组了，那个山洞，在山洞最里面的墙壁上，增强满满的都长着了百灵草。
　　看到这些百灵草，可把苏云谨开心坏了，这些草要摘下来，现在还没不用，必须要用玉盒，把它装起来，才能一直保证它的药效。
　　苏云谨把空间里的玉盒拿了出来，戴上手套，把这墙上的百灵草全部都收进玉盒里面，满满一盒子，差一点就盖不上盖子了。
　　就在这个时候，原本外面还在打滚的巨蟒，不知怎的，尾巴扫到了山洞口，结果上面的石头都掉下来了，山洞也开始摇晃坍塌。
　　苏云谨本来想就这样抓着陆世元跑着出去，结果整个巨蟒都贴在了洞口，根本没办法出去，那巨蟒现在还没有死透，还在不停的打着滚。
　　因为洞顶掉下来的石头，苏云谨只好拉着陆世元又退回了山洞最里面，陆世元整个人就护在苏云谨身边，一小块石头都没砸到他。
　　一阵天旋地动之后，整个山洞都黑了下来，苏云谨只好从空间拿出了一个手电筒出来，两个人在地面平静了之后，并往洞口那边去查看。
　　“元哥，整个山洞口都被堵住了，我们怎么办？”苏云谨越过地上的石头去看，山洞的甬道全部都被石头堵住了。
　　“没事，再等等，地面还有些轻微摇晃，说明那巨蟒还没有死透，一会等它死透了，我们再把这里清理一下就可以出去了，现在这里面等等。”陆世元感觉到外面的地还有一些轻微的摇晃，拍拍他的手，安慰道。
　　陆世元毕竟年长一些，而且见过的世面比较广，所以也会比较镇静一些。
　　外面的陆世东也看到了山洞的洞口被掉下来的石块堵住了，而那个巨蟒也整个都在山洞口，已经剩下一些气息而已了。
　　再等一会，等到巨蟒死透了，这样没有摇晃，也不会再有石块掉下来就可以让他们清理掉山洞口的石头。
　　也不知道两个人在里面会不会被石头砸到，陆世东有些担心被困在山洞里面的两个人，因为整个山洞都是石头的，而且刚刚那么大的动静，肯定，会有石头掉下来。
　　陆世东看那巨蟒实在是苟延残喘太久了，干脆直接上去，用手里的剑，附上灵力直接把巨蟒的头砍了下来。
　　这下好，终于安静了，只是他现在的空间不能用，没办法把这个巨蟒挪开，只能透过石头的缝隙朝里面喊话。
　　“云谨，你先把那些堵住山洞的石头收进空间里，这样就可以出来了，可能要快一点，刚刚的动静有些大，就怕等一下山洞会塌陷，你们要快点出来，元宝，能不能听到？”
　　“能的大哥，你们先走远一点，我们很快出来。”陆世元一听到大哥的好话，立马就回答了。
　　旁边的苏云谨用最快的速度把躲在山洞门口的石头，收进了空间里，等他收完石头，才看到巨蟒的尸体把山洞口也堵住了，只是他空间里面太多的石头了，根本收不下这么大的巨蟒。
　　“元哥，那里面石头太多了，这巨蟒太大了，说不进去。”苏云谨看着身边的陆世元，有些着急的说。
　　“没事，你先冷静一点，这样你把那些石头，丢到那山洞里面去，然后再来收这个巨蟒，就是不知道这么大的巨蟒，你那空间放不放得下？”陆世元回头看了一眼刚刚走出来的山洞，说。
　　“应该差不多，不过得把这些石头先放出去。”苏云谨说完连忙往里面走，把刚刚堵住洞口的那些石头都丢到这个山洞最里面。
　　清空了，空间里的东西直接伸手把巨蟒收进了空间里，没有了那蛇头，刚刚好才拿100平的空间，塞得满满当当的。
　　还好那个舌头啃掉了，如果那个舌头没有啃掉，肯定是放不下的。
　　苏云谨跟陆世元两个人从山洞里面出来，苏云谨转身把那巨蟒又放了出来，砰的一声，又是一阵地动山摇。
　　“大哥，剥下它这一层皮可以拿来做盔甲，那个头我们就不处理了，把他直接收进空间里拿回去。这两颗牙里面的毒液，林哥肯定会很感兴趣的，有一些可以用来制药，剩下的可以给林哥研究，三阶的魔兽肉是可以吃的，还能帮助异能和灵力的增长，不处理一下我的空间，整个放不下。”
　　苏云谨指了指滚在一边的蛇头，对着陆世东说道。
　　“行，那我们现在来处理一下，然后晚上就现烤蛇肉吃吧！先消化掉一些，你的空间就能放得下了。”陆世东点点头，拿起手中的剑，准备开始处理巨蟒的尸体。
　　在座的这么多人，可能就只有她手里的剑可以划开这巨蟒的鳞片了，这东西做盔甲应该刀枪不入，除了他手里的这种灵器之外。
　　陆世东派人去寻找离这山洞最近的水源，刚刚那么大动静，已经有血腥味传出去了，得赶紧离开这里，先处理掉这些血迹。
　　不然等一下就会有大型的魔兽闻着血腥味而来，苏云谨拿出一个乾坤袋，把两个乾坤袋里的东西装到了一起。
　　腾出一个乾坤袋来装置巨蟒的身体，如果这巨蟒在他们离开森林之前没有消化完，那么他就少了一个可以装草药的空间了。
　　等处理好巨蟒的尸体，大家快速移动，离开这个血腥味浓重的地方。
　　只是他们不知道，他们才离开不到一柱香的时间，这边就过来了，一只五阶的剑齿虎。
　　因为血腥味比较大，所以掩盖了陆世东他们一群人身上的味道，所以他们在无意中逃脱了一次，被五阶变异剑齿虎追杀的命运。

第312章
　　虽然是寻找离那个山洞最近的水源，但是还是有些远，陆世东他们一行人，极力奔跑也要差不多半个小时才能到到达。
　　这一处水源便是你巨蟒的山洞，最近的一处，才刚到水边，他们又遭遇了一次袭击。
　　在森林里面的魔术长的太奇怪了，刚开始众人看到这一群，不知道是什么生物，从树上下来，把他们也吓了一跳。
　　毛茸茸的，有点像蜜蜂，但是蜜蜂身上除了那一圈毛，其他的地方都是没有的，这些是全身都是毛的，还是有纹路的，像豹纹一样的。
　　一对透明的翅膀，还没有巴掌大，没看见嘴巴在哪里？就看见两个大大的眼睛长在脑袋上，还有六条长短不一的腿。
　　刚开始众人一脸懵逼，从来没有见过这种生物，更不知道这些东西有没有攻击力，没有看到武器的存在。
　　“大哥，你看到的书里面有这种魔兽吗？”苏云谨一脸懵逼的问陆世东。
　　他们两个是被抓去狂补魔兽森林资料的人，不过他们看的书里面好像也没看到这个物种。太让人毛骨悚然了，这么丑的玩意。
　　“好像没有，等等，你有没有感觉这玩意像是书里面提到过的那种豹纹蜂，糟糕，这玩意有些恐怖。”陆世东说着突然好像想到了有一种没有画像的二阶魔兽，豹纹蜂。
　　“妈呀，我们才进来多久，就遇到这难缠的东西。”苏云谨有些腿软，一想到书上的记载，头皮就有些发麻。
　　这东西比马蜂有过之而无不及，他们的蜂针是藏在身体里面的，只有攻击敌人的时候才会出现。
　　这些是群居动物，平常出没都是一大群一大群，那攻击力也是杠杠的，而且非常难缠。
　　“有药没有？之前你大嫂有没有给你什么可以驱虫什么的药没有？”陆世东也有些头疼，抬头看到一片黑压压的豹纹蜂，身上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“药……药……，有了，之前有给过一瓶，不知道啥玩意儿，那味道简直太“酸爽”了，嗯。因为那味道，所以我只把它放在角落，不知道对这个有没有用，先拿出来看看。”说着，苏云谨从空间里拿出一个碧绿的小瓷瓶。
　　拿在手里，然后把瓶塞拿掉，突然从里面窜出来的味道，把那几个离苏云谨比较近的队员，新的差点晕过去。
　　他们终于体验到，苏云谨嘴里说的酸爽是什么意思了？太可怕了，这味道。
　　苏云谨也不知道对这些有没有用，只能把瓶子举高到头顶，还顺便摇了摇。
　　其他的人都捂着口鼻后退了几步，飞在头顶上的豹纹蜂，可能也是闻到这个味道，开始一只只掉落到地上。
　　陆世东眼明手快的过去，把掉落在地上的豹纹蜂脑袋砍掉，他身后的队员看到他这动作也纷纷上前那些被熏的掉在地上的豹纹蜂脑袋给砍掉。
　　很快地上堆积了一大堆的尸体和脑袋，其他的豹纹蜂并没有因为同伴的死掉掉而退缩，看到同伴被砍掉脑袋，竟还一堆堆的往上凑。
　　就在大家杀的手软的时候，在她们头顶上的风已经不多了，苏云谨又前进了几步，不过好像瓶子里面的味道已经没有那么重了。
　　苏云谨怕那些味道不够，又摇了摇那个小瓷瓶，那个味道又出来了，已经举着瓶子站了很久的苏云谨，被这味道熏得已经没有知觉了。
　　空出一只手，从空间里面拿出另一个小瓷瓶，在那里面倒了一颗丹药吃了进去，被熏得有些麻木的脑袋，瞬间清明了不少。
　　很快，陆世东他们解决掉了所有的豹纹蜂，苏云谨已经腿软的坐到地上，实在是被这些味道熏的站都站不住。
　　陆世元被他这样吓了一跳，干嘛丢掉手里的到跑到他身边。
　　“怎么了？受伤了吗？”
　　“没有，就是这味道，把我熏的有些晕，我吃了丹药了，一会就没事了。”苏云谨一边说一边顺着他的的力道站起来。
　　苏云谨从空间里弄出一张垫子，放在树下，靠着树坐在那边，闭目养神，其他的人开始打扫战场，不会吹灰之力，杀了这么多二阶魔兽，众人的心情都有些飞起。
　　陆世元也不去帮忙了，就靠在苏云谨身边，伸手贴了贴他的额头，没有很烫，不过还是有些不放心他的脸色有些苍白。
　　他把苏云谨的头抱着靠在他身上，这样比较舒服一些，总比靠着硬邦邦的树干好。
　　陆世东他们打扫好战场，让队里的一个火系异能者，把那些尸体全部都烧掉了。
　　然后开始回到随便处理巨蟒的尸体，陆世东先用手里的刀把巨蟒的皮剥了下来，除了投资为整张皮只有七寸那个地方有一个伤口，其他的地方都完好无损。
　　除了皮，其他的就好处理了，战友们纷纷拿出手里，得到开始处理巨蟒的肉，将他们分成差不多大的一块，这样既方便烧烤又方便收拾。
　　等到他们处理完巨蟒的时候，旁边的火堆已经架起来了，好几个队友捡了一大堆的柴火，够他们今天晚上用了。
　　苏云谨也醒了过来，脸色已经红润了好多，看到大家伙已经准备烤肉了，立马把空间里面的调料全部拿了出来。
　　苏云谨这个时候才想起有那些豹纹蜂在的地方，那么在树上肯定会有蜂巢，那些可是灵蜜，也是可以增长灵力修为的。
　　“大哥，你们刚刚有没有去找蜂巢？”苏云谨看了看周围。没有发现有蜂巢的存在，就问。
　　“嗯，这个我倒给忘了，我们现在可以去找找烧烤的时候也可以用到。”陆世东还真是一时就忘了有蜂巢的的存在。
　　想着一会要烤肉，正好需要蜂蜜，正好巨蟒的肉已经处理好了，现在可以让他们过来先腌制一下，他正好趁着这个时间带人去找蜂巢。
　　“嗯嗯，那现在去找，那可是灵蜜，带回去可以给小侄子当甜品吃，能增长稳定他的修为。”苏云谨点点头，开始动手腌制那些蛇肉，还想起了这蜂蜜的功效。

第313章
　　这种蜂蜜的功效在本草集里面有记载，像小侄子这种还不能自己压缩灵力的修者，正好可以用的到。
　　有一些丹药中添加了这种蜂蜜，也可以提高药效，稳定修为，也算是天材地宝中的一样了，修着应该很少会主动去招惹这种难缠的豹纹蜂。
　　所以根据书中记载，需要用到这种的丹药，价格就会比同类同等级的丹药，翻上好几倍，连拍卖会都极少会有这种东西拍卖，可见这种东西稀少到什么程度。
　　不是因为这种东西难找，而是因为豹纹蜂难缠，即使是佣兵队的几十个人，有的时候也会全部折在这些豹纹蜂手里，所以即便是修真盛世的时候也很少有人敢去惹这个物种。
　　今天那一罐东西也不知道是啥，竟然只是亲亲举在头顶就能团灭了这一群畜牲，杀的好不费力，就是味道太恐怖了。
　　苏云谨给队员们科普了这蜂蜜的珍贵，大家听得都很眼馋，仔仔细细的把附近十几20棵树找了一遍。
　　找到了七个蜂窝，那蜂窝跟之前认识的蜂窝根本就不一样，就是认真的蜂窝，他是挂在树梢上的。
　　而这种变异豹纹蜂的风潮是整个贴在树干上的，而且非常大，就是像一个差不多三平米左右的树屋那般大。
　　第一个看到的士兵都不敢确定，那是蜂窝，还以为是什么变异的魔兽住的巢，还是一个队友不小心弄掉了一块土，看到了，那里面熟悉的六角形，还有黄灿灿的蜂蜜，才知道这就是他们遍寻不着的蜂巢。
　　陆世东小心翼翼的用刀把贴在树干上的部分剔出来，整个拿下来需要两个人，不过大家并没有仔细去看那里面的蜂蜜有多少。
　　匆匆忙忙的把所有的蜂巢都弄下来之后，苏云谨让大家赶紧收拾收拾东西，跑路，这么多个蜂巢，肯定不止刚刚那些蜜蜂。
　　现在把人家老巢都端了，得赶紧跑路了，不然等到在外面的豹纹蜂回来那他们就惨了，苏云谨赶紧拿出刚刚那瓶味道酸爽的药，给那些士兵一人肩膀上抹了一点点，就抹在衣服上。
　　这样它们的味道就不会留在这里，也不会被那些蜂群追杀，就是鼻子老受罪了。
　　他们这一跑就跑到了天黑透了才停下，因为是关注了伶俐在腿上的，所以他们现在离割蜂巢的地方应该很远了。
　　天色晚了，不能再走了，夜晚的魔兽森林非常的危险，很多魔兽都是夜晚出来觅食的。
　　大林找到了一处背风的地方，苏云谨在周围的100米内撒上了些驱兽粉，又拿出了帐篷，苏云谨今天在离开水边的时候，把他们捡来的柴火也一并收入了空间，正好这回可以拿出来用。
　　大家分工合作很快的，帐篷搭好了，新鲜出炉的龙凤汤，苏云谨还烤了一些大白馒头，和一罐空间出品的牛肉酱，还考了两段，最少20斤的蛇肉。
　　因为刚刚有腌制过，才刚上火烤一小会，空气中又弥漫着调料的味道，苏云谨突然闻到感觉那味道太浓了，于是把架子上的肉拿下来，在乾坤袋里面拿了一些锡纸，把刚刚烤的表皮有些焦黄的蛇肉用锡纸包起来，再放到火里面烤，这样味道就不会飘得那么远，很容易引来野兽的。
　　“今晚守夜，一组12个人，我带队守上半夜，世元带队守下半夜，都小心一点，我们是第一次带这种危险重重的森林中过夜，都要打起12分精神来。”陆世东见大家都吃饱喝足了，就开始安排守夜的事情。
　　“是老大。”众人都齐声回答。
　　苏云谨有些欲言又止，陆世元看他这个样子，就知道他要干什么？拉拉他的手，示意他现在不行，陆世东也知道他想要干什么？
　　对着她摇摇头说：“我知道你想要找一些，只有晚上才能出现的药草，但是我们第一次来这个地方，并不知道这里夜晚潜藏着多少危险，所以现在还不行，等我们摸清楚了，晚上会有什么危险之后，再来说这个事情。”
　　苏云谨点点头，有些沮丧，他也知道，只是对于这种第一次来到新的地方，他它还保留这原有小孩般的兴奋，加之有一些草药，只有晚上才会出现的。
　　当初看佰草集的时候就想着这些，晚上才会出现的草药，白天都去哪里了？难道还能长腿跑了不成？
　　勾起了他小孩般的好奇心，越是不能用科学来解释的东西，他就越是想要得到答案，不过现在想想也是第一次在这种这么恐怖的地方过夜，可不能贸贸然行动，不然怎么死的都不知道。
　　守夜的众人因为没有都不敢有一丝懈怠，陆世元提议在离帐篷不太远，驱兽粉外围挖上几个陷阱，还傻兮兮的从苏云谨手里抠出几个里空间出品的苹果和胡萝卜放在陷阱里面。
　　就在他们换班的时候，离帐篷比较远，一处阴暗的地方，那里的一处陷阱有了动静，不过他们没有去查看到底是什么东西。
　　那么深的陷阱掉下去了，除非有翅膀，要不然那是不可能上得来的，也就没有人去管，等到天亮的时候再看也不迟。
　　很快平静的一夜过去了，除了偶尔传来几声奇怪的吼叫声之外，并没有出现什么大型的魔兽在他们附近。
　　天微微亮的时候，陆世元第一个跑去查看那些陷阱，在他们周围一圈，挖了五个，陆世元转了一圈，五个里面都有东西，不过都不一样。
　　苏云谨也醒了，第一件事就是跑去看陷阱，昨天扣了他那么多个苹果，还有胡萝卜，要是没有抓到猎物，那就亏大了。
　　昨天晚上，陆世元是跟他说过那陷阱里面有动静的，本来他兴冲冲的，就想出来看，可是陆世元不让。
　　说是等天亮了再看也不迟，而且天这么黑，就算打了手电筒也看不太清明，等到天亮了再看就能看清楚里面是什么东西了？
　　苏云谨只能撇撇嘴，先睡了，早上起来的第一件事就是跑去先看陷阱。

第314章
　　苏云谨从后面开始往前，第一个陷阱里面倒是掉下去了一个大家伙，跟现代的野猪有些像，不过体积比较大，獠牙也比较长。
　　身上的那些猪毛都像一根根的刺一样，坚硬锋利，碰到都有些扎手，整个猪的身体被困在陷阱里面。
　　他身上的那些有些长的刺，刺进了旁边的土里，整只猪就被自己给坑了，牢牢的固定在那个地方挣也挣不脱，不过这猪不知道怎么回事，叫声并不大。
　　昨夜她也没有听到什么太响亮的声音，我知道他是原本就没有那么大声，还是嚎了一晚上，已经哑了。
　　身上那些毛刺，还加了一只像兔子一般的小魔兽，大概比家养的鸡大一些，这兔子也是倒霉，直接就被猪身上的刺给扎死了。
　　第二个陷阱里面，好像没有什么东西，动静不是很大，都被原本盖在陷阱上面的枯草给掩盖了，不过还没有死，还在动呢，苏云谨找了根树枝，伸到那里面扒拉了一下，一个雪白的小东西就在那下面乱动。
　　他们之前挖陷阱的时候都会在里面放几个铁夹子，苏云谨一看到树叶下面那雪白的皮毛，眼睛都亮了。
　　这个三米深的陷阱里面就这一只小东西，两只腿都夹在那个铁夹里面，陷阱里面的苹果和胡萝卜都被啃光了。
　　苏云谨扒拉了好久才看见那小东西的真面目，一只雪白的小狐狸，苏云谨看到这小东西的时候，眼睛都亮了。
　　好可爱，只是两只前脚被夹着，有些可怜了，左右看了看，没什么人关注他这里，他召唤这手上的小藤蔓，用藤蔓将陷阱里面的小狐狸捆了，直接拖上来。
　　查看了一下他腿上的伤是，腿有点细，所以夹的不是很紧，就是有些破皮了，骨头都没断，苏云谨想起之前诱惑小藤蔓用的稀释过的灵泉水。
　　从空间拿了一小罐灵泉水出来，给小狐狸处理了伤口，小狐狸还不怕死的，一直在灵泉水的小罐子边上闻了闻又蹭了蹭。
　　给它处理好了伤口，它竟然也不跑，就一直照着装零泉水的罐子转着，乌溜溜的大眼睛里充满了渴望。
　　苏云谨故意逗它，把灵泉水的罐子盖起来，你的那小狐狸在他旁边吱吱乱叫，两天受伤的前腿不知道要比划什么。
　　有了那诱拐小藤蔓的经验，他哪里能不知道这小狐狸想要什么？就是不知道这小狐狸会不会伤人，如果不会的话，带回去给小侄子当玩伴也是可以的，看着是一只挺有灵性的小家伙。
　　苏云谨花了十分钟和半瓶稀释过的灵泉水，就把小狐狸骗回家了。
　　把小狐狸抱在手里，继续查看那些他们已经看过的陷阱，已经有人下去把陷阱里面的东西拿上来了。
　　五个陷阱，除了那一个小狐狸，一一小只占了一个陷阱之外，其他的几个收获都不错，吸引过来的这些全部都是那些食草类的小魔兽，都是没有都可食用的。
　　陆世东不知他们在这里面就惊呆了多久，魔兽森林里虽然也有白天和黑夜，但是总感觉每天白天的时间都会比之前在空间外面的长。
　　不过大家经过这么久的锻炼，顺手已经不错了，而且大部分的队友已经在进入森林的第二天就已经引气入体了。
　　因为之前有洗髓过所以这些人的资质都是比较高的，到后面陆陆续续不到十个白天黑夜，他们都已经引气入体成功。
　　如今他们已经在这魔兽森林里面呆了近一年的时间，当他们走进这个魔兽森林的时候，身上所有的计时器全部都失灵了。
　　白天黑夜交替来说，已经在这里面呆了差不多一年的时间，现在他们这100名的队员里面，最差的也是练气七层了，最近一次会议准备等，如今已经练气大圆满的几个队员，压缩到灵力不能再压缩了，再出去。
　　正好出到外面去找个荒野筑基，怕在空间里筑基会引来雷劫，到时候可能会只来一些不必要的麻烦。
　　“今天最后一天，我们不在往里走，开始往回走了，往回走的比较快，我们搜刮过的地方直接略过就可以了，回程预测半个月。”陆世东看了看已经差不多变成野人的队员，宣布了这个回程的消息。
　　进来这么久，最满意的可能就是那几个已经练气大圆满的队员了，不过其他的队员也都有了不错的修为。
　　苏云谨专门腾空了一个乾坤袋用来装他收集到的灵草灵药，还有一些可以入药的魔兽尸体和魔兽核，这样他满意的还是那七个蜂窝。
　　带着满满的收获，他们已经准备回程了。
　　空间外面进度基地此时正面临着，末世以来第一次大规模的丧尸潮，从前天开始出去做任务的你能转回来报道，说这次出任务发现有大批丧尸集结。
　　而且不是一对两对，这样说是大批的人都这样说，杨静蕊也亲自出基地查看，确实有看到丧尸集结的现象。
　　杨静蕊猜想可能京都基地周围出现了，异能等级比较高的精神系丧尸，只有精神系或控制系异能的丧尸才能够控制丧尸们集结。
　　此时基地高层的会议大厅里，杨静蕊坐在首座，陆世南和楚明轩坐在她的左右，在陆世东离开之前，将所有的权利都交到了杨静蕊的手中。
　　如今这个兵营的战士全部都要听她的命令，距离丧尸集结成朝的也就是几天的事，所以今天开会探讨解决方案。
　　“我们让土系异能者，弄一个像护城河一样的东西，把丧尸潮隔开。”坐在下面的一个参谋说道。
　　“不行，如果那里面填满了那些丧尸一样能踩着掉在里面的丧尸的身体过来。”坐在他对面的参谋，想到了弊端出来反对。
　　“我们可以在那挖出来的护城河里面弄上一些易燃物，等到那些丧尸掉下去之后，让呼吸异能者点燃，虽然也不能完全隔绝，但最起码可以消灭一部分，可以减少我们的压力。”刚刚提建议的那个参谋又说出了后面一段。
　　这个会议整整开了一天，探讨了许多各方案，杨静蕊挑选了一些比较有效的出来实行。

第315章
　　这几天要出基地做任务的异能者，都会收到一条在外面做任务，遇到有小股丧尸群，能杀多少就杀多少，基地会给双倍的贡献点作为奖励。
　　第一天倒是有很多的队伍，接了任务出基地，因为有双倍的贡献点，所以做这个任务的人倒是很多，只是当天傍晚就一对差不多15人的异能者小队，不知道怎么回事，被丧尸围攻只剩下一个异能者，才回到基地，也变异了。
　　这认识他们这个小队的人数15个人，里面有九个是异能者，而且还有两个四阶左右的异能者，如果丧尸等级不是很高的话，应该也不至于会这样。
　　丧尸中有高阶丧尸的传言就这样在京都基地流传开了，之后出去做任务的人渐渐变少了，甚至有些都不敢出去了。
　　杨静蕊本来是想自己带队出去看一下情况，只是家里的老爷子不让她去，所以他也只能出基地，不远观察一下外面的情况，当天走，当天就回了，还不敢告诉老爷子，怕他生气。
　　因为离得不远，所以查看到的情况也不是很清楚，而且在基地附近的都是低阶丧尸，并没有察觉到二阶以上的。
　　陆世南倒是出去了一趟，一天一夜遇到的丧尸等级也不是很高，不过有遇到一只四阶左右的，算是他出去这一趟的收获了。
　　这几天基地里一直在准备着，应付这一次的丧尸潮，忙得她都没有时间去关注，还在魔兽森林里的人。
　　已经进去三个多月了，她虽然知道空间里面的时间跟外面的不一样，但是那个魔兽森林有结界，时间也跟空间里的时间不一样。
　　也不知道他们现在怎么样了，刚开始还是很淡定的，到了现在都有些担心了。
　　已经三天了，丧尸集结的现象还是没有解除，还有越来越多的趋势，杨静蕊有些担心。
　　特地找了基地里的土系异能者，在离基地大门一公里和两公里的地方，分别住了两道两米高的土墙。
　　到了现在基地里已经没有出去的人了，所以也就不用留门了，直接把墙全部都围起来，基地大门从最后一批出去做任务的异能者，回来之后就关闭了。
　　所有的异能者，还有能杀丧尸的普通人都分配上了武器，京都基地里的人心还算齐，只要是杀过丧尸的，都自动来任务大厅这边领了武器，登记了姓名。
　　90%多的异能者，更是直接领了任务，站在城墙想随时准备战斗。
　　夜间的巡逻也增加了五倍不止，那些动不了的老人小孩直接自觉的呆在屋里，不出门了，省得给人添麻烦。
　　陆世林知道情况之后也直接出了实验室，它的战斗力虽然比不上那些高阶异能者，但是他是医生，也是治愈系异能者，有战斗的地方，当然少不了他。
　　喵小爷也不知道出去做了什么任务，几个月了都没有看见猫影子？
　　杨静蕊刚开始找不到喵小爷，很是担心，不过后来他有发传音讯息回来，说是不方便，这个时候回来，所以也就只是来报个平安。
　　不过因为传音符的时间比较短，所以就匆匆说了两句话，那张符就失效了。
　　京都基地的这个情况并没有被其他基地的人知道，离得远，也是他们自己没有发出求援。
　　第三天的天刚擦黑，就有异能者在墙头上看到了，丧尸的身影，朝京都基地而来。
　　立刻拉响警报，因为有了这几天的准备，所以他们并不慌张，而是先站在墙头上看着，最外面的两道土墙。
　　杨静蕊在最外围的那道土墙那边并没有派人守着，只有在第二道土墙这边有派了差不多100个异能者作为先锋。
　　他们那边随时有人在那里准备开门，只要第二道土墙被破，那么那100个异能者就会全部被接回基地里面来。
　　杨静蕊站在墙头上看着慢慢接近到最外围的堵墙那边的丧尸，感觉有些发毛，鸡皮疙瘩，一阵一阵的。
　　挤挤挨挨的丧尸人头，看着有点密集恐惧症发作，丧尸用了差不多半个小时就破开了第一道土墙。
　　杨静蕊很破费的，在第一道土墙则第二道土墙中间挖了一道伤很深的沟，还在里面用冰系异能把把墙面都冰起来，然后在空间里面弄了一些汽油。
　　倒在这条沟里面，只要第一道墙破了，有丧尸掉进那沟里面身上就会沾上汽油，第二道墙这边的先锋队有火系，异能者两名。
　　第一道抢破了不到十分钟，空气中就开始弥漫着烤腐肉的气味，实在是味道太难闻了，站在基地城墙上的风系异能者利用难闻的味道还有火势，全部都往外面吹。
　　就这样不费吹灰之力就干掉了一大片的丧尸，不过那些丧尸也没有气馁，还是前赴后继的往基地这边而来。
　　因为有陆陆续续的丧尸被烧，所以这第二道围墙就还好好的呆着，一直到了后半夜才被破了。
　　基地这边的城墙又加固加高，差不多十米左右，一般的丧尸还真的是上不来。
　　不过因为城墙下面不断的有丧尸死去，堆成了小山，到了天亮的时候，丧尸已经能够踩着丧尸尸体上了基地的城墙了。
　　天不亮，还看不到后面有多少丧尸，现在天亮了，看清楚了，大家都被吓到了，虽然杀了很多的丧尸。
　　但是看到后面一大片密密麻麻的，还是有些被吓到了。
　　特别是已经有大片的丧尸倒在外面的地上了，那后面站着的竟然还看不到边，让人头皮发麻。
　　城墙上的异能者已经换过一批了，由于一直在使用异能，所以有些异能者，因为异能透支脸色苍白，真正受皮外伤的不算很多，但是有陆世林在，并不担心会有人死了。
　　杨静蕊在上战场之前就给陆世林准备了很多稀释的灵泉水，以确保那些异能透支的异能者能够好受一些，也恢复得快一些。
　　杨静蕊已经开始准备寻找那只控制系异能丧尸了，观察了一晚上都感觉不到空气中的精神波动，等到天亮了才确认是一只控制系的异能丧尸。

第316章
　　杨静蕊亲自下了城墙，准备把这只丧尸从丧尸堆里面揪出来。
　　此时天已经大亮，由于城墙下面的地面堆满了丧尸的尸体，后面又有大批大批的丧尸往这边涌来。
　　城墙上的异能者一看到杨静蕊直接下了城墙，在丧尸对面战斗，也跟在后面都下了城墙。
　　这一批异能者是已经休息补充能量过后回来的，恢复了异能之后更加勇猛了。
　　经过一夜的战斗，很多人都培养出了默契，基本上都是两三人一组，背靠背的战斗，这样才不会容易受伤。
　　而且又相辅相成的异能攻击起来，事半功倍，当那些之前单打独斗的异能者尝到了甜头，更是兴奋的无法停下手来，都杀红眼了。
　　到了正午有了强烈的阳光，丧尸的行动力似乎有些受限，战斗力也降低了不少。
　　就在正午阳光最烈的时候，杨静蕊突然感觉觉丧尸群的最外围似乎发生了什么，有些骚动。
　　不过已经找到罪魁祸首的她也管不了那么多了，直接在丧尸群中就朝着那只罪魁祸首而去。
　　这个六阶控制系异能丧尸，是一个西装革履的精英人士模样，这个等级的上市已经恢复了不少人的模样。
　　最起码脸上的腐肉是没有了的，变得比较光滑，又更接近人类，如果不是脸色苍白得几乎透明，眼眶还有些青黑，还有手上的黑指甲，其他的基本上跟人类一模一样了。
　　六阶的控制系异能丧尸跟八阶巅峰的人类异能者，刚一碰面就产生了巨大的火花。
　　杨静蕊直接提前就砍，那控制系异能丧尸赶忙拖出两只丧尸挡在前面。
　　杨静蕊动作利落的收拾掉前面的两只出来挡道的丧尸，直接就跟这只六阶异能丧尸干上了。
　　那个不跟铜墙铁壁似的，砍下去都是噔噔响的，还能擦出火花。
　　可能是因为这一人一丧尸的等级都比较高，就在他们杠上的时候，发出来的威压也是不容小觑的。
　　离他们近的丧尸有的直接就碎了，离得远一点点的也倒下，就没再站起来。
　　一瞬间两人的旁边空出了一大片的地方，杨静蕊还分神保护了一下，离他们不远的人类异能者。
　　那些异能者一看到这情况，立马就往回跑，离他们远一些，这威压不是他们能够承受的。
　　很快，还在基地城墙上的异能者就发现了不对劲的地方。
　　丧尸的后方，不知道怎么回事？居然一片一片的在倒下，有视力变异者看到了，那后面有只百来人的队伍，往他们这边而来。
　　就在大家还在疑惑，到底是什么人？这个时候会过来京都基地。
　　有一个已经直接飞身过来加入了，控制系异能丧尸和杨静蕊的战斗中。
　　在城墙上的苏云乔眼尖的看到了自己的哥哥，惊叫了一声：“陆长官他们回来了。”
　　这句话像砸锅了一样，在人群中引起巨大的反响，基地里的人只知道他们去历练了，并不知道他们是去哪里历练，什么时候才会回来。
　　这个时候回来刚好来支援他们杀丧尸，可能是因为控制系异能丧尸被杨静蕊他们缠住了，没有精力再去控制那些丧尸了。
　　所以原本还在死命进攻基地的丧尸，突然像失去了主心骨一样，变成一盘散沙。
　　失去了控制的丧尸，被那威压震得连连逃跑，这下子在战斗的异能者，压力变少了不少，没一会能逃跑的丧尸都逃跑了，剩下一些等阶低的丧尸，被困住了，不知道要往哪里跑的。
　　很快就被基地里的异能者解决了，后面回来的那些人开始帮忙打扫战场，基地里面的那些普通人也出来帮忙挖晶核了。
　　那控制系异能丧尸在对上杨静蕊的时候还没觉得有什么，后来过了几招之后就一直想找机会逃跑。
　　杨静蕊当然不会如他所愿，后来又有陆世东的加入，更是不可能让他逃了去。
　　陆世东出现的时机也是正好，正愁找不到一个高阶的丧尸来练手呢，这家伙就自己送上门来了，这么好的机会，怎么可能会放过？
　　陆世东挥挥手让自家小媳妇退出战斗，准备大显身手。
　　杨静蕊怕这只丧尸会在关键的时刻自爆，所以并不敢离得太远，随时准备制作隔离阵法。
　　一个小时过去了，又过了一个小时，战场都打扫的差不多了，陆世东也不准备玩了。
　　就在丧尸注意着他手上的雷系异能的时候，陆世东反手从空间里拿出之前的契约剑，反手就把那丧尸的脑袋砍了下来。
　　至此一场经历了一天一夜的丧尸潮结束了，由于丧尸的尸体太多，打扫战场的活，一直干到天黑，才看看结束。
　　成堆成堆的丧尸尸体，被拖到第一道围墙和第二道围墙中间的那沟里，火化了。
　　光是晶核都已经收集了五大麻袋，这些晶核会有人登记造册，到时候之前来领取武器的人过来还武器的时候就把自己的那一份再领走。
　　在丧尸潮结束的两天之后，浩子整理了这次丧尸潮，前后的所有资料，通过广播的方式告知了所有基地。
　　很快就有人打卫星电话过来详细询问，还有咨询他们一些作战方案，以防万一。
　　杨静蕊他们再一次见到那100个去历练的队员的时候，都被吓了一跳，怎么出去历练几个月回来？一个个的都跟野人似的了。
　　说到这个苏云谨就想哭，什么东西都带了？就是刮胡刀没带，虽然尝试过用匕首刮胡子，只是刮得不干净，不说还划伤脸，之后就没人愿意尝试了，所以他们才会变得像野人一样，胡子都是一大把的。
　　陆世东的空间功能是在哪里？进去就在哪里出来，并不是跟杨静蕊一样的，可以随心所欲，到哪里出来就在哪里出来的。
　　所以之前以历练知名了，外面一处森林，从那里进入空间的，之后出来也是在那里。
　　当初这些队员在进入空间的时候看到的其他地方的景象是被杨静蕊用阵法掩盖过的，除了几个知情的人以外，其他的人并没有察觉到有什么不一样的地方。

第317章
　　刚刚忙，没感觉有什么不同，现在好了，才刚休息就看到，一大群看起来像流浪汉的大胡子。
　　“哈哈哈哈哈，你们这是去历练，怎么就变成一群野汉子了？”杨静蕊看着他们忍不住笑了出来。
　　“嫂子，快别笑了，我准备了那么多东西，居然把这刮胡刀给忘了，还用匕首刮过，可是把脸都划了之后就不敢刮了，只能这样子有着它长呗！”苏云谨有些不好意思的，挠挠头又摸摸那下巴长出来的胡子。
　　“好好好，我不笑了，你们先去处理一下，再熟悉一番，然后再回来跟我说说你们的收获，我给你们备些吃的。”杨静蕊看着这小孩还有些不好意思，就不再调侃，挥挥手，让他们回去梳洗去了。
　　一个小时之后已经吃饱喝足的众人又回到了会议室。
　　“这一次因为有七个人要筑基，所以我想找个比较荒芜的地方，让他们筑基，不是没想过在魔兽森林里面筑基，就是怕引来等接较高的魔兽，我们应付不了。”陆世东解释了这一次，他们回来的原因。
　　“七个那不能一起筑基，到时候雷云的威力太大了，怕他们吃不消，一个一个来吧！你到时候一起你的身体能够吸收雷电，到时候如果他们撑不下去的话，可以往你身上分摊一点，这样对你的雷灵根也有帮助。”杨静蕊做事有点害怕，七个人如果一起筑基的话，就怕那雷劫威力太大，他们承受不了。
　　“行吧，那我们休息两天再走，这两天先派人探探，哪里有比较荒芜的山，这样不会伤及无辜。”陆世东也赞成自家小媳妇的话，准备先太阳探探有哪里比较荒芜的山可以用？
　　“可以，我们现在基地的尽管已经基本稳定，可以向外扩张了，而且已经改善了土质，可以种植水稻，还有其他的作物了，得好好想想，往哪边扩充，还有哪一边的土地会比较多一些。”杨静蕊突然想到外面已经没有多少物资可以收集了，现在开始基地要自给自足了，先跟他们说说这些天的新计划。
　　“嗯，这件事等我们筑基之后回来再商量，我已经看过地方了，等我回来给你们详细的说。”陆世东点点头说。
　　这本来就是他之前考虑的事情，人口多了，地方不够住，卫生条件不够好，外面那些现有的物资除了变质发霉的，其他的都已经差不多被收集光了，现在土质已经可以改善，接下来又要从粮食开始，慢慢的改善条件。
　　不能坐吃山空，也不能一直依赖空间里的食物存活，水源就会比较难办一些，因为水源是污染的最严重的，也不知道得多少年才能够改善的过来。
　　“对了，还有之前那个勾结孙家绑架世林等那伙人必须要先解决掉，因为他们那边也有修炼者，喵小爷到现在还没有回来，不过他说他收集的资料差不多了，很快就能回来，之前因为剩下一张传音符说的话，也没有很详细，只是大概说了时间，那张传音符就失去了作用，到现在已经是差不多15天了，没再有半点消息传回来。”杨静蕊说起小猫执行的那个任务，已经有半个月没有传回来消息了，就想跟她说说，看看知不知道他到底是去哪里执行任务了？
　　“那没事，半个月而已，他之前有的时候一个月都联系不上一次，因为那边的修炼者，它怕消息传回来太多会被那名修炼者发现。”陆世东之前也是经常有跟他喵小爷联系的，而且小猫的实力已经很强大了，一般都不会有人能够抓住他，所以他并不担心。
　　“对了，云谨，你这次收获不错吧，有没有找到灵草灵药，或者是其他可以入药的东西。”杨静蕊跟陆世东谈好了，这几个月的一些比较重要的事情之后，枕头看相一直笑眯眯的苏云谨，问。
　　“嗯嗯，很不错，那个玉盒差点装不下。”苏云谨很开心的点点，说道。
　　“那行，晚上我们回去，看看。”杨静蕊看他这副模样，肯定是找到了好东西。
　　“行，我已经可以炼成丹药了，这么久没有再动手，等回去我要再练练。”苏云谨突然想起他要去魔兽森林，之前最后一炉练的就是丹药，只是当时赶的匆忙，只有自己身边的爱人知道，其他人到现在他都还没有告知他们。
　　“行，等等你好，你带回来的草药之后再去练练手。”杨静蕊点点头，知道了，他是想回空间去炼丹，所以也没再说什么。
　　杨静蕊也知道大家都累了，所以三两句话讲完之后就让大家都回去休息了，苏云谨跟陆世元是跟着大哥大嫂回家的。
　　因为今晚有些事，所以也没有人过去，皆平安，直接就让人传了话，今晚让平安在老宅那边睡。
　　已经出生六个月的小宝宝，最近老是像小虫子一样，喜欢在地上摸爬滚打，想爬膝盖又没有力，只能像毛毛虫一样在地上伸缩前进。
　　每天都把老宅的人逗得眉开眼笑的，偏偏你说他不会爬，他还要跟你生气。
　　杨静蕊在小平安差不多三个月的时候给她做了测评，单系变异雷灵根，而且现在的修为也已经快要筑基了。
　　只是他还受限于这具身体是个小宝宝，不能自主的控制好自己的行动静蕊，所以他现在每天都在努力训练，让他的能力杨小手小脚发育得快一些。
　　他现在的身体根本撑不起来，他的修为，所以她必须好好锻炼身体，快点长大，不然到时候光雷劫就够他受的了。
　　平安虽然有心认真修炼，但是因为怕身体承受不住雷劫，所以现在都不敢认真修炼了，因为这给小身体的体质根本赶不上修炼的速度。
　　现在他的身体自动吸收的那些灵力，之前有部分是靠他的父亲帮他压缩的，后来尝试自己动手压缩灵力，只是她这身体到底不行，只是个小孩子，根本就承受不了。
　　所以它现在自动吸收的灵力都会在身体的经脉里游走一圈后，离开身体，回归大自然。

第318章
　　苏云谨回到杨静蕊的空间就已经迫不及待的回到炼丹房，在炼丹房之中，将之前自己收集草药的玉盒子打开。
　　玉盒子里面的所有灵草灵药，都会随着空气中的灵力波动，回到了自己的位置，还自动分类好。
　　这是这个草药柜子的阵法，所有的草药，只要是他这里面有名字的，来到这草药柜子这边，它就会自动通过灵力波动把草药分类好之后收回到柜子里面去。
　　也省得收集草药的人，自己动手去分类和储藏。
　　苏云谨伸手在草药柜子这边找到了，想要用到的东西之后回到了丹炉前面。
　　好久都没有用了，又只练过一次成丹，所以在苏云谨毁了两炉药之后，终于又一次成丹了。
　　这让苏云谨开心的在炼丹房里面手舞足蹈，如果不是他手生了的话，前面的两都药草，也就不会毁了。
　　不过这一次几率比之前那一次好了一些，第一次成丹，是六颗一品补血丹，一年之后的现在炼制出来的也是一品补血丹，不过这一次的品质比之前好了一点，而且还多了两颗。
　　杨静蕊看了他的成品之后，点点头，给了他肯定的答案。
　　又给了他另外一份丹方，这一份比之前复杂了一些，难度也高了一些，本来是想让他先好好记住这丹方上面的药材，还有药性。
　　苏云谨直接就把自己关在了炼丹房里面，开始一边研究一边尝试，这张丹方里面所需要的药材，这个药柜上面都有，所以先拿出来试试，之后再自己倒要填里面去，再找一些来填补就可以了。
　　陆世元刚开始还跟到了炼丹房门口，结果那人，根本像是忘记了他存在一样，一头就扎进炼丹房里面，不出来了。
　　陆世元等了他一天，他不出来，就没再等了，自顾自的回去洗澡睡觉，这扎进炼丹房里面，谁知道又得多久才能出来？
　　陆世元在那边可怜巴巴的守了半个月的空闺，愣是没有等到苏云谨从空间里面出来。
　　又怕进到炼丹房里面，打扰到他，只能怂巴巴的每天在炼丹房门口转悠，一会又回去。
　　陆世东已经带人出去筑基了，杨静蕊想着等他们回来之后，她在找个时间闭关。
　　她现在的修为已经快压不住了，只是没有人帮手，她不敢就这样撒开整个基地的安全，自己去进阶。
　　好不容易等到陆世东他们回来，她还没说要晋级呢，他们竟然有七个要筑基，可不敢凑到一起，不敢自行想象后果。
　　所以只能让他们先行筑基了，有了这么多的修炼者，要对付那个蚊香圈迷宫那里的修炼者就更有把握了。
　　她已经很久没有打听那里的消息了，虽然觉得那个人像是忘了京都基地这边一样，但是她一点也不敢掉以轻心。
　　杨静蕊感觉最近大烦恼的事情太多了，想着之后要出去晋级，不知道需要多久的时间，所以接下来她要抛开所有的事物，好好的，先陪一陪平安。
　　从基地的军营里回到老宅，因为没有说要回来吃饭，所以她回来的时候大家都已经吃过了。
　　现在已经能在地上爬行的平安，一看到母亲从外面进来，快速的往她这边爬。
　　在他身后的陆芷芯，伸手都抓不到他，只能好笑的跟在她身后，看着她在那边奋力的爬着。
　　“平安你妈妈又不会跑，你慢点爬行不行？”陆老爷子看他这每天都怕他妈跑着的样子，有些好笑。
　　明明陪他玩的时间最长的是他们，可是只要是看到他妈回来，他立刻就会把他们抛出脑后。
　　只是第二天回到老宅，又会用他那没牙的小嘴，征服了这老宅的老少爷们，大家伙都拿他没办法。
　　“爷爷，小妹，你们吃过饭没有？”杨静蕊也没有打扰自家儿子的爬行大业。
　　一边站在那里等他儿子爬过来，一边询问着已经来到面前的，陆芷芯和老爷子。
　　“我们都吃过了，平安夜吃了大半碗的饭，你一会回去，牛奶给她少冲一点，怕他一会喝不完。”陆老爷子冲她点点头，说。
　　“我知道了，爷爷，来平安跟太爷爷还有小姑姑说拜拜。”杨静蕊伸手捞起，已经爬到她腿边的小平安，抓起她白嫩嫩的小手，朝着陆老爷子，他们挥了挥。
　　母子两个就走了，已经在老宅呆了一天的小平安，每天回到家都会被送进空间里，呆上那么一两个小时。
　　空间里的灵气，对他身体的修炼有很大的好处，所以杨静蕊每天都会借着她在空间里面的时间给他拓宽身体的经脉。
　　杨静蕊给他想了很多办法，让他再拓宽经脉的时候，不会有疼痛的感觉，只是他还太小，不能给他吃丹药，后来还是平安自己爬进了温泉里，她才知道原来在温泉里面拓宽静脉就不会那么疼了。
　　所以之后的每一天进空间，杨静蕊都会将平安放在温泉里面，让温泉水滋养着他的经脉，这样才不用每吸收一段时间的灵气，就必须有人帮他压缩灵力。
　　静脉拓宽了，对他以后的修炼都有很大的帮助，越小拓宽经脉，以后在修炼的道路上就会越宽敞。
　　这些都是杨静蕊空间的藏书阁里找到的书，所记载的内容，她找了将近千本书才找到了这些内容。
　　在找书的时间，她又把藏书阁里面的书归类了一下，因为之前是自动归类的，在她自己看来还是有些乱了，现在她自己归类了，还贴上了标签，也方便了，以后找书了。
　　虽说空间出品的都是精品，但是平安现在还太小，杨静蕊一颗丹药都不敢让他沾，就怕他以后修炼总是需要靠丹药才能完成。
　　靠丹药堆积起来的修为，那就是花架子，根本经不起深究，所以不到万不得已，她是不会让平安吃丹药来增加修为的。
　　就算是平时只养身体，或者是补充灵气的丹药，她都不会让平安这么小就用上的。
　　平安他现在吃的东西，还有喝的奶粉都是空间里自产的，本身就是灵气充足的东西，根本不需要靠丹药来补充身体的灵力。

第319章
　　陆世东在离基地几百公里的地方，找到了一处废墟，这片废墟绵延好几公里，看那情况，应该是之前一个小村庄或者是小县城。
　　只是不知道为什么会变成一片废墟，没有一个房子是正常的，站立着的全部都像是被炸烂了一样。
　　“就在这里吧！这个地方离基地不近也不远，而且这一片都是废墟，不会有人过来这边。”陆世东查看文四周环境，对着带过来的七名练气大圆满的队友说。
　　陆世东从空间里拿出一瓶补灵丹，让大林先晋级，挥挥手，让其他的队员先往后站，不要靠得太近，怕等一下会殃及池鱼。
　　陆世东手里的飞剑随时准备着，其他的队员在离陆世东有近500米的地方，很快，天空中飘来一朵很大的乌云。
　　闪电在乌云里，若隐若现，大林是见过之前杨队长，晋级的，所以面对这种场面，一点也不感到紧张。
　　在他看来，这种程度的雷云，真的比不上之前杨队长晋级的1/5，有了之前的准备，大林度用了五个多小时的时间，胜利了度过雷劫。
　　其他的人看他这样顺利，也都充满信心，之前的紧张感一下子消失殆尽。
　　不知道是因为修炼者渡劫的原因，还是因为陆世东发出的威压，原本在这一片游荡的丧尸，全都消失不见了。
　　这就给他们减少了不小的麻烦，五天的时间，所有人都晋级完毕，陆世东没有多作停留，直接带着队回了基地。
　　杨静蕊在他们回来的第三天离开，打这一次是晋级金丹期，必须得走得远一点，也不知道有没有再一次出现雷劫。
　　之前在空间的书房里找了许多资料，很多都显示晋级金丹期应该是不会出现雷劫的，但她还是不敢冒险。
　　现在这个时候又不能两个人同时离开基地，所以他只能自己去，当天晚上她就偷偷的离开了基地，一个人都没有带。
　　陆世东不是不知道她要离开，只是她不让他送，也不愿意让人跟着。
　　杨静蕊走出阳台，从空间里抽出飞剑，直接就在阳台卸剑离开。
　　这一次离得有些远，就是怕动静太大了，被那个不知名的修者知道了，会引来麻烦。
　　杨静蕊离开的时候修为已经快要压制不住了，她只能用最快的速度御剑离开基地。
　　在离开的时候还顺手给基地造了一层薄薄的防护罩，虽然不至于能够抵挡得了金丹期修者的全力一击，但是也是一种保护，给基地里面的人，拖延一些时间还是可以的。
　　杨静蕊也不知道自己飞了多久，只知道在她的灵力彻底压不住的时候，飞剑就自动停下了。
　　停留在一处离城市比较远的山坡，杨静蕊这个时候根本没有时间查看周围的环境，只能就那样停下来打住晋级。
　　这个地方是一处只有一些枯死的树木的地方，她所在的就是一颗巨大的枯木树下，整棵大树需要三个人才能环抱得住，可能是因为变异不及时，全部都干枯了。
　　杨静蕊是筑基期修士，在晋级金丹的时候，周身就会出现一层薄薄的防护罩，如果修为在金丹以下的，根本就弄不破这一层防护罩，这也是修者在紧急的时候的一种自我保护。
　　这些日子在他的不知不觉中，空间里的那块功德碑的金光越发，耀眼了。
　　杨静蕊忙的都没有时间去看，或者是他根本就忘了她的空间里面还有这功德碑的存在，所以在她晋级金丹的时候，这功德碑的功德金光帮她消除了，心魔，让她轻松地晋级了。
　　杨静蕊就在这棵枯木树下，晋级金丹期，她用了半个月，而她离开的这半个月，陆平安这小祖宗，竟然扶着床就站了起来，在他老爹正坐在床沿那边整理公务的时候，他扶着床走到他老爹的身边。
　　陆世东看到儿子突然出现在自己身边，还是一脸懵的，之后又看着她小小的手，因为要过来抓自己，放开那床沿，直接一小步一小步的挪过来。
　　直到离开的脚只有不到15公分的地方停下，伸手顺利的抓住自己老爹的那只大手，开心的咧嘴笑了，还留下一条长长的口水。
　　直到杨静蕊离开的第二天，陆世元才想起苏云谨还在空间里面炼丹呢，那个时候大嫂走的匆忙，根本就忘了把它放出来了。
　　杨静蕊的空间，她可以随心所欲，想去哪就去哪？想从哪里出空间就从哪里出空间？
　　其他的人就是不可以的，包括陆世东在内他只能是在原地进在原地出，之所以在离开的时候没有利用空间，这一点，就是因为他不知道哪个地方才是适合她，修炼晋级的地方，月后看之后不知道有没有其他的变故，所以根本就不敢在空间里面晋级。
　　15天的时间，杨静蕊才晋级成功，因为她的灵根的特殊性，在她晋级的这15天里面，杨静蕊她坐的那个地方，周围方圆一里地全部都结了冰。
　　而且15天一点没见到有冰，化掉的情况，杨静蕊呆在那地方，简直就像一个冰箱一样，只是他正在晋级，根本感觉不到一点寒冷。
　　杨静蕊慢慢收回自己的灵力，压缩成小圆球转，送回丹田里之后，轻轻呼了一口气，终于大功告成了。
　　晋级成功之后，身体就会再一次自动洗髓，自从上次洗髓之后，她使用的一直都是空间自己出产的东西，所以这一次排出来的也就是一小层灰色的东西，其他的什么都没有。
　　杨静蕊收回还散发在空中的冰系异能，轻轻呼了一口气，回到了空间，进了空间才把他吓了一跳。
　　苏云谨真爱院的坐在小院的石桌旁等着她，苏云谨不知道她是因为什么才这么久不进来空间的。
　　只知道她自己练完单之后在空间里呆了很久，也没见人来接他出去，索性走回书房里抽出一本书，继续看书，背草药功能。
　　只是它不知道这一等竟然等了，几个月，虽然说陆世元偶尔能从大哥那边进空间，但是他出不去呀。

第320章
　　苏云谨只能在空间里面干瞪眼，捧着一本一本关于便当的书，在那边仔细查看一遍又一遍，反正这里面有吃有喝，也饿不着。
　　只是没想到他这一等就等了几个月，外面的半个月空间里面已经快四个月了，苏云谨在学校时间会给自己找些乐子。
　　比如泡泡温泉，比如上山找草药，只要有开放权限的地方，他这四个月都逛遍了，还很有眼力，见的在空间里面种了几茬稻米。
　　就是有的时候陆世元一整天都忙的没时间进来看看，外面一天这里面都已经好几天了，只是他出不去，这也是没有办法的事情。
　　杨静蕊看着苏云谨有些好笑，她是真的忘记，这里面还有这么个人的。
　　“大嫂，你太不地道了，竟然就这样偷偷跑掉，也没有事先通知我，害我自己在这里面呆了好几个月呢，丹药都练了好多了。”
　　“我这不是赶赶时间嘛，一时不查就把你给忘了？”杨静蕊不好意思的的笑着说。
　　苏云谨也就小小的抱怨了一下，很快又投入到书本的海洋里了。
　　杨静蕊跑到三楼的房间去洗澡，因为有苏云谨在这空间里面，她要是再到温泉那边去洗澡就不太方便了，所以只能回到三楼的房间去洗了。
　　他从基地这么久了，也不能平白无故的就这样出现在基地里面，所以还是得开着车回去的。
　　杨静蕊这么多天都没有进过空间，所以并不知道陆世东每天都会进空间，就是想看看她那边顺利不顺利。
　　结果愣是半个月，连老婆的面都没见到，他也只能溜达一圈，没见到老婆就出去陪儿子了。
　　平安现在已经能够，自己走路了，他想要找她分享一下，也找不到人。
　　京都基地，陆家老宅，因为大家都各有各的活干，根本很少有时间聚集在一起吃一顿团圆饭，就像今天除了陆老爷子和三个儿子，儿媳之外，就剩下小平安和陆芷芯了。
　　平安流着口水，看着桌子上的吃食，嘴里咕噜咕噜的，不知道在念着什么。
　　之前因为在桌子边吃饭，他伸手去抓，陆世东刚好看到，毫不犹豫的一首啪的拍下去，小手都红了，但是他不敢哭，因为他知道自己做错了事。
　　从那天开始，平安就算再馋她也不敢抢别人的筷子，或者是伸手自己去盘子里面抓过来吃，别看她这么个小小的人，很懂的，看脸色的。
　　就像他现在这样，因为妈妈不在，所以他现在每天尽量不惹老爹生气，争取做个乖宝宝。
　　他现在还不是太大，所以不敢给她吃太多分心油腻的东西，不过杨静蕊也交代了给他卫籼米糊糊还是菜糊糊都可以。
　　现在光喝牛奶都没法让他吃足够饱了，只能加上辅食了。
　　平安这几天因为特别喜欢咬东西，所以，口水流的好多，身上的衣服都被口水弄得惨不忍睹。
　　陆芷芯这半个月都没有出过家门，做任务，之前接到了嫂子的任务，要他在家里帮忙照顾小平安，所以她也就推掉了手里的任务，答应了。
　　在看到平安灿烂的口水时，以为他是，水系异能者，毕竟现在水源珍贵，这小家伙口水还一直流个不停，简直就是浪费水吗？
　　也不知道平安是不是能听懂大人的话，反正每一次小姑姑还有她爷爷跟她讲故事，或者是说些其它的时候，他好像都能听懂，只是有些迷迷糊糊的。
　　先天灵胎，其实也是跟小朋友一样的成长过程，只是他会比别人长的快，长得高，还聪明一些，再一个就是他的武力值比较高。
　　杨静蕊在平安出生之后，给他看了一下体内的灵力，大家都说经过末世洗礼的小朋友应该就会有这种先天的异能存在，其实没有。
　　末世之后，并没有人在末世之后还还上小宝宝的，至少他们京都基地这边是没有的。
　　末世这么久了，末世之前有的小宝宝现在都已经出生了，就算是末世之后一两个月才还上的，现在也应该出生了，只是没有，整个基地都听不到小孩的哭声。
　　陆世林也已经找到了，可以让人类基因重组之后，提高异能者的生育能力，不过，也就提高到15%而已，不过这也算是一个巨大的发现了。
　　虽然需要辅佐一些灵泉水，但这也算是一个巨大的科研成果了，在不久的将来，他还想实验一下，他们家老三和云谨成了他的实验对象。
　　不过现在时间真的很紧迫，还有很多的地吐字没有改善，户外的地又怕突然之间再来一场红雨。
　　丧尸其实并不可，可怕的是叵测的人心和不再生产种植的粮食，存货毕竟有限，日子一长根本就满足正常的日常需求。
　　而且那些还只能小范围内种植的稻米，跟这种普通的米或者是梗都无法比拟。
　　现在基地里面人口众多，如果不事生产，那只能坐吃山空，东西越来越少，根本撑不了多久。
　　所以用最快的速度，大量的制作出改善土质的药水，虽然不能在户外直接种植，但是现在要建个房子也不难，土系异能者，轻轻松松的就把四面墙给立了起来。
　　在盖上房顶就可以了，这样就可以保证这地方不会再受到外界的影响，只要吐字改善好了，就可以种植，粮食了。
　　杨静蕊洗完澡从空间里面出来，天已经暗了，杨静蕊本来是想直接御剑回去的，只是天色已经擦黑，如果在空中御剑，会不会有那些变异鸟类出现，就不得而知了。
　　那些变异过的鸟类不止飞得快，嘴巴也变得非常厉害，声音听一下，都会觉得是耳膜在受罪。
　　“大嫂，你看你没时间回去了，就在这边再对付一夜吧，家里的那些长辈就在给大哥处理好了”。
　　听到这话立马称的就跑过去了，两个人一起到了餐厅那边吃了顿饭之后就个干个的。
　　杨静蕊跑道藏书阁那边去找，金丹期以后的修炼功法，还有技能，苏云谨又回到了炼丹室，准备试炼另外一种丹药了。

第321章
　　苏云谨又收到了一张丹方，反正也暂时回不去，先去炼丹室里面练练手，由于最近比较勤快，现在，对炼丹也算是信手拈来。
　　杨静蕊也去了藏书阁，走自己所需要的书籍了，因为已经是金丹期修士了，因为有了空间的灵力，还有空间里有灵气的食物，所以，他不需要借助弹药的辅助晋级。
　　但是其他的人需要啊，又不能时刻把那些，队员带回空间里，所以只能，退而求其次，让他们服用丹药，晋级或疗伤。
　　而且她还想适应一下这些丹药对异能者有没有效果？如果有的话，那么对治愈系异能者的需求就不是那么大了。
　　是人都是惜命的，还可以将丹药作为任务奖励分给队员，或是其他的异能者。
　　杨静蕊突然想到了什么感觉，自己真的是有些糊涂了，之前离开的时候也是晚上，用了屏蔽阵法就可以在空中御剑飞行了，这回倒是把屏蔽阵法给忘了，还傻傻的在这方荒郊野外呆着。
　　真的是有一孕傻三年的嫌疑。
　　杨静蕊笑笑也就不管了，反正都在这边呆着了，那就等天亮再走好了，反正书也还没找到，等找到了再回去也不迟。
　　杨静蕊也不知道这里离京都基地到底有多远，只是隐约感觉御剑飞行，有一段距离，现在要回去，还想着开个汽车回去，一路上打打上司也算是，没事，找点事做了。
　　从她生了平安之后，除了，之前去了一趟海边，之后就一直没有接任务，一直有事情忙，这一次出来，就算是出来放松一下了。
　　在书房里找了一本，金丹期修炼的书，还有一套功法之后就回到了客厅，想等着苏云谨出来的时候跟他说说，两个人开着车回去，一路顺便打打丧尸。
　　只是她这一等就等了两天之久，苏云谨研究这张新的丹方研究了两天，才开始动手制作，因为这张单方的药有些复杂，所以用了一天一夜成丹率也很小，练坏了两次，第三次才成功的，而且只有四颗。
　　不过丹药的药香和颜色都比之前好了不少，应该是品阶有所改变，不过她到现在还是没有办法辨认丹药的品阶。
　　这个得找个时间好好学学，不然你以后都辨认不清楚，不知道得惹来多少笑话呢。
　　等他出来的时候已经是第三天的早上了，看到坐在客厅里看书的大嫂，有些惊讶。
　　怎么还没有回基地？在这里悠哉悠哉的看书，不是说天亮了就走吗？苏云谨有些疑惑的看着坐在沙发上的大嫂。
　　“大嫂，怎么在这里看书？不是要回基地了吗？”
　　“不是，我在等你出来。”杨静蕊从书本中抬头看了他一眼，又埋头回书本上了。
　　“怎么了？”苏云谨疑惑的走到她身边坐下。
　　“没怎么？我就想着我们开车回去吧，顺便逛逛，杀杀丧尸。”
　　“可以呀，我是没所谓。”苏云谨听到他的话，两手一摊表示无所谓。
　　“那行吧，你先去梳洗一下，然后吃点东西，我们就出去了。”杨静蕊点点头，放下手里的书，准备去车库那边看一下，要开哪一辆车？
　　得先去检查一下这个情况，还有加油，再准备一些常用的东西，放在后备箱。
　　从小院里出来看到地里昨天种下的稻谷，又可以收获了，顺便收了一批稻谷，还在，地里摘了一些草莓，准备拿出去等一下吃的。
　　杨静蕊先加满了油，又检查了一下车子，又把后备箱都塞满了，东西之后先离开了空间，必须先到外面去看看。
　　再查查这里是什么地方？之后再计划一下往哪边走，以前赶路，这一切都是大林和浩子他们，计划好了再告诉她的。
　　现在她必须要自己做这些事情，还得自己开车规划路线，感觉有他们在，实在是太方便了，什么事情他们都能先计划好了再来跟告诉他们往哪边走就可以了。
　　杨静蕊从空间里出来走了一圈，才发现了，一个类似路牌的东西，看了一下，在归云镇，不认识，之前也没有听说过。
　　在空间里面找了一份全国地图出来，仔细找了一下，这个归云镇的地理位置，离京都基地有点远，大概在1000公里左右。
　　国道有两条高速公路，一条不过现在情况不知道怎么样？反正这一片丧尸倒是蛮多的，人类的踪迹倒是没见到。
　　杨静蕊怎么也没想到？只是御剑飞行了那么一小会就到了这么远的地方，这里距离袁沐晨他们的基地并不远。
　　杨静蕊想着要不要去一趟？也不知道他们手中的物质，用完了没有？
　　杨静蕊仔细的看了一下地图，这个地方距离晨曦基地不远，不到100公里。
　　如果顺利的话，应该不用两天就能到达晨曦基地，虽然没有打听话，回京都基地求援，但是那么多的物资，用了这么久，应该也是差不多的了。
　　虽然之前回去参加他们婚礼的时候，她也有给袁沐晨的空间里都填满了！但对于基地里的人口来说，还是杯水车薪的。
　　“云谨，这里离袁沐晨他们的基地不远，100公里左右，开车的话，不用赶路，也不到一天的时间就能到达，我们先去那边看看情况。”杨静蕊看着副驾驶座的苏云谨，说。
　　“啊！我们竟然跑到这个地方来了，行啊，回去看看，我很久没有看见财神他们了。”苏云谨很惊讶，他们竟然离基地这么远。
　　“好，那我们现在出发，先去晨曦基地。”杨静蕊点点头，启动车子离开。
　　杨静蕊一路查看两边商铺的状况，这里应该是被搜刮过了的，两边的商铺，那些玻璃门都被砸碎了，满满的都是灰尘。
　　看来这边已经很久没有人过来了，地上除了灰尘之外，没有汽车的轮胎印记。
　　杨静蕊用了20分钟才开出这条街，虽说丧尸不是很多，但是等级都不算低，他们在这条街上遇到了两只三阶丧尸，还有十几只二阶的。
　　许久没有杀丧尸的苏云谨，在车上都坐不住了，准备磨刀霍霍的下来杀丧尸。

第322章
　　杨静蕊看他跃跃欲试就停下车，让他下来，过过手瘾，她自己只坐在车上看着就可以了。
　　杨静蕊看着苏云谨下车之后被两只三阶丧尸给包围了，有些好笑的看着，真兴奋的拿刀的手都有些抖的苏云谨。
　　才多久没有杀丧尸，这人怎么兴奋成这样？而且她已经五阶了，对付两只三阶丧尸用得着这么兴奋吗？
　　苏云谨并没有用他的异能，而只是从空间里拿了一把刀，开始耍着这两只三阶丧尸玩。
　　其他的十几只二阶丧尸，被杨静蕊用灵识屏蔽在外面了，先让苏云谨玩够了再说吧。
　　明明可以很快解决这两只三阶丧尸的苏云谨，愣是玩了半个小时才把那两只三阶丧尸给剁八了。
　　转身看到在离他不远的地方的那些二阶丧尸，又玩了一会，才把那些丧尸都杀了，回车上。
　　“我很久没有杀丧尸了，感觉还挺好玩的。”苏云谨拿了两张湿巾，擦了擦，刚刚有限弄脏了的手，看着外面那些燃烧着的丧尸尸体，还有些意犹未尽地说。
　　“真是的，你还是小朋友吗？竟然还跟那些丧尸玩。”杨静蕊有些好笑的说。
　　“我最近炼丹实在是太无聊了，元哥，又不在这里，没人陪我玩，只能找这些丧尸玩了。”
　　杨静蕊启动车子离开，半个小时之后，他们顺利的离开了归云镇，往晨曦基地而去。
　　离开晨曦基地一年多了，也不知道那里的情况怎么样了，之前是有让他们也跟着，京都基地一样开辟实验田，还给了好些稀释过的灵泉水和一些，浸泡过零泉水的种子。
　　这一趟过来，顺便可以看看他们的实验田弄得怎么样了？
　　杨静蕊跟苏云谨是当天傍晚到达的晨曦基地，刚开始袁沐晨还不相信自己的耳朵，竟然听到了此时应该在京都基地的人，会来到他们这里。
　　再三确认过之后才亲自来到基地门口迎接，又吩咐人心准备了房间。
　　看到人的时候，他确实是很惊讶的，嫂子，这个时候无缘无故为什么会出现在这里？之前也没有收到京都基地的通知啊！
　　袁沐晨虽然心里嘀咕，但是表面还是笑嘻嘻的迎接他们的到来。
　　“嫂子，这个时间怎么会到我们这边来的？”袁沐晨恭敬可见人起劲了，基地找办公室。
　　“嗯，到附近来办点事，看着离这边不远，就顺便过来看看你们，怎么样了？最近太平吗？”杨静蕊进了办公室，一边说一边找地方坐。
　　“还行，大的丧尸潮没有，不过小的就来过两次，不过都没有什么重大伤亡，城墙已经修了两次，还加高加固了，所以问题也不大。”袁沐晨说着这边的情况。
　　“那就行，你们在这周围还能找到物资吗？”
　　“没有太多了，偶尔会有一些人找到小许，但是基本上都已经是过期了的，我之前在基地那边拿了种子，回来就让人弄了一块试验田，还搭了玻璃的，感觉还不错，而且已经长出老高了，就是不知道今年能不能有所收获。”袁沐晨想到了，试验田有些开心的，说着。
　　“那行，一会我去看一看你们的实验田，你那边的污渍还剩下多少？够不够用？”杨静蕊看他这么兴奋，也想去看看。
　　说着话呢，财神进来了，从财神留在这里之后，她就没有再见过了，之前参加婚礼的时候，他也没有回去。
　　“嫂子好，我给你们准备好了房间，一会我带你们去。”财神带来一份文件夹进来，对着杨静蕊说道。
　　“好，晚上过来一起吃饭吧！”杨静蕊看了看外面的天色，对着他们两个说。
　　“好的，谢谢嫂子。”袁沐晨虽然表面不显，但是内心狂喜，又能吃到好吃的饭菜了，这一年来，被基地里的厨师荼毒的差点失去味觉。
　　老天爷终于可怜他，吃了这么久的猪食，终于可以有炖好饭菜了。
　　“对了，嫂子，我这边有好多的晶核，您先帮我带回去净化，等我回去的时候再带回来。”袁沐晨突然想起了空间里面的晶核，想让杨静蕊先帮他带回基地去。
　　“可以，你看看有多少，我这空间里面的有一些净化好的，如果够的话，我先给你换下来，这样就不用再跑一趟了，路远丧尸又多，省得麻烦。”杨静蕊一边往外走，一边说。
　　“那行，太好了，谢谢大嫂了，我等一下让人去清点，晚上到嫂子家蹭饭的时候带过去。”袁沐晨欣喜若狂，如果能现在就换，那么他也不用再跑一趟京都基地了。
　　这一路，用的时间又长，而且还，危险重重的跑一趟，身心俱疲。
　　杨静蕊离开了，基地长办公室之后回到了财神给他们准备的房间，不大，两房一厅，隔壁住的是苏云谨。
　　杨静蕊打算等一下从空间里面拿菜出来就好，所以并不着急做饭，只是下了点米，在电饭煲里面，煮白米饭。
　　事先看了一下空间，保鲜柜里的东西，想着一会要拿哪些菜出来？所以站在那边就有些愣神了。
　　苏云谨过来的时候就看到他这样一副呆愣愣的样子，还以为他干嘛呢？“大嫂，怎么了？”
　　“哦，没事没事，就想着今天晚上要吃什么菜？”杨静蕊让他摆摆手，苏云谨并没有说什么，就直接在沙发那边坐着，拿了一只充了电的手机在那边玩单机游戏。
　　这是他除了艺术之外的另一个爱好，虽然只是我们单机游戏，但是只要拿着手机就有种，我还在末世前的氛围。
　　杨静蕊看时间差不多了，从空间里拿了四个菜和两个汤出来，又打开在这外面真主的一大锅米饭出来。
　　袁沐晨看到桌子上的菜，差点开心的昏过去，他有多久没有正式的吃过饭？采了都是吃食堂里面打来的糊糊，还有，穿了其他东西的馒头，这个他都快变成馒头了。
　　桌子上的饭菜，光是看着就让人食指大动，更不要说这个一年吃一两顿肉的袁沐晨了，白米饭都让人，流口水，更不要说桌子上的红烧肉，和排骨汤了。

第323章
　　吃过饭，几人在客厅沙发坐下，袁沐晨跟杨静蕊他们说着最近基地的建设。
　　末世这么久了，基地周边的的物资已经被搜刮空了，再找也沒办法找到什么了，袁沐晨最近很愁，之前陆老大资助的物资已经用得差不多了。
　　最近出去找物资的队伍都沒带回来什么了，去更远一些地方找到的也沒有多少，而且都是些过期挺久的东西。
　　虽说现在人类的身体已经有所变异，但是长期食用过期食物对身体也是会有伤害的。
　　“离基地四百公左右有个粮食基地，那边有个很隐蔽的地窖，跟地面上的仓库面积差不多大，听说是之前那个管理偷偷弄的，因为这地窖还死了好几个人呢。”财神把昨天才打探到的消息告诉他们。
　　这还是他无意中救了个小孩，那小孩为了报答他，偷偷把他父亲让他留着的证据给了他，他已经确认过了，原仓库里的粮食已经被搬光了。
　　现在那里只剩一片空仓库了，附近百公里内沒有人类活动的痕迹。
　　“不过那边沒有查到人类活动的一痕迹，丧尸也很少，不知道为什么我之前去那查探的时候，感觉有些奇怪，明明沒有感觉至少有人在那边，但总是感觉有人盯着。”
　　财神之前带着两个人去查探的时候，总感觉有人盯着他们，等他们再想仔细查找的时候，那感觉就消失了。
　　本来还想着这一、两天组织一队异能比较高的异能小队过去的，沒想到大嫂会在这个时候及时出现。
　　简直就跟救星来了一样，据他所知大嫂是目前他所知的异能者等级最高的，有大嫂在更保险些。
　　“我去查探的时候有没有带精神栖异能者，或者是那附近有没有异能等级比较高的丧尸？”杨静蕊疑惑的问。
　　“有带了一个三阶巅峰的精神是异能者，我们查了，那附近最高阶的丧尸就是四阶初期的一个丧尸就在那仓库附近，那丧尸的异能是风系，其它的都是二阶左右的。”财神，一边回想，一边回答。
　　“你先不要组队过去，明天如果您有时间的话，我们两个过去，先去看看再说。”杨静蕊想先去看看，再决定。
　　很财神这样说，那地方应该不是这么简单的，而且方圆百里没有人类活动的踪迹，丧失又那么少，那么那个地方肯定有不寻常的。
　　“那明天去，我们这边的物质所剩不多了，如果不赶快补充的话，不到一周，所有的仓库都会被清空。”袁沐晨一想到仓库里的物质就犯愁，皱了皱眉说。
　　“那行，我们明天过去，如果没有什么意外的话，我就直接把那些粮食都带回来，我们也不能在这里多待的，可能只待两天就得走了，我还想过去看一看姬墨祁他们那边的情况。”杨静蕊点点头，答应明天去查看，还想着到曙光基地那边去看看。
　　说完话几个人都散了，苏云谨也回了自己的房间，不能在外面待太久了，京都基地还有，事情没有完成呢，就怕万一他们不在，迷宫里的那位出来。
　　杨静蕊回到房间就进了空间，刚好陆世东带着小平安也进了空间，这次离开也有半个多月了，之前在晋级都没有时间回空间，之后回空间也没有见他们进来过。
　　终于有一次是一家人，同时进的空间，平安在看到它的时候，兴奋的朝她这边爬过来，喵小爷也刚好完成任务，回来了。
　　喵小爷故意挡在小平安面前，结果被他那小胖手一下子就拔开了，小肉团子，现在只有一个目标，就是用最快的速度爬到自己妈妈身边去。
　　“刚刚还陪着你玩的这么开心，现在你就抛弃我了，平安你过分了哦。”被扒开的，喵小爷怨念的嘟囔。
　　杨静蕊就站在那边，等着她儿子过来投怀送抱，半个多月没见了，小家伙好像又胖了。
　　“静静，你到哪里晋级去了，怎么这么久还没回来？”陆世东也不管在地上爬的儿子，快速走到自家小媳妇身边，伸手抱住她。
　　“到了晨曦基地这边，我也不知道怎么一下子就到了？这么远，等我晋级成功的时候，才知道我走了这么远，我现在在财神他们这里。”杨静蕊伸手回抱住他，小声的说。
　　“怎么那么远？什么时候才回来？”陆世东也没有想到，竟然一下子跑那么远的地方去了，皱了皱眉问。
　　“我不知道那天晚上要晋级之后，我就匆忙之间御剑飞行离开基地，等我清醒过来的时候，已经在这里了，可能要过些时间。袁沐晨他们这里的物资用得差不多了，而且周围的物资也被搜刮干净了，这一次他们找到了一个粮食基地的地下仓库，想让我帮忙去看一下，顺便把粮食带回来。”杨静蕊靠在他的怀里，蹭了蹭，找了个舒服的位置窝着。
　　“那你给他们留些物资，然后看看他们之前用了改善土质的药剂效果怎么样了？出去的话，自己小心一点，把云谨带在身边，他的修为已经很不错了，必要时也能帮上忙。”陆世东皱了皱眉，小声嘱咐。
　　还在努力爬着的平安一看到，爸爸妈妈自顾自的在那里说话都不管他了，突然感觉一阵委屈，扁扁嘴哇的一声哭了。
　　杨静蕊听到儿子的哭声，这才回过神来，把小家伙给遗忘了，有些抱歉的走过去，抱起在地上哭鼻涕，眼泪一大把的平安。
　　陆世东拿出纸巾给平安擦了脸和手，平安愤愤地瞪了拿着纸巾的爸爸一眼，这个爸爸太坏了，总是跟他抢妈妈，他都已经爬的这么快了，还是被爸爸抢先了。
　　想到这里傲娇的平安，还哼了一下，转过头，整个人埋到妈妈怀里。
　　陆世东看着那个傲娇的不行的平安，有些好笑的拍了拍他的小屁股，“怎么见到你妈就不要我了？也不想想晚上都是谁带你的。”
　　杨静蕊好笑的瞪了他一眼，还跟儿子杠上了，真是的。
　　“平安，咱们不理他，他太坏了。”

第324章
　　“哼……”平安听到，妈妈这样说，又对着爸爸哼了一声，整个人开心的又窝回了妈妈怀里。
　　杨静蕊抱着平安一边跟陆世东说话一边哄着平安睡觉，陆世东怕她晚上没吃饱，又给她端了一盘小蛋糕过来。
　　按照她的习惯，一般在人多的时候，她就会只吃一点点，留着东西给其他人吃，晚上要是饿了再回，空间里补餐。
　　刚刚说的时候知道了，今晚的他们是跟着财神他们一起吃的，所以他猜想她应该是没吃多少东西的。
　　调皮的一天的平安，很快就睡着了，杨静蕊把它抱回房间的小床上睡觉，陆世东也跟着过来了。
　　“你在这里看着他，我先去温泉那边洗澡，今天开了一天车，有些累了。”杨静蕊把陆世东推坐在床边，把看儿子的重任交给他，自己转身去找衣服，准备去温泉里泡泡，舒缓一下，今天的疲劳。
　　“嗯，今晚你就在这空间里面睡吧！别出去了……”陆世东声音有些低沉，伸手抓住她的手。
　　杨静蕊听到他的声音，就知道他想干嘛了，有人在一起这么久，都熟悉了，彼此的肢体语言。
　　杨静蕊飞快的在他的脸上亲了一下，带着衣服去了温泉。
　　等到她泡在温泉里的时候，整个人都红透了。
　　第二天一早，袁沐晨跟财神一起过来找杨静蕊他们，杨静蕊早上给他们准备了早餐，用了早餐，他们就出发了，还是开着昨天他们来的时候开的那辆车，只带了财神和苏云谨两个人。
　　400多公里，大概也要三天的时间才能够到达，这还是用最快的速度，只晚上停留下来休息。
　　由于之前财神就去过了，所以这一路并不用看地图，财神直接带路过去。
　　“大嫂，昨天晚上，袁基地长已经把要净化的晶核就到了我这里，我给列了单子记了数，你有空看看再给他们兑换出来。”苏云谨手里拿着书，突然想起昨天晚上袁沐晨让他去仓库那边收晶核的事，枕头对着杨静蕊说。
　　“我知道了，你扣两成，剩下的数量告诉我就可以了，到时候我直接给他们放仓库。”杨静蕊点点头表示知道了，又让他算了费用之后，剩下的再告诉她数量，她也懒得去，自己再计算一次了。
　　“好的，大嫂，对了，财神大哥，你现在的异能等级是几阶？”苏云谨说完回头看着财神问。
　　“已经五阶初期了，前不久刚刚进阶的。”财神转头看向苏云谨，说。
　　苏云谨点点头，反手从空间里取出一个丹药瓶子，想了想，又取出了一瓶，把手里的两个瓶子递给财神。
　　“财神大哥，这两瓶一瓶是补灵丹一瓶是止血丹，补灵丹就是在你能量快要枯竭的时候可以补充你身体的能量，止血丹就是在你受伤的时候直接将它碾碎了，敷在伤口上，可以快速止血，还能自动清理伤口上的丧尸病毒，这些都是我自己炼的，浩子他们都说效果还不错，这两瓶给你。”
　　“真的，谢谢你了，苏小弟。”财神接过瓶子，伸手撸了撸他的头发。
　　之前在一起做任务的时候，因为它最小，所以他们临时小队的人都管他叫苏小弟，财神一直都是这样叫的，到现在也没有开口。
　　“对了，你们这边离海近不近？如果去海边的话，要小心一点了，海里面那些变异生物非常的多，而且难搞。”杨静蕊突然想起他们之前去海边的事，开口告诫，财神他们去海边要小心。
　　“不算远，因为之前有人从海边过来的，有说过那里的变异动物都很强，所以一般的异能者小队不会跑到那边去的，我们也有出公告，告诫大家去海边的时候要特别小心，对了，说到变异动物之前有一支异能者小队，不知道从哪里听说了变异动物能食用，之后他们有捕猎但不知道是什么的变异动物，之后就吃了，结果那一整个小队全部都变成了丧尸，之后基地就没有人再吃那些变异动物了。”
　　说到变异动物财神，这才想起之前有异能者小队，因为吃变异兽的肉，结果全部都变成了丧尸的事情。
　　“嗯，京都基地那边有把变异兽的肉送到实验室那边去实验，三阶以下的变异兽的肉是不能吃的，三阶以上的变异兽肉才能食用，还能增加一能，我们之前去了一趟海边，收集了不少巨大的螃蟹，送进实验室，结果现在还没有出来，不知道还能不能吃，如果能吃的话，应该就可以多一种食物了。”杨静蕊把之前实验室里传出来的结果告诉了财神，不过那螃蟹他还不知道结果，所以不敢，随便乱说。
　　“好，我知道了，这个消息我会贴在公告栏那边的，现在基地里的食物已经很稀少了，而且肉更是没有，但就是因为之前吃了变异兽的肉，让人变成丧尸，之后他们就不敢再碰那些变异兽的肉，如果有了这个实验，结果那么以后抓到三阶以上的变异动物，我想我们可以让他们拿来任务，大厅这边换贡献点，也可以拿肉去小超市那边换米面粮油什么的，这样的话就让他们又多了一些收入。”财神听到他这么说，有些惊喜，之后瞬间作出了安排。
　　杨静蕊对她的表现点点头，，不愧是个能处理内务的高手，她才敢这么说，他就已经想到了用什么东西来换，还能提高，那些异能者的收入。
　　“对了，我们之前在那海边打的那些晶核，上面是没有那层灰蒙蒙的东西的，那些晶核我实验了一下，可以让人直接吸收，不用净化，如果你们实在需要晶核的话，可以去海边，不过要注意安全，晚上的时候还是不要过去了，别看海平面那样平静，事实上晚上的海边是最危险的，还有巨形的变异动物出现。”
　　杨静蕊想到财神说过晨曦基地离海边不远，就想到他们之前在海边打的那些晶核，都是不用经过净化的，可以让他们过去，只要不要晚上靠近海边应该不算很危险。

第325章
　　“大嫂，这是真的吗？真的不用净化就能吸收吗？”财神惊讶的问。
　　“对，你们可以晚些去，世林正在实验那些螃蟹肉能否食用，如果可以食用那基地的食物就可以宽裕些了。”杨静蕊点点头，顺便跟他说了一下，之前京都基地实验室正在实验那些螃蟹肉是否能食用。
　　如果可以使用的话，那么到时候，找不到粮食，可以到海边多收拾一些海产也能补贴一些，而且各个地方都已经在开始建设实验田了，虽然没能大面积种植生产，但是，只要成功了，多少还是能补贴一些的？
　　也不至于会一直这样坐吃山空，而且外面真的是，没有多少物资是可以食用的了，虽然一直有，陆老大他们夫妻补贴，但也不是长久之计。
　　“那实验结果出来可以给我们一些样品，或者是能具体说明哪些是能吃的，哪些是不能吃的，这样我们也方便一些，不然一个不小心就能吃到那些已经变异了的，就怕害了别人。”财神想了想，说。
　　虽说实验出了那些螃蟹是可以食用的，但是海里面的生物那么多种类，有一些也是不能够食用，就是怕不小心知道那些不能食用的会产生变异，那么基地里面就会有危险了。
　　还是得问清楚，或者是有样品看看也行。这样也能保障大家的安全。
　　“到时候实验结果出来会公布出来跟大家分享的，还会说明哪些品种可以食用哪些是不能食用的，这些我们都有考虑清楚了，当然公布出来就得有具体方案，不能害了别人不是。”杨静蕊点点头，她把之前收集过的海产品都用相机拍的照片留存，到时候可以用空间里面的，打印机把这些照片打印出来，分发到各个基地去。
　　财神在内心祈祷得能食用才行，他们基地的物资已经不多了，得多找一些能够实用的东西才行。
　　由于他们是轻装简行的，所以速度也就比较快一些，而且他们的异能都挺高，杨静蕊的威压一放出来，那些在他们前面游荡的丧尸都纷纷给他们让了道。
　　主要是杨静蕊还是想要速战速决，她还想走一趟，曙光基地那边呢？估摸着他们的物资也是差不多了，得过去补上一些，这样耽搁了时间就长了，到时候事情办完了，看情况得御剑飞行回去。
　　这样耽误的时间少，虽然有结界，但是那空中的那些变异鸟也不是好惹的，御剑飞行在空中，前后左右都没有遮挡，除了那一层薄薄的结界之外。
　　那些已经升级过的变异鸟类，那尖利的嘴确实是很厉害，之前也有试过那层薄薄的结界，不到十分钟就已经破了，虽然她已经到了金丹初期，但是她的结界也就比之前好了一点点。
　　也就抵挡个15分钟左右，但是15分钟的时间根本就没有办法支撑他们到达京都基地，与其降落在那些不知名的地方，还不如就直接开车，顺便解决一些等级比较高的丧尸。
　　这样不仅可以减少那些低级阶异能者的消耗，还能减少一些普通人类的伤亡，这样也许他空间里面的功德碑金光会比较亮一些。
　　再尝到了功德金光，的好处的她，多做一些普通人的性命，这样功德碑的金光就会比较亮一些，到时候如果她要经家那么功德金光就可以给她助力。
　　杨静蕊他们用了一天半的时间到达目的地，就在杨静蕊进入在100公里的范围之内的时候，她也感觉到了，那若有似无的窥视感。
　　杨静蕊不动声色的直接把车开到了他们要找的那仓库的前面，停下车，三个人从车上下来。杨静蕊打开灵识，开始往粮仓周围扩散。
　　她现在的灵识范围也在100公里左右，周围的丧尸确实不多，这100公里之内的在100个不到，四阶左右的，十个不到，剩下的都是四阶以下的。
　　最低家的那些初级丧尸，这里是没有的，离得比较远，也没有看出那些丧尸是不是有异能，只是粗略的扫过那些丧尸的等级。
　　就在这座粮仓里面有一个，杨静蕊扫了一下，发现这一个竟然还能隐藏自己的等级，忽而皱了皱眉头。
　　“小心一点，在这仓库里面有一个看不出等家的，这个应该是隐藏系，或者是高阶精神系异能丧尸。”杨静蕊压低声音对身后两个人说道。
　　在听到他说隐藏系时候，有些惊讶，末世这么久了，从来没有听过这个系的异能者，怎么会出现个这种系的丧尸。
　　这玩意如果跑道，基地那边去，只要他隐藏了，不是大家都看不见他吗？那基地不是就危险了？
　　杨静蕊记得上辈子末世三年之后才有听过这个隐藏系的异能，还是人类的异能者，她刚刚查看了仓库里面的那个丧尸。
　　发现了，他能隐藏自己的等级，连她的灵识都查探不出来，那么它的等级应该在六阶以上了。
　　看他那样子，跟人类的外表很相似，只有一点点的苍白，还有的就是手指的指甲比较长，又尖利，其他的看起来跟普通人一样。
　　杨静蕊还想试探一下她能不能说话？如果能听懂，也能说的话，那么这丧尸就更留不得了。
　　杨静蕊挥手让财神和苏云谨他们两个在车这边等着，自己推开那仓库的大门，走了进去。
　　在仓库靠墙的办公桌那边找到了它，之前这个仓库的资料她已经看过了，地窖的入口就在那办公桌旁边。
　　目前这样子，得把这丧尸收拾了，才能够进入到地窖里面去。
　　杨静蕊进入了仓库蛮久的，那丧尸就只是看着她，并没有用行动的意思，杨静蕊也不着急，就站在那边跟它怼望着。
　　也不主动进攻，反正他现在就是秉承着敌不动，我不动的战略方法，本来就没想着到这边来，能轻松解决的。
　　杨静蕊站的腿都麻了，只好找个地方靠一靠，她刚准备靠到旁边的墙上，看到她动了的丧尸，立马朝她这边吼了两声，以示警告。

第326章
　　“吼……吼……”一直坐在办公椅上的丧失站了起来，对着杨静蕊大吼了两声。
　　杨静蕊也不管它，只管自己找个地方靠着，站了这么久，她的脚都有些麻了，不看一下，等一下怕是站不直。
　　那丧尸见对面的人类看都不看它，更愤怒了，手上的指甲瞬间变长，把前面的办公桌都推掉了。
　　径直就朝杨静蕊这边飞扑过来，杨静蕊见那丧尸来势汹汹，灵力灌注在脚上，一个滑行退出了丧尸的攻击范围。
　　就这一个动作，更是惹怒了对面的丧尸，上次又发出了两声尖利的吼声，杨静蕊被他的这声音刺得耳膜都有些生疼。
　　杨静蕊退得更远了，对面的丧尸以为猎物要逃跑，对他开始展开攻击。
　　杨静蕊伸手从空间里拿出一把大刀，展开了丧尸的攻击，那指甲真的是太锋利了，竟然把他的刀都弄缺口了。
　　无奈，她只好再换一把，将灵力附在力身上，不过这丧尸也不知是什么原因？竟然砍不断，那身上的肌肉骨头简直就跟钢铁是的，一刀砍下去，发出尖利的响声。
　　惹得她一阵鸡皮疙瘩都立了起来，心中更是一阵卧槽，这货不止六阶吧，这一生铜皮铁骨的，到底是怎么炼成的？
　　杨静蕊见砍不了那丧尸，又换了一把上品灵器出来，又在剑身上附上了灵力，闪身躲过丧尸抓过来的爪子，一剑砍在那丧尸的背上。
　　发出了刺耳的声音，不过这一次砍掉了丧尸的一只胳膊，杨静蕊看了点点头，果然不愧是上品灵器，这效果简直了。
　　杨静蕊也不多待，反正又给了丧尸一剑，不过这一次看到了丧尸的身上，没有掉零件。
　　杨静蕊本来还想一鼓作气的砍掉丧尸的脑袋，结果一个转身就被那丧尸一脚踹了出去，那力道极极大，杨静蕊飞身差点撞到了墙上。
　　不过还是吐了一口血，虽然没有撞到墙上，但是身体里面五脏六腑都像被重重的撞了一下一样，绞痛着。
　　杨静蕊呸了一声，把嘴里的血吐出来，反手盛出一杯灵泉水，一边躲避丧尸的攻击，一边喝水。
　　很快，灵泉水下肚，五脏六腑的疼痛，津轻了许多，直接把手里的杯子砸向丧尸，杨静蕊重新抬起手里的剑，超丧尸的另一只胳膊砍下去。
　　失去一只胳膊的丧尸，已经知道要躲避，对面这个人类手里的那东西了，看到那东西又朝它砸过来，用最快的速度闪躲掉砸过来的东西。
　　反身又想给对面的这个狡猾的人类一脚，杨静蕊感受到了身后的风声，飞身跃起，躲过了丧尸踢来的一脚。
　　这东西还真不能近战，力气太大，速度太快，一个不小心就会被踹飞出去，杨静蕊一个飞升远离丧尸的身边。
　　把手里的上品灵器换成了，自己的本命武器洛袖弓，杨静蕊又后退了一些，开始弯弓搭箭，目标是丧尸的眼睛和嘴巴都可以。
　　杨静蕊知道用冰系异能，可能会刺不穿丧尸的皮肤，所以只能用灵力化成的箭了。
　　杨静蕊灵力化箭，五箭齐发，这五字鉴中间间隔的距离不超过五公分，直接就往丧尸的面门而去。
　　丧尸的反应也不慢，伸出另外一只手，直接挡在了面门上，灵力箭被弹开，丧尸毫发无损。
　　杨静蕊也不气馁，直接就又来了五箭，这一次那五支箭都是虚的，就是为了声东击西。
　　杨静蕊在丧尸抬起手来挡箭的时候，刚刚放进去的那只上品灵器又拿在手里了，而且飞快的砍下了丧尸的那只幸存的手臂。
　　又引来了上述更加大声的怒吼，没了两只手的丧尸，杨静蕊便收取了洛神弓，虽说已经没有手臂可以起来遮挡他的面门了，但是杨静蕊也不准备再用弓箭了。
　　现在跟他战斗，只要小心他的脚就可以了，杨静蕊一个飞身又来到了丧尸的面前，现在她倒是不急着把他脑袋砍下来了，而是一下一下的砍在那丧尸的身上，也不砍断，只是砍一半。
　　不到十分钟，腿也砍掉了一只，这下子行动受限了，那丧尸只能在地上，朝着杨静蕊的方向大声怒吼。
　　门口的苏云谨和财神，被这丧尸的怒吼声震的耳膜发疼，她们现在都被丧尸围攻了，根本就无法捂住耳朵。
　　苏云谨还好他能用灵力，屏蔽五感，财神就惨了，他被这尖利的吼叫声，刺得那耳朵都在嗡嗡嗡的叫着。
　　甚至还造成了他短暂的失聪，不过这并不影响他砍丧尸的速度，虽然听不见了，那更好，省的被那声音折磨的一耳朵里老是嗡嗡作响。
　　杨静蕊再次被那吼声刺的耳膜发疼的时候才想起，外面还有一个财神，是没有修炼灵力的，根本没有办法屏蔽自己的五感。
　　赶忙速战速决的把那丧尸的脑袋砍了，结束这次战斗。
　　也没有，马上就去查找那地窖，她已经听到了外面丧尸的吼声，所以准备先出去帮他们解决掉外面的丧尸之后，在一起过来查看那地窖。
　　打开粮仓，厚重的门出去，丧尸已经被消灭了大半，杨静蕊看来一眼这外面的丧尸都是四阶以下的。
　　那财神跟苏云谨对不起，这些来就没有那么大的压力，不过那些丧尸也就占了数量上的优势，把他们两个团团围在中间。
　　杨静蕊离它们有一点距离，也不过去了，直接拿出，落神弓，五箭齐发，80%的命中率，它干掉了四只三阶的丧尸。
　　有了她的加入，苏云谨和财神立马轻松了不少，虽说这些丧尸都在三阶左右，但是耐不住量多，他们两个差点搞不赢。
　　很快战斗就结束了，杨静蕊粗略看了一下，除了那不到十个的四阶丧尸以外，方圆百公里之内的上司有一半在这里了。
　　苏云谨动作娴熟的挖起丧尸晶核，财神看他动作娴熟，也开始动作利落的帮忙挖起晶核来。
　　苏云谨还把手上的藤蔓放了出来，藤蔓将他们挖出晶核的尸体，叠到了一起，苏云谨拿出了最后一棵晶核。
　　以后挥手，给了那堆丧尸尸体，一个火球，尸体很快就燃烧起来。

第327章
　　三个人一起进到粮仓里面，财神之前也是看过那份资料的，很快就找到了，地窖的入口。
　　这个入口如果没有看过之前的资料的话，根本就不会注意到，就在办公桌的下面，有一个像纽扣一样的按钮，因为做得跟地面的颜色一样，所以根本就看不出来。
　　而且隐藏在办公桌下面，只有拇指盖大小，平时在办公桌这边走动，也不会踩到这个东西，所以很安全。
　　财神打得开地窖的门之后，几个人往后退了几步？这里面不知道多久没有人进入了，得让他好好通通风再进去。
　　明面上的仓库因为已经被搬空了，所以感觉很空旷，杨静蕊突然想到，如果这下面的地窖也有这面积，那很藏多少粮食。
　　大概十分钟左右，杨静蕊望了一眼乌漆麻黑的地窖，除了离地窖口比较近的这个地方，有光照进去，看到了几袋简装的大米，其他的地方都是黑压压的一片。
　　杨静蕊打开灵识，扫了一遍地窖，没什么危险存在，就是黑压压的一片米袋子，这么大个仓库，里面这么多的粮食也够基地应付一阵子了。
　　“你们两个在这里等着，我下去几分钟就可以搞定了。”杨静蕊查看了里面没有危险，就想着下去把这些粮食全部都收拾走。
　　“不行，万一有什么危险呢？我跟你一块下去。”苏云谨不同意她一个人下去。
　　“没有什么危险都没有，就是一整个仓库黑压压的粮食袋子，其他什么都没有。”杨静蕊挥挥手说了里面的情况就一个人往地窖的楼梯口下去。
　　这里离海应该有点远，整个必将都是很干爽的，没有一点点的潮湿气，所以里面的粮食也保存的比较好。
　　杨静蕊顺着楼梯走道下去，所过之处，所有的粮食都被收进空间里，五分钟不到，所有的粮食已经被收光了，杨静蕊拍拍手上不存在的灰尘，回到了地面上。
　　“搞定了，可以走了。”杨静蕊一刻也不想在这里停留，从地窖口上来，就直接往外走。
　　“大嫂，有多少？”苏云谨看了看地窖口，转头问杨静蕊。
　　“不少，地窖的面积跟这上面差不多，放的秘密麻麻的，目测那地窖的高度有三米左右，你想想跟着上面差不多的面积，三米高，对的，都差不多到顶了，算不算得有多少？”杨静蕊把那里面的情况粗略跟两个人讲了一下。
　　把根在她后面的两个人拼得目瞪口呆的，也不知道那个设计这个地窖的人在这个粮仓这边管你多久？上面的人竟然不知道这个粮仓的管理者试着这么大的老鼠。
　　“大嫂，是新粮还是陈粮？”财神还有些回不过神来，在心里目测了一下，这个仓库的大小，还没算出有多少粮食呢？
　　“看了一下，末世前最新一季的粮食都是一些新粮，大概是把那些陈粮换出来卖掉了，而且那地窖里面很干燥，粮食都保存的很完好。”杨静蕊刚刚有扫过那些粮食袋子，里面的粮食，都还是很新鲜的。
　　他们才走出门口，外面就来了几只丧尸，这八九只丧尸就是之前没有过来的那几只四阶以上的丧尸。
　　他们可能是选择他们身上人类的味道过来的，四阶丧尸已经进化对比之前完美了一些，身上的腐肉也没有那么明显了，有两只可能快要晋阶了。
　　杨静蕊感觉到他们身上的气息有些变化，立马从空间里面抽出刚刚的那把上品灵器，丢给财神，苏云谨自己身上有武器，财神的那把刀是之前他们在这里的时候分的。
　　可能杀伤是比较多，所以都有些卷刃了，之前还考虑这要给他换一把的，正好趁现在，给他换了。
　　“看到中间那两只红眼睛的没有？那两个已经快要五阶了，你们要小心一点了。”杨静蕊以便退后一边提醒他们。
　　没有多少，给她们练手刚好，不过他还是从空间抽了一把剑，他们不可能一个人一下子就对付三四只四级以上的丧尸的。
　　杨静蕊全身散发着灵力的香味，这些香味能够吸引四阶以上的丧尸，所以很快就有五六只丧尸被她吸引了过来。
　　原本看到这么多次丧尸，还有些压力的两个人，瞬间感觉轻松了不少，杨静蕊这是耍着那些丧尸玩，也不下死手，这是这边砍一刀那边砍一刀。
　　慢慢的将丧尸引到旁边，那两只快要晋级的丧尸，本能地感觉到前面的这个人类很危险，但是他身上的味道，真的很吸引丧尸。
　　突然那两只快要晋阶的丧尸，朝旁边的丧尸同类下手了，直接伸手把旁边丧尸脑袋里面的晶核直接掏出来，一口吃掉。
　　这种突发状况让杨静蕊有些懵，下一刻，她便意识到，这两只丧尸要干什么了？
　　可能这下这两个晶核就要晋级了，而且看这两只丧尸熟练的程度，之前应该没少做这种事。
　　这样就解释了，为什么这个地方丧尸这么少的原因了，都是被这些高阶的给吃掉的。
　　“你们两个快一点，这边这两只要晋级了。”杨静蕊朝那两个还在磨磨唧唧的人，大吼一声。
　　苏云谨跟财神两个也不耽误手上功夫，用最快的速度把身边的丧尸都砍了，就往她这边来了。
　　本来被他引过来的，就有六只丧尸，被那两只有进阶的丧尸杀掉了两只，如今就剩下两只五家的丧尸，还有两只四阶的了。
　　杨静蕊还想等着那两只，刚刚进阶的上市，把剩下的两只也给掏了，谁知道那两货不按常理出牌？
　　直接晋级了之后就不掏了，竟然还甩出异能出来攻击她。
　　一次风系的和一只火系的，杨静蕊刚刚没有去注意这两只丧尸，竟然还有异能，差点就被火球给炸到了。
　　还是她闪的快，那火球就在她的脚边擦过，还躲过了几个风刃。
　　杨静蕊拖着那两只四阶丧尸，苏云谨对付那个风系异能丧尸，财神对付那个火系异能丧尸，丧尸虽然是刚刚进阶的，但是他们不会累，会异能枯竭。

第328章
　　异能丧尸不会累，不会异能枯竭，虽然是刚刚进阶的，但是，财神对付起来还是有些吃力的，他也是刚刚晋级五阶的异能者，跟上次的实力也是不相上下，只是他的异能会枯竭。
　　不过刚刚得到的那把上品灵器帮了他很大的忙，财神感觉到体内的异能已经不多了，所以尽量用刀，只是偶尔偷袭的时候会放出异能。
　　杨静蕊看他们两个对付这两只，刚刚进阶的五阶异能丧尸，有些吃力，就把那两只他拖着的四阶异能丧尸，给秒了。
　　苏云谨这边对付刚刚进阶的五阶异能丧尸，虽说不是绰绰有余，但是已经呈现，赢面了。
　　所以杨静蕊就没有到他那边去帮他，本来想过去帮财神的，不过看到财神已经开始呈现赢面了，虽然还不大，但是，这个时候他应该不需要人帮忙才对。
　　所以他就没有过去，只是拿出弓箭，给那异能丧尸制造一些小麻烦，这样让财神有机可乘。
　　苏云谨和财神两人是同时解决这两只丧尸的，苏云谨那边，感觉有些轻松，财神就不然了，他已经累得气喘吁吁了，砍完丧尸已经脱力坐到地上了。
　　苏云谨看他这样子，立马从空间里面拿出一瓶稀释过的灵泉水，递给他。
　　“先喝点水，喘口气，因为我们在收拾战场。”
　　财神感激的看了他一眼，此时他已经累得连说句话都觉得没力气了，也有一部分是因为你能耗尽的原因。
　　喝下水缓了好一会，财神才缓过来，用手里的剑支撑着地面，站了起来。
　　苏云谨已经把刚刚杀掉的丧尸晶核挖了出来，正在指挥着小藤蔓，把那些尸体堆到一起，这样好方便，他等一下放火焚烧。
　　财神把自己身边的这些丧尸晶核，也挖出来，不过他现在根本没有力气拖动这些尸体，只能等着那小藤蔓过来一起拖。
　　杨静蕊把车开到他们身边，示意财神先回到车上，剩下的就交给苏云谨处理就好。
　　财神爷不矫情，他现在是真的没力气帮忙，只能先回到车上等着。
　　很快苏云谨就处理好那些尸体，回到车上，现在他们只要坐在这车上，静静的等着那尸体焚烧干净之后再离开。
　　这里人迹罕至，可不能等一下，引起火灾，没有人发现，虽说这边没什么人，但是一旦火起那可不是什么好玩的事？
　　20分钟之后看到火已经灭了，几个人才启动车子离开？
　　现在已经是下午了，得赶紧离开这里，找个可以，住宿的地方，方言百公里之内没有丧失，就算宿在车里也是可以的，但是杨静蕊不想委屈自己。
　　待在车里面太憋屈了，那脚都没地方放，还是得找个地方，从早上到现在都没有吃到什么东西，晚上得生火做饭才行。
　　因为没有行人，也没有丧失，所以他们的车速很快，就照着他们原来过来的那条路，杨静蕊时刻都是120码的。
　　很空旷的路，以前是，想着运粮的车子能够通畅，所以这边的路比平常的公路要宽敞不少。
　　到了天黑的时候，他们已经走出了百公里的范围了，找了一个农家小院，苏云谨进去检查了一遍，没有什么危险，就直接住了进去。
　　刚刚出了那百公里的范围，所以这边的丧尸也不算很多，苏云谨轻松的解决掉了小院里面的丧尸，打开大门，让车子开进去。
　　这是一家新建的两层小楼，还有一个，30几平的院子，农村小别墅的模样，从大门进去就是一个大厅，鼎宽敞的光，这个听就有20几个平方了，家具看起来挺新的，就是上面一层厚厚的灰尘，看起来挺扎眼。
　　电视背景墙上还挂着一副很大的婚纱照，这小楼的模样应该是没人来过的，大门也是完整的，这房间里面之前两只丧尸应该就是照片上的那对夫妻了。
　　苏云谨先进能打扫了一下客厅，沙发，又处理了一下厨房，之后就出去了，他想帮助小夫妻两个，火化一下尸体，也算是他们住在这里，一晚都报答了。
　　财神，这会儿身上还没有什么力气，所以进了门之后就直接被安排了，在沙发那边休息，杨静蕊进了厨房，看到倍数是干净的流理台，满意的点点头。
　　又看了一下，就米缸里面有一些大米，其他的东西都烂掉了，刚刚被苏云谨处理了一下，但是那味道没有伞，想做什么东西吃都没有什么动力了。
　　干脆直接从空间里面拿出了，现成的出来吃，三个人杨静蕊准备了四个菜，一个汤，还有一盆大白米饭。
　　有了大白米饭，肯定少不了红烧肉，大家都是肉食动物，所以很默契的给拿了一个青菜，其它的都是肉菜。
　　三个人很快吃完饭，各自挑了个房间休息，杨静蕊在外面弄了个屏蔽阵法，所以不用守夜了，今天大家都累了一天了，因为不用守着，所以各自早早的就去休息了。
　　杨静蕊到了房间就在房间里的小沙发上打坐，她现在一般晚上都只是打坐修炼，这样早上起来也不比睡了一晚上的精神差。
　　不过要是在家里，陆世东就不会让她打坐一整晚，虽说打坐修炼也是是一种另类的休息，但是，陆世东认为不睡觉就是不行，所以哪怕只睡一两个小时，他也都会劝着。
　　不过在外面过夜，她一般都是打坐比较多，除非陆世东也一起，她才会睡觉。
　　经过一夜的休息和灵食的修复，财神已经恢复了。离基地员剩下到三百公里的路程，要是赶一赶的话，今天天黑前就能回到基地了。
　　“我们今天中午就不休息了，直接赶路，天黑之前应该能到基地。”杨静蕊弄好早餐，顺便把中午要吃的也一并拿了出来，放在车后座。
　　“可以，吃完就可以走了，中午就在车上吃就可以了，有这样的饭菜已经很好了，而且才300公里，不到应该不用太赶的。”财神看了看手里的地图，点点头说。

第329章
　　“行，那吃完饭就出发吧。”三个人用了十分钟的时间，吃完早饭。杨静蕊把车开出来之后，苏云谨顺便把那道门也给关了回来。
　　虽说以后可能不会到这个地方来了，但是把门也上也省得有东西进去破坏，没有破坏的地方，最起码可以给过路人提供一个安身之所。
　　“走吧！”苏云谨启动车子，今天轮到他开车，看到两人还在外面说着什么，拍了拍车门示意他们可以上车离开了。
　　杨静蕊进了副驾驶，财神依旧坐在后面，杨静蕊突然想到他们离开的时候弄掉了那个实验室，不知道后面有没有再过去查看？
　　“对了，财神你们后面有没有在去那个实验室那边？”
　　“没有，那一次回来之后不是说了那边的物资都被运回来了吗？我们就没有再去了，而且那道门没有被弄坏，我们也没有密码，可以进入，所以就没有去实验室那边，好像有人说要用，但是离得太远了，我们就没有启用，因为保护的话，有点难，后来就不了了之了。”财神有些讶异，过了这么久，她还记得那个实验室。
　　“你是说，基地里面有人想要去启用那个实验室？有查过那些人的背景吗？”杨静蕊有些惊讶，既然有人会惦记那个实验室，那个地方比较偏僻，而且又不在基地的保护范围之内。
　　不仅要运送物资比较困难，就连实验器材也被他们之前破坏的破坏，收拾的收拾都差不多空了。
　　“有查过，那是之前S大出来的几个生物研究生，手上的资料有限，我们查到的就是这些研究生的背景，挺干净的，只是我们莠去看了一下那边的实验器材已经不多了，而且那个实验室比较复杂，离得基地也远，所以后来就没要。
　　我们自己基地这边是没有实验室的，还是后来阿晨从京都基地那边拿过来了，那些改善土质的药水说要弄试验田，后来我们找的也就是这几个研究生来做，他们中间还真的有木系异能者，我昨天还特地去看了一下那实验田，感觉还不错。
　　我之前没有见到过京都基地的实验田，所以我感觉还是不错的，就是不知道跟京都激励比起来，怎么样？还想着等你空了去看一下的。”财神知道他是以为那些，要用实验室的人，会不会之前跟那里的人有勾结？所以才要查一下的。
　　“也行，等回去了我就过去看看，这次我会转到过来，也是想看看你们的实验田怎么样了？因为我之前也查过了，有很多地方的物资已经出现短缺，或者是过期不能使用了，如果实验田成功的话，最起码吃饭的问题就解决了一小半。”杨静蕊点点头，这一次的任务也是有，包括要去查看那些实验田的。
　　末世不知道会持续多久，有一些物质的保质期，实在是有限，虽然末世之后人口剩下的不到1/10，但是，末世最开始的时候浪费的东西，实在是太多了，导致现在才一年的时间就物资短缺。
　　如果在不事生产的话，那么未来不是被上司弄死，而是被饿死冻死。
　　“对了，回去找个时间再去看一看那山洞还有那个实验室我总觉得事情没有那么简单，那个钱老三，和之前那个总统不可能那么简单就死了的。”杨静蕊之前就感觉那钱老三死的实在是太过，容易了，而且末世之前准备的那么充分，那末世之后这么简单就死了，感觉不是很真实，而且疑点有点多。
　　“那行，回去之后我们先处理这批物资，之后再去看实验田，我再陪你们过去那实验室那边看看，我也觉得他们死的太简单了，就是太忙了，没有时间再去查看，而且我也没有密码，可以进入那个山洞。”财神爷点点头负荷之前实在也是太忙了，之后去查看一次那个实验室也是简简单单的望了一眼就离开了，没有仔细去查看，现在想想也是自己当时大意了。
　　“大嫂是觉得那个钱老三不应该这么简单的吗？”苏云谨见他们两个都心生疑惑，小声的问。
　　“也不是，就是我自己的直觉，你想他们应该是在爷爷告知他们有这种情况的时候，开始准备的，那么我们都准备得这么充足了，他们怎么可能会比我们差呢？更何况还有一个顶头的人呢？而且为什么会让你们在这里见到顶头的那个人，这其中是不是还有其他的事情？我们当时都没有认真去查找真相，只以为他们死了，这件事情就了了，而且在离京都基地不远的那个迷宫又是怎么回事？是不是跟他们也有关系？这些事情由不得我们不阴谋化。”
　　杨静蕊也不知道为什么来到这里就想起了钱老三，还有那个实验室，直觉告诉他那个迷宫，跟这个实验室也有着千丝万缕的关系，所以既然你来了，那就得顺着感觉走一走，就算什么也没有，也就是耽误一点时间而已。
　　杨静蕊这话说的，车里的另外两个人也是脸色一变，再想想其中有很多的细节，他们都没有仔细研究过，突然就被这一番话说得后背冷汗直冒。
　　特别是财神，他们还离阴谋这么近，更是让他有些，后背发凉，如果那个实验室出现了什么问题，那么他们晨曦基地就是首当其冲。
　　“对了，我们两个来基地的消息有没有其他的人知道？”杨静蕊突然想起钥匙基地里面还有内奸，的话，那么他们就已经错过了最佳时机了。
　　“应该没有，你们来的时候是晚上，那个时候基地大门已经关上了，周围没有其他的人那些门卫的士兵有的是老大的人，之前要出发的时候也是在车里的，这辆车从外面看是看不到里面的，所以基地应该暂时没有你们两个来这里的消息传出，而且你们之前离开基地一年多了，应该没人能够一眼就认出你们才对。”财神一边回忆着她们到基地的这两天的情况，一边回答。

第330章
　　杨静蕊听了财神的话，心里稍稍安了一些，先不说那些人若还是没优势，那么得知他们来了，肯定会转移，甚至破坏那两个地方。
　　就说钱老三这个人也算是一个生物工程师，就怕他弄出什么其它的生物化武器来对付这些基地里的幸存者，那到时候就麻烦了。
　　“这样吧，我们暂时先不回基地了，查看一下路线，我们直接去那实验室那边，密码我还是知道的，如果真的有人通风报信的话，这个时候应该才刚刚开始转移吧？看看我们能不能去截个胡？”杨静蕊还是有些不放心，他们来基地的时候是没有多加掩饰的，就算是那个时候玩了多多少少，应该也有人会看见。
　　什么时候都不乏，有那些包打听的人，不然休息要从哪里出来？是不是？
　　“这样的话，我们要从基地后面绕过去，那中午就休息吧，反正到了晚上也到不了那实验室的，到了晚上还能错开基地，到别的地方休息。”财神看了一下地图，发现如果直接去的话，不是要从，激励的正前面路过，就是从后面绕过，不过为了不被人看见，还是从后面绕过去比较安全。
　　“那行，你看着办吧！”杨静蕊点点头赞同，晚上休息的地方，就可以错开基地那里了。
　　安排好了路线，他们就不再那么，急着想赶路，而是悠哉悠哉的走着，开车乏了，就下来打几只丧尸练练手，解解乏。
　　就算是这样，他们到了晚上天黑的时候也已经差不多到达基地附近了，既然找了个可以休息的地方。
　　苏云谨跟财神两个人在这边准备，整理个可以晚上休息的地方，顺便把晚饭做了，杨静蕊一个人偷偷的回了趟基地。
　　跟袁沐晨商量了一下，准备让他两天之后，接到信号变招摇过市的派出十辆卡车出来运粮食，这样既可以安定人心，也可以，巩固袁沐晨跟财神在晨曦基地的地位，更可以安定军心。
　　杨静蕊临走前还把那批粮食的1/3先放进了袁沐晨的空间里，这是他们的储备量，也是军用粮，还从自己空间里面倒腾了一部分新鲜的肉类，还有一些罐头，这是给士兵们加餐的。
　　顺便跟他说了一下，她们之前的猜想，还有最后的任务，交代了，他明天开始找人先看着那几个，S大的生物研究生，虽然暂时说不出那几个人是否有关联，但是直觉就是得找人先看着再说。
　　“对了，你们这基地里有没有对外公布的空间异能者？”杨静蕊临走前还突然转头问了这一句，袁沐晨被她问的一懵。
　　想了得有一分钟才想起，她问的是什么？努力在脑袋里面过了一遍之后才回答。
　　“公开出来的有两个，不过地方不大，有一个现在已经三阶了，也就是100平米不大跟苏云谨的那个差不多，还有一个二阶左右大概70平米不到，不过目前没有检测这些空间的仪器，所以就是公布出来的数据，我也不知道那里面是不是真的，只有这么大。
　　这两个人都是我们基地数一数二的异能者，小队的一员，作为他们自己相对的移动仓库，在使用，我们军队里面也有两个是空间系异能者，我之前都有提供那些金额给他们使用，所以他们的异能比较高，都有五阶了。
　　军队里的这两个空间是异能者，平常都是存放着我们使用的一些军火，还有一些军用储备粮，这些东西如果放在一起的话，只占不到一个人的空间，怎么大嫂需要用到吗？”
　　袁沐晨说了一下基地里面的空间是异能者的情况，有些疑惑的看着她，心里还在嘀咕，大嫂不是自己有空闲吗？怎么还需要用到别人的？
　　“不是我要用，我是想说让任务大厅发布在外面找棉被，棉衣的任务还有如果遇到什么工厂，里面有的加工机器也顺便收回来，以后能有用。”杨静蕊摇摇头，说明不是她要用的，就是想着以后可能会用的到，怕那些机器在外面久了，被糟蹋了，以后要用的话会比较麻烦。
　　“东西拿回来之后可以找个空房子放着，不用一直放在空间里面占地方的，还有到外面去做任务，如果有遇到枯树或者是其他可以燃烧的木材煤气罐什么的都收回来，快要下雪了，这些以后都有用。”
　　杨静蕊说到一半，突然想起来之前她的预感，这个夏天已经过了七个月了，现在已经没有秋天了，前几天晚上她又做了一个梦，梦见又下雪了，顺便就跟袁沐晨停了一下，让他好早做准备。
　　“好的，我知道了，明天一早我就出去发布任务去，今天跟他们快一些找到，一些回来储备。”袁沐晨点点头，电视过卧室开始的时候，那零下四五十度的冰冷，现在想想连骨头都湿冷的，还有些哆嗦。
　　现在基地里的人口已经基本上稳定了，实验田一旦种植成功，那就必须赶在下雪之前，在搭建一些可以用来种植的大棚，虽说不能一下子就保障供给，但是，最起码能多少补贴一些。
　　如今的变异动物，皮毛已经没有了，末世前的柔软，不能用来保暖，现在只能让异能者出去外面寻找一些没有变异污染过的棉花种子回来。
　　只要种植出来了，也能自给自足了，袁沐晨自顾自的想着明天要干什么？就连杨静蕊离开了他也不知道。
　　等他回过神来的时候，客厅里已经就剩下他自己了，赶紧跑去找了一张纸，把今天晚上想到的都写下来，明天可以去发布任务。
　　第二天一大早，袁沐晨跟到任务大厅发布了几条新的任务，又带了人跑到基地后面去寻找可以种植的土地。
　　召集过来建设大棚的土系异能者，不能是军队里面的，只能在异能小队里面招聘一些过来，还需要一些变异的力量是异能者。
　　袁沐晨突然想起来，没有发布一条，寻找那些有种植大棚技术的人，虽说现在的，种植需要木系异能者的帮助，但是，很多程序都是跟末世之前的相同，所以，还是得找到有关这方面的技术人员，他们少走一些弯路。

第331章
　　杨静蕊出了晨曦基地，就直接回了，他们今天晚上落脚的地方，苏云谨和财神两个人都还没有休息，坐在火堆旁聊天。
　　看到她回来都松了口气，虽说知道她的武力值高，但是在他们眼里，她就是家人，不管它武力值多高，都会让人担心。
　　“都还没休息呢，放心吧，我没有自己去那实验室那边，只是回了趟基地，跟袁沐晨就带了一些事情，没事，都休息吧！”
　　他们这边倒是安逸了，京都基地的陆世元快要疯了，自家爱人炼个丹，居然炼到不知道哪里去了。
　　这几天基地里面来了一堆，不知道从哪个基地过来的异能者小队，七男五女，这只队伍的武力值还不错，12个人竟然有九个是异能者。
　　最让人无法理解的就是他们那个副队长，，挺好看，一小姑娘就是脑子不好，从到基地开始就一直围着他转。
　　说了，他结婚了也不听，整天制造偶遇，搞得他烦不胜烦。
　　这不当出家门，不远又被堵了，陆世元一看到转角的那个女人，心里就是一阵Mmp，简直是阴魂不散。
　　“陆三哥，你这是要去哪？”刚刚还站在转角的女孩，一看到陆世元的身影立马朝他这边飞扑过来。
　　吓得陆世元一个机灵，运转身上的灵力，一个跳跃就站在自家的墙头上了，旁边有几个在这边路过的，看到这一幕都在那边哈哈大笑。
　　京都基地的人都知道，这陆三少，是个gay，而且他已经结婚了，可是这女孩子，就当做没听见一样，一直缠着他。
　　像刚刚这一幕，基本上每天都会上演好几次，陆三少家的苏小哥，最近几天不知道是出任务了，还是去哪里了？都没看见人影。
　　不过这小姑娘也不知道什么毛病，偏生就是听不进别人的话，还不顾脸面地去了好几次陆家老宅，结果人家都没让进。
　　这个陆三少，也不知道怎么回事，都已经30岁了，可是这脸上皮肤光滑的，就算是细看，也没能看出毛孔，满满的都是少年感。
　　本来末世前就是大明星了，现在比末世之前更好看了，也比末世之情更能招蜂引蝶了，只是因为他们是公开结婚的，所以大家都不敢明面上，来纠缠他。
　　最近因为收到要降温的指示，所以大家都比较忙碌，陆世元也是被派来任务的，只是每天被这个疯女人纠缠，让他差点暴走，，不过现在任务量比较重，也没时间跟这种人继续纠缠。
　　网上不是有句话说，你永远都叫不醒一个，沉睡在自己世界的人，所以他并不想跟这种人纠缠，也不想让云谨有所误会。
　　只是如果此人一而再再而三的挑战他的底线，那就不要怪他了，现在已经没事了，没有那种不打女人的说法，不过还是得看情况的，一般他是不打的。
　　不要脸面倒追陆世元的女人，新来的四阶木系异能者姜素萍，末世之前，她便是陆世元的死忠粉，她跟着队伍从津市基地跑到这边来，原本就是为了，京都基地研发的那个改善土质的药水。
　　只是到达京都基地之后，见到了她做梦都想要见到的人，也就是她的爱豆陆世元，她是从来没有想过末世了，还能再见到陆世元的。
　　至于京都里基地里面的人说陆世元是同~性~恋，她是一点也不相信的，毕竟她粉了陆世元那么多年，随便说100%的了解这个，但是，也从来没有听说过他是弯的。
　　末世前，姜素萍是一点会想相信自己能和爱豆亲密接触的，不过它也现在是四阶中期的木系异能者，她的木系异能还变异了，有了治愈系效果，虽然比较费异能。
　　所以之前在津市基地，她一直是那个被捧着的人，谁也不会想得罪一个能救自己命的人。
　　本身姜素萍就是那种很作的性子，再加上末世后又有了异能的辅助，就更作了，还用鼻孔看人。
　　来到京都基地这边，短短半个月的时间，就成了京都基地，有名的蛇精病一类人物，自从她与陆家三少相遇之后，只要是住在这附近的，每天都能看到这出大戏。
　　陆世元真的是烦不胜烦，不敢说出多难听的话，那女人都照样过来粘他，甚至有的时候如果可以的话，他都想直接捏断她的脖子。
　　只是，那津市基地的掌权人，是老头子的老战友，两家之前虽不是世交，但也是有一定矫情的，就这样杀了他们的异能者，两家面子过不去，传出去也不好听。
　　他才死死的，忍着没有一下把她掐死，虽说他现在已经不惧这些了，但自家老爷子的面子还是得给的。
　　陆世元实在是没了法子，今天无论如何他都得去缠着他大哥进空间去，他现在一点都不想出现在基地里。
　　晚上回老家吃过饭后，就直接连着自家大哥和小侄儿回家了，这也是这大半个月来第一次，见到自家大哥。
　　本来军营里的，公务就够他忙的了，现在还有其他的修者，时不时的骚扰一下基地，由于这里的修者级别，也就是他最高，所以还得他出去应付才行。
　　这也就导致了他这么久都没有办法回家休息，只能一直待在，军营里或者是基地大门口了。
　　最近基地里的事情，他也是有听说的，只是，他根本没有时间来管这些，也只能默默的给自家弟弟点根蜡了。
　　他都想好了，等他空出手来，如果那人还依然自顾自的听不懂人话，那么他就不用太客气了。
　　今晚好不容易终于能回趟家，结果还被粘上了，不过陆世东也能理解，像这种自以为是的人，根本就听不进别人的话，甚至不要脸皮，只为达到目的。
　　陆世东看着一脸无奈的陆世元，摇摇头，带着他和小家伙进了空间，最近有些累，得去温泉里泡泡，实在是有些超出他能承受的范围了。
　　最近偷袭基地的那几个修者，虽然修为不在他身上，但是，胜在人数比较多，她有时候也会应付不过来。

第332章
　　陆世东你知道这些人是来试探的，除了人数多之外，其他的都没有，怎么看出来？不过他们的修为也算是不错了，虽然还没有达到筑基期。
　　就在昨天来的八个人中，有两个已经是练气大圆满了，比作最近如果有机遇的话，应该就可以筑基了。
　　剩下的那几个都是练气七层左右，也不知道是什么人，竟然能够一下子找出这么多个修者，应该还不止这么多个，只是试探就来了八个。
　　那么他不得不考虑一下，得查一查，敌人到底是谁？又究竟有多少个修者才行。
　　还有那只小猫自从20几天前发来的一条信息之后，就没有再发出信息了，不知道是被抓了还是怎么样？
　　也已经有20几天没有发回来任何一条消息了，实在是让人有些担心，又联系不上。
　　从两个月前小猫被派出去，调查与京都基地作对的到底是什么人？有多少修者，之前约定的是那五天就，发一次信息，紧急情况除外。
　　给了它一大叠的传音符，还有一些灵石，可以给他补充灵气，刚开始的时候有一有情况，他就会发回来。
　　他们知道了地址，还有，入门的密码和门口的守卫分布情况，再后来知道了，他们有很多物资，还有京都基地旅游，他们混进来的奸细，具体的是谁？小猫又画不出来，不过那小猫将那个与他们搭建的人的样子记住了，这样也只能等他回来再找了。
　　只是20几天之前传了最后一次信息，之后并再也联系不上小猫了，不知道这小猫到底是被抓起来了还是怎么回事？
　　之前发过来的最后一条信息是他找到了那些修者所呆的地方了，还说了后命可能，不怎么会主动联系这边，等他有了重要机密再联系。
　　因为要进那个有修者的地方，它这样的可能会被发现，所以暂时不会发消息回来，只是20多天了，主动联系它，它也没有回过。
　　现在在派其他人去也已经不行了，只能在这边祈祷的那小猫没事，或者是他若出事了，会不会发个传音符回来求救？
　　陆世东三个人才刚进空间，陆世东就察觉了，这空间里面还有其他人存在，用，意念感受了一下，发现人在炼丹房里。
　　陆世元一听到有人在炼丹房，这肯定是苏云谨了，赶紧丢下他哥和小侄子，就往炼丹房那边跑。
　　陆世东看着跑远的弟弟，简直想捂脸，这不值钱的样，绝对不是他弟弟，太蠢了。
　　陆世东自顾自抱着儿子，到了温泉那里，父子俩就这样在温泉里面找个舒适的位置，开始一边玩耍，一边泡温泉。
　　苏云谨既然已经在空间里了，那么自家小媳妇就肯定不会在这里，再怎么样？外面都得留一个人看着才行，不然很容易暴露。
　　陆世元不管不顾的到了炼丹房，直接推门进去，他这动静吓的苏云谨的手抖了一下，之后就听到砰的一声，炸炉了。
　　苏云谨的脸都被熏黑了，头发也有些凌乱，看起来太有喜感了。
　　陆世元可不管他是什么模样？直接就拖着他出了炼丹房，苏云谨本来是想开口说什么的，只是看她黑着脸的样子，只能讪讪的闭上了嘴，任由他拖着走。
　　陆世元把他也拖到了温泉那里，也没计较，直接就，拖着人也一块下温泉里泡着。
　　被拖下水的苏云谨，泡在温泉里的时候，还一脸懵，这是怎么了？火气这么大的？苏云谨推了推陆世元没反应，也不管她，径直从空间里拿出毛巾给自己先洗了脸。
　　看他那脸黑着锅底的模样，虽说不知道因为什么，但是，多少猜出肯定跟自己有关系，虽然他不知道自己怎么惹到他了？但是，老多天不见，也怪想这人的。
　　将手里的毛巾换了一条，主动伸手给他洗脸，等苏云谨给他擦完脸，转身才看到，温泉池的边缘，正在玩耍的父子俩，顿时整个人都僵住了。
　　他来自温泉，有一会了，居然还没有看到，他们父子俩，还在这水里给陆世元洗脸脱衣服，顿时脸都红了。
　　“大哥也带着平安来泡温泉呢。”苏云谨有些尴尬的说。
　　“你们两个慢慢玩，我们先上去了。”陆世东点点头，算是打了招呼，走出温泉池，又说了这一句。
　　苏云谨听到他这话，差点整个人摔进温泉池里，妈呀，太尴尬了-_-||，简直想找个地洞钻进去。
　　陆世元却毫不在意地享受他的服务，还时不时的偷偷亲上一口，苏云谨再一次推开他的脸轻斥“老实点，在点火，我就在这里把你办了。”
　　陆世元也不惧他的威胁，继续自顾自的，一边洗澡一边偷香，一点都不把她的话放在心上，结果就悲剧了(╥ω╥`)。
　　苏云谨把人／压在温泉池边，狠狠地收拾了一番，陆世东走在他们有所动作的时候，就已经带着平安出了空间，把空间留给他们了。
　　平安最近好多天没有看见爸爸，洗完澡出来就一直粘着爸爸，整个晚上眼里透露出来的信息就是“爸爸去哪儿？他就跟去哪？”。
　　看得陆世东都有些心疼，媳妇不在，他又没有办法，24小时的陪在这小子身边，最近太久没有陪他了，让他都没有了安全感才会这样。
　　陆世东伸手揉了揉平安柔软的小脑袋，将他整个人圈在怀里睡觉。
　　平安很开心，之前在他爷爷那边睡觉，他总是睡不着，没有妈妈的味道，后来奶奶把妈妈的枕头也拿过去了。
　　就放在他睡觉的枕头旁边，但是一觉睡得不是很安稳，今天晚上终于回自己家里睡觉了，还在爸爸的怀里睡，很快他就进入了深沉的睡眠。
　　陆世东看着自己怀里熟睡的儿子，摸摸他有些尖的小脸，半个月没见到儿子，看到他的脸有些尖了，很是心疼。
　　这小家伙从出生到现在，一直都是小肥脸的，这才半个月，双下巴都没有了，小脸摸起来也没有那么多肉了。
　　原来这半个月不止是他辛苦，这小家伙等他也等的很辛苦。

第333章
　　感谢(*^_^*)魅影幻紫，如彦✧٩(ˊωˋ*)و✧书友的打赏！
　　从那天之后，陆三就再也没在人前出现过，姜素萍刚开始以为陆世元只是为了躲他错开时间，所以她在陆世元家门口蹲了一整天，没有看见有人出来也没有看见有人来送饭。
　　如果不是门口，还有两个卫兵，她肯定就直接闯进了去了，可是到了第二天，陆世元191整天都没有出现过。
　　她就开始慌了，本来还以为凭借他自己的实力闯进陆世元姐也是易如反掌，结果陆世元家门口的两个士兵，狠狠的碾压了她。
　　在津市基地，现在这样的四阶异能强者，一个巴掌都数的过来，结果到了京都基地，她一向引以为傲的异能，竟然被两个守门的卫兵狠狠的碾压了，不用两个人，一个人不过三招就把她打的得狼狈不已。
　　而这门口的两个士兵，只是陆世元在兵营里面借的最普通的两个士兵而已，本来就是想着他不想再被那个女人堵在我家门口了，又怕这个疯狂的女人破坏自己家，所以才跑到军营里面去借了两个人帮他守着家门。
　　还顺便交代了，只要他不强行闯进家里，就不用管他，随他怎么在那里闹腾？他自己是真的没有想到还有这种场面的。
　　不说他们陆家在这京都基地的地位和权利，就他们兄弟几个都是京都基地里一人强者榜上有名的高手，在这基地里也，没有人敢，跟他们动手的。
　　谁说这女人是别的基地过来的？但是在这京都基地里面呆了这么久，不说仔细去打听，就她之前纠缠了他那么久，不可能不知道他们陆家人的。
　　这人可能是他们见过最没脑子的，竟然敢挑衅陆家人，被弄得狼狈不堪的姜素萍，正不可置信的盯着门口的两个士兵时，刚从实验室里面出来的陆世林，从这边路过。
　　有些好奇的盯着，怎么自家小三家的门口竟然站着两个士兵，刚想走过去询问，就差点被一个浑身脏兮兮的疯婆子给拽住。
　　陆世林在那疯婆子，不过来时往后退了好几步，看着那疯婆子直接扑倒地上，旁边路过的人都哈哈大笑。
　　陆世林也不管那人是谁？直接走过去问那两个士兵：“小三不在家呢？你们两个怎么在这里？”
　　“二少，身上昨天去找苏小哥了，还没回来，在军营里把我们两个借过来，帮他看几天家门你帮那些不长眼的闯进去。”一个娃娃脸的士兵站出来回答陆世林的问题。
　　“云谨出任务了？”陆世林有些疑惑之前不是才回来吗？怎么又出去了？
　　“是听说是跟大嫂一块出去的，不过什么任务我们就不知道了。”娃娃脸的士兵又说。
　　“我知道了，这边这是怎么回事？”陆世林转头看见那个刚刚要扑他的疯婆子，问娃娃脸的士兵。
　　娃娃脸旁边的另一个小士兵，走过来，最近在这边发生的事，吧啦吧啦的一下子又跟他说了。陆世林听完之后嘲讽的看了那女人一眼就直接走了。
　　姜素萍还想着扑过来，陆世林看你没看她一眼，手上灌注了劲轻轻往后一挥，将姜素萍整个人掀倒在地上，大步流星的离开了。
　　姜素萍要闯陆三少家的事情，很快就传到了，正在开会的陆世东耳朵里。正好津市基地的一些高层都在这边，一个个听到来传话的士兵，说的这些事情，脸色都变的很难看。
　　陆世东看了一眼，坐在会议桌另一边的几个津市基地的高层，轻轻的丢下一句：“学得差不多就可以滚了。”然后就面无表情的走了。
　　津市基地，的人面面相觑，为首的一个年轻男子，更是咬牙切齿：“回去之后我不想再看到这女人。”
　　听了年轻男子这话，他旁边的另一位男子皱了皱眉，不过并没有说什么，只是轻轻点了下头，最后几个人收拾东西，离开了会议室。
　　刚回到，他们暂时居住的地方，就听到里面骂骂咧咧的声音，为首的年轻男子皱了皱眉，直接推门进去。
　　就看到姜素萍一脸狰狞扭曲的坐在客厅的沙发，骂骂咧咧的，也不知道是在骂谁？骂到一半被推门的声音吓了一跳，那脸上狰狞的表情还来不及收回去，就看到了进来的一群人。
　　姜素萍，看到进来的人，被吓了一跳，之后转过身，努力平复脸上狰狞的表情。进来的一群人，谁也没有理他？只是进这回自己休息的地方收拾东西，准备离开。
　　津市基地，他为首的年轻男子是现在基地掌权人唐庄的亲孙子唐浩，四阶巅峰金系异能者异能者。
　　这一次她们来京都基地的主要任务就是，买到京都基地所研发的那种改善土质的药剂，还有学习，用木系异能催生种子，用异能种植水稻的技术的。
　　本来安排好了六个木系异能者过来这边学习，再加上几个护卫，虽然姜素萍，的木系异能算是基地里木系异能者，等级最高的，但是全世界的人都知道这女人太作了，根本无法胜任这次的任务。
　　所以一开始就是将她排除在外的，谁知道他不知道从哪里得知？末世前的国际巨星陆世元就在这京都基地这边，变死活死了，手段一定要跟过来。
　　结果来到这里，任务也不做，就直接整个人都扑这要怎么攻略陆世元的事情上了，唐浩也是知道陆世元已经结婚了的事，本来想她若是好好完成任务，也就不说什么了，就让他去吧，反正陆家的人可不是什么多情种？
　　等他们完成任务之后就回去了，也不会在京都基地这里常住，谁知道，用不还差一点点才能完成，就被这女人给搅和了，竟然还想着要闯到人家家里去，简直是把他们津市基地的脸都丢在这里了。
　　看到他们在收拾东西的姜素萍瞬间慌了，她不想就这样离开，想再见陆世元一面，结果谁还管他呢？径直收拾东西，准备离开，谁都不想搭理这个成事不足，败事有余的女人。

第334章
　　姜素萍，就这样木呆呆的看着他们收拾东西，一时脑子还转不过弯来，前天不是还说还有差不多十天才能够完成任务回去吗？怎么这么快就要走了？
　　没有人管她要不要去收拾东西？姜素萍，最好跟着去收拾自己的东西，异能小队里的异能者是不能够无故脱队的。
　　她们这一次来的队员有15人，在这边学习，了差不多20天，在这期间伙食费，和住宿费都是之前来的时候，用晶核交的，学习是免费的，就算现在离开他们也不会退伙食费的。
　　同行的一位女队友看到她那一脸奇怪的表情，撇了撇嘴，如果不是因为他，他们怎么可能会被人赶出这京都基地的。
　　也不知道当初是死了什么手段才会跟着他们小队一起出来的，现在倒好，害得她们被赶出基地了，还得从这别墅区自己走到大门口那边去提车。
　　姜素萍并不知道他们为什么会被赶出基地，只是觉得大家看她的眼神都有些奇怪，但是他们一个个都黑着脸，她并不敢问出口，只是，简单的收拾好自己的东西，紧跟队友身边。
　　到了基地门口，唐浩第一眼就看到站在那边的林副官，大林只是朝他点点头之后从旁边那边有士兵开过来两辆车，这是他们从津市基地那边开过来的。
　　临走前，大林看着唐浩那有些郁闷的脸，走到他打开的车窗那边，语气平静地提醒了一句：“唐队长，异能小队还是要看人才好，不然把自己坑了都不知道。”
　　说完还若有似无的撇了一眼，坐在后座的姜素萍之后才退开，挥挥手上前面的士兵给他们让路。
　　好听的他的话，脸色顿时铁青，心中暗暗决定回去之后，一定要把这女人赶出基地，实在是受够了这么作的女人，简直是花痴到令人发指。
　　除了京都基地很远，唐浩才想起来，说好的药剂还没有买到，来到京都基地这么久，学习了改善土质的药剂的使用，还有一能催生种子的方法，用异能种植水稻的方法只学了一半，现在倒好，被赶出来了，药剂也没有买。
　　就这样回去，不知道到时候要怎么交代，想到这里又动了车后座的女人一眼，脸色变得更加阴沉，回去得查查这女人到底是怎么进到他们小队来的？要把这女人赶走得怀恋她背后的支撑，也一块弄掉，省得以后麻烦。
　　正在基地大门口，看着他们离开的大林，在看不到他们的车后背之后，就回值班室里打了个听话，告诉陆世东，确定他们离开，之后美滋滋的又回到了岗位。
　　他也最大，最近，三少被这女人缠的烦不胜烦，本来有新帮忙，结果，三少去说不想拂了，唐老爷子的面子，反正她们不过几天就离开了。
　　谁都没有想到这件事会是这样的结果？不过这女人回去肯定也好过不了，按照唐老爷子那脾气，绝对不能让她轻松地过了。
　　京都基地里的人很快就忘了有这段插曲，生活依旧在继续，第二天就迎来了今年的第一场雪，因为基地有提前预警，所以大家都准备了很多干木材，可供烧火取暖。
　　之前两三天，基地就提出了预警，还给大家提供了一批棉被，价格很低廉，只要十个贡献点，五个馒头的价钱就能在京都基地的超市里就能够买得到。
　　现在这种时候已经没有多少人记得以前的节日了，像这种冬天下雪的晚上，外面的温度最少是零下35度以下，白天也没好，到哪里去？
　　在这种温饱都成问题的时候，也没谁会记得那些节日了，就连最传统的春节都没有人记得。
　　晨曦基地因为有了杨静蕊的提示，情况基本稳定，两天了还没有出现死亡的幸存者，这让袁沐晨的心放下不少。
　　因为下雪的关系，杨静蕊打发了财神，去找个地方放粮食，在通知袁沐晨提前派车出来，把粮食运回去。
　　杨静蕊自己带着苏云谨去探查钱老三的实验室了，因为这突然的雪，财神必须回去帮袁沐晨的忙。
　　而且有财神在，杨静蕊他们不好进空间去住，只能在外面，天太冷了，苏云谨前天从空间出来时刚好遇到降温，把他冻得够呛。
　　还好他是火系的，及时用异能在体内运转，才避免了他冻感冒的风险。
　　“这天气简直了，明明两天前还是中午是11度的高温，结果才两天的工夫，现在连白天都是零下20几度，这转变快的令人措手不及。”苏云谨坐在火堆旁，抱着手里的热水杯，烤着火，对着同样状况的财神说。
　　“谁说不是呢？明天我得回基地去，这一下子降温，事情太多了，阿晨一个人可能不过来，大嫂，我就不跟你们去实验室那边了，你们自己小心点。”财神哈了一口气搓搓手里的杯子，有些抱歉的说。
　　“没事，你回去帮忙吧！我们自己可以的，我之前有给袁沐晨留下一些棉被，还有棉衣之类的，也不知道够不够，明天我再给你弄一车棉被吧！”杨静蕊看着他们两个有些好笑，都是异能者，本身就不是很惧怕寒冷的，却看到外面的雪，心里觉得冷，还跟老人一样，一人抱着一杯热水喝。
　　“那行，先谢谢大嫂了，有了这些过了明面的棉被，就先把这些发出去，之前存在阿晨空间里的到时候剩下的就留在那空间里面了。”财神对着杨静蕊鞠了一躬，表达感谢，顺便把这一车的棉被都安排了。
　　头两天的雪，实在是下的太大了，基地门口的路基本都被掩盖了，雪停的时候袁沐晨就组织了人出来扫雪，不然路都没办法走了。
　　基地门口有十个士兵，在清理，最前面的这条大路，才下了一天一夜的雪，这大陆上的雪都已经没过膝盖了。
　　十个士兵费了好大的功夫，才把门口的这一块清理出来，杨静蕊是没有想到雪来的这么快，要是知道的话肯定不会，这个时候让他们出来拉物资。
　　积的雪太厚了，车子走的十分困难，甚至还会打滑，感觉有些小危险。

第335章
　　原本还因为在下雪，有些担忧外出的异能者们，看到财神从外面运进来的这十几车物质后，都把心放回肚子里了。
　　他们平时积攒的贡献点也够那些没有办法外出的大雪天花用了，而且晨曦基地的福利还挺好，并不担心下雪会饿死人。
　　杨静蕊还在想着这下雪天是不适合去实验室那边先踩点，雪下的这么大，这又开不了，路途又有点远，根本没有办法用走的。
　　想了很久，还是决定御剑飞行，风雪有点大，如果她没有记错的话，从那存储物资的山洞一直到实验室那一段，都是荒无人烟的山路。
　　这就方便了，他们御剑飞行，只是到了那边，这大冬天的，除了石头，之外，其他的都没有可以遮蔽的地方，之前他们因为外面没有摄像头，看不到他们，所以被他们突袭了，这一次也不知道他们会不会在那实验室的外面，装上摄像头，或者是配有精神系异能者在那边看守，毕竟吃过一次亏，肯定不会再吃第二次了。
　　还得好好想想，再离那实验室多远的地方降落，找个安全的支点，省得打草惊蛇。
　　两人商量了一下，就在那个存储物资的那个山洞先停下来看看，虽然不一定会重新储存物资，但是，如果那实验室真的还有人在的话，那么那个地方也有可能会被再次利用。
　　之前实验室里的东西，他们是能带走的，都带走了，不能带走的也破坏了，所以在这之前应该得有一个地方存放物资。
　　就是不知道他们会不会再次利用这个山洞，或者是利用之前那位人大人物所住的那个山洞，毕竟那边，离那实验室，比这边要近一些。
　　而且那个山洞密室那边如果下雪大的话，可能会把那个山洞的痕迹给覆盖了，所以想了想，还是先查看这两处山洞再决定。
　　杨静蕊跟苏云谨冒着大雪，很快就来到之前，它们存放物资的那个有机关的山洞，杨静蕊仔细的检查了一遍，虽然没有发现脚印或是其他的痕迹存在，不过从这些灰尘上面看，应该在不久之前还有利用过的。
　　这里面的灰尘并不大，而且之前也有被处理过的痕迹，从这些痕迹上看，应该是半年不到的时间。
　　杨静蕊心中隐隐有些答案，但是还是得再查看一下，另外一处山洞再确定答案。
　　之前倒是忘了问财神，他们是否否有利用过这个山洞，不过这山洞离基地确实有点远，如果是基地那边要用的话，放在这里也不安全，虽说有机关。
　　“大嫂，从这边的痕迹断定，大概半年前有使用过这个山洞就是不知道是不是钱老三他们。”苏云谨也看了一下之前留下的痕迹，跟着特种兵混了这么久，很多技能他都学会了。
　　“嗯，我也觉得半年前有人用过这个山洞，不过不太确定是谁？之前有没有问财神他们是否有用过？不过之前他带人过来看实验室的时候，应该也有路过这里，就是不知道有没有进来，这边的痕迹明显是被人处理过的。”
　　杨静蕊给点头，又把自己之前想到的跟他说了一下，苏云谨听到他说的，这才想起来，之前财神有说过他带过一些研究生过来看实验室。
　　“就算是进来也是暂时歇脚的，他应该不知道密码，所以没有进去查看这里面仓库的理由。”苏云谨想当财神，可能不知道这里的机关，因为之前这些都是浩子在处理。
　　杨静蕊又再仔细查看了那些痕迹，确定这痕迹不是只是进来歇脚的，因为知道机关开启的那个地方还有脚印，还有那伴只在，机关石门那边被石门掩盖了一半的脚印。
　　这些看起来都是很新的，不可能是，他们之前在这里剿灭，钱老三他们那时候留下的，而且那些脚印覆盖的灰尘都不候，顶多半年。
　　“你看这边机关门，这里有半个脚印，进去的脚印，这上面覆盖的灰尘并不后，还能清晰的看到脚印的存在，应该是离开的时候赶得及，所以忘了在门边的这半个脚印。”杨静蕊指了指压在机关门下面的半个脚印那苏云谨看。
　　苏云谨顺着她手指的地方，也过去仔细查看了一下，确实那个脚印，虽然旁边的都处理了，那个脚印也被处理掉一点点，不过覆盖的灰尘确实不候。
　　很快，两个人分析完这里，便御剑离开了，离开之前苏云谨也处理了，这边他们来过的脚印，也留下了那半个没有处理掉的脚印，苏云谨认真仔细的处理痕迹，争取把这些都恢复到原来的样子。
　　由于下雪，方向有点难以辨认，所以他们用的比较长的时间来到这个山洞密室，也不知道之前，的密码还能不能打开？
　　由于这里的门是在外面，之前的雪又下的太大，根本就把这边的所有痕迹都给覆盖了，所以从外面看，就算看得再仔细，也没有办法分辨有没有住人住在那里面，或者是有没有人来过的痕迹？
　　杨静蕊只好招呼苏云谨两人回了空间，这外面实在是太冷了，即便是有灵力护身，身体并没有感觉很冷，但是看到那白皑皑的雪，就是感觉哪哪都冷。
　　杨静蕊看着下这么大的雪，突然好想找个地方吃火锅，而且越想越馋，才刚回到空间，就迫不及待的想回厨房，去到找有没有火锅底料。
　　苏云谨跟在她身后，刚开始还不知道他一进空间几急忙忙的要去干嘛？之后看到他不知道从哪弄了包火锅底料，这才知道了。
　　也是下这么大的雪，就是适合窝在家里，看着剧，吃着火锅，想到这里，他也很馋了。
　　就在他们两个回到空间弄火锅的时候，陆世东也带着平安从京都基地那边进了空间，不过他们是吃过晚饭之后才进来的。
　　陆世元是自从那天进来之后就再也没出去过，他就是怕那个女人还在，又来缠他，所以只好一直待在空间里面，不是怕，而是烦。

第336章
　　姜素萍这种人就像末世前那些私生饭一样，他是怎么也没有想到末世了之后还会有这种人的存在？
　　大家不是都是因为温饱问题，不得不外出寻找食物和物质，很少有人在线末世前一样了，怎么就津市基地有这么个奇葩？
　　他是在房间里面看书，感觉到外面有动静，才出来的，循着响声，直接到了，厨房就看到这两人在厨房里面忙活。
　　“大嫂，你们在干嘛？”陆世元站在厨房门口，看着他们两个人在橱柜上下翻动，疑惑的问。
　　“元哥，你怎么没出去？”苏云谨听到他的声音，惊喜的转过头来看他。
　　“外面没我什么事，所以我就没出去了，怎么你们两个在干嘛？”陆世元也不知道该怎么说，那外面的烦心事只是含糊带过。
　　“就是看到外面下雪了，突然特别想吃火锅，也不知道这里面有没有，所以就在找。”苏云谨这才想起自己嘴馋，还顺便关心了一下他吃饭没有？
　　“火锅底料在仓库那边有，不在这里，这保鲜柜里面的菜都是熟的，肉类如果你们要生的话，那就要到冰柜那边去找，还有新鲜蔬菜在外面，自己去田地里面摘。”陆世元看他们两个人在翻橱柜，有些无语。
　　那边是木质材料的，又不是冰箱，肉类和生的蔬菜，怎么会放到那边？而且那些火锅底料都是应该是大嫂在外面的超市里收的吧，全部都放仓库了，在这边根本就找不到。
　　杨静蕊就是他提醒才想起那些火锅底料，都是他漠视之前才买的，都放在那空间里的仓库了，这边如果要，让空间厨房弄这些火锅底料，那得提前在那个保鲜柜上面预约。
　　像现在这样，随时都想要的，那在这里面是没有的，苏云谨听到生的青菜在田里，从橱柜旁边的架子上抽了几个小框子，就直接跑到外面去摘菜了。
　　陆世元看他这样心匆匆的出去，也跟着出去，从他手中接过两个篮子，帮忙摘一些青菜又在意了一条黄瓜，看到旁边红艳艳的草莓也顺便摘了一小筐子。
　　这个是苏云谨最喜欢的，就在他们摘菜的时候，平安和陆世东也进来了，看到平安，陆世元又多摘了一些，草莓放进小筐这里。
　　这颜色鲜艳的大草莓，小平安也是最喜欢吃的，转头看到苏云谨还在那边摘菜，看看他自己的两个小框子都满了，就径直回了厨房。
　　准备把东西拿回去，又回来帮他拿些，省得他太贪心，摘得太多了，等一下又拿不回去。
　　平安看到这家三叔手里拿的那个小框子，一眼就被那红艳艳的草莓给吸引了，一点也没看他三叔一眼，直接就扑过去，准备抢草莓的。
　　结果理想很丰满，现实很骨感，等她用那小短腿，他扑到他三叔脚边的时候，才发现他三叔站着，他根本够不着那个红艳艳的草莓。
　　陆世东看到自家儿子那蠢萌蠢萌的样子，简直想捂脸，他还以为小家伙的急急忙忙想要从他身上下去，是想去干嘛呢？
　　看到他儿子那哀怨的样子，他不厚道的笑了，虽然很轻，但是平安就是听到了，回头一脸可怜巴巴的看着自家爸爸。
　　陆世东被他那黑葡萄似的，眼睛看得心都软了，只好抬手抢过陆世元手里的小框子，长臂一伸将小家伙整个抱到怀里。
　　“先到厨房去洗洗，一会才吃，妈妈也在那里，我们去找妈妈好不好？”陆世东一边往厨房走，一边对着身上的小家伙说。
　　听到妈妈在厨房，平安的两个黑葡萄似的，大眼更亮了，他又有两天没有看到妈妈了，本来还想挣脱父亲的手，直接去厨房找妈妈的。
　　可是看了看自己的小短腿，还是妥协了，有些泄气的趴在爸爸的肩膀上，瞬间蔫巴巴的。
　　陆世元看到他这个样子，不厚道的哈哈大笑跟在后面，小孩子真是太好玩了。
　　等他们三个到厨房的时候，火锅的汤底刚好，正在咕嘟咕嘟的冒着泡，杨静蕊还在冰柜里找吃的，并没有注意到他们几个进来。
　　平安一看到妈妈，小狗眼立刻亮晶晶的，挣脱了爸爸的怀抱，用他那刚刚学会走路的小短腿，卖力的跑着。
　　还不知道，自家儿子已经会走路的杨静蕊，感觉突然小腿被一个软乎乎的东西扑上来，刚开始还以为是小猫回来了。
　　不过感觉那重量好像不对，停下手里的动作，转头，就看到，小家伙正扑在她腿上。
　　放下手里的东西，伸手将小家伙捞起来，直接抱进怀里：“平安吃饭饭了没有啊？”
　　平安虽然听不懂那么多话，但是听懂了饭饭，然后用力的点点头表示自己吃过了，又指了指被陆世东拿在手里的那个小框子。
　　“吃吃梅梅……”
　　杨静蕊顺着他小手指的地方，看过去，就看到一小框子，红艳艳的大草莓，抱着他走过去，从小框里面取了一个大的草莓出来，又走到洗手盆那边洗了洗。
　　又走回到餐桌，在餐桌上抽了几张餐巾纸，给草莓擦干净水才递给平安。
　　“平安看好了，什么东西拿过来都要先洗洗擦干再吃？就不知道。”杨静蕊一边擦草莓，一边给平安讲着。
　　平安听得懵懵懂懂的，但是他看到妈妈比了去洗手池那边洗，又比着拿纸巾擦草莓的动作，虽然还是不怎么懂，但是很用力的点点头表示知道了。
　　杨静蕊被他这个样子萌到不行，伸出手揉了揉她柔软的发丝，又把它他抱到在吃饭的小椅子坐着。
　　就在他们母子俩互动的这个时间，陆世元已经帮着苏云谨把菜洗好，端了上来。
　　“小平安，吃饭了没有啊？要不要一起吃？叔叔给你夹不辣的。”苏云谨看着正在吃草莓的平安又指了指，他们已经洗好的菜，问小平安。
　　平安倒是看懂了那些东西，随即摇摇头，又拍拍自己的小肚子，表示吃饱了，不再吃了，最后想想又指了指草莓。
　　杨静蕊又给他洗了一颗草莓，擦干塞进他手里，对着他说：“只能吃这两个。”

第337章
　　平安看到妈妈的动作就知道了，平常他爷爷拿饼干哄她的时候也是这样的，把她能吃的放到他手里，然后把其他的都盖起来。
　　表示他吃完了，手里的其他的就没有了，虽然还想要再吃的，但是又想当个听话的乖宝宝，所以只能当个乖宝宝了。
　　陆世元看到火锅也是馋得紧，有好长一段时间没有吃火锅了，他甚至还不知道那外面已经下雪了。
　　也是在吃饭的时候听到他们讲才知道外面下雪了，而且那雪下的很大。
　　“对了，你们怎么还不回来？物质不是已经拿到了吗？”陆世东才想起来，他们之前已经拿到物资了，为什么还没有启程。
　　“嗯，物资已经拿到，也已经送进基地去了，下雪了，我还搭了不少棉被进去，我就是突然感觉之前那实验室情况有些不对，所以想顺便去探探那个实验室，才没有，马上启程回去的。”杨静蕊点点头，又把这边的情况给她说了一下。
　　“有什么情况？”陆世东听到那个实验室有些皱眉的问。
　　“暂时还不知道什么情况，但是之前他们用来存储物资的那个有机关的煽动，半年前有人动用过，虽然极了薄薄一层灰尘，但是感觉时间就是差不多那个时候，到了另外一个山洞密室，我们暂时还没有进去，天色已经晚了，里面的情况我也没有探查过，所以先回来。”
　　杨静蕊一边吃着一边跟他说，他们之间去了那个山洞里的一些情况。
　　“虽然不知道有什么猫腻，但是你们还是要小心一些才好，有灵力护体应该不冷的，不过你还是得多穿一件斗篷。”陆世东用意念控制从，房间里面拿出了一件后斗篷，放在旁边的椅子上。
　　就是以防她等一下吃完了出去，就把这事给忘了，所以得先拿到这旁边来，等一下才会记得。
　　“是有灵力护体，但是一看到那些白皑皑的雪，就感觉身上哪哪都冷，不是生理上的冷，而是心理上的冷。”杨静蕊突然也感觉自己有些好笑，这思想还跟没诗情一样，到了冬天哪哪都是冷的。
　　杨静蕊几个人狠狠地搓了一顿火锅，才感觉身心都舒服了，刚刚在外面带进来的，心里冷，瞬间就没有了。
　　“东哥你客厅那并帮我观察一下外面的情况，我先去给平安梳理一下身体里面的灵气，在帮他引导一下，让他的灵力自主运转，这样就不用时不时的给他梳理灵气了。”杨静蕊一边说着一边抱起还在吃草莓的平安往楼上走。
　　“我知道，那外面现在雪下的那么大，应该没有什么情况才对，我先帮你看着，有情况我再跟你说。”陆世东点点头，拿起刚刚放在椅子上的斗篷，我客厅那边走。
　　厨房就留给陆世元他们两个收拾了，反正有洗碗机，谁收拾都一样，那咱们两个留在厨房里，慢慢腻歪去。
　　小平很开心地跟着妈妈一起回到楼上的房间，杨静蕊先将他哄睡了，再探入灵力，引异着他丹田里的灵力往经脉走。
　　很快，本来在丹田里很杂乱的灵力就被梳理了一遍，杨静蕊帮他把灵力压缩好，又送回了丹田。
　　这个过程用了一个小时，此时的小家伙已经是呼呼大睡，可能因为有妈妈的味道，所以入睡的特别快。
　　杨静蕊帮他掖了掖被子，就退出房间下楼了，陆世东正帮他盯着外面，看着外面鹅毛大雪，突然身上也是一个机灵，心里冷又来了。
　　“算了，这么大的雪，在外面走几步路都难，别说从实验室那边到这里了，这么远，如果要带物资回去的话，那是更不可能的。
　　先休息吧，别管他了，反正这大雪一时半刻也停不了，看这情况，得下一晚上吧！”杨静蕊看到外面那么大的风雪，可能走路都有些艰难，更不要说太物质了，所以算了吧？今晚就不守着了。
　　杨静蕊也赶着苏云谨他们回房间去休息了，陆世元进空间的时候还是没下雪的，他才在空间里呆了两天，那外面雪都下的那么大。
　　刚刚走过来的时候，看到外面的情况，还有些呆愣，这么大的雪，会冻死人的吧？
　　“行了，那今晚都不出去了，大家都休息吧，我刚刚抽了一只温度计放在外面，不到五分钟就拿进来了。”陆世东说着看了一眼桌子上那只已经报废了的温度计。
　　陆世元他们也顺着他的眼神看过去，不用想，那温度计已经没用了，这也说明了那外面的温度已经低到一个不可思议的程度了。
　　“不用量了，我昨天晚上有测过零下47度左右。”杨静蕊摇摇头，把那只已经报废了的温度计收拾好，用纸包着用胶纸贴了两层，这东西里面有水银的，可不能乱丢。
　　陆世元听到他这个数据，吓了一跳，他长这么大，还没有去过温度这么低的地方，本身他就是一个很怕冷的人，所以一般温度较低，或者是冬天，它可以不出去，他一般都不会出去的，只现在没事了，不出去也不行啊！
　　他这个人可不是一般的怕冷，就算现在有灵力护体，看到那外面的皑皑白雪，他也是绝觉得全身哆嗦的。
　　“是吧，就算是有灵力护体看到这么大的雪，也是会觉得冷的。”杨静蕊看到他是全身哆嗦的样子，有些好笑的说。
　　苏云谨看他这个样子，也好想笑，不过还是忍住了，任由他牵着手回房间了，今天外面虽然下雪了，但是他们也奔波了一天，还是很累的。
　　陆世东也带着杨静蕊回了房间，杨静蕊确实是有些事要跟陆世东说一下的，还想问问他对实验室这边有什么想法。
　　“我总觉得事情不简单，你明天出去的时候还是要小心一些才好，钱家的人都很狡猾的。”陆世东还是有些不放心，的叮嘱道。
　　“我知道了，我已经把财神打发回去了，就剩下我跟云谨两个人，如果有什么情况，我们都会回空间里面的。”杨静蕊点点头。

第338章
　　陆世东伸手牵着她的手，眼里满是宠溺，另一只手点点她的额头：“你呀，别老是越危险的地方越往那边钻，我会担心的，你要保护好自己。”
　　“我知道了，你也不用太担心我的本事，你还不知道吗？”杨静蕊点点头，伸手抱住他的腰，整个人埋进了他怀里。
　　今天御剑在风雪中，奔波了一天，确实是有些累了，陆世东也不吵她，看着她这昏昏欲睡的模样，弯腰将她抱起来，把它放回床上，又盖了被子。
　　陆世东看着她睡得香甜，并出了房间，他还有一些功夫没有处理完，今天晚上平安又特别粘他，从他回到老宅开始，就一直贴在他身上，不肯离开。
　　陆世东也怕这突然冷下来的天气吓到了他，还怕她一下子接受不了，感冒了，虽说小家伙也是修炼者，但是他还小，并不懂得运用这些灵力来护体，所以灵力现在对它的作用并不大。
　　因为昨天比较忙，所以才想着今天把他带进空间里来，让他去温泉里面泡泡，省的被外面的天气弄感冒了。
　　不管外面下多大的雪，宫颈里面永远都是20几度的恒温，所以他也不担心平安会踢被子，就是怕明天出去了之后被外面的冷空气冻感冒了。
　　又想着如果将他自己一个人留在空间里面的话，又怕他，一个人害怕，你怕他自己刚刚学会走路，一个人到处摸索摔伤了。
　　想告诉你，他突然想到或者可以让陆世元在空间里面多待几天，把平安留在这里面给他带。
　　只是，外面的低温又不是一天两天，总不能这大半年的冬天都把平安放在这里面吧，突然想想，还是算了，等明天问问有没有法衣，弄一件给他穿，这样更好一些。
　　之前在空间里面是看到有一些法衣是大人的小孩的，倒是没看到，不知道能不能改，如果改了的话，那上面的阵法会不会被破坏掉？
　　这个得明天问问他还真是不清楚，陆世东甩了甩头，让自己清醒一些，然后把桌子上的一些公务给处理了，又到空间的仓库那边去弄了一些棉被，还有一些棉衣，被子明天拿到超市那边可以卖。
　　由于这两天的雪，实在是太大了，所以，基地的食堂无条件的提供，每天一餐热粥，美人瓶身份卡可以打一份。
　　还可以用贡献点，或者是晶核在基地的超市那边买到木材，或者是其他取暖的东西，风能发电每天只能供应全基地两个小时的电力使用，也够他们煮一些热的东西吃了。
　　最近基地的交易街那边又有几家卖吃食的小店，开业，像那些比较富裕的，异能者会时不时的到那些店去光顾。
　　天冷了，还有一些火系异能者在那边可以帮助民众生活，或者是给它们加热什么东西，每次给贡献点，或者是晶核都可以。
　　就算是零下40几度的低温，京都基地依旧有巡逻的队伍，每天24小时轮换着巡逻，以保证不会有有人抢劫或者是饿死街头的现象出现。
　　全国这么多个基地当中，就京都基地的设施比较完善，安全也有保障，很多来这边学习异能催生种子，或者是种植水稻的技术之后，回到自己基地都会大大的称赞京都基地的领导者一番。
　　听得那些在外面流浪的人都好想到京都基地，只是由于路途遥远，物资匮乏，丧尸横行，根本就无法走那么远的路，不过如果遇到有人要到京都基地来，也可以搭个伴一起走，这样会安全许多。
　　所以就算是末世这么久了，京都基地依旧有陆陆续续的人来投奔，后面的棚户区也改成了平房子。
　　甚至有一些没有加入，队伍的异能者是指自己在小院门口的花圃里催生一些蔬菜，京都基地的适应是有一个专门的窗口，可以免费帮那些催生出蔬菜的幸存者检验这些蔬菜是否能够食用？
　　这也大大的方便了一些，异能等级比较低的那些木系异能者可以催生一些出来送到实验室检验，如果能使用的话，还可以卖给周围的那些幸存者，这又是一个可以养活自己的技能。
　　之前基地发不了，要下雪降温的通告之后，基地还给了一些木系异能者，一些变异后的棉花种子。
　　那种子也是适应过的，催生出来的名花都会比较大，而且比较暖和，只要是基地登记在册的木系异能者都能去领一份，凭借异能者的铭牌，去基地实验室那边领一份免费的。
　　有了这些木系异能者催生的棉花，又给基地里的幸存者的保暖多了一层保障，而且这些名花催生之后也会有种子，这样就可以往复循环。
　　而且经基地里有规定，木系异能者催生的棉花卖给那些幸存者，不能高于规定的价格，就是为了保障基地里的幸存者都能买到这些保暖的，东西来用。
　　特别是降温的前一两天，基地里的食堂食物价格都有所下降，方便了一些，比较穷的幸存者，囤积食物。
　　下雪的这两三天来基地，没有听到抢东西，或者是冻死人或饿死人的情况出现，陆世东还特地出去转了一圈。
　　发现大雪正在下的这些时候，基地里的幸存者大多是能躲在家里就躲在家里，不给外面的巡逻士兵惹麻烦。
　　因为有24小时的巡逻，所以就算是有人，求救也会有巡逻士兵出现，并不用担心，说死了都没人知道。
　　京都基地能有这么多优惠的政策，都是因为基地的掌权者有，足够的物资支持，和武力支持才有这样的底气。
　　就下雪的这两三天的时间，杨静蕊发现了空间里的那块功德碑，上面的金光更亮了，虽然时不时的闪过一行字，但是杨静蕊从来就没想过去抓住那些字，看查看的，因为之前看到的那本书说如果功德碑越亮，那么就是他们积攒的功德越多。
　　不必去细看那功德碑上面的那些字，那都是他们，救助的人的记录，太快了，看久了会晃眼。

第339章
　　杨静蕊醒来的时候空间外面的天已经亮了，杨静蕊发现怀里有个肉乎乎的小脑袋一直在他怀里拱了拱的。
　　杨静蕊伸手将小肉团子捞进怀里，小平安，醒来第一眼看到妈妈就乐了，笑嘻嘻的在她脸上亲了亲，还甜甜的喊着：“妈……妈……”
　　“哎呦，我们小平安会叫妈妈了，我儿子真棒！”杨静蕊你笑嘻嘻的一边撸着她柔软的头发，一边说。
　　一大早被夸了的，平安小朋友更乐了，他有好多天醒来都没有看见妈妈了，今天是他很多天以来最开心的一天了。
　　杨静蕊抱着他去浴室那边洗漱，又把他带到厨房，其他的人都还没有醒，杨静蕊先给他弄了一些米粉吃，又陪他玩了好一会，楼上才传来动静。
　　“元……元……”平安看到陆世元从楼梯上下来，一边往他那边爬，一边嘴里还喊着他的名字。
　　“平安不准叫三叔的名字。”杨静蕊听到平安的话，皱了皱眉。
　　“大嫂，别骂他，是之前在老宅的时候，爷爷吼我，就被这小家伙听了去。”陆世元怕自家大嫂骂小侄子敢忙帮他脱罪。
　　“那也不行，平安以后不准叫你三叔的名字，不是哪个长辈的名字你都不能喊？只能叫叔叔，姑姑，听到没有？”杨静蕊本子里对着平安教训道。
　　“嗯，嗯……山……山……叔……”平安看到母亲板着的脸，配合的点点头，又对着陆世元，口齿不清的喊了一句。
　　“乖啦，平安早上没有跟我说早安，你吃饭没有啊？”陆世元摸了摸他的小脑袋，又问他。
　　“早……安山叔，吃了，奶……米糊。”平安听到她的话，立刻端正小身子跟他道了声早，又跟他说了，吃了米糊。
　　陆世元逗了逗小家伙，救出去洗漱了，进来也有几天了，带我出去了，不然老爷子该担心了，而且那个疯狂的女人已经走了，他就可以不用担心了。
　　陆世元吃了早饭就跟着陆世东和小平安出了空间，当初空间差点没被冻僵了，睡一觉竟然忘了这外面有多冷了，就这样直接出来了。
　　“我操，冻死人了。”
　　“行了，别说了，先去老爷子那边，你几天没出现，他都有些担心了。”陆世东声调踢了踢，正在地上蹦蹦跳跳的陆世元。
　　直接往外走，刚刚在空间里面平安就已经穿戴好了厚的衣服，现在直接给他送老爷子那边去就可以了。
　　陆世元看到他个子接走了，赶紧转在后面跟着，再要出门的相关处拿了一件她哥的羽绒大衣，穿上了才出门。
　　一出大门就看见庭院里面，厚厚的雪，差不多都要到他膝盖了，只有中间一条路，应该是有士兵过来清理过了，有一条小路可以直接走到大门口。
　　陆世东把小平安送到老宅之后，就回了部队，今天的主要任务就是清理这些积雪，实在是这两天的雪下的太大了，都到了膝盖这边了，连走路都很困难。
　　陆世东去了部队抽了几个，土系异能者，在基地的大门口，一边的空地挖了个很大的池子，在基地里面清扫积雪的士兵会将那些积雪都倒到这个池子里面，这一次的积雪，看起来不像上一次那样灰扑扑的，先倒在这里面再说。
　　有组织了一些士兵，从集体大门一直到基地的安全范围，清理出一条路来，这样方便进出的车辆。
　　还从空间拿了几百斤的粗盐粒出来，让士兵洒在路上，可以快速化冻。
　　“大林，让士兵去查看一下，基地里面那些幸存者的情况，特别是老人和小孩，如果有死了的，那就得尽快处理了。”陆世东看了一下递上来的报告，有些奇怪，虽说是有所准备，但是没有一个伤亡，那是不可能的。
　　而递上来的报告却是一个伤亡都没有的，这件事得好好查查，可不能马虎。
　　“好的，老大，我会查清楚的。”大林结果他递过来的报告走了。
　　“老大，广市那边传来消息，短短两天的雪，他们那边已经死亡过千人了，大部分都是冻死饿死的。”大熊走进来，心情有些沉重地说。
　　“怎么会这样？之前不是有光开过广播吗？怎么还会是这么多人？”陆世东眉毛走起，有些不悦的问。
　　“是之前接到了通知后，我们就有通过广播传播到全国各地去，只是为什么会这样？我们也不知道。”大熊有些，低落的说。
　　广市那边的集体并不大，一下子就死了这么多人，尸体都不太好处理，而且外面的雪下的那么大，如果要在外面烧的话，根本就烧不着。
　　“那并的基地长是谁？有没有军队里的人伤亡的？”陆世东皱着眉问。
　　“报上来的是那边之前的市长，那边当权的是政治这边的，军队有，但是人数应该不多，不过听他们那个意思，他们那里的异能者挺多的。”大熊简单的说了一下，那边的情况。
　　“一个异能者，那么多的基地，怎么可能还会冻死饿死这么多人，这件事有些蹊跷，得找人探探。”陆世东可不相信，如果一个基地那么多的异能者的话，那么不可能，两三天的雪就死了，那么多的人。
　　“我知道了，老大，之前我们应该是有战友去那边出差的，不过现在联系比较困难，得重新派人出去。”大熊一想到现在的通讯就有些头疼。
　　“那行吧，多派几个人？顺便把周围的那些小基地都好好整顿一遍，如果这掌权人不行的话，那就换一个。”陆世东点点头，把报告递还给他。
　　大熊拿着报告就出去了，他得去，安排南下的人，还得斟酌去多少个合适得挑哪些人。
　　大熊刚走到楼梯口就撞到了，刚刚要上来的大林，脑子里面灵光一闪，伸手抓住，要从他身边走过的大林，把他拖到一旁。
　　“哎哎哎，大熊别动手动脚的。”大林被他拖到墙角，还夸张的配合他大声的AA叫。
　　“闭嘴，有个事找你。”大熊伸脚踢了踢他的脚，小声的吼了一句。

第340章
　　“那也不用动手动脚的，有话快说，有屁快放，别拽着爷。”大林伸手拍开大熊抱在她手臂上的手，双手环抱斜靠在，楼梯的墙面上。
　　“早来你是谁爷，给爷滚一边去，你去安排一下，过几天找一队人马下南边去，那边几个小基地不安分，老大说让人去整整。”大熊把要南下的任务交给了他。
　　“等一下，我先去老大那边把事情交代完再过来，我们商量商量。”大林伸手推开他径直往陆世东在办公室而去。
　　大熊也不跟他废话，直接就走了，他手里还有活呢，等这小子忙完了再来找他也行。
　　大林将手里重新弄来的调查报告直接放到桌子上给陆世东，让他先看看，然后就出去了。
　　直接去了任务大厅那边找大熊了，南下的人要好好挑一挑才行，居然是去整理那些小基地的？那就得派个有些名气或威望的人才行，他们这边的特种兵，还有剩下20几个人，只是这20几个人也不能全走了。
　　自己跟孩子两个人的任务都挺多的，根本就抽不开身，仔细回忆了一下身边这些队友，异能比较高的，也就只有第一批觉醒的十几个队友了。
　　最后挑了银环跟蝎子两个人，这两人在她们中的异能等级，也算是佼佼者，而且他们在部队里的威望也挺高，主要是参加过兵王挑战赛的都会知道他们这些人。
　　要处理这些小弟弟里面的小军队也是绰绰有余的，再来就是他们的异能高，而且身手不凡，现在这个世道拳头硬才是道理。
　　杨静蕊跟苏云谨两个人还没有出空间，只是在客厅里的屏幕观察外面的情况，两天的时间了，还没有看到有人来过这个山洞密室取东西，或者是换东西的。
　　杨静蕊有些疑惑，难道是他们想错了？看到外面的雪终于不下了，正准备要出去呢，就听到有些许踩雪的声音传来。
　　杨静蕊立马静止不动了，就一直盯着那屏幕看，十分钟之后有三个，包得严严实实的人，到了这山洞密室这边。
　　为首的一个人伸手打开了密码锁的盖子，快速的按了密码，最后门开了，三个人一起走了进去，抱得这么饮食，连男女都分不清名，也看不到，根本就不知道是谁？。
　　杨静蕊立刻放出灵识，跟着这几个人进到了山洞里面，山洞依旧是一年多前的那个山洞，只是生动的那些房间全部都放着物资。
　　每个房间都码得满满当当的物资，灵识跟着那三个人一直走到了最后一间，杨静蕊记得在最后一间之前是办公室来着。
　　杨静蕊之前是因为还不确定这里面有没有人？所以不感冒，贸然的进入到这里面，而且之前那密码锁是被破坏了的，现在这个密码锁又被修好了。
　　刚来的时候都忘了，那个时候密码锁被那里面的怪物破坏了，还是等到他们去按密码的时候才想起来的。
　　这回的密码跟上一回不一样，杨静蕊是看着他按的，到了最后面的那一个房间，那里面并不是一个办公室，也没有放着物资。
　　杨静蕊也跟着那些人进入了这个房间，看这房间的格局，像是一个卧室。
　　而且看样子还是有人住的，这个房间之前根本不是卧室来着，什么人会住在这种地方？虽然这里之前破坏的病不严重，可是如果要修整的话，还是要费一番功夫的。
　　这才一年，没有来到这个地方，竟然又被修复了，还被利用了起来，这个密室除了他们之前住在这里的几个人，就是他们队里的30几个人知道这个地方。
　　就连晨曦基地的袁沐晨也并不知道这个秘室在哪里，之前她们的报告里也只是说了这个密室并没有跟他们说，这个密室在哪里？也只有当时执行任务的人知道。
　　还有就是之前在这里住过的那三个人，杨静蕊并不认为这个地方，钱老三会让实验室的人都知道这里。
　　但是这一次竟然有这么多人知道这个地方，而且还存放了这么多的物资，却只有一个人在这里守着，是这个人的武力值高，或者是他们太过于自信，以为这里被破坏了，不会有人知道，这里还有人的。
　　杨静蕊的灵识跟着那几个人进入到最后这个房间，等了许久，并没有看到有人出来，不过看那被单凌乱，肯定是有人住在这里的。
　　在这中间三个人根本没有半点交流，只是直直的走进那最后一个房间，可是在那里面呆了十分钟，也没见有人出来。
　　杨静蕊就有些纳闷了，这三个人到底是来干嘛的？也没见他们去拿物资，只是径直进了这个卧室之后就一直在这里面呆着或坐着，或站着。
　　这些人真是太奇怪了，或者是这边住的那个人值得他们在这里等着。
　　杨静蕊呆着无聊，又想起这边之前是有密室的，有三四个房间里有密室，这最后一间房间之前里面也是有密室的。
　　杨静蕊调动灵识，往之前在这个屋子里查到的那个密室而去，这屋子里的密室不大，差不多四，五个平方，之前里面存放的是枪~支~弹~药，他们之前来的时候在里面是已经被他们搬空了的。
　　杨静蕊进去之后又看到了两三个箱子放在那里面，杨静蕊将灵识他住在里面的箱子发现，两项热武器，还有一箱的是各式各样的晶核。
　　卧槽，捕捉到土豪一只，这么多的，有颜色的晶核，他们都得打好久才能打到这里，竟然存了这么大一箱，不过这些都是没有净化过的，那表面上都有那层灰蒙蒙的物质。
　　两箱热武器，就是那些平平凡凡的常见的那些，并没有发现什么其他核武器或者是，能量枪这类的。
　　杨静蕊不想太早暴露，所以并没有把这些都收进空间里，只是好奇，他们等了这么久的人都还没有来，这三个人也奇怪，从进来到现在都是零交流的。
　　让想要听些有用消息的杨静蕊有些郁闷，这些人是不是闷葫芦？怎么进来这么久没一个人开口说话的？

第341章
　　杨静蕊也不着急，她有的是时间，一整天他都等了，难道还在乎这十几分钟吗？
　　这一次不管等多久，一定要查清楚这个山洞里面，到底有什么猫腻？
　　如果那个钱老三还活着，那么这个人就不能小瞧了，之前的战斗那么激烈，而且他们的等级还那么高，怎么可能会有漏网之鱼？
　　他们当时还是看着钱老三死的，还将它烧成灰了，她刚刚进来的时候还注意到了一个细节，就是他们之前在这里搜的那一批物资所用的箱子，跟现在这里的物质所用的箱子是一模一样的。
　　就是不知道这一次存放的人是不是跟上次是一样的，等待实在是太无聊了，杨静蕊正打算，抽走灵识，出去溜溜的时候，床边的一面墙突然传来了动静。
　　卧槽，之前是没有这个密室的，这是怎么回事？
　　墙面突然开了一道门，门里面走出来了，一个穿白大褂的男人，天气这么冷，这男人竟然只穿一个薄薄的衬衫，加上一件白大褂。
　　如果不是有异能傍身，那就是，从来没有出去过，并不知道外面的温度。
　　杨静蕊的灵识在那个男人的周围晃了一圈，有感觉到一些灵力波动，但是，并不是很强烈，所以这个男人的异能等级并不高。
　　杨静蕊等了好久才等到这些人开口说话，都快把她憋死了。
　　“教授，钱教授说了，让你把手里的人就停一停，好像京都那边又来人了，来传话的那个人说的模糊不清的，钱教授说休息一段时间，不能再触霉头。”刚刚嗯，立马进来的那个人对着从密室里出来的人说了这一句。
　　对面白大褂的男人疑惑的看着他们，随后点点头，转身把墙上的门恢复原样，又将他身上的白大褂脱了下来，慢悠悠的走回桌子边坐下。
　　“还是要派人打听清楚了再说吧！这天气，这温度要完成一个实验实在是有些难，天气太冷，手脚僵硬，有的时候根本拉不住那些试管。”白大褂的男人说着。
　　那三个刚刚从外面进来的人，听到他这些话，有些僵硬，总这么冷的天气，他本来是不想出来的，但是任务交代下来，他就没办法推脱，所以才会过来这边的。
　　杨静蕊有些疑惑了，难道钱家还有其他的教授吗？据他所知的钱夹只有钱老三这一个是，教授出身的，在京都基地那么久，也调查过钱家的，并没有发现之前钱家的那些人，里面还有教授的。
　　拍照怕有闪光灯，所以只好拿出摄影机先拍下这个白大褂的模样，回去问问有没有人认识这个人的？
　　至于这个钱教授，一会得跟着这三个来开门的人去那边看看了，毕竟当时是陆世东亲手杀死了这个钱老三，还将他就地烧了。
　　并不存在，他当时没死的状况，所以目前这个得查探清楚再说。
　　要说他们再用一个代替品，也不是不可能，连总统都可以出现代替品，更不要说一个小小的生物学教授了。
　　不过一直跟他们作对的陆家人不可能认错人了，还有那个总统，这到底是他另一个，分身还是他本人？现在已经找不到答案了，当时杀死之后就已经烧掉了。
　　只是过了这一年多了，这些人为什么还会在这边再启动这个实验室？毕竟当年实验室已经被破坏的很彻底了，就连里面不能搬走的东西也都已经被处理掉了，谁会那么想不开？大费周章的来弄这个，已经废掉的实验室，而且还是离晨曦基地这么近的。
　　现在问题就严重了，如果当年的钱老三和总统都是假的，那么那个武军呢？她当时来就陆世林的时候，可是看的清清楚楚的。
　　那个武军对陆世林有那种欲望，而且之前陆世元也证明了那个武军确实曾经对他有过纠缠，想到这里就有些迷糊了。
　　害她现在看谁谁都是假的，艹这叫什么事吗？都过了一年多了，怎么还在这里弄这些破事？他们之前都弄走了，她们那么多的物资了。
　　这些人竟然还能活到现在，真是太不可思议了，或许其他的地方还有更多的物资呢，狡兔三窟嘛。
　　杨静蕊怕他们这其中有精神系异能者，所以并没有将灵识印记打在那些人身上，只是在他们穿着的外衣上做了一点点手脚。
　　这样就不怕他们一出去就找不到人了，而且外面的雪那么后，踩一脚就是一个印记，短时间之内并没有办法抹掉，所以她并不打算跟着这几个人一起出去。
　　现在先搞清楚这个面试里面，到底在做什么研究？还有什么其他的没有。
　　三个包的严实的人，一看到这个白大褂的教授不配合，领头的那个微微有些气恼，不过那情绪也就一闪而过，她只不过是个传话的，这白大褂不配合，那他也没办法。
　　传达完了画之后，他们便走了，也不管那白大褂还要说什么就直接出去了。
　　杨静蕊看他们出去，也没有跟着走，只是一直盯着那个白大褂的教授看，想从他脸上看出其他的表情。
　　结果他失望了，那白大褂还是那一脸木木的表情，并没有其他变化，看到那三个人走了，他也转身管他刚刚走出来的那面墙走过去。
　　将床边的那个台灯转了一下，墙面上的那个门又出现了，那白大褂头也不回的，进了那道门。
　　杨静蕊100%确定这个门，还有那里面的那个密室，一年多前是没有的，也就是说是她们这一次重新启用这个地方才重新弄的。
　　那之前那个发现陆世元的克隆人的那个实验室呢？之前有听陆世林说过克隆一个人需要一年多的时间，之前他们找到的那个还算是半成品。
　　如果从他们离开基地，那个时候开始重新再做一个的话，那么到现在应该已经成功了，杨静蕊想到这里被子开始发凉。
　　如果那天他们中间出现了一个假的，那后果真的是不敢想象，不行，得先把这里了解清楚了，然后再找陆世林过来一趟，这种东西他比较熟悉。

第342章
　　在确定进入密室的白大褂，不会再出来之后，杨静蕊反身出了空间，屏蔽气味和声音的法器依旧放在身上，不怕一万，只怕万一。
　　打开灵识，开始扫描密室，她先紧着那些没有人的密室，小心翼翼的进去查看了一番，还拍了录像。
　　一年都没有来到这个地方，他的地下又被挖了两个实验室出来，而且设施都比之前，钱老三的那个实验室的设备还要精良。
　　杨静蕊看到这里更是奇怪，漠视了到底从哪里弄来这么多精良的设备？还有这前面这些房间里面锌得满满当当的物资，这些又是从哪里来的？当时把这几座山都翻遍了，把所有能搜的东西也都收走了。
　　仅仅一年的时间，又弄了这么多精良的设备，还有这么多的物资，他们到底是准备了多少？
　　杨静蕊从空间里面出来一个小时不到，就把那些里面没有人的都拍了下来，再次听到墙面有动静的时候快速闪身回空间。
　　杨静蕊刚回到工地了，就跑去客厅里面，交的像那一面联系陆世东的小镜子，现在外面的时间应该是下午五点左右。
　　也不知道，他是下班了没有？反正先抄了再说，这事情有点紧急，不知道他们又在酝酿什么阴谋？
　　陆世东很快就给了他回应，十分钟不到，他就进来了，陆世东本来是在开会的，已经到空间里面的联系，立马就撇下一会议的人，匆匆的回到自己的办公室，进了空间。
　　如果没有紧急事件发生，那么媳妇是不会用这种方式联系他的。
　　“怎么了？发生什么事了？”陆世东有些慌乱的走进客厅，看到她好端端的坐在沙发上，松了一口气，还不解的问。
　　“你现在出去把世林叫过来，这里面有些东西必须他来看才知道那是什么？”杨静蕊把在密室里拍的视频拿出来给他看一下，一边解释。
　　“我知道了，这些我也看不懂，等一下我马上把他带进来，等等我。”陆世东看到视频里面又有两个实验室出现，也不再细看，一边往外走，一边嘱咐道。
　　陆世东裁出空间，就开门出了办公室，门口有两个警卫员，他喊了一个：“去实验室那边把二少叫过来，跟她说是紧急情况，让他立马放下手里的工作，马上过来。”
　　左边的一个警卫员听了命令走了，陆世东又对着另外一个警卫员说：“我现在先回会议室那边去，你等一下，他们来了，你在过会议室那边来找我。”
　　“是，军长。”
　　陆世东回了会议室，刚刚还在开会的人，一看到他在回来，都说了一口气，回来了就证明不是什么大事。
　　20分钟之后有人过来敲门，陆世东一看到是刚刚的那个警卫员，立马旧城会议室里面出来了。
　　回到办公室的时候看到陆世林就在办公室里面等他，他什么也没说，就直接把人收了进了空间。
　　一瞬间变换场景的陆世林有些懵，大哥，让人说了是紧急情况，结果来到办公室，一句话没说，就把他弄空间里面来了。
　　苏云谨看到一脸懵逼的陆世林，就知道肯定是大哥又急性子，一下子就把人弄进来，没有说明情况。
　　“二哥，有事找你，快点进来。”苏云谨朝他那边招了招手。
　　“哦，云谨啊！这是什么情况？”陆世林一边走一边疑惑的问身边的苏云谨。
　　“大嫂在钱老三之前的那个实验室里有新的发现，我们看了一圈，那些东西应该只有你能看懂，所以才找你来的。”苏云谨一边走一边跟他解释着。
　　陆世林听到钱老三那边有新的，发现还有些懵，那个人不是一年多前就死了吗？谁还会去动用她那边的实验室。
　　客厅里的杨静蕊听到过他们两个在外面说话，伸手打开了之前那个摄像机，那里面有他拍摄实验室里面的画面。
　　“大嫂，你们怎么又想到要去那边的？”陆世林走进客厅，看到了自家大嫂坐在那边顺口问道。
　　“没有想着专门去的，我是去晋级之后看到是在那附近，所以就跑了一趟袁沐晨他们那基地，无意中听到财神说起之前有几个研究生想要去启动那个实验室？后来看到那实验室被破坏的那么彻底，就不了了之了。
　　当时我就感觉有些奇怪，除了当时有跟着一起出任务的人，其他的根本就不知道那个实验室的秘密，如果那几个研究生只是普通的研究生，那么更不可能知道那个实验室的存在。
　　当时我就想，这其中肯定有什么蹊跷，所以刚好本财神出了趟任务之后，要路过那边，所以就想过去看看，之前那一次任务那个密室也是被破坏的，差不多的，而且门口的密码锁也是坏了的，这一次过去，那密码锁被修好了，里面又堆放了十几个房间，满满的物资。”
　　杨静蕊让他们提前去那面试的情况，跟他说了一下，用把桌子上的那个摄影机给了他看。
　　“这里面是我拍的那两个实验室的一些画面，还有一个里面有人，我没有进去，不过这些器材等你才能看得懂是干嘛的？还有已经一年多了，你之前不是说克隆人需要一年的时间吗？他们会不会又弄一个克隆人出来？”
　　陆世林在听到他这些话，也是吓了一跳，当时就没有考虑过那几个人是替身，所以更没有考虑过这个问题。
　　陆世林仔细的查看她拍进来的这些视频，越看脸色越黑，甚至眼中隐隐有风暴形成。
　　杨静蕊看到她的这个脸色，就知道它心中所想的那个应该是了，不然他不会是这种神情的。
　　杨静蕊在心里暗骂钱家的这父子叔伯这三个人实在是太膈应人了。
　　“大嫂，我从这边出去吗？”陆世林突然问了这一句，之后就盯着她看。
　　杨静蕊被她问得有些懵，这话题实在是转的太快了，让她有些反应不过来。
　　“之前没试过，我也不知道，小猫是可以，不过人的话我还没试过。”

第343章
　　“那我们今天试试看。”陆世林坚定地看着她。
　　“行吧，你确定这些设备是制作克隆人的吗？”杨静蕊看着他有些小心翼翼的问。
　　陆世林没有回答，只是清点了一下头，杨静蕊又惊讶了一下，这些人还真是不死心。
　　“那我们等会那个白大褂离开之后试一下能不能从这边出去？我是看了这里面没有监控才那么肆无忌惮的在这里面逛的，你答应我，等一下出去不管看到什么不能冲动，也不能生气，有什么事情我们说出来一起想办法解决就是了。”杨静蕊看着她小心翼翼的说。
　　她还是担心他从这边出去了之后看到了什么让他不可控制的东西之后，会发生什么不可挽回的事情？别看这陆世林平时一副温和有礼的样子，他要是狂暴起来，杨静蕊还真怕自己压制不住他。
　　陆世林脸色变了，很快平静下来，点了点头。他知道大嫂是不是怕他打草惊蛇？我是怕他伤了自己。
　　杨静蕊怕就这样出空间去，会发生什么意外？所以在离开之前，用灵识将他整个人包裹起来，然后伸手抓住他用手臂，心里默念出去。
　　很快两个人就出现在了，杨静蕊刚刚进空间的地方，杨静蕊转头看到了陆世林也一起出来了，顿时松了一口气。
　　他们现在所在的就是那个白大褂，隔壁的这个房间里，这个房间之前就是陆世林发现那个克隆人给那个房间。
　　陆世林按照之前打开密室的方法打开了，左边的一面墙，从这面墙下去，就是之前的那个实验室。
　　那个实验室里面现在没有人，杨静蕊刚刚看了，那里面又重新置办了一套设备，因为之前的任务，她并没有参加，所以，这里面的设备，他一个都没看懂。
　　陆世林看了一眼，这里面的这些设备，恨不得现在就把它们都炸了，这些恶心的人，也不知道这一次克隆的是谁？
　　陆世林看到了那桌子上的资料，感觉有些眼熟，转头看向身边的杨静蕊说：“大嫂，空间里面那个实验室里说台上有份资料，你帮我现在拿出来。”
　　“好，你等一下。”杨静蕊点点头，意念进入空间，在实验室那里找了一下，因为是摆在台面上的，很快就能找到。
　　手一伸，那份资料就已经到了手上，杨静蕊将手上的资料递给陆世林。
　　陆世林接过资料，仔细的比对了一下，越往下脸色越黑，杨静蕊看他这脸色，不用猜也知道，这一次克隆的又是他了。
　　陆世林双手把那两份资料捏的皱巴成一团，眼里的怒气是掩盖也忍不住的，杨静蕊从他手里抢过那份新的资料，看了一下日期，有差不多十个月了。
　　那是不是就是说他们这个实验差不多已经成功了，想到这里杨静蕊被自己吓出了一身冷汗。
　　如果真的让他们成功的话，陆世林又会想起之前那个武军在那个小密室里，对他所做的事情，那他这一次可能会大开杀戒。
　　杨静蕊抬起头就看到陆世林气得发抖的双手，怕他会失控，立马抓住他就回了空间。
　　正在，京都基地外面帮忙铲雪的陆世元，感受到了陆世林的怒气有些惊讶。
　　小林子不是那么容易发脾气的人，而且在实验室里面做实验，并没有什么能让她有这么大怒气的。
　　陆世元怕他在实验室里做了什么事，立马丢了手中的铲子，就往实验室那边飞奔而去。
　　才刚到实验室门口，就被门口的警卫通知了二少被军长叫走了的消息，陆世元用火急火燎的我家大哥的办公室跑。
　　陆世元到的时候，陆世东刚好开完会，出来正往办公室那边去，听到有人奔跑的声音，回头一看，就看到了陆世元跑的满头大汗的。
　　“什么是情跑的这么急？”陆世东皱着眉问他。
　　“小林子，在哪里？”陆世元并没有回答他的问题，抓住他哥的手，急忙问。
　　“你大嫂找他了，你是怎么回事？”陆世东并说一边将他拽进了在办公室。
　　“我感觉它小林子生气了，非常非常大的怒气，小林子，从来没有这般生气过的。”陆世元你们说着。
　　陆世东还没等他说完就将他拽进了空间，他们刚一进来就看到了，坐在小院，石桌旁的两个人，还有他们走上一人捏的一份报告。
　　“怎么了？你们两个这是干什么？”陆世东走进他们俩，伸手拽过小媳妇手里的那份资料，开始看，看到纸上那些，他根本就看不懂的符号符号和元素，有些懵。
　　这到底是什么玩意？怎么能让他们家一向心平气和的小林子气成这个样子。
　　杨静蕊看到自家男人那一脸懵的样子，起身将他拽到旁边，用只有两个人才听得到的声音，跟他说了一遍刚刚的事情。
　　陆世东月经脸色越黑，到最后简直都可以滴出墨来了。之前陆世林在这个密室里发生的事情，陆世东并没有去问自家小媳妇，你猜到了，并不是什么好事？所以他已经没过问。
　　弟弟的从喜欢自己，伴随她，只要负责把那人抓过来就可以了，其他的自家弟弟都能自己搞定。
　　只是这一次事情并没有那么简单，得好好的捋一捋，珍惜的事情，他要给弟弟亲自报仇，有了这份报告，可以80%确定钱老三并没有死，嗯，他们之前杀的那个就是个替身了，或者是那个也是他们克隆出来的。
　　“你们有没有想过我们之前发的那个钱老三，是不是他们克隆出来的？”
　　陆世东的这句话，他所有人的注意力都拉了过来，这个问题确实是他们从来没有考虑过的。
　　如果真的成立的话，那么问题又来了，他们到底克隆了多少个？根据资料，一个克隆人最少得花一年到一年半的时间才能完成。
　　只是他们为什么又会在他们面前暴露了克隆人的这个事情？
　　“林子，你知道怎么样辨别克隆人吗？或者是他们有什么特征弱点的？”陆世东看向自家弟弟问。

第344章
　　“这个我得回去查一下资料，之前我有整理一份资料出来，但是基地里面的事情实在是太多了，我根本就没有空去查阅那份资料，又想着既然钱老三他们已经死了，应该就没有再出现那么疯狂的人了，所以一时半会也没有去仔细查看那份资料。”
　　陆世林有些懊恼，自己之前怎么没有新版那份资料看了，现在又得重新再找一遍。
　　陆世东既然决定要亲自帮弟弟报仇，那么之前的事情他就得问一问了，于是把小席狗拉着就回到了，楼上的房间。
　　“静静，你先告诉我，那人之前在密室里对小林子做了什么？”
　　“嗯，我以为你忘了这事呢，之前你都没问，我就想着他是不是不想告诉你们，所以我也就没说。”杨静蕊有些惊讶的看着他，怎么这个时候问起这件事？
　　“我之前是想着那是小林子的秘密，既然他自己报了仇，那我并不问了，将这件事情埋在心里，现在看来，这件事并不简单，而且那人现在真的还活着，那么小林子心里就会有阴影。”
　　陆世东一边说一边伸手拉小媳妇的手，把他拉到房间里的小沙发那边去坐下。
　　杨静蕊觉得这件事有些难以启齿，不知道该从哪里说起。
　　“他之前是同意他告诉你，才让你来问我的吗？”杨静蕊还是想着这件事是陆世林的隐私，如果不是他同意的，她肯定不能将它说出来。
　　“嗯，之前那次任务的时候我问了，他没有告诉我，只是叫我来问你，我就觉得这是他的隐私，所以就没有来问你，这一次你得跟我说说。”
　　“行吧，既然他答应了，那我就跟你说说，你知道那个武军之前骚扰过世元这件事情吧！”杨静蕊一边说一边看着他，刚说完就看见他点点头。
　　“就是那个人，他觊觎这张脸已经很久了，我那一天感在他之前进了密室，那个时候小林子应该是刚刚醒过来，但是他那个时候跑不了，所以不敢醒来只能装昏迷倒在那里一动不敢动
　　我在空间里看着那个恶心的男人在小林子身上上下其手，还剩迟到去舔他的脸，然后他的脖子，要不是后来他父亲在在外面叫他，他根本就不会停手。
　　小林子，那个时候是没有看到他的表情，如果看到他的表情的话，真的恨不得当场，就得将他大卸八块，那个人真的是太恶心了，当时小林子睁开眼睛的时候，眼睛都红了。”杨静蕊一想起当时的情形，差点哭了。
　　要说他没有心理阴影，那是不可能的，就怕这个心理阴影会跟着他一辈子。
　　“艹，这畜牲，这一次我上小林子自己动手了，我当时没有想到是这个情况，要不然不可能让他那么简单就死了。”陆世东听完就爆粗口了，他真的没有想到是这种情况。
　　如果这个心理阴影跟着他弟弟一辈子，那他弟弟以后该怎么办？陆世东一想到这个，就想给自己一巴掌，当时怎么不问清楚？现在过了这么久，再重新去看心理医生，不知道，能不能行？
　　杨静蕊看着面前的男人，那一脸懊恼的神色，有些心疼的抓住他的手：“这不怪你，当时我也没有想到这个问题，你找个时间跟他好好谈谈，看看他到底是个什么情况，如果他配合的话，还是得找个心理医生来看看。”
　　“不用，我没有心理阴影，我就是恶心，现在就想着如果抓到那个人，我也要让他尝尝那种滋味。”陆世林说着从外面走来进来。
　　他本来是想来找他大哥，有事商量的，谁知道你走到在门口就听到，了大哥大嫂子最后一句的谈话，马上就反驳了。
　　他自己是一生，怎么可能会让自己生病？大哥就是想太多了。
　　“好了，大哥跟大嫂也下楼吧，我有事跟你们说。”陆世林说完就出去了。
　　等杨静蕊他们下来时候，他们三个就已经坐在沙发那边等着了。
　　“我的研究成果已经出来了，你们带回来的那些鱼是不能吃的，那里面的暴虐能量比丧尸晶核里面的还要多一倍，特别是那条巨大的鲨鱼，那些螃蟹就是可以吃的，那些螃蟹肉里面含有能量，但是暴虐能量只有不到晶核的1%，所以那些螃蟹是可以放上餐桌实用的。
　　那些水的成分比较复杂后来我用稀释过了灵泉水，对那些海水净化，效果还不错，我这几天也有叫人赶工一批可以用来改善土质的药剂，我听说银环和蝎子他们要南下，这批药剂可以给他们带走，要给他们配备一个空间系异能者。”
　　“那么以后如果有人嘴馋了，就去抓那些螃蟹，个人抓的都不用上缴。我给银环他们配备了一个五阶空间系异能者，空间大概有500平左右，给了他们一些物资，还有一些药剂，一些稀释过的灵泉水，他们是先去探路的，等他们整顿好了，我再给他们送一批物资过去。”陆世东说了他这几天的考量和安排。
　　最好银环和蝎子他们能够一次性说服那几个小基地，变成一个大基地，这样方便管理，物资也不会太分散。
　　末世这么久了，只有西北基地还有，南粤基地还有他们京都基地和晨曦基地还有姬墨祁的那个曙光基地，军权控制的，不但纪律比较好，而且都很团结。
　　那些被政权分配的基地都混乱不堪，陆世东实在是担心有一天，那些基地会被那些政权者给作没了。
　　这么多个基地，有了杨静蕊他们帮助的这几个基地发展的比其他的基地要好一些，现在京都基地已经开始有生产线，开工了。
　　现在京都基地的，小型电场只能够有一条生产线开工，但是最近有异能者出任务的时候，找到了一个之前生产风车的那个公司，里面的设备都没有被破坏，因为这里没有食物，所以并没有人来弄过这个厂房，所以里面的东西都是完好的。
　　陆世东最近就是在找，可以安装这些发电的风车，只要这些安装上了，那以后京都基地的用电就会方便很多。

第345章
　　陆世东在京都基地后山找到了安装发电的大风车的地方，现在剩下的任务就是，让异能者小队去把那些零件拿回来，前几天有带任务大厅发布找这方面的专家来组装。
　　陆世东已经在任务大厅发了好几天了，都没有人接，这个任务也不知道拿回来装不装的了。
　　“老大，南下的队伍已经准备好了，随时可以出发。”这个时候大熊从外面走进来，一边看着手里的质量，一边对着陆世东说。
　　“现在南下有些风险，外面风雪太大了，自己写的还行，远的话就危险有点大，让他们都自己小心一些，对了，派给他们的空间是异能者，如果差不多要升阶，可以给他们多些晶核，让他们先升了阶再走，这样可以多装点东西，路上可以用。”陆世东一边看着大熊递过来的资料一边说。
　　可能是因为他自己的空间无限大，总感觉，五阶空间异能者的那个空间实在是不够大，装的东西也不多，还想着趁他们还没有南下之前，看看能不能再给那个空间异能者升一阶。
　　该死的天气，现在做什么事都不方便，车子也沒有办法出基地，很多异能者在这种天气都没有出去做任务了，更不要说像风车那样的大件了，一辆军卡都装不下几片风车的叶子。
　　陆世东还在考虑着，要先帮弟弟报了仇，还是先把基地这边的大风车先立起来，只是雪这么大，要逆风车也不是那么简单的。
　　“警卫员，把林大副找过来，我有事交代。”陆世东想到了什么？在外面吼了一声。
　　外面的警卫员应了一声就离开了，不到五分钟，大林就到了办公室。
　　“老大，你找我？”大林先给陆世东进了个礼再进办公室。
　　“去任务大厅发布任务，召集异能者，冰系，土系，还有金系的能召集多少个召集多少个，我明天要亲自出趟任务去，把那些发电的风车带回来，你先找好人，然后让浩子把要装的位置规划好，等我回来。”
　　陆世东下了命令，他觉得不能再等，如果在没有电的话，真的是得冻死人，今年的温度比去年还要低。
　　还得去找一些暖气回来装，之前准备的木材，还不知道能用多久，现在这温度没有暖气，或者是木材烧火，在屋里根本呆不住，实在是太冷了。
　　末世之前的电力已经大部分是那些发电的风车所带来的，现在也只能用这个方法了，如果找不到专家，那就找书店，那里面应该有关于这方面的信息。
　　现在能人异士比较多，找几本书回来摸索摸索，只要大致能够了解一些皮毛，再动手实验实验，那就差不多了。
　　“是，老大，这次任务需要召集多少人，我先去找人再整好队伍。”大林听到这叫老大又要自己出任务，还是有些懵，老大，自从回来已经忙得晕头转向，现在这个任务没有人接，老大还得亲自出马。
　　大林想想还是得跟着，不过，基地里面的事情也很多，浩子就留在基地里主事好了。
　　“对了，老大，末世之前不是有雪橇，还有那个拉雪橇的狗吗？我们可以先找找，到时候出门用那些就可以了，还省油又方便的。”大林突然想起末世前人们滑雪用的雪橇，还有拉雪橇的狗。
　　不过现在已经没事了，就算有狗也是变异了的，还不知道能不能用呢，之前在历练的森林里面有那种有点像狗的魔兽，也不知道那个能不能用。
　　“雪橇那是可以自己做的，不过现在动物都变异了，找不到拉雪橇的？”陆世东也是知道雪橇的，只是现在根本找不到可以拉雪橇的动物。
　　“老大，你忘了我们之前去那个森林里面历练，那里面有一种像狗一样的魔兽，我们在这外面，如果找不到雪橇犬，那么可以弄一两只那种先过来试试看，如果可以用的话，那就方便多了。”大林看到老大已经不记得之前历练森林里面的东西了，出口提醒道。
　　“那行，现在在外面找找，如果找不到，我们再去抓那些魔兽出来用，你留在基地吧，银环他们不是还没有出发吗？让银环带队跟我一块去就可以了。”
　　现在基地里的事情比较多，而且大林跟浩子两个已经上手了，交给他们，他比较放心，刚好银环他们的，队伍还没有办法出发，所以先让他们跟着出任务就可以了，不用再重新整队。
　　“好的，老大，我先下去跟他们说，你什么时候要出发通知我就可以了。”大林说完就离开了办公室。
　　陆世东走过去，把办公室的门锁了，转身回到空间，他记得是有收过那些户外运动的店的，京都有人造的滑雪场，所以一般的户外用品店都会有滑雪板一类的，可以先拿出来用一用。
　　陆世东又找到了，之前收进来的书店，想在书店里找一些关于雪橇的制作，或者是其他的滑雪用的一些工具的制作方法。
　　这些应该是比较冷门的，所以不知道一般的书店有没有，去了放书的地方一看，顿时没有了找书的心情了。
　　一大堆的书都落到了一起，要找起来，简直难于登天，别成那个样子，看着都没办法找，只能回到空间里自己的藏书阁。
　　这藏书阁里的书五花八门，什么都有，就是不知道这么冷门的雪橇有没有？在这空间的藏书阁里找，还方便一些，毕竟这边的舒适都放在书架上，整整齐齐的。
　　想到这里陆世东突然想起圣诞节有画画的那雪橇，能不能看着就按那模样做出来？只要能在雪地里滑行就可以了，这样还方便。
　　跑到了空间的仓库里面，找了之前他在商场那边收过来的一些关于圣诞节的一些宣传画，准备拿到外面，让外面的人先试试看能不能做出一辆来。
　　陆世东一有想法立马就出了空间，这次也不让人去找人了，直接自己出了办公室，下楼往任务大厅的地方而去。

舅346章
　　陆世东匆匆忙忙的去找了浩子，跟他说了一下，大概的一个，形状让他先设计出来，再用最快的速度找人把那东西做出来。
　　又匆匆忙忙的讨回老宅，刚进门就看到自家爷爷带着小平安在客厅里面玩。
　　小平安一看到爸爸回来了，开心的直接就往他这边爬，因为小家伙想在地上玩，所以地上铺了一块很大的毛毯，家里有暖气，所以并不会很冷。
　　陆世东再来的时候是想着把平安放在老宅，等他从空间里出来再来接他的，但是一想到平安特殊的体质，就怕他们都不在了，平安会有危险。
　　所以想想就算了，还是将他带回去放空间里面比较安全，这样他也不用分心，想着平安的安危。
　　“爷爷，我现在先在平安，回去有事，可能这几天都没办法把它送过来了，你不用担心，我要先走了。”陆世东匆匆的对陆老爷子说了这句就把小平安抱走了。
　　陆老爷子在后面干瞪眼，还没有让他问话呢，就这样匆匆走了。
　　陆世东带着平安回到自己家里，锁了门，匆匆的就进了空间，赶紧空间就看到了苏云谨正摆弄着他的草药呢？
　　陆世东将手里的平安塞给他，匆匆说了一句要去魔兽森林那边，就走了，也没管他，抱着小平安目瞪口呆的苏云谨。
　　“大哥……”苏云谨有些错愕的看着手里的宝宝，再看看，已经走远了的陆世东，只能认命的抱着宝宝回到屋子里面。
　　苏云谨回到屋子里面，开始犯愁了，这大哥今天真奇怪，怎么把孩子塞给他就走了？也没有说宝宝是吃饭了没有，这是怎么回事？
　　“平安你吃饭饭没有？”苏云谨抱着平安回到客厅的沙发，小声地问。
　　苏云谨还真不知道他能不能听懂，不过问都问出口了，还得看看平安怎么回答？
　　“谨……叔叔，没有吃米糊。”平安看着抱着他的叔叔，摸了摸自己的小肚子，说道。
　　“好吧，那我们先吃米糊好不好？还是要喝******？”苏云谨看着他摸小肚子的小手，有些好笑的问。
　　“米糊。”平安简单扼要的回答。
　　“好，你等会叔叔带你去吃米糊。”苏云谨轻轻捏了捏他肉乎乎的小脸，抱起他往厨房走。
　　空间里面随时都背着吃食，之前平安也是在这里面吃过的，所以没有他可以吃的米糊，还有一些辅食，方便他随时进来的时候可以吃，不用再重新弄。
　　苏云谨我想小平安喂饱，从厨房里抱出来的时候，杨静蕊刚好回到空间，看到苏云谨怀里的平安时愣了一下。
　　这个时候平安，怎么会在空间里的？陆世东人呢？怎么没有看到？
　　“平安怎么在这里？你大哥人呢？”杨静蕊一边拖去外面沾了雪的外套一边问。
　　“刚刚大哥带进来的，只是他刚进来就将平安塞给我了，我不知道他去哪里了？”苏云谨将手里的小胖团子弟给刚脱好外套进来的杨静蕊，说道。
　　听了他的话，杨静蕊有些疑惑的接过小团子，抱着他进了客厅。
　　杨静蕊还真是好奇，他家男人到底有什么事情，竟然把儿子放下就走的，是不是京都基地发生了什么事情了？
　　“那他是出了空间，还是还在空间里面？”杨静蕊感受不到，空间里有陆世东的存在有些奇怪。
　　“没有出去，好像是往历练的森林那边去了。”苏云谨一边想着一边说。
　　历练森林外面有结界，就算是在他的空间里面，她也是感受不到那里面有什么东西存在的。
　　“好，我知道了你们两个吃饭了没有？外面天已经开始黑了。”杨静蕊点点头，又转头问他们两个。
　　平安最先反应过来，摸摸自己的小肚子，说了句饱了，就整个人埋进了母亲的怀里。
　　苏云谨笑看着他：“刚进来，大哥也没说她吃没吃饭，是他自己说他要吃米糊的，所以我给它喂了一些米糊，还有一点点鸡蛋羹，他现在已经吃饱了，我手里还有一点工作没做完，我做完了再吃。”
　　“那行吧，你先把手里的工作弄完，我先去把他哄睡了再说。”杨静蕊点点头，得先把这小东西弄哄睡了，不然等一下要吃饭，他还在那里抢。
　　平安现在有一些东西还不能吃，可是一看到有人吃，他就会在那边流口水，如果够得到的话，他还会伸手抢，想不到还要哭。
　　杨静蕊觉得自己得先把这个小祖宗好，睡着了，不然等一会吃饭，他又要在这边抢了。
　　杨静蕊抱着小平安上楼回房间，先给他洗了个澡，之后再将他哄睡。
　　外面天气这么冷，根本就不敢在外面帮他洗澡，就怕一个不小心给他弄感冒了，所以自从外面开始变冷了，平安每天都是在空间里面洗澡的，这里面是恒温的，不怕冻着他。
　　等杨静蕊哄完平安下楼，就看到苏云谨已经摆好饭菜，正在等她了。
　　陆世林这个时候才从房间里面出来，他刚刚在实验室那边捣鼓，并不知道自家大哥进来了，他只是刚好饿了，出来找吃的就看到，在家大嫂刚好从楼上下来。
　　陆世林礼貌的心跟他打了声招呼，在水槽那边洗了手，做回桌子上，准备吃饭。
　　杨静蕊就在他对面，刚拿起筷子就这样，突然想到那什么又放下了？
　　“林子，你进来之前基地里面有出什么事情吗？”杨静蕊放下筷子，看着对面的陆世林问。
　　陆世林还真是被问懵了，他进来空间的时候会面没有发生什么大事啊，怎么大嫂会这么问？
　　“没有啊，没有什么大事。”陆世林认真努力了，想来一会说。
　　“没有嘛，那你大哥为什么匆匆忙忙的。”杨静蕊听到他说没事，心里的大石头也就放下了，琢磨着这男人到底怎么回事？
　　“大哥，有在这里吗？我怎么没有看到？”陆世林有些疑惑，刚刚在做实验，并没有听到大哥的声音啊！
　　“可能在魔兽森林里吧，我也感应不到它的位置，他进来的时候匆匆忙忙把平安塞给云谨，就走了，我进来也是没有看到他的，没事，都先吃饭吧！。”

第347章
　　感谢书友如彦的打赏，谢谢啦(*^_^*)！
　　“大嫂，你能把我放出去家里吗？我出去看看发生什事了，不然不放心。”陆世林一边吃着饭一边问。
　　“这个可以，我等会先看看外面是什么时候，对了你是在哪里进的空间？”杨静蕊说了才回过神来，问陆世林。
　　“在大哥办公室里，我出去的时候是不是得在办公室？”陆世林看着大嫂问。
　　“不是，你是你大哥弄进来的，你大哥在哪里你出去就会在哪里，这次你大哥带着平安，肯定是在家里，你如果出去的话，应该会是在我家里。”杨静蕊想起自家男人是带着平安进空间的，肯定得是在家里的，那她现在把陆世林放出去肯定也会是在家里的。
　　“好，我知道了。”陆世林说完，加快了吃饭的动作。
　　“二哥，你一会出去了看到元哥让他这几天住老宅，大哥不在家里，我还是有点担心。”苏云谨有点担心他们都不在，虽说基地挺安全但修炼者的手段，可不是异能者能抵挡得了的。
　　陆世林听他这么说也想到了什么，点点头答应，家里虽然也安排了人保护，但那些都是在是在外面的，让老三在家里呆着也能多一重保障。
　　“对了，问问大林，他可能知道你大哥那么匆匆忙忙的干嘛？”杨静蕊想到大林可能会知道，自家男人这么匆忙的干嘛？就是让陆世林等一下出去先帮她问一下。
　　“好，我知道了。”
　　杨静蕊刚吃完饭就把陆世林送了出去，就在她自家的客厅里，因为基地里的人知道他是去出任务的，所以她现在不敢出现在基地里的人面前，把陆世林送出来之后就回空间去了。
　　陆世林出了门第一件事，就是回老宅，刚好家里人正在吃饭，又让门口的警卫员去吧，大林叫过来。
　　“小林子，你吃饭了没有？”陆世林刚进家门就听到了自家爷爷的问话。
　　“爷爷，我吃过了你们吃吧，我等一下还有事情，老三，大哥不知道回去几天，你这几天先在老宅里呆着。”陆世林跟爷爷说人话，转头看向正正在吃饭的陆世元说。
　　“我知道了，对了，那边的事情怎么样了？”陆世元点点头，又想起他，怎么现在回来了？是不是那边的事情已经弄完了。
　　“还没有，那边现在情况比较复杂，还要等些时间，先顾好这边再说，对了，你知道大哥匆匆忙忙的，去干嘛吗？”
　　“不知道，好像警卫员说跟大林在办公室里面说了一会话，出来之后就把平安带走了，还跟爷爷说这几天都不送平安过来，只是可能得问大林比较清楚。”陆世元也是稀里糊涂的。
　　就在他们说话的时候，大林从外面进来了。
　　“老首长好，各位好，二少，找我什么事？”
　　“你知道大哥匆匆忙忙的去魔兽森林干嘛呢？”陆世林，看着大林问。
　　“哦，老大，他去魔兽森林了，那肯定是去找拉雪橇的魔兽去了，之前不是想着要去搞那些发电的大风车吗？后来那任务一直没有人接，而且那么大的东西，军卡根本就装不了多少，所以老大是想亲自去做这个任务。
　　还有就是银环他们要南下，现在这种天气汽车根本就开不了，所以我就想到了，用雪橇，之前我们在魔兽森林历练的时候，有一种像狗一样的魔兽，跑的贼快，就想着现在找不到像末世前那样的雪橇犬，就想弄两只那个来试试，看能不能用。”
　　大林把他们之前商量的事情说了，他都没有想到老大会这么着急，也是这几天的天气，晚上越发冷了，比去年刚过世的时候还要冷上好几度，如果家里的柴火烧完了的话，那么不知道得冻死多少人。
　　“雪地摩托车不能用吗？”陆世元有些疑惑的问。
　　“能啊，只是那东西不像汽车能抵挡丧尸，如果是短的路途的话，那还是可以的，如果要走长途的话，根本就用不了，而且太费油，还不能装物资。”大林之前也是想过用雪地摩托的，只是那东西没有顶棚，很容易受到丧尸攻击。
　　“那雪橇也是没有顶棚的啊！”陆世元雪橇还是认识的那东西也是没有顶棚的。
　　“那个简单，我们可以自己加，之前老大有画了一个让浩子处理一下细节，然后再让人给做出来，我们是有考虑过顶棚的，所以那个东西做起来会比较费时间，还没做好呢。”大林把他们之前考虑的细节跟大家说了一下。
　　“那要是把那些魔兽弄出来，你弄什么东西喂养，总不能啥都不用吃吧？”陆世元突然想到那些魔兽到底是吃什么的？
　　“老大应该查过资料那些魔兽用变异兽的肉就可以喂养了，不过我们有说先弄两只猪来试试看的如果不行，放回去或杀了都是可以的。”
　　“我知道了，老大不在，这几天你们要进行一些，我也不知道他会进去多久，所以还是小心一点比较好，老在这边，你们不用太关注，老三会在这里呆着，军队那边小心一点，别让人钻了空子。”陆世林听了他的回答，简单的说明一下情况，就起身准备离开了。
　　之前走的匆忙，实验室里面但是还有一些没有弄完，得先去把那实验室里的工作先交代一下。
　　送陆世林出空间不到一个小时，杨静蕊感觉到了，她留在空间外面的屏障被碰触了。
　　“云谨，你先在这里面呆着，照顾好小平安，先出去一下，感觉到有人碰触了基地外面的阵法，我要先出去看看。”
　　“我知道了，你小心一点。”苏云谨你听到外面的阵法被碰触了，就肯定有修炼者，想要混进京都基地。
　　杨静蕊从空间里面出来，依然是自家的客厅，用最快的速度出了家门，一路狂奔到老宅。
　　陆老爷子看到这家孙媳妇匆匆忙忙地进来，有些惊讶，不是说出去做任务了吗？怎么这个时候回来还无声无息的？
　　“怎么啦？小蕊。”
　　“爷爷，外面有人入侵，把人都叫到客厅里面来，还有外面的警卫员也一起。”

第348章
　　“什么？”陆老爷子听到她这话，有些惊讶，离得这么远，他是怎么知道的？还这么快就赶回来了？
　　听到老爷子吼声的人，纷纷从楼上下来，不一会全家都到齐了，陆世元看到她在这里还有些惊讶。
　　“有人碰触到了，我留在外面的阵法，大家都小心一点，我现在在家里面开一个屏蔽阵法，元宝留在家里照顾，我出去外面看看，都小心一点。”杨静蕊在家里放了一个阵盘，开启了屏蔽阵法，又在门口放了一个幻境。
　　“大嫂，我跟你一起。”陆世元怕她自己一个人出去有危险，还是想跟着。
　　“不行，虽然大家都有武力值，但是修炼之人不是你们能对付得了的，还有家里这么多的人，你跟我走了，大家怎么办？我就是去看看，没事的，而且这里我的武力值最高，我在门口也放了一个幻阵，你们都小心一点，等我回来就好。”杨静蕊坚决拒绝，成都基地的地方有点大，就她自己一个人也不知道得查看多久，就怕他离开了，这个时间有人来袭击家里，那就不好了，有陆世元在起码还能抵挡一阵子。
　　杨静蕊从空间里面抽出两张传音符递给他，陆老爷子还有点不知道他们有在说什么，还想张口说些什么就被陆爸爸给阻止了。
　　自家的儿媳妇是修炼之人，她这样说应该就是修炼之人过来了，他们这些没有太大武力值的人，还是不要添乱的好，有什么事可以等事情完了之后再问的。
　　陆家阳看着儿媳妇离开之后就安抚老爷子：“爹，没事的你只管安心在家里呆着就可以了，从现在开始，家里的每个人都不能出去，外面有阵法，出不去也进不来的，有什么事情你问元宝就可以了。”
　　“我知道了，来来来，元宝到爷爷这边来住，咱俩唠唠嗑。”陆老爷子听到儿子这么说，转头就把孙子抓到旁边来。
　　“爷爷，你想问什么就问吧。”陆世元好无奈的被爷爷抓到沙发那边去坐了，旁边的人也一脸好奇的跟着过来了，一下子所有的家人都我到了客厅沙发这边来。
　　“来来来，你跟爷爷说说，这是怎么回事？就是你大嫂刚刚说的那件事，你先跟老头子解释解释。”陆老爷子无视孙子那一脸无奈的样子，好奇的问。
　　“就是你想的那样，大嫂在出去的时候，在这基地的外围之了一个阵法，基地里面的所有修炼者都是跟大嫂同一个修炼功法的，算是同宗同门，所以我们在这个阵法中进出都是被默许的，但是如果有外面的修炼者要进入我们基地那就会碰触到那个阵法。
　　只要碰触到那个阵法，大嫂就会知道了，她这么匆匆忙忙的赶过来，就是感知到了基地外面的那个阵法被不明修炼者碰触了，担心你们的安危，所以才会马上回来的。”陆世元把她知道的外面那个阵法的事情跟大家说了一下。
　　“那我们家里现在有多少人修炼你大嫂是什么修为？”陆老爷子一听到他说是他想的那样，就是更加好奇了。
　　“我们家现在就大哥大嫂，我还有云谨，小苓子都是，不过小林子的修为比较低，他都专注着他的实验室，根本就很少修炼，小南南才刚刚入门，之前那一次历练她有事情做，没有一起去，所以他现在跟着零子差不多，小妹是之前受伤了，元气还没补回来，所以还没修炼，家里修为最高的应该就是大嫂了，对了，还有小平安，我们这么多人，小平安的天赋是最好的。”
　　陆世元才说完陆家老爷子瞪大了眼睛，家里这么多修仙的，他都不知道，囧。
　　其他的陆家人听了说一个个的瞪大眼睛，不可思议的看着，身边的几个孩子。
　　就在他们说话的时候，突然看到有人从大门那边闯了进来，只是那天有些奇怪，就一直在那边走着，一直都走不到她们这边来，就一直在那门口那边绕，就像鬼打墙一样。
　　客厅里的人都莫名其妙的看着那个人，没有人敢说话，就怕开口了，被门口那个在绕的人听到了。
　　陆世元感觉到老爷子抓着他的手紧了紧，伸手拍拍老爷子的手，让他放松。
　　“没事，他是听不到的，这就是低阶幻境的威力，她听不到我们说话，就一直在那里面走着，直到倒下为止，或者是大嫂回来，撤了阵法，他才能出来，不然他就一直在那里面的。”
　　就这样一家十几个人就坐着看着那个人在那里面比比画画，一直在玄关那边绕着。
　　杨静蕊出了陆家老宅，就直奔后面的城墙而去，她刚刚感觉到的有三处有人碰触，而这后面城墙这一处是威力最大的，也就是说，最强的人就在这后面围墙这里。
　　为了威慑对手，杨静蕊直接御剑飞行站在他们头顶上。
　　“哪里来的鼠辈。”他这一句话因为添加了灵力，所以，就连其他两处正在破坏阵法的人都能听得清清楚楚，更不要说是基地里的人了。
　　任务大厅里的大林一听到这声音，立马从屋里拔腿狂奔，手里的对讲机也没有放下。
　　“大熊……大熊有敌袭……”一边跑，一边对着对讲机吼。
　　瞬间基地上空就传来了尖锐的警报声，瞬间军营里面的士兵倾巢而出。
　　“大林，基地左面围墙，九点钟方向，只带修炼的士兵，其他的留在基地面保护群众。”杨静蕊虚空给大林下了一道命令。
　　“大熊，基地围墙右面，四点钟方向，都是13个人，你们不用出去，只要在这围墙里面，防止他们进来就可以了，其他的都交给我。”
　　“是……”
　　“四少，你跟浩子去守基地大门，家里有三少呢，大嫂肯定是安排好了的，你不用担心家里。”大林看到陆世南看向陆家老宅的眼神，有些担心，拍了拍他的肩膀安慰。
　　“我知道的，我修为的根本就帮不上什么忙？”陆世南的确是有些沮丧，他是负责安保的，工作太多，根本就没有时间修炼。

第349章
　　“沒关系的四少，等这次大嫂回来，让她亲自带你，你的修为很快就能跟上三少了。”浩子也拍拍他以示安慰。
　　“阁下这是我们与陆家的恩怨，还请不要插手。”陆世南他们还没到基地门口，天空中又传来，一个沙哑的男声。
　　这话刚说完就，就传来了一阵空灵的女声，这是大嫂的笑声。
　　“鼠辈，你这是对陆家多不了解，还敢如此猖狂的上门找茬，是谁给你的勇气？不过区区一个还不到筑基期的修者，竟然敢夜闯京都基地。”
　　“口出狂言，你究竟是何人？”这沙哑的男音听起来让人十分不舒服，可能因为加了灵力的关系，让那些异能比较低，或者是普通人都感觉头昏脑胀的。
　　杨静蕊见外面的三波人粗略扫了一下，修为最高的也就是刚刚说话的那个，还不到筑基期，其他的都是练气三四层，有几个高一点的才七层左右。
　　之前跟着陆世东历练的那群人，两分钟都能把这些人打趴下了。
　　杨静蕊也不再纠缠，只是，在外面的阵法加了一层，之后便御剑离开了，也不管那外面那些人怎样叫嚣。
　　只是一群小喽啰，根本不需要她出手，她还是怕陆世元顶不住，所以，还是得赶紧回老宅去看看，比较放心。
　　就在她快要到达老宅的时候，陆家老宅门口的，幻阵被破了，这这些人在基地里面还是埋了钉子。
　　她才进家门就看到了一个黑衣人躺在玄关处，陆世元和陆世林一人对付一个，爸爸，二叔，三叔护在爷爷还有家里的女士面前。
　　陆世元已经是练气五层了，对付一个黑衣修者还是比较轻松的，陆世林就有些吃力了，她现在才练气二层，跟他打的是一个练气六层的，还好他平时跟着军队训练，和他大伯，时不时的出来帮缓解一下压力，才不至于让他打得那么狼狈。
　　陆世元那边他自己可以应付，杨静蕊立马出手帮陆世林。
　　“小林子回去。”杨静蕊就从空间里面掏出一把下品灵剑，接下来那个修者朝陆世林砍过来的那一剑。
　　杨静蕊怕老爷子担心不到三招就把人拿下来，给人贴上一张定身符，之后拍拍手里不存在的灰尘，坐在沙发上静静的看着陆世元刷怪，还一边吐槽他动作太慢了。
　　陆老爷子看他这样也不担心了，直接就拉着陆芷芯坐到他身边，跟着一起看戏。
　　“元宝，你太菜了，你用这时间够你大嫂打十个了。”
　　听到老爷子这话，陆世元都快气笑了。
　　“警卫员，去把林……”杨静蕊看到有两个警卫员，这两个这是刚刚被打伤了，话只说了一半就停止了。
　　加了些灵力自己开口：“大林，处理完了没有？如果有人受伤了，就直接带到老宅这边来。”
　　杨静蕊说完话还不到十分钟，大林就带着四名伤员，过来了，生的都不算太重，就是被灵力打伤了，其他的医师根本没办法，只能把外面的伤口处理了。
　　大林也正想过来问问治愈系能不能治这种伤，刚好就听到大嫂找他，匆匆忙忙的把几个伤员一块带过来。
　　大林来的时候，陆世元已经结束战斗，两个偷袭者都被，定身符定住了。
　　大林进来的时候被客厅地板上的两个直挺挺的，黑衣人吓了一跳。
　　“有没有安排在暗处的人？去看看是伤了还是死了？”杨静蕊看到大连进来，马上吩咐。
　　他是记得这边是有安排两个修炼者，来保护老宅里的安全的，这会这些人已经进到这里来了，那么在外面的人不是伤了就是死了。
　　几分钟后，大林带去的几个人抬了两个人进来，两个人伤的很重，只是你口气，杨静蕊之前有给他们一颗一颗保命的药，生的再重这个药吃下去就能吊着一口气，等着人去救。
　　今天看来那个药真的是起了大作用，杨静蕊从空间里拿了两杯灵泉水，先给这两个吊着，一口气的喝了。
　　刚刚那几个伤的不太重的伤口已经被重新处理过了，用的是空间里的金疮药，这个药对于被灵力伤了的伤口比较有用。
　　从空间里掏出两颗，治疗内伤的药，给两个重伤员服下去。
　　“没事了，这些伤员都送回去吧！这两天让他们休息吧。还有把这两个拿回去审问，他们身上的定身符，还有两个小时。”杨静蕊挥挥手，让大林把伤员安排好，让他们休息两天。
　　“好的，我知道了。”大林挥手让门外的警卫员进来，把伤员先带走，最后浩子带着人，过来拿这两个要审问的。
　　他们两个才走，大熊就过来了，杨静蕊也没管他们要说什么，直接回家，陆世元就被她留在家里了。
　　这件事她得跟陆世东好好说说，还不知道基地里还有他们多少丁子呢，这些人到底是怎么做到的？
　　陆世东才一离开基地就被袭击了，就是他是在自己家里进的空间，根本不会有人知道，到底是哪里出了问题？
　　杨静蕊才回到空间，苏云谨就放着小平安蹭到她身边，“大嫂，外面情况怎么样？有没有人受伤？”
　　“没事，都是一些小喽喽，只有几个队员受了些小伤，其他的都没事。”杨静蕊从他手里接过小平安，一边走一边说。
　　“没事就好，没事就好，那些人到底是怎么知道大哥不在的？”
　　“我也不知道这件事，得好好查查，之前不是叉的很仔细吗？怎么还会出现这样的状况？”
　　“大嫂，修炼者的手段有没有可能神不知鬼不觉的偷窥？或者是偷听？”苏云谨突然想到今天过来，偷袭的都是修炼者，就问。
　　“不太可能，今天来了的那些最高家的也就一个练气九层，其他的都是七层以下的，他们的等级跟我们相比差太多了，不可能神不知鬼不觉的偷窥或偷听的，就是不知道他们背后的人实力怎么样？能够轻易躲过阵法，深不可知鬼不觉的偷窥或偷听，而那他的修为必定要比我高出一个大境界才可能做得到。”杨静蕊摇摇头说道。

第350章
　　“现今的地球灵气实在是太稀薄了，我有这么高的修为，大多都是靠空间里面的天材地宝，还有浓郁的灵气，才能有现在的等级，除非他们有个跟我一样的空间神器，才有可能。”
　　杨静蕊分析了一下，她猜测了对方的实力，想想就有点烦。
　　“对啊，我现在能把人带出去，不用再进来的地方出去，你要不要出去？”杨静蕊转头问站在她身边的苏云谨。
　　“可以吗？我要出去一下，那边实验室的行动我也要参加，你不能撇下我。”苏云谨虽然想出去，但是有任务，他也不想被撇下，特别是那个实验室的任务。
　　“可以，明天再回来吧，元宝今天是住老宅的。”杨静蕊说着将人用灵力包裹住送出了空间。
　　苏云谨从杨静蕊家里出来，直奔陆家老宅，虽然大嫂说了陆世元沒有受伤，但是他还是不放心。
　　“苏少。”门口两个警卫员，看到苏云谨，跟他打了招呼。
　　“你们好。”苏云谨匆匆忙忙的打了招呼之后进屋。
　　陆世元是第一个发现苏云谨回来的，苏云谨一看到他就在他身上摸索起来，陆世元忙阻止他，反手牵着他的手往沙发边走。
　　“爷爷，大伯，大娘，爸，妈，三叔，三婶，芯儿，你们都沒事吧。”苏云谨看到大家都在沙发那边坐着，按顺序跟家里人打了招呼。
　　“没事，沒事，大家都好，你怎么这时候回来，有沒有受伤。”陆老爷子笑咪咪的跟苏云谨说话。
　　“大嫂用灵力送我回来的，应该能呆十个小时。”苏云谨说着，想到了什么，从空间里掏了两个药瓶出来，递结老爷子。
　　“爷爷，这是我用灵泉水炼制的药，给您养身体用的，另外一个是伤药。”
　　“好好好，爷爷收下了，你是不是担心元宝受伤了，沒事，他皮实着呢。”陆老爷子笑看着他俩牵着的手。
　　“走，我们回房间去。”陆世元知道他脸皮薄，再呆下去爷爷还不知道要说些什么呢。
　　“爷爷，我们先回房间了。”苏云谨被他拉着走，还回头跟陆老爷子说了声。
　　陆老爷子沒回答只是笑咪咪的点点头，目送着他们俩上楼。
　　苏云谨刚进房间就开始拉扯他的衣服，不看看他实在是不放心，就怕他受伤了不敢说出来。
　　“我沒骗你吧，真沒事。”陆世元笑嘻嘻的拉过他的手，将他抱进怀里。
　　小家伙虽然洗了髓，长高了不少，但跟一米九一的陆世元比起来还是矮了不少，能将他整个抱进怀里。
　　“嗯……我就是担心，我不在你自己小心点，大嫂不是有给你传音符，打不过求救知道了吗？”苏云谨怕他不在意，死劲掐了一下他的手臂。
　　“嘶……小云谨你要谋杀亲夫吗，我很惜命的。”陆世元夸张的嘶了声，开始戏精上身。
　　杨静蕊在空间陪着小平安玩，顺便观察外面山洞的情况，把那个白大卦的作息时间记录起来，样方便行动。
　　陆世东进了魔兽森林，直奔大林说的那个地方而去，在进森林不远的一个山谷，有一群体形跟成年二哈一般的魔兽，力气很大，用来拉雪橇应该不错。
　　陆世东进魔兽森林的时候忘了他自己不会训兽，等他找到的时候，傻眼了。
　　一时之间倒是不知道该怎么弄呀，陆世东把他临进魔兽森林之前随手拿着的一杯灵泉水，滴了一滴在那些魔兽面前。
　　有一只试探往他这边挪过来，陆世东看了一下它们的牙齿，没有尖牙，应该是素食类魔兽，陆世东不滴了，一滴灵泉水。
　　看到她没有恶意，那些魔兽就往他这边又凑了凑，终于有一头魔兽伸出舌头去舔他，刚刚滴到地上的一滴水。
　　陆世东观察到那头魔兽的眼睛里亮了一下，就知道这事成了，不用那驯兽异能，也能把这群素食类魔兽带出这魔兽森林了。
　　只是有些奇怪的事，在这魔兽森林这么凶险的地方，竟然还有素食类的动物存在，看他们那平整的牙齿，根本就没有能力咬断肉类。
　　这一趟魔兽森林之行，他用了二十天，清晨的时候，他就想靠着手里的灵泉水，把这一群一共20只的魔兽带出了魔兽森林。
　　因为陆世东不在基地，陆世林暂缓了，去那个研究所的，计划只能在陆家老宅那边守着，就怕敌人又来个突袭。
　　因为他们都不在，所以平安只能杨静蕊自己带，她这几天在空间里面摸透了那个白大褂的日常生活作息。
　　把这些规律记录起来，方便之后的作战计划，这几天来她都没有时间进去，那白大褂的实验室里面查看。
　　看到的都是他从实验室那里出来之后的所有作息，就是他还没有一窥这个实验室里面究竟是做什么实验的？
　　如果真如陆世林想的那般，那里面是克隆的人是他的模样的话，真的很想问问他们那些人到底想干什么？
　　难道只是因为他们家一个小被看上了这张脸吗？不可能吧，在这种末世，竟然还能有这么完整的研究器材，还有资料跟药剂，这比末世之情更加完善的设备到底是怎么来的？还是一个问题呢？
　　更让人发愁的是，之前已经杀死了一个钱老三还有一个武刚和一个武君，也不知道他们自己克隆了多少个。
　　他们究竟得杀多少才能够杀完这些？这得准备多少年才能有这样的成果，这些人究竟想干什么？这末世变异究竟跟他们有没有关系？
　　太多的问题，一时之间让杨静蕊的脑袋有些疼，这些人真是太丧心病狂了。
　　杨静蕊之前就在像陆世林和苏云谨这样的异地进出空间，是有一个时间限制的，就像杨静蕊昨天把苏云谨放了出去，刚刚好十个小时之后它就自动回到了空间。
　　突然间的消失让陆世元差点吓死，本来抱在怀里睡觉的人，突然之间就消失不见了。
　　下了楼没有看到人在楼下，并急匆匆的跑去，自家大哥那里，在客厅那边喊了好几声，杨静蕊才听到了，从空间出来。

第351章
　　杨静蕊刚刚在空间的客厅里面陪着平安玩耍，突然感觉到，院子里面有动静，出来查看发现苏云谨自己回到了空间。
　　看了一下空间，墙上的时钟，刚刚好十个小时，杨静蕊上前询问了一下，这才知道，原来她不在这里，如果把不在这里进空间的人，从这里放出空间，那么十个小时之后，那个人就会自动回到空间里。
　　这件事情得写了贴在墙上，这样之后才不会稀里糊涂的忘记了，之后要去处理实验室里的事情，那么这个时间就得把握好，不然等一下如果打一半又被空间传送回去，那就坑了。
　　由于她当时还正懵呢，所以陆世元在客厅外面喊她的前面两声她都没有听到，直到他很第三声的时候，她才听到了，把平安交给苏云谨，立马就出去了。
　　“大嫂，云谨突然就从床上不见了。”陆世元有些慌的抓着她的袖子说。
　　“没事，回空间了，他是跟着我走的，所以我没有回来最后再将他放出来，他就会在十个小时之后自动回到空间的，我们在这边也不能久待，我也要回去了，你先回去吧，没事的。”杨静蕊给他解释了一下，最后拍拍他的肩膀，准备让他回去了。
　　“那小林子为什么还在这里？他出来应该不止十个小时了吧？”陆世元听到他这样说，又把心放回了肚子里，突然又想起自家小林子，出来的时间更长，为什么他还在家里？
　　“那是因为小林子是从这边进空间的，所以他从这边出空间那是正常的，如果在我这边的话，我放它出来，他也是十个小时的时间就会自己回到空间的。”杨静蕊刚刚也是在想这个问题，虽然不是他自己将陆世林带进来的，但是她是空间最原始的主人，她将人在收进来的地方，再放回去的话，那就跟正常进出空间是一样的。
　　“原来是这样，那行，我先回去了，对了，我哥还没从森林里面出来吗？”陆世元从昨天下午开始就没有见到自家大哥了，还是昨夜听云谨说的才知道，自家大哥是进了魔兽森林了。
　　“还没有，他又不是驯兽师，哪那么容易，他进了魔兽森林之后空间根本就没有办法用，就零手表也会失去作用，所以他进了魔兽森林，根本就不知道这外面到底是过了多久？没事，这边耽搁一些时间就耽搁一些时间，你还是守好老宅再吧，记得有什么事情传音给我。”杨静蕊说完挥挥手，让他可以走了，转身自己就回了空间。
　　回到空间里的苏云谨还在懵逼着呢，怀里就被塞进来了，一个小娃娃，最后整个空间就剩下他了（除了还在魔兽森林里的大哥之外）。
　　几分钟之后，大嫂从空间外面进来了，苏云谨迫不及待地走过去，想要询问她。
　　“没事，就是时间到了，你就直接回来了，我之前也是不知道这个空间在另一边出去，还是有时间限制的，所以没有及时提醒你。”杨静蕊看着他一脸懵逼的抱着平安呆呆的站在那里，有些好笑。
　　“哦，那这样的时间限制会不会影响我们到时候收拾实验室的那群渣渣？”苏云谨一回过神来就想起他们之后不是还要去端了那个实验室吗？这样的时间限制会不会？对他们的行动有影响。
　　“不会，我们会看好时间的，这个得重新计划一下，不过等你大哥来了再说吧，我懒。”杨静蕊摇摇头，她已经把时间记录好了，到时候直接，安排事情就可以了，其他的就不管了，大不了重新进来，再出去一次就行了。
　　“对了，大哥还没有出来吗？”苏云谨想起了进入魔兽森林的陆世东，要知道魔兽森林里面跟空间里面还有外面的时间都不一样。
　　“还没有呢，那里面的时间不一样，可是进去两天了，那里面应该挺久了吧？也不知道是找不到还是怎么回事？”杨静蕊也有些苦恼，怎么这一次只是进去不远的地方找魔兽就进去了这么久？
　　就在他们念叨的时候，魔兽森林那边的结界有了动静。杨静蕊把手里的平安塞给苏云谨，起身就往魔兽森林的边缘而去。
　　她到的时候正好对上陆世东从魔兽森林里面出来的身影，还有他身后的20几只犬类魔兽。
　　看到这20几只魔兽的时候，杨静蕊还是有些惊讶的，不是驯兽师的陆世东是怎么做到的？
　　“老公，你是怎么做到的？”杨静蕊有些激动的看着他。
　　陆世东挑了挑眉，没有说什么，只是举了举手中的杯子，杨静蕊看到她的杯子，有些好笑，万能的灵泉水真是让人哭笑不得，如果让那些驯兽师知道一杯灵泉水，竟然比人家毕生的驯兽，修为还要有用的话，不得气死。
　　“这样子，你要怎么带出去？总不能凭空从家里面撵出这么多只狗吧。”杨静蕊还真想知道他到底想怎么样，把这些带出去。
　　陆世东一拍脑门，他一着急就给忘了，这东西该怎么带出去？总不能直接从家里面领出去吧。
　　“行了，你先出去吧，把这些交给我，明天你带队出门，我把这些领出来，然后你在带人把这些领回去就可以了。”杨静蕊把自己刚刚想出来的办法告诉他。
　　“这样对你的身体有没有影响？”陆世东有些担忧的看着她，生怕这样做对她的身体有影响。
　　“没事，就是一个空间瞬移的事，不过这一次出去，你得去好好查查了，我们前几天抓到了两个钉子，还有两天前的晚上，基地被有修为的人偷袭了。”杨静蕊摇摇头，又跟他说了，那天晚上被偷袭的事。
　　杨静蕊的话刚说完，陆世东就紧张兮兮的抱着她问：“你有没有受伤？家里的人怎么样？”
　　“没事，我没事，大家都没事，不过在基地里做到了两个钉子，我让大林用定身符给他们定住，想等你出来再处理的。”
　　杨静蕊摇摇头，顺手拍拍他有些紧张的脸。

第352章
　　“他们怎么会知道我不在基地的？”陆世东做了就没问。
　　“我也是挺纳闷的，不过那天晚上拔出了两个钉子，他们趁我出去应付那外面的时候偷袭了老宅，幸好我离开的时候在门口放了幻阵。”杨静蕊还行，问问他呢，结果他倒是自己先问的。
　　也就是说，这里面有定制的事情，他是不知道，或者是没太在意。
　　那这件事就有些说不过去了，如果因为他的疏忽大意，我导致家里人有人受伤，那就得不偿失了，得给他说说这件事情，让他深刻反省一下。
　　“我们之前排查并不知道这京都基地里面还有钉子，而且你也知道世南的灵力比较低，有修为的人如果做一下伪装，他根本就查不出来，我回去之后会尽快自己排查一遍的，这一次是我疏忽了。”陆世东有些惭愧，因为他的疏忽大意，差一点害了一家人的性命。
　　“说到世南，你回去之后把这件事查一下，然后把世南收到空间里面来，之前他因为基地里的安全已经错失了两次历练的机会了这一次，我要亲自带他。”
　　杨静蕊真的是有些，不知道该怎么说了，之前本来是去海边的，那一次要带他一起的，结果因为基地里的安保工作有些疏漏，所以就错失了那一次的机会。
　　后来那一次去魔兽森林历练又是因为不知道什么的原因，他又没去，结果全家就他们兄妹两个的实力最低了，这一次说什么也要给他补回来。
　　陆世东点点头，这个小弟一直都以基地的安全为重，是他这个做大哥的，一直都疏忽了。
　　“行，等我吧，这些狗子带回基地之后就把它弄进来，这一次得好好提升一下他的实力了。”
　　陆世东在空间里面休息了一番，吃了饭才出来，他怕这一次他们来的目的是平安，所以并没有把平安带出空间。
　　之前都忘了平安是先天灵胎的事了，这一次的事情给他们提了个醒，如果正是冲着平安来的，那么，他们一定还会锲而不舍的过来的。
　　空间是最安全的，只要他们自己不把他带出去，根本就没有人能找得到他的。
　　“也不知道这边的事跟那实验室有没有关联？如果有的话，那这一次的行动就得好好重新规划一次了，不然怕打草惊蛇。”杨静蕊想起这边的实验室，有些发愁。
　　不过他并不觉得这一次的事情是因为平安而来的，平安从一出生身上就带了一块掩盖自己体质的玉佩，连洗澡都从来不曾取下来过。
　　除了陆家的人，根本没有人知道小家伙是天生灵胎的事情，陆家的人也根本不会把这件事情往外说。
　　那么他们就不太可能是因为平安而来，那又是因为什么？之前有问了老爷子，结果老爷子也说没有得罪什么人。
　　或许他们为高权重就是原罪，杨静蕊这几天一直没有动作，只是在空间里面陪着平安。
　　陆世东出去两天之后把外面的事情处理了一下，之后就通知她要去把那些魔兽给带出去。
　　南边的那些小小基地又打了两次电话来求支援，这冰天雪地的离得又有千百公里远，哪能那么快就到达的？
　　杨静蕊跟他约好了时间，杨静蕊跟着他一起出了空间，杨静蕊利用瞬移来到了两人约好的地方。
　　杨静蕊看看时间，差不多就把那，魔兽放了出来，就闪身回了空间。
　　刚回空间，就听到苏云谨紧张的喊了她一声：“大嫂，快过来，有情况。”
　　杨静蕊把腿狂奔，30秒到达客厅，就看到苏云谨惊恐的指着那个屏幕，有些语无伦次的喊着：“他们成功了……，他们竟然成功了。”
　　杨静蕊看到那个屏幕里面出现了一个和陆世元一模一样的人，看起来比较苍白，瘦弱一些，其它的基本一致。
　　杨静蕊确实是被这眼前的东西吓了一跳，立马拿起手上的传音符，注入灵力。
　　“林子，马上过来，有新的情况出现，快点。”
　　杨静蕊在传音才发出去五分钟，陆世林就以最快的速度赶到自家大哥家里。
　　杨静蕊感应到了，他在家里立马出去，将他抓了进空间。
　　杨静蕊匆匆忙忙的带着陆世林到了那个屏幕前面，陆世林也被那里面的一幕吓了一跳。
　　他们竟然真的克隆出了一个与他一模一样的人，那个白大褂正欣赏着她自己的杰作，还对着那个克隆人这边捏捏那边捏捏。
　　陆世林看到这一幕，差点气炸了，到了后面那个白大褂，竟然把那个克隆人扒光了，站在那里欣赏。
　　之前那白大褂给克隆人穿的也是一件白大褂，这是那里面是真空的，他只是把那白大褂扯了下来，那克隆人有光溜溜的站在那里。
　　杨静蕊被它那动作吓了一跳，赶紧转身，苏云谨也有些不好意思的转过身去。
　　不过他们还是听得到声音的，那白大褂肯定是对那具身体特别感兴趣，一边摸还一边说着身材比例好，什么什么好的，听得杨静蕊差点没跑过去将那个白大褂直接掐死。
　　杨静蕊突然意识到事情不对，给苏云谨使了个眼色，两人合力将陆世林从客厅里面拖到外面的院子里。
　　这时候的陆世林已经起的双眼通红，两只手死死的握成拳，苏云谨赶紧从空间里面拿了一颗清心丹，给他塞进嘴里。
　　怕他气得发狂，两个人都不敢松手，就这样，三个人一直处在院子里冷静着。
　　陆世元再一次感觉到了陆世林的怒气急匆匆的跑去找陆世东，等他们两兄弟进到空间的时候，就看到了这三人，还站在院子中间，僵持着没人肯松手。
　　“你们三个怎么回事？”陆世东上前将他们三个人分开，看着自家小媳妇问。
　　杨静蕊并没有回答她的问题，只是抬抬下巴，让他自己进客厅那边去看。
　　陆世东一进客厅就看到了那人不堪的画面，她一眼就认出了，那里面那个人跟陆世林长的一模一样，气质也一样。
　　陆世东百分百确定这个克隆人所用到的基因，是陆世林的。

第353章
　　陆世东从客厅里面出来，看着站在院子里的陆世林，心疼的伸手摸摸他的头。
　　“放心，哥这一次一定给你收拾干净了！你先别生气，跟哥说说这个克隆人是个什么情况？”
　　“这个也是个失败的试验品，可能是他们最成功的一个，所以他才会这么沾沾自喜，那个克隆人不会说话，没有喉结，这是两点还有其他的，暂时看不出来，不过一看就是个失败品。”陆世林缓过来，心平气和的说道。
　　说完之后还转身开始往客厅里面走，外面的几个人也紧跟着他的脚步，进入客厅，陆世东和陆世元两人就坐在他旁边。
　　就是怕他等一下要设情绪失控了，伤到其他人，但是陆世林这是他眼看着屏幕里面的画面，看了有一会继续跟他们说着。
　　“还有你看他两条腿跟正常人的很不一样，你看他一点表情都没有，甚至连身上也没有半点反应，他们这个克隆人做的失败点挺多的，不过比之前我们在那边遇到的那个，成功了很多。
　　最起码在一个可以站起来，睁开眼睛，一年多前的那个根本做不到，或许这就是他在那边沾沾自喜的原因。”陆世林经常在短时间内看出的那个克隆人的缺点，跟大家说了一下。
　　陆世东此时的脑子里只有一个念头，就想着怎么才能弄死这个白大褂，还有他背后的团队，既然资料一份有一份的复制那么他就一份有一份的给他们摧毁。
　　他还就不信了，根治不了，他现在迫不及待的想要出去寻找，之前来偷袭的那些人的身份是否与这个实验室的人有关，甚至是与钱家有关。
　　之前那一次他都恨不得把钱家的那些死了，没死的都拉出来鞭尸，这一次如果真的有关联的话，那么钱家的人，他一定会将他们大卸八块。
　　“暂时先不着急，既然林子说了，这个克隆人是有瑕疵的，那么它能维持多久，谁也不知道？，既然有那么多处实验室，那么应该不止有这一个克隆人，那我们给他弄点药，让他自然死去，应该也不会有人怀疑。”
　　杨静蕊想着既然不知道有多少个克隆人，那么一个一个悄悄弄死再说，只要做到不被人怀疑，那么他就能一个一个的找到那些其他的克隆人。
　　陆世东点点头，想着既然，都已经知道了，有其他的克隆人，那么就不能现在打草惊蛇，要不然他们若是转移了，一时半会还真是很难再找到。
　　而且这个白大褂的实验室还没有进去过，还得找个时间，趁这个白大褂不在，进他的实验室里看看那些资料。
　　“嫂子找到他的作息规律了吗？有没有出去或者是离开这间实验室的时候？”陆世林转头看向自家大嫂。
　　“我观察了他三天，除了这个房间，还有那间实验室之外就是出来上厕所还有吃饭时间，他每天只吃两餐，就是早上一餐，还有下午一餐，其他的时间除了睡觉，基本都在那个实验室里面泡着，有的时候甚至不用睡觉，不用吃饭的。”杨静蕊将白大褂这三天的作息时间跟大家说了一下。
　　“这样的话，要定他的实验室就比较难了。”陆世林有些，无奈了，这样整天泡在实验室里面，他们要怎么进去？
　　“会不会这几天她会出去？或者是找别人来看看他的实验成品，出去的话可能性不大，外面冰天雪地的，不说他这个实验成品应该挺脆弱的，那么他可能就会联系那位钱教授，或者是出去找人过来看他的实验成品，我们就要在这里找时间了。”杨静蕊想着既然陆世林觉得这是他们很成功的一个成品，那么会不会有人来看？或者是找人过来看呢？
　　“这个应该会有，因为看他那得意的神色，应该是会找人来看的，不过这山洞里面并没有什么可以联系外面的，那么他该怎么联系？或者是他会出去一趟呢？”苏云谨想起那个白大褂，脸上得意的神色，跟大家说了自己的见解。
　　“那行，你们在外面该忙的都去忙吧，这里交给我们了，我们会24小时不停的盯着，只要他出去了，那么我就找个机会进到他那个实验室里面去。”杨静蕊朝着爸爸不挥手，一边往客厅里面走。
　　陆世东带着陆世元先出去了，他们那外面的事情还有很多没有处理，没有办法，在这里面呆太久，所以，盯梢这个事情，就让他们三个人来完成好了。
　　陆世东出了空间就把陆世元丢回来了老宅，还不确定会不会再有人来偷袭？所以陆世元短时间之内只能在这老宅里呆着。
　　虽说他的武力值不算很高，但是他学会了简单的阵法，多少可以先抵挡一阵子？
　　之前来京都基地偷袭的30几个人，除了那几个安排在京都基地里面的钉子，其他的都回去了，但是30几个人多多少少都受了点伤。
　　回到迷宫的地下室，形容枯槁的老头子，看着他们这30几个人或轻份或重伤的，都有些惊讶，之前听说京都基地的异能者很多，但是没有听到有修炼者。
　　只知道陆家的陆世东，是个异能强者，之前陆陆续续的排出去，很多人试探京都基地的实力，结果，回来检查的结果就是都被异能所伤，并没有被灵力所伤。
　　他便一直都以为京都基地里根本就没有修炼者，只不过那里的人异能者比较多，而且异能等级也比较高而已。
　　这一次会排出这么多人去偷袭京都基地，是因为之前她们的钉子发出消息说陆世东准备征战南方了。
　　在南边，他们有好几个基地，不仅在做实验，还有很多物资储备都在南方，可不能让陆家的这个陆世东到那边去。
　　之前的那一次，他们损失惨重，不只损失了一大批实验，成品还损失了一大批的物资，死了那么多人。
　　虽然他的物资准备比较充足，也在很短的时间内就重新弄了实验室，但是那些被弄死的实验成品，都是他的心血，那几十只变异的怪物是她四年来的心血，结果在末世几个月就被一锅端了。

第354章
　　迷宫实验室底下的这个老头就是钱家的老祖宗，也就是钱老头子的父亲，他虽是个修炼者，修为也挺高，就是之前，受的伤还没完全好，所以看起来就像个老头子一样皱巴巴的。
　　一般修炼者都会，比实际年龄年轻很多，这个钱家的老祖宗是跟喵小爷同一个地方来的，也是当初逼死喵小爷父母的人，其中的一个。
　　他是修为受损之后才落到这下界来的，只是这下界虽然，正在经历末世，但是空气中的灵气淡泊的几乎没有，灵草灵药也没有，所以他到这下界已经五年的时间了，依旧没能把当初损耗的修为补回来。
　　所以五年来它只能顶着这个形容枯槁的老头子的形象出现在钱家人的面前，还好他乾坤袋里面还有一些丹药，靠着这些丹药，它培养出了近百个修炼者。
　　虽然只是练气期，但是，他们的武力普遍都比异能者高很多，他想要的就是打造一支修炼者的军队。
　　就在这个形容枯槁的老头面前，有一个含铁铸成的笼子，那里面关着的，就是出来做任务失踪了的喵小爷。
　　自从几天前他不小心泄露了自己身上的一丝气息，被这个老头抓到了之后，他就一直被关在这个笼子里面。
　　因为这个笼子适用寒铁打造的，按照喵小爷目前的修为，根本就打不开这个笼子，身上的传音符也已经用完了。
　　可怜的喵小爷只能老老实实的呆在这个笼子里面，不挣扎不反抗，是它目前唯一能做的，好在这个老头的伤病未痊愈，不敢动用灵力，所以喵小爷觉得目前他还是安全的。
　　虽说是灵猫，但是这个形容枯槁的老头子应该对灵猫并不了解，只知道这样的猫能帮着寻找灵草灵药或者是其他的天材地宝。
　　并不知道这种灵猫还能口吐人言，修仙问道，所以被抓到的这几天以来喵小爷也是非常惬意的，在笼子里面走走跳跳，没有其他的事情发生。
　　毕竟这个老头子还要靠着它，帮着找到灵草灵药来恢复他的修为呢，所以并不敢对小猫有什么，苛责或虐待。
　　钱家的老头子并没有多厉害的技能，或者是多高的修为，只是她会画符咒，还有他之前从上届带来的那些阵盘和法器起了很大的作用。
　　至于它为什么会待在离京都基地这么近的，这个迷宫地下密室里那是因为这个迷宫地下室里有一个阵法，这个是之前建造的时候，他从上界带来的一个法器埋在这个建筑物底下形成的一个结界。
　　这个结界能屏蔽外面一切精神力或灵力的探查，所以他才会选择呆在离京都基地这么近的地方的。
　　最近他这里有几个蛮有天赋的弟子，已经快到筑基期了，他心里着急了，没有灵草灵药，这些弟子根本筑基不了。
　　好不容易抓到了这只灵猫，这畜牲却不肯配合，想弄死又舍不得，只能哄着跟个大爷似的。
　　杨静蕊并没有感觉到喵小爷有什么生命危险的，所以也就没有找它，只是并她并不知道现在猫小爷正在寒铁的笼子里面过得正快活呢。
　　苏云谨猜得没错，就目前他们实验的这么多个，克隆人就这个白大褂的，这个实验最成功，恨不得立马就炫耀的白大褂，安顿好了，他的成功之作之后，将自己裹得严严实实的，出了实验室。
　　杨静蕊趁机抓住机会，再确定白大褂出了最外面的那个门之后，立马闪身出了空间，到了白大褂所住的那个房间轻轻的转开床头柜上的那个台灯。
　　在墙缓缓打开，足够她一个人进去之后，从空间里面拿出摄影机，开始拍下，从进入实验室开始的这些情况。
　　等走完了，那段楼梯才发现这个实验室真的是非常大，这个实验室并不是以这个房间是平行的，而是在整个密室的底部。
　　机器设备跟隔壁那一间的差不多，不过这边多了两三副冰棺材，，整个实验室里密密麻麻的，都是管道，都是廉价的，墙面上那些不知道是什么玩意儿，机器和那几副冰棺材的。
　　杨静蕊进入这个实验室之后，就并不打算出去了，从这实验室里面回了空间，将刚刚去休息的陆世林，从床上摔了下来。
　　一个意念将他带出了空间，还在懵逼的陆世林，在看到这个实验室里的设备之后，一瞬间就清醒了。
　　走到那几副棺材那边看了看，除了一个是刚刚他带出去的那个，算是成品的克隆人之外，还有另外两个半成品，也是一模一样的脸。
　　现在这样子陆世林已经不是很生气了，只是平静地看着这两个还没有完成到一半的半成品，在看到连接他们躺着的这些棺材的管道，比一年前他们找到的那些还要多上几条。
　　这些研究了一下，这里面的那些药剂，什么功能的都有，最基本的就是细胞活跃剂，和细胞生成剂，还有其他保证实验体能够正常存活的一些药剂。
　　这一次多了三个管道，也不知道这是什么玩意，陆世林还是打算把这些管道里面的药剂一种难以一点回去实验一下，看看是什么东西？
　　他是想看看他们这一次增加了什么东西，能让一个成品活着站起来。
　　陆世林还在想着，如果之前他们杀死的那个钱老三，和武家的那父子俩都是克隆人的话，那么，他们不可能会做不成功，这几个的。
　　到底是哪个环节出了问题，这个还得回去好好捋一捋。
　　杨静蕊看到他递过来的眼神，立马从空间的药房里面拿了两瓶无色无味的毒药，这是修仙界的药，怎样弄一点点就能把这些克隆人扼杀在摇篮中？
　　两个人也不敢耽搁，只是在那些克隆的样品那边弄了一点点的毒药进去，之后两人就直接离开了。
　　杨静蕊还有些话要跟陆世林好好说说，这边可不是说话的好地方，要先离开再说。
　　弄好多药之后，两个人又回到了空间，杨静蕊也是突然想起之前他给钱老三下药，当时是那些药物对那钱老三只有第一次有用，再下一次，她的身体就会产生抗体。

第355章
　　杨静蕊在想他是不是可以试验一下这些药，在这些克隆人身上的效果，如果跟钱老三一样的话，那么他们之前遇到的那个钱老三就能确定他是不是克隆人了。
　　“刚刚在给那些克隆人下药的时候，我才想起来，当初我给钱老三下药，第一次就效果挺明显的，但是还是跟别的人不一样，第二次就直接失效了。
　　这样我是不是可以理解为如果这些克隆人对我的药品产生抗体的话，那是不是就可以确定钱老三也是克隆人？”杨静蕊就刚刚他在外面想到的事情，告诉了陆世林。
　　或许他们杀死的是不是真正的钱老三，他们可以在这三个克隆人身上找到真相，也不一定。
　　“不一定，现在还不确定，他们身上究竟有没有自己注射一些奇怪的药物？像钱老三那样丧心病狂的人，或许真的会在自己身上扎针，做实验也不一定。”陆世林末世之前是见过那些比较丧心病狂的科学家的，所以并不排除前两三也是这样的人。
　　“那他就不怕一针扎下去给自己扎死了吗？”苏云谨一脸不可思议的问。
　　“不会，他在他自己身上的一针不知道在别人身上实验过多少次，之后他才会扎在自己身上的。”陆世林摇摇头，像钱老三和武家父子这种惜命的人，替身都得准备好多，更不可能还没有实验结果，就把针往自己身上扎的。
　　“艹，没人性的东西。”苏云谨按错了一声，转身往客厅那边走。
　　这一次她们是在那个实验室里面回的空间，所以客厅里的这个屏幕出现的画面就会是一直都是这个实验室里面的画面。
　　就在他们回到空间，不到半个小时，实验室的门打开了，白大褂带着两个包裹严实的人进来。
　　直接就走到那个之前，他有带出去过的那个成品面前，半个小时了，不知道药效起了没有？
　　白大褂当着那两个人的面打开了那副冰棺材，杨静蕊跟陆世林，苏云谨三个人紧紧的盯着屏幕上的画面，眼睛都不敢眨一下。
　　白大褂从冰棺材里面扶起那个克隆人，杨静蕊看到了，那个克隆人的眼皮动了一下之后就平静了，之后不管那个白大褂怎么弄？他都一直是闭着眼睛的，没有任何动静和回应。
　　白大褂很着急，把那克隆人又放回了棺材里面，跑到电脑前面，查看了一下数据，一切正常，只是他才刚刚出去，这一会怎么这人就不动了？也没反应了。
　　白大褂又着急的跑到另外两副棺材面前，掀开盖子，不弄了一下，那里面的克隆人，发现那两个人表面还是好好的，其实已经没有了生命气息。
　　白大褂实在是想不通，他只是离开了这么一小会，实验室里也没有看到其他人来过的痕迹，为什么三个克隆人两个死了，一个没反应了。
　　那两个还未完成的实验品，虽然随时都有可能会有死掉的风险，但是，电脑设计一切正常，为什么会这样？
　　白大褂是想破头，也想不到他这几个实验品都被人下了药了，那两个跟着白大褂一起来的人，看到这种结果也没有说什么，只是摇摇头，离开了实验室。
　　这两个人从头到尾都没有露出真面目，跟之前来通知白大褂停止实验的那几个人也不相同。
　　白大褂并不在意他们的离开，只是拼命的想要拯救那个没有感觉和反应的那个克隆人。
　　杨静蕊本来想跟着那两个，包得严严实实的人一起离开的，只是又怕错过了白大褂的实验结果，所以只能老老实实的在他的实验室里面呆着了。
　　之前打在那三个来通报的人身上的灵力差不多，要消散了，这两个人看起来级别跟那三个不一样，所以她也没有敢在他们身上打上印记。
　　那两个死掉的实验品，白大褂也没再关注，只是那边棺材上面的管道没有弄走一，就像之前一样。
　　一天一夜的时间，白大褂不眠不休的抢救那个实验品，就在杨静蕊他们给那实验品下药的第35个小时，那实验品也彻底玩完了。
　　同样的药，在成品和半成品之间的差距也是很大的，一样的用量，结果那两个当场就死了，这一个还拖了35个小时才死的。
　　“不同的实验品效果是不一样的，而且他们那些管道里面的药剂也是不一样的，我也是第二次观察那几个棺材才发现的，其中有一个管道里面的药剂颜色不一样。”陆世林在回到空间之后。又仔细地观察了那三个并棺材之间的不同。
　　后来发现虽然管道一样多，但是有一条颜色是跟这个成品的不一样的。
　　之前本来是想偷偷弄一些进来检查一下的，只是时间有点仓促，而且不能保证，如果这些管道中断一小会，那些实验品会发生怎么样的变化？所以那个时候不敢动手。
　　现在那两个实验品已经死了，陆世林就想着他那个白大褂出去吃饭，或者是上厕所的时间，在那管道里面不一样的液体，拿一点回空间实验室研究一下成分。
　　只是自从那三个实验品都死了之后，那白大褂就像疯了一样，一直呆在实验室里，不走开不上厕所，也不吃饭，不睡觉的。
　　本来看起来还是年轻的，顶多30几岁的样子，数天之后简直就跟一个老头子一样，一直不停的拿那个，算是成品的那个实验品，在那里研究。
　　后来甚至还将那成品解剖了，因为连续五六天没有吃东西，上厕所睡觉，那白大褂整个人都因为身体机能退化，承受不住在实验室里面就直接晕了。
　　杨静蕊看到这情形是一脸懵逼，他们还没动手，这货不会把自己作死了吧？还真没见过这种把这里自己往死里整的这种傻逼。
　　就在他们不知道怎么办的时候，外面的那个白大褂，突然在地上抽搐起来。
　　等她方便的时候，杨静蕊才发现那白大褂手里拿着一不知道装着什么药剂的针筒，就扎在手臂上。

第356章
　　“这人该不会把自己当做实验体了吧？”苏云谨不敢置信的说。
　　“不是，他是真的把自己当实验体了，大嫂，等一下不管怎么样？先把他手臂上的那个针管强来再说，我要知道他给自己注射了什么？”陆世林看着他手里的那真好，简直想立马就把它抢过来。
　　“那行，我们趁现在他还在抽搐的时候去抢，不然等一下他清醒还不知道会发生什么变异的。”杨静蕊感觉事情有点大条了。
　　用了最快的速度，出了空间，把白大褂手里的针筒抢了之后又回了空间，他这动作利索不到三秒钟完成，看得苏云谨目瞪口呆的。
　　陆世林接过那个针头，让这家大嫂帮她把这白大褂的反应用摄影机拍下来，就直接回到空间里的实验室。
　　他现在就需要知道这个针筒里面的药剂到底是什么？注射之后对人体会产生怎么样的后果？
　　杨静蕊拿了摄影机，对着那个白大褂拍，这样比用笔记录得更清晰一些，有什么反应都能更清楚。
　　15分钟的抽搐过后，白大褂慢慢的站了起来，杨静蕊观察了一下他的面部表情，眼窝深陷双眼无神，眼睛里面的黑色已经剩下不到绿豆大小，其他的都是一片白。
　　脸色虽然有些清灰，但是并没有丧尸那么黑，这样子，怎么感觉像是那些高阶的丧尸呢？
　　“大嫂，他这样子，怎么跟那七阶丧尸那么像。”苏云谨看到白大褂的样子，有些担忧的说。
　　杨静蕊还是想不明白，怎么会有人想着把自己变成高阶丧尸的。
　　“等等，你看他现在异变的还不算完全，虽然青面獠牙的，但是他手上的指甲没有变长，瞳孔没有变成全黑或全白。”杨静蕊虽然感觉，白大褂应该也是变成丧尸了，但怎么看跟七阶的丧尸都有些不一样？
　　为了不再拥有一个劲敌，杨静蕊当机立断，手里拿着剑，从空间里面跑了出来，在白大褂还未变一完成的时候，将他的脑袋砍了。
　　本来以为它会像其它的丧尸一样，只要砍掉脑袋，那就是死了，结果，脑袋是砍掉了，但那尸身依旧没死。
　　没了脑袋的身体，依然像是能看到前方一样向她扑过来。杨静蕊刚开始还有些懵，不过就在她扑过来的时候，她还是闪身躲过了攻击。
　　杨静蕊挥剑又砍了他一只胳膊，不过这东西好像杀不死一样，杨静蕊无法，只能把它砍成一块一块的。
　　又闪身回了空间，只是从空间往外看，那些被砍了，丢在地上的尸块，依旧在动着，这就恐怖了，这玩意根本杀不死，就算砍成一块一块的，它依旧在动，只是没有攻击力而已。
　　她现在真的是迫不及待的想知道那针筒里面的药剂到底是什么？竟然还能有这样的作用。
　　从白大褂实验失败那一天开始，就没再有人来过这里，就算白大褂这样了，依然没有人过来，这就很奇怪了，这边这么多的物资，就算不为了白大褂这个人，那么不用过来取物质的吗？
　　还是那个实验室里面有物资还不用动，用到这边的，杨静蕊想到这里快速移动，离开这个实验室。
　　之前他在，那三个来通知白大褂停止实验的三个人身上的衣服，打上去的灵识印记，已经消散的差不多了。
　　现在要找也只能到之前的那个实验室去了，就看看那边有没有人？或者是有没有这三个人再说，来了这么久，还没有去探探之前存放物资的那个山腹。
　　在这个实验室耽搁的时间有点久了，虽然有一些收获，但是真正的罪魁祸首并没有什么消息。
　　“大嫂，我们不在这边，等人过来吗？”苏云谨看她离开实验室，有些奇怪地问。
　　“不用在这个白大褂实验失败的那一刻开始，他应该就是被放弃的那一刻了，所以那些人现在已经不关心这个人的存在，或他的实验了。”杨静蕊一边离开，一边回答道。
　　很快他们就离开了密室，外面依旧是大雪绵绵的，杨静蕊也不耽搁，直接御剑飞行，她们这一次要直接到达那个实验室，现在已经没有绿色植物可以做遮挡物了。
　　所以他们在离实验室还有500米的地方就停下了，找了个能挡住他们两人身影的石头收了飞剑，进了空间。
　　在这里他们能够看到整个实验室的所在，杨静蕊缓了一会，就从空间里面出来，就在石头边上，开始扩散灵识。
　　依旧是那个实验室里面的格局也是一样的，但是人确实不一样了，粗略算算，应该有百分之左右，一个个都是研究者的模样。
　　那实验室里面的情形比之前他们看到的还要恐怖，之前有的玻璃管柱依旧有，只是这一次规模比较大，有近十个房间，都是满满的，这些玻璃管柱，看来他们还是不死心。
　　从这些玻璃馆里面出来的，怪物实力都很强大，就算是只有四阶左右的都比现在的人类异能者强很多。
　　现在人类异能者除了他们几个之外，最强的也就是五阶，但是变异动物都能越阶挑战，而且一般的变异动物在速度和灵敏度上都会比人类高上很多。
　　苏云谨在看到那么多个房间，都有这些玻璃关注的怪物时，真的是心惊胆战的，这得好几百只吧。
　　如果等他们成长起来，那么，首当其冲的就是财神，他们这个基地了，团灭也是分分钟的事情。
　　苏云谨还真的是想知道，这些研究出这种怪物的人到底想要干什么？究竟怎么样的男子野心才能让他们研究出这种怪物来肆虐横行？
　　本来现在这世道人类已经生存困难了，还有这种想要制造，更多困难的人，真不知道他们到底是怎么想的。
　　难道这些怪物出了这些玻璃管柱真的能听他们的号令吗？这些人真的就从来没有想过，如果这些怪物出来了，失控了，又会造成什么样的局面吗？
　　“大嫂，看来他们这一次是下了血本了，光这些怪物研究，应该就耗费了很多的物资吧！”苏云谨看着这些玻璃管柱摇摇头。

第357章
　　感谢书友如彦的打赏加更！
　　“研究这些东西不止耗费物资，还耗费人力，真不知道他们从哪里弄来这么多研究人员的？”杨静蕊看到这些玻璃管柱也有些发愁。
　　他刚才数了两个房间，一个房间里面最少得有25到30个玻璃管柱，也就是说，这十个房间最起码得有250到300出头的这么多只怪物。
　　想想都起鸡皮疙瘩，到底是从哪里弄来这么多的怪物的？难道这些怪物很容易研究吗？竟然短短一年的时间就弄了这么多。
　　而且看这些怪物，这种情形应该差不多，要破罐出来了，想想都有些可怕，如果不是她这一次过来，感觉到这地方有时间不对，那么很快晨曦基地就会变成一片废墟了。
　　就在他们正在探查实验室内部的时候，实验室的门外来了一辆大型卡车，杨静蕊一听到车的声音，立马就将灵识直接探到了车那边。
　　就看到了一个包裹的严实的人，从车上下来，走到实验室的大门，按了几下那门上的密码之后，就回到了汽车那边。
　　很快里面的人推出了好些，向医院那种急诊的那种担架车，完全不管车里面那些人的死活，一辆担架车上面放了三四个人，直接就这样叠起来推了进去。
　　全程一句话都没有说，杨静蕊仔细地数了一下，总共来了差不多80个人，那些人不知道是被迷晕了还是怎么样？反正还是有呼吸的，就是没醒。
　　看了一下那辆卡车的车牌，虽然用不当真，但是这影响不了杨静蕊看清楚那车牌号码。
　　广省那边的，离这里大概需要走1000多公里的路，到底是什么人？竟然大费周章的从那么远的地方运来，这么多人想要干什么？
　　杨静蕊拽着苏云谨赶忙回到了空间，从空间往外面看的，很快这辆车就离开了，在他们离开十分钟之后又来了一辆车，同样的操作，人数也是差不多的。
　　杨静蕊跟苏云谨就在空间看着，三个小时，一共来了15辆车，送进去的得有1000多个人。
　　“云谨，你先在这边看着，我回去找东哥问问，看他知不知道这广省到底是个什么情况？”杨静蕊看到这么多人，也是意识到了情况大条，所以得去找她男人商量商量了。
　　“我知道了，大嫂。”苏云谨也是沉着脸点点头目光紧紧盯着，通往外面的屏幕。
　　杨静蕊并没有直接就出了空间，而是在屏幕旁边的那个小框子扣了扣，这样她就能够通知的陆世东了。
　　陆世东在听到小媳妇的，召唤之后很快就来到空间，因为他刚刚是在开会，所以就让他们暂停。
　　“怎么了？有什么重大发现吗？”陆世东有些疑惑的看着自家小媳妇，如果没有特别重大的情况，他已经说过了任何事情，小媳妇都能够自己处理。
　　“你知道广省那边是个什么情况吗？”杨静蕊并没有直接告诉他，只是问了一下。
　　“那边怎么了？之前有说要派人南下的，只是因为路况不好，而且还下着大雪，所以暂时搁置了，怎么了？跟那边有关系？”陆世东像之前准备的行动告诉她，看她那表情，有些疑惑。
　　“你要派人过去吗？那让他们等等，等我回去的时候我跟他们一起。”杨静蕊是真想去看一看那广省到底是个怎么回事？
　　“你先跟我说说是怎么回事？”陆世东并没有答应，还不知道那边有多混乱吗？自家小媳妇要跟着一起去肯定不安全。
　　“我们今天去了实验室那边，才刚到一会，那实验室门口就来了好多辆卡车，那上面拉的都是人，还是活着的，只是不知道被他们怎么弄晕了，十几辆车，一共运了1000多个人，全部都送进了实验室，我让云谨在那边盯着，想来问问你广省那边到底是个什么情况？”杨静蕊皱着眉跟他说了，他们刚刚的发现。
　　“1000多个，你确定？”陆世东眉毛都皱到了一起。
　　“对15辆车，1000多个人，就像死人一样叠在一起拉过来的，广省的牌子，我看了一下，那些人还没有死的。”杨静蕊点点头，这种事情可是不能开玩笑的。
　　“难怪了，之前广省那边来了通报，说是下了几天的雪，因为保暖不足，死了1000多个人，原来是这么回事，那些人是被他们拿出来当实验品了。”陆世东跟她说起之前大熊提上来的报告，这个才是他们准备要南下的原因。
　　“这些人还真是有够丧心病狂的，你知道吗？这一次我们在实验室那边发现了近300个，之前那种玻璃管柱的实验品，而且看那样子应该是差不多要成功的了。”杨静蕊把她刚刚探查到的消息也跟他说了一下。
　　这种事情还是得需要国家军队出马的，毕竟这么多的实验品，而且他们的等级也会比较高，如果没有强大的军队来镇压，那么晨曦基地，就等着团灭吧。
　　“300，你确定它们快要出来了吗？”陆世东听到这个数字，简直是要，爆炸了，两个拳头捏的咯吱响。
　　“差不多，跟我之前去探查的，之后你们去执行的那个时间应该差不多了，而且这一次那实验室里面最少有百个那种实验人员，只是这一次的实验人员身上都是有异能的，如果爆发的时候，再加上那些怪物，那么那后果简直不敢想象。”杨静蕊一想到那些实验人员也是有些，无法想象这些人怎么会不顾国家人民的利益？
　　虽然现在是末世了，但是如果那些怪物一旦失控，那么他们自己也会遭到反噬，这些人是想不到后果，还是有足够的自信，能够控制住这些怪物的。
　　“你先把那里面的情况打探清楚了，如果有可能的话，把那些还没有被实验的人进就出来，这一次我不会再手软了，如果可以的话，我要在那里面装上炸弹，直接将这些人还有那些怪物都炸了，我可不想我辛苦培养出来的兄弟，死在那些利益熏心的人手下。”
　　陆世东觉得他上一次是心慈手软了，没有，直接把那实验室还有那个密室给炸个精光。

第358章
　　“我先试试，这一次肯定没有上一次那么容易了，光是那个实验室外面就多罩了一层阵法，而且这一次的实验人员都是有异能的，我们现在想要一锅端，那就有难度了。”杨静蕊跟他说了一下，现在实验室的情况。
　　“不管怎么样？你自身的安危最重要。媳妇儿，对不起，总说着陪在你身边，但是总是不能如愿，还有老是让你去冒险。”陆世东伸手抱住他，抱歉的亲亲她的脸。
　　“没事，等你有了时间再陪我也一样，等到真的太平了，我们就每天都一块呆着，做自己想做的事情。”杨静蕊也安慰的回抱了他一下。
　　“谢谢！”陆世东无声的念了这两个字。
　　谢什么，他自己也不知道，谢谢她能爱他，谢谢她支持，包容他……
　　因为陆世东外面还在开会，所以他们很快就分开，陆世东回来外面，但是并没有继续开会，而是直接去了父亲的办公室。
　　跟父亲说了一下，这一次广省那边会死这么多人的猫腻，由于上一次有修炼者偷袭，所以，平安一直都呆在空间里面，没有出来。
　　就是怕那些偷袭的修炼者发现了他的秘密，那样更无法保证家里人的安全了。
　　银环他们暂时停止了南下的脚步，陆世东带回基地的20只，犬类魔兽已经驯服了，那边浩子也已经做出了，轻便又有顶棚的雪橇。
　　大林很兴奋的带上两只犬类魔兽，套上雪橇，在基地外面疯狂的溜了一圈，感觉比汽车还要快，而且这些犬类魔兽倒是很好养活，只需要那些变异过的植物，什么植物都行，只要没有毒就可以了。
　　原本还想着喂些变异兽的肉的大林开心的快疯了，竟然只要喂草就可以，那就得省了他多少事啊？
　　基地里面加班加点的感觉，十架带顶棚的雪橇，每架雪橇，不带物质的话，可以带上五个人，如果带物资的话，也能带两三个，速度还贼快。
　　就是时不时得为一些大嫂拿过来的水，其他的都不是事，不过陆世元倒是嫌弃那些长的不好看，连事都不愿意试一下。
　　就是一个字丑，他这模样让大林有些哭笑不得，不过那些都是准备给那些要出远门的人的。
　　之前试了一下，就放在任务大厅那边，只要有人要做任务，可以来基地这边登记租用一下，不过得保证给他们喂的食物没有毒。
　　因为这件事大林还在基地里面，特意的溜了一圈，给基地里的人看，这个跟没有下雪之前的汽车一样，不仅快，还省汽油。
　　之前基地也有一些车辆，给那些出去做任务的幸存者租用，不过那个租金比较高，而且汽油也得重新买，现在就用这个学校，不用买汽油，只需要给这些变异狗（大林给魔兽定的新名词），吃一些草就可以了，简直便宜的不要不要的。
　　陆世东并没有把银环他们暂缓南下的原因吿诉，其他人，只有几个，特种部队的人知道。
　　陆世东也是实在脱不开身，这能让大林带着特种部队的人去支援，这边也是不能离开人的，就怕那些修炼者又卷土重来。
　　现在下雪了，不仅是人类活动困难，就连那些丧尸也是活动困难，所以皑皑白雪覆盖的街道，基本上很难看见丧尸，偶尔有看到一两只行动，正常在雪地上行走的那都是四阶左右的。
　　那些低阶的被这些雪覆盖了，原本不是很快的行动，也被这些雪冻的更加慢了。
　　大林很快整理了队伍，按照他们之前来的那条人烟比较稀少的路，带走了五辆雪橇，加上大林一共20个人。
　　因为苏云谨不在基地，所以这一次担任仓库的人就变成了陶玲，虽然陆世元是很想跟着一起的，但是他大哥不让。
　　因为她自己比较忙，所以守护老宅的任务就交给陆世元了，这一次陆世南也一起走了，实在是他的修为太低了，不带着他一起，让大嫂有空的时候带他修炼他的修为，以后也不知道得多久才能提上去。
　　所以陆世南跟着走了，陆世元就得在家里呆着了，不能全部都走了，陆世林之前拿到那个针管之后就一直待在实验室里，没有出来，他的修为也不高，根本就也指望不上的。
　　陶玲走了小店就交给苏云乔和陆芷芯了，有楚明轩时不时的过来帮忙，也算是忙得过来了，还有之前那次去海洋做任务的，那几个队员也已经都加入了，安心小队，这一次也在大林的队伍中。
　　老首长也交代了，这些人太丧心病狂了，一定要一举铲除了，那些还没有变异或注射过奇怪药物的人，一定得要先救下来才行，就近安顿在晨曦基地。
　　其他的那些参与研究的人员一概不论生死，哪怕是他们要，投降那也不能要，能研究出这种东西的人，那心态一定是不正常的。
　　大林带着一对人满日夜不停的赶路，终于在第13天的时候到达了晨曦基地，比之前快了一倍不止。
　　现在的丧尸行动更加缓慢，大林又有意无意地避人多的地方走，所以才会这么快的。
　　他们为了不打草惊蛇，特意选了晚上进的基地，只是在基地里面修整了一个晚上，就天蒙蒙亮的时候，直接带着人到了之前存放物资的那个山洞。
　　他们就准备在这山洞里面呆了，这里离实验室比较近，而且也没有那些钉子看见，虽然比较不方便一些。
　　就在他们住进山洞的第二天，杨静蕊就带着苏云谨出现在山洞里，这一次得好好的计划一下，有了正反那么布置政法的人，应该就会在这里了，这是为什么？之前并没有探查到有修为的人。
　　在这里待了这么多天，杨静蕊仔细地探查了好几遍，那个实验室，还没有查到，有怪物破，了那些玻璃管出来。
　　而且还有研究人员每天都往那玻璃管里面注射一些不明物体，只是那玻璃管里面的怪物都没有什么变化，或者是动静之类的。
　　这就有些奇怪了，没有动静的话，就是那些东西有什么用？

第359章
　　“大嫂，我们已经安顿好了，你先来跟我们说说，那里面现在是个什么情况？”大林一看到杨静蕊过来立马就让她过来说说情况。
　　杨静蕊把自己偷拍的画面拿了出来给大家看，大林在看到那些玻璃管，最后倒吸了一口凉气。
　　这么多的畜牲，如果都从那玻璃管里面跑出来，那画面太美，不敢想象。
　　这让大林对那些人的，变态程度又有了一个新的认知，太恐怖了，这些人，难怪离开的时候老首长说了，他们就算是要投降，也不要收下。
　　这么疯狂的人，谁能保证她以后不再疯了？这是再来一次，小心脏都得被吓停了。
　　这十几天来，因为害怕那些被运过来的人，被注射了什么奇怪的药物？所以他们两个一直都呆在这思念是旁边不敢离开，就怕到时候不知道哪些人是有注射的。
　　每天都打起12分精神，盯着那实验室里面的动静，不只要盯那些研究人员的动静，还要盯那些玻璃管里面的动静。
　　陆世南是第一次看到这样的阵仗，被吓了一跳，之前听大哥他们说那些怪物的时候，还是很难想象人真的能够变异成这个样子的。
　　现在亲眼看到了，真的觉得挺可怕的，这些人，还很好奇，他们究竟是用什么方法才能让人变异的这么彻底，连一点人的模样都没再看出来。
　　知道大家这十几天都是紧赶慢赶的，不敢休息，所以杨静蕊给他们拿了一些热的饭菜，又给陶玲的空间填满了饭菜和，其他能用到的一些日常用品。
　　杨静蕊又跟着她们讨论了一些那个实验室里面的细节，让大林想想用什么方法才能直接一锅端了。
　　还说了他空间里面要什么型号的炸／弹都有（剧情需要请勿模仿，谢谢！），只是得先把那实验室外面的阵法给处理了。
　　不然很难处理掉这个实验室的，不过这个阵法是不要破坏，到时候爆炸的时候也不会影响的太大。
　　杨静蕊突然想起了喵小爷之前给她挑出来的那个可以吸附阵法的一个法器，不会整个吸附，只会吸附一些足够让人进去。
　　这样的话，不仅方便他们行动，还不会影响到周边其他的地方，也算是一举两得了。
　　“作息时间我已经摸准了，等一下，我给你个表，然后你把你的方案，安排一下时间之后跟我说。”杨静蕊说完就要找个角落坐下，他想要回空间去找一找之前的那个法器。
　　陆家老宅
　　想平安的老爷子，因为带了小曾孙这么久很少离开他身边这么久的，他现在每天都心里空落落的，就连楚老爷子找他下棋，他也兴致缺缺的。
　　陆世元有些无奈的老爷子，这个样子，让他们都有些不知道该怎么办了，只是平安，实在是不能这个时候放回来。
　　基地昨天也有人来试探，现在不能把平安置身于危险之中，怎能好言的哄着老爷子？
　　“元宝啊，你说你大嫂这一次去，有没有危险呢？”老爷子也实在是担心在外面的孙媳妇，有些蔫蔫的问身边的陆世元。
　　“没事的，爷爷，我大嫂可是这些异能者中最强的，到目前为止，我还没有听到一个等级比她高的呢，您放心吧！”陆世元拍拍老爷子的手，安慰道。
　　其实陆世元自己心里也担心，但是不能告诉老爷子，让他更加担心，他是有听到这一次的凶险的。
　　那边现在又是异能者，又是阵法的，肯定不好对付，到时候还要引爆那个实验室，想想就感觉毛骨悚然，也不知道能不能一下子就全给炸死了。
　　这边陆世林对实验结果也出来了，那针筒里的药应该是有人，在那里面动的手脚，不然他现在应该不是变异。
　　“大嫂，这药剂里面应该是有人动了手脚的，这里面掺杂了大量的丧尸病毒，这些药的作用应该是让人强壮身体，增加异能量的，就是不知道谁在他这针管里面加了大量的丧尸病毒，才会导致他现在变异成了半人半丧尸的状态，他为什么砍掉头不会死？那是因为他刚注射了细胞活跃剂，才会在他的身上产生了这么奇怪的现象。”
　　陆世林刚从实验室里面出来，就迫不及待的想要找人分享他的实验成果。
　　杨静蕊在听到他这么说的时候，也是愣了一下，这细胞活跃剂，到底是个什么玩意儿？竟然还能让人产生这样奇怪的现象。
　　“只是谁会在他这针管里面下药呢？这几天也就是来的那三个人，后来又来了两个，也没看到有其他的人留在这里呀，而且这针药剂一定是他给自己留的后路，知道的人肯定不多。”
　　杨静蕊也就只是想到了之前来的那两波人，也不知道会不会是这几个人下的药，不过后来想想也排除了这两个可能。
　　之前她们可是观察的很仔细的，你来的那两个人，第一次来的三个人，根本就没有进入到这个实验室里面。
　　后面来的两个人，虽然进入了实验室，但是并没有去接触实验室里任何东西，所以这些人根本不存在给他的针剂下药的可能。
　　那就是他这个药剂在存放之前就已经被人下了，大量的丧尸病毒。
　　“大林先找几个人去守着那个山洞，那里面的物资先留着，我查过了，现在除了那个已经死掉了的白大褂，其他的什么都没有。”杨静蕊那大林先安排守着那个山洞。
　　那天还有十几个房间的物资和一些研究器材，到时候让世林把那些有用的捡起来，其他的再毁掉，这么精良的设备，现在已经没有生产的了。
　　“好的，我马上。”大林说完反身进入山洞，找了四个，已经是炼气五阶的几名特种兵，苏云谨带路，听他们安排在山洞密室附近守着。
　　苏云谨给了那四个人一人一瓶补气丹，还有一件隐藏气息的斗篷。
　　虽说这里的白大褂已经死了，但是谁又能保证有没有其他人到这边来？还是要保险一点比较好。

第360章
　　感射书20201124080519099友的打赏，谢谢(^_^)！
　　大林和陆世南根据偷拍的图片，和实验室的地理位置制定了一些作战方案。
　　“对了，大嫂，你在这实验室里有见到钱家的人沒有？”陆世南总感觉少了点什么，突然想起来没有钱家人的踪影。
　　“没有，之前去山洞的那几个人是有提过钱教授，但我没有见到钱老三，实验室那边都是些生面孔。”杨静蕊是见过钱老三的，容貌跟身形都能记得。
　　再见到她一定能看得出来的，来到实验室的那天她就仔细找了，沒看到一个身形像的，她是怕他变脸了。
　　“这就奇怪了，既然有人提了钱，教授那么，那老头应该会在这里，大嫂，还有没有其它可以做实验的地方？”陆世南提出了自己的疑问。
　　“有还有一处在那山上，哪个地方的设备之前也是被我们搬空了的？不过那个地方真的是很大，比这边的实验室还要大，我在这边就是怕那些刚送来的人被注射了药剂，所以一直在这边关注着，并没有去探查那另外一个地方。”杨静蕊这十多天也就一直呆在这边，并没有去探查另外一个地方。
　　“那行，要不然我们先去查另外一个地方，之后再来制定作战计划，就怕打蛇不死。”陆世南是深知钱家人的尿性的。
　　“那行，明天先安排人到那个实验室门口蹲点，然后我们再去探查另外一处。”杨静蕊怕错过那实验室的其他事情，所以先让几个人过去蹲点。
　　雪已经下得不那么大了，不过外面的雪，覆盖地面很厚的一层，脚踩下去也要到膝盖了，要上山用走路的，实在是有些困难，但是如果用那些雪橇的话，又会发出一些声音，就怕打草惊蛇。
　　而且如果走路的话，不仅慢还会留下痕迹，还是得想想办法，要不然就不去那么多人了，杨静蕊看了看山洞里的人。
　　“现在出去的话，那些雪太厚了，走路的话会留下痕迹用雪橇的话，又会发出声音，这样吧，我只带一个人去，我们御剑飞行，这样比较方便，而且不会留下痕迹。”
　　“大嫂，四少才刚入门，我跟你一起吧，我如今也筑基中期了，御剑的话，我也可以。”大林看了看陆世南，又看了看苏云谨说道。
　　“行吧！云谨带着世南和吴俊言，林楠一起去实验室外蹲守着，祥子和剩下队员就在这山洞里等着，我和林大副去探查一下，另外一处据点，很快就回来了。”杨静蕊把事情安排好了，就跟大林出发了。
　　大林没有来过这一处，之前来这里探查的是她跟陆世元，带队行动的也是陆世元，不过大龄也是知道这处据点的存在的。
　　从存放物资的山洞出来，御剑飞行只要五分钟就能到达，这处距点在另一个山的山脚，因为整座山都是掏空了的，他们之前挖的那个入口是在半山腰。
　　后来被那些怪物破坏了，那处山壁，也不知道他们重新启用的时候有没有在那里做个门，或者是把那地方修补了。
　　杨静蕊带着大林很快来到，之前她挖出来当门的那处山壁，现在外面粗略看了一圈，这三笔应该是有那土系异能者来修补过的。
　　并没有在这边开个门，而是直接把这洞口给堵了，虽说不能恢复的跟山体一样，但是不仔细找也是找不到的。
　　杨静蕊将灵识探入，黑黢黢的一片，杨静蕊仔细看了一下，发现又是一大片的物资，把原本的仓库又填满了。
　　我的天，这些人到底是多富有，竟然有这么多的物资，之前被她拿走了那么多，这才多久，这地方又被填满了。
　　杨静蕊熟门熟路的找到了那个机关，直接透过那机关的通道，又到了那实验室，上一次他们过来只有两三个房间里面有那些研究的设备，这一次所有的房间里都有了。
　　这些设备跟明面上的那个实验室里的设备差不多，这里有四个房间里有，那些玻璃管柱，粗略数了一下，百来个怪物，这些怪物的体型没有明面上的那个实验室里的大，看样子这边比那边晚了一些时间弄的。
　　大林也是有灵识的，这是他第一次亲眼看到这么多的怪物，差点就爆粗口了。
　　这里的实验人员没有那么多，有四五个，杨静蕊仔细观察了一圈，有一个的身形跟前老三很像，偏瘦一些，脸也不一样。
　　不过这个人的感觉跟她之前，看到钱老三时的感觉一样，之前还在想着这个人是不是换脸了？
　　现在想来，可能是但是他对这个人还真是不是太熟悉？所以不敢确认这个人就是钱老三，但感觉真的很像。
　　就怕再来一个实验体，这一次得给他们彻底毁了这几处实验室，这些人太疯狂了，难保他们不会再来一次。
　　想想就头皮发麻，杨静蕊跟大林在这处呆了有半小时，回到山洞，陶玲见他们平安回来松了一口气。
　　“我们没事，玲子你不用太担心了。”杨静蕊安抚的拍拍她的手。
　　“大嫂，有没有发现那里有一个人很像钱老三？”大林开口问。
　　“有，但是我不确定这个人是真人，还是实验体，给我的感觉，跟之前你们杀死的那个很像。”杨静蕊一脸凝重地说。
　　“操，这些人真跟神经病一样。”大林真想一次给他们端了，不想老是跟这些神经病费脑子。
　　“既然那边也有人，那么这一次得两边一起行动，争取一次性给解决了，山腹那边是没有阵法的，比较容易解决，而且我也没有在那里面发现没有实验的人，那么仓库的物资先收走，之后直接炸了就行。”杨静蕊也很烦这些人，真的就跟神经病一样。
　　杨静蕊想着那边的物资那么多，如果是陶玲的话，她的空间肯定装不下，加上苏云谨也还是装不下，可她这里又得去明面上那个实验室，实在分不开身。
　　杨静蕊有些苦恼跑到空间的仓库那边翻了一下，又到练器房那边找了一下，之前有给过苏云谨那些乾坤袋。

第361章
　　杨静蕊把炼器房里面的东西都扒拉了一遍，找了一个最大的储物袋，里面有近千平的空间，就这个了，应该够装那些东西了吧？
　　杨静蕊想想怕不够，又加了一个小的，直接把两个储物袋丢给陶玲，山洞那边就交给大林了。
　　杨静蕊带着安心小队剩下的几个队员，和大林安排的三个特种兵去了实验室那边，大林带着陶玲和剩下的队员去了山腹那里。
　　有什么情况随时传音符联系，杨静蕊让大林跟他们之前一样，现在山壁的一个角落，挖一个跟他们之前一样，足够一个人进出的门。
　　先悄咪咪进去，把那些物资先收了，哪个机关门不用全部打开，只要够一个人从下面进去就可以了。
　　让大林用灵识随时注意，他们那边的动静，又给了一个可以遮盖自身气息和味道的斗篷，杨静蕊给的炸弹是定时的。
　　只要进去把那炸弹装好之后就可以离开了，就算是炸！弹开启了，它也是不会发出任何声音的。
　　炸！弹开启之后只有两分钟，大林得用这两分钟的时间，带着队友能跑多远跑多远，还要随时关注这边爆炸之后的情况，不要让那些怪物跑了。
　　这就有点难了，又得快点跑，不要被炸弹搏击，还得时刻关注敌人有没有全部死了？
　　是夜，就在人类最疲劳的时间，凌晨三点钟杨静蕊带着人悄咪咪地摸进了实验室，这个时候没有太多的实验人员是醒着的，也方便了，他们行动。
　　杨静蕊当然也不会忘了，之前秦老三的实验室还有地下密室的，利用空间瞬移，把两枚炸！弹放到了，地下密室里。
　　这些人还真是的，不会放过一丁点有用的空间，就连这地下密室里也有怪物，看样子跟着实验室里是同一批的。
　　杨静蕊害怕两没咋不死，又任性的多放了两枚，之后特别是那些有怪物的那十个房间，都比别的地方多，放了两枚炸！弹。
　　不止这样，杨静蕊之前还研究过一些跟丸子一样的那些灵气炸！弹，也悄咪咪的在实验室里的每个角落都放上一两个。
　　这事真怕他们一下死不了，非得给人弄个稀巴烂才行的节奏。
　　一个半小时任务完成，杨静蕊同时按下了开启的按键，然后带着人快速撤离，因为外面的阵法并没有撤掉，所以他们并没有跑的太远，只是出了，阵法的范围之后就回到了他们之前登顶的地方，等着了。
　　杨静蕊在放置炸！弹的过程中，还不忘了把那实验室里面她看到的有用的物资都带走，生产还没有恢复，不能浪费不是。
　　就在杨静蕊按下开启按键的同时，也通知了大林，大林那边的那被怪物时间未到，所以并没有多大的威胁。
　　这边这些她就是怕，看他样子已经到了，时间要出来了，所以才多放了一些灵气炸！弹的。
　　很快时间到了，实验室里传出轰隆隆的响声，山那边因为没有阵法的掩护，所以声音特别大，地面还摇晃得很厉害。
　　大林是有数过在那里面装了多少炸！弹？之后数了想了多少声？在那些声音响过之后，大林又带着人回到了现场。
　　人数和怪物的数量他都是数过的，就是怕炸不死他们，出来祸害了晨曦基地的幸存者，所以大林每一步都做得很仔细。
　　就像杨静蕊预测的那般这里的怪物时间比较短，所以很容易就被弄死了，连带着那五个没有防备的研究员也一起死了。
　　大林还让火系异能者加大火力，把这些全部烧成灰，让他们不能出来祸害人。
　　杨静蕊这边虽然有阵法，但是，情况也并不像她想象的那么顺利，那些已经可以出来的怪物，并没有被这些炸！弹炸死。
　　就在炸／弹／爆／炸的威力过后，那个是以为平地的实验室里，还直挺挺的站了几十个怪物，因为维持阵法的阵盘，也在爆炸中毁了，所以那几十个怪物就直接出了，实验室爆炸之后的那个坑。
　　杨静蕊早在看到那些站着的怪物时，已经给旁边的队友配备了灵剑，还跟他们讲了，之前他们跟那些怪物战斗的一些经验。
　　不到一分钟，那些怪物已经来到他们这里了，这种天气火系异能者的杀伤力并不大，所以还得靠手里的这把灵剑。
　　因为长期合作，这些队员已经配合默契，那些怪物都长的千奇百怪，不过唯一的共同点就是都有了尾巴，跟之前的八阶丧尸一样，一条像恐龙的背脊和尾巴。
　　他们刚开战一会儿，大林他们就过来了，有了他们加入战斗，杨静蕊他们这边的队员，压力都减小了不少。
　　杨静蕊这一次并没有拿出她的洛神弓，而是一手灵剑，一手弯刀，灵力加持，很快就消掉了，两个怪物的脑袋。
　　队员们看到他这个样子，更加卖力了，因为大家都是有修炼的，多多少少有灵力，所以按照它的方法，将灵力加持在武器上，让武器更加锋利。
　　加上异能加持，木系异能者将怪物捆绑，虽然只是短短的几秒钟，但是也给队员们争取了时间。
　　用了整整五个小时才解决掉几十只怪物，杀完最后一只怪物的时候，队员们都瘫倒在地上，苏云谨拖着疲累的身体给大家一人分了一瓶稀释的灵泉水。
　　就在大家准备要放松一会的时候，实验室他选的那个坑里，有些异常的动静，虽然很细微，但是杨静蕊就是听到了，有动静。
　　“还有东西，大家先把水喝了，随时准备战斗。”
　　队员们在听到，队长的这句话是，都被吓了一跳，他们都累瘫了，现在根本没有力气战斗，如果再来一个怪物的话，那就悬了。
　　杨静蕊站了起来，准备到那坑边去查探的时候，大林赶紧喝完水，跟在她身边。
　　这个时候空间里传来了动静，陆世东在联系她，杨静蕊一边观察着那坑里的动静，一边意念进入空间。
　　“什么事？我现在这边有情况。”
　　“我在这边出不去，你带我出去。”陆世东说完就走到院子里面。

第362章
　　杨静蕊整个人进入空间，用灵力将陆世东整个人包裹起来带出了空间。
　　大林被他们这大变活人的戏码吓了一跳，不过看到自家老大来了，那么坑里的那个怪物就不足为惧了。
　　总算有个能战斗的来了，他们也不用怕交代在这里了。
　　陆世东除了空间之后看到躺了一地的怪物尸体，吓了一跳，虽然有些心理准备，但是还是没有想到这些怪物竟然不惧怕炸／弹的威力。
　　看到瘫了一地的队友，让自家媳妇儿将还沉迷在，实验中的陆世林拽出了空间，让他来给这些队友看伤。
　　“大哥，这些怪物的爪子有病毒。”陆世林检查了一圈，队员的情况后说。
　　“有病毒，是丧尸病毒吗？”大林诧异地问。
　　之前那被怪物并没有病毒，被抓伤的伤口也只是像刀片划过一样，不用刮腐肉只要清理之后上药就可以了。
　　操，这一次又升级了，竟然还带了病毒，这些人真他妈的是一些神经病。
　　就在大林咒骂着那些神经病的时候，实验室坑底的石头被推动了，一个体型比之前那些怪物小很多，跟人类体型差不多的怪物从坑里跳了出来。
　　杨静蕊诧异了一下，这怪物是在钱老三的那个地下密室里体型最小的一只。
　　没想到这玩意也是炸不死的，竟然还在坑底猫了，五个小时才出来。
　　杨静蕊看也没看那怪物直接往那坑底又丢了两个灵气炸／弹，结果那怪物竟然轻松地躲过了那炸！弹。
　　直接往他们这边扑了过来，陆世东眼明手快的拿出灵剑，挡住了怪物扑过来的爪子。
　　“静静，后退，这边交给我。”陆世东将怪物击退，让自家媳妇儿退后。
　　杨静蕊在听到他的话后，动作迅速的往后退，手上召唤出了洛神弓，随时准备给那怪物来上一箭。
　　“大林恢复好了没有？，带着几个人去那个坑底看看还有没有幸存的？都小心一点，武器随时抓在手里。”杨静蕊不想，一会打一半又从里面出来一只。
　　陆世南一瞬不瞬的看着面前的战斗，他感觉这个怪物的眼睛有些熟悉。
　　“大嫂，我感觉那怪物的眼睛有些熟悉，你看看，等下你把我二哥放出来。”陆世南突然就想起了什么，朝自家大嫂喊了一声。
　　杨静蕊也不知道他是想起了什么，一个意念将还在空间里面的陆世林抓了出来，在地上站定的陆世林一脸懵。
　　就在那怪物看到陆世林的那一刻，那双眼睛里闪着不明的光芒，杨静蕊看到那怪物这样也是有些懵，疑惑的转头看向陆世南。
　　“他是吴军，你看他看我二哥的眼神，他是吴军，绝对不会错的。”陆世南激动的大吼道。
　　也只有武军在看到他二哥的这张脸时，才会有那种表情，还有那双眼睛里闪烁的那猥琐的光芒。
　　“不对啊，武军当时的变异并不是这样的。”这时候在后面一个之前也参加过围剿武军他们的队员，疑惑的问。
　　“之前那个不是吴军，那是钱老三的儿子。”杨静蕊这才想起之前，他没有跟这些队员说明那个变异的人，并不是真正的武军。
　　“如果那个人真的没有死，那么他会不会知道自己的儿子变成这个样子了？”大林一边往实验室的那个坑走，一边幸灾乐祸的说。
　　“应该是没死的那个人，那么狡猾，怎么可能这么简单就死了？而且他们做的准备应该比我们充分多了，我们都还没死呢，它那么西命的人，怎么会比我们先死呢？”杨静蕊皱了皱眉说。
　　大林带着几个异能者跳进那个坑里，直接在那些废墟里扒拉，只要听到有声音，就往那边发，结果还真是有人没死。
　　这些异能者耗尽异能保住自己，本想着他们不会过来巴拉这些废墟，可以在这下面趴着，等他们走了，在从坑里爬出来，离开最少可以保住一条命，结果事与愿违，他们竟然下来巴拉这些废墟了。
　　大林带着人将这些苟延残喘的研究员，一个一个从坑里面挖出来，两个小时一共挖出了七个，杨静蕊看了一下这七个研究员是这个研究射里面依然最高的七个，都有五阶初期了。
　　不过现在异能耗尽一个个，就像一摊烂泥一样，就在杨静蕊思考着怎么处置这些人的时候？
　　“卧槽！卧槽！大嫂，快点过来看看这一个……”实验室的坑底传来了，大林惊恐的大叫声。
　　杨静蕊感谢动身过去看，又怕这边的人趁他不注意跑了，给自己点从坑底挖出来的异能者，每人贴上一张定身符。
　　陆世东那边正打的难舍难分，那个怪物实在是太难缠了，就算是附加灵力在那灵剑上，也只是在它的表皮砍出浅浅的一道痕。
　　打了两个多小时，竟然也只是伤了他一些表面，陆世东正努力的找着那怪物的弱点，准备来个一击毙命。
　　被大林的这一声吼叫，吓得手里的剑抖了一下，差点被怪物伤到。
　　“大林，回去再收拾你”陆世东恶狠狠地瞥了他一眼。
　　大林站在实验室的那个坑底里，一脸懵逼，她这是招谁惹谁了？
　　“怎么回事？”杨静蕊也不管他们俩之间的官司，直接走到那实验室的坑旁边，看着一脸苦大仇深的大林问道。
　　“哦，看这个……”大林听到问话，才回过神来，指了指坑底正在缓慢组合的怪物尸体。
　　这是一只跟武军长得有些相似的怪物，因为刚刚被炸烂了，现在正在缓慢的组合回去。
　　“云谨……”杨静蕊转身朝苏云谨他们所在的地方吼了一声。
　　“我在我在这……”苏云谨一边跑一边回答。
　　“用最大的火力烧它。”杨静蕊这个这肯定那只正在组合的怪物说。
　　苏云谨点点头，怕火异能没有办法烧掉这个怪物，直接动用他炼丹时所用的火，煅烧了25分钟，才将那几块已经组合完成的尸块，烧成粉末。
　　大林它那里面还有其他的怪物会自愈，所以一阵大风，把废墟零吹动的都吹了出来，底下埋的是一块一块的尸体。

第363章
　　杨静蕊被他这凶残的劲儿吓到了，就在看到大片尸块和腐肉的时候，苏云谨表现的更加凶残，直接把实验室炸出来的那个坑当，炼丹炉了。
　　就在实验室的那层，阵法破了之后，远在京都迷宫密室里的钱家老祖宗，生生吐了一大口血。
　　立马出了迷宫，的密室御剑飞行朝这实验室而来，临走前还将在寒铁笼子里面的小猫一块抓在手里。
　　杨静蕊突然感觉有些惴惴不安，总感觉会跟空间失去联系，连忙将今天给陶玲的两个，储物袋清空了，把空间里现有的丹药装了大半，还将小院后面的灵果装了十几个，又装了两大桶的棱全放在储物袋里。
　　手指手指他自己也不知道说了什么东西，反正觉得自己有用的，就给他收到储物袋里，还在装灵石的箱子里面随手收了一箱子的中品灵石，还有一箱子金银。
　　看到陆世东正战斗也不敢打扰他，拿出空间里的摄影机，就在客厅里坐着。
　　“东哥，不知道为什么，突然感觉我会跟空间失去联系，心里有些慌，不论我去哪里？你都要相信我，一定会找到回家的路的。”
　　杨静蕊也不知道该说什么，只是这种心慌，让她有些无力。
　　杨静蕊只说了几句话，就从空间里面出来，手里还拿着火麟鞭，被这只怪物已经纠缠得够久了，时间也差不多了，应该速战速决了。
　　“东哥，你退。”杨静蕊朝陆世东大吼了一声，扬鞭而起。
　　时间拖的越久，心里不安的感觉就越重，杨静蕊将火麟鞭一鞭一鞭的往怪物身上抽。
　　每抽一鞭，那怪物就会朝天大吼一声，因为火麟鞭的鞭身是有附着地狱之火的，所以每抽一鞭，就会在那个怪物身上留下一条深刻见骨的鞭痕。
　　很快，那怪物身上就燃起了地狱之火，只是几息之间，那怪物便只剩下一点灰烬了，她身后的人被她这凶残的模样吓得有些愣神。
　　就在这时，突然传来一阵威压，除了几个修为比较高的，其他的都被这威压，压吐血了。
　　“竖子尔敢……竟然敢杀我钱家的后人……”突如其来的怒吼让杨静蕊后退了好几步。
　　陆世东也被震得心肺有些疼，但还是强忍着伸手扶住自家小媳妇。
　　就在这时，从空中御剑而来的一个形容枯槁的老头子，落在了他们前面的半空中。
　　杨静蕊一看到她手里提着的寒铁笼子，眼睛都红了，也不管身上的疼痛，直接将手中的火麟鞭抽向那个寒铁笼子。
　　刀枪不入的寒铁，一遇到地狱之火也就在几息之间就融出来了一个窟窿，喵小爷很机灵的，就从，这个窟窿逃了出来。
　　“好你个死老头子，竟然敢偷老娘的宠物，这种事也就是你们钱家这群臭虫能做得出来。”杨静蕊吼完，火麟鞭就已经抽了上去。
　　原本刚刚就因为阵法元气大伤的，钱家老祖宗就这样从飞剑上掉了下来，后面的队员更是被她这操作吓了一跳。
　　这钱老头的修为不低吧？怎么被这一鞭子轻轻松松的就抽下来了呢？还是他们家的大嫂修为飞涨，他们自己不知道。
　　“该死的臭丫头，竟然敢对老祖出言不逊。”钱老头是很想反击，只是他现在的修为又降了，根本就不是这臭丫头的对手，更何况她手里还有一把神器在。
　　就这样钱老头被抽得狼狈逃窜，想到这臭丫头，手里的神器，听老头就想到了一个回到上界的方法。
　　喵小爷一看到钱老头那骨碌碌乱转的眼睛，就有一种不好的感觉，等它意识到事情不对的时候，已经晚了。
　　“快退，所有人退……”喵小爷使劲的朝陆世东他们所在的方向怒吼。
　　只是大家都没有听它的，以为杨静蕊有危险，所以大家都死命的往前准备去帮忙，就连陶玲都往那边而去。
　　陆世东因为刚刚那怪物对战受了伤，就算他现在要往前也没有办法，而苏云谨是正在帮他处理伤口，在他们这边的也就剩下几个受了伤的队员。
　　其他的人包括大林，陆世南，陆世林都在前面的队伍中，小猫小拽回来已经晚了。
　　只能被拉着一起被那道白光吸走，白光过后，空旷的沙地就只剩下，六个受伤的队员和陆世东还有正目瞪口呆的苏云谨，其他的人都消失不见了。
　　陆世东伸手挥开苏云谨，跌跌撞撞的跑到刚刚，他们还在打斗的地方，结果什么都没有，就在他站在刚刚打斗的地方的时候，一滴鲜血渗入了他的眉心。
　　这个时候他已经彻底感觉不到自家小媳妇的存在了，陆世东像疯了一样，把这里的每一寸地方都找遍了，就是没有找到，甚至连一丁点的痕迹都没有。
　　只是他没有疯多久，十个小时一到，空间便自动将人收回空间里面去了。
　　苏云谨无奈，只好给其他受伤的队员包扎好伤口，带着那五架雪橇，回了晨曦基地。
　　苏云谨还是想不明白，明明那么多个大活人，为什么突然之间就消失了？一点踪迹都没有，怎么找都找不到那个地方？又没有悬崖，怎么会消失的无影无踪了呢？
　　就在这一天，所有人都变了，原本开朗乐观的苏云谨，变得沉默寡言，从晨曦基地回京都基地的这一路，只要能不开口，他尽量不开口，不动不说话。
　　回到京都基地的陆世东，平安也不要了，不管不顾的待在军营里面，家都不回了，他什么都没有说，家里的人什么都不知道，只知道他出去了一趟，回来就这样。
　　平常只要平安哭了，他就会抱着哄着，现在除了平安要梳理灵力的时候，其他的时间他都不会看着他或待在他身边。
　　家里还有两个孩子没有回来，因为他这个样子，大家都不敢问，但是陆世元没事，所以大家都知道陆世林也没有生命危险。
　　剩下的时间大家都只能等了，等出去做任务的大林，他们回来，看看能不能问出点什么？
　　就在他们着急冒火的半个月之后，苏云谨回来了，只带回了，六个队员，其他的什么也没有。

第364章
　　苏云谨刚到京都基地大门口，看到陆世元就在那边等他，一个箭步窜到他身边，抱着他的腰，开始嚎啕大哭。
　　回到基地的几个队员没有离开，而是直接跟着陆世元回来陆家老宅。
　　苏云谨那边已经哭的上气不接下气，根本没有办法把情况说出来，只能靠这几个他带回来的队友。
　　把当时的情况跟陆家的人叙述了一遍，陆老爷子诧异的，听着这不可思议的事情，但是所有人都不敢打断，发生在他们身上，这些不可思议的事情多了。
　　陆世东进门的时候听到的就是苏云谨说的那一句“小猫说他们会尽快想办法回来的。”
　　陆世东虽然知道当时小猫有说话，只是他疯狂的想要抓住小媳妇，哪怕只是一片衣角，根本就没有听到小猫当时说的是什么？
　　只是这个尽快，大家都知道，不知何年何月才能够回来，所以大家都沉默了。
　　将那些队员，送走之后，大家都坐在沙发上看着苏云谨，陆世东难得有一天能够回来，就算是没有说话，大家也都心照不宣的，没有提起杨静蕊的事。
　　“大哥，回来这么多天，你回空间了吗？”苏云谨看着陆世东小声的问。
　　被苏云谨这一问，陆世东才想起回来这么多天，他一次都没有回到空间去，这空间是他和小媳妇共有的，说不定他能在空间里再见到小媳妇。
　　现在的他什么也管不了了，就这样在大家面前进了空间，刚开始，几位妈妈婶婶还被吓了一跳。
　　后来陆世元跟大家解释了一下，大家才理解的点点头，原来还有这种宝贝的存在，只有平安在看到爸爸突然不见了之后，憋了很久的眼泪，终于哇的一声哭了出来。
　　他再怎么是先天灵胎，现在始终只是个刚刚满一岁的宝宝，这十多天来面对父亲的冷脸，他心里委屈，但也没有表现出来。
　　陆老爷子心疼的抱着平安，小声的哄着，回到空间的陆世东，进了客厅，第一眼就看到了，客厅茶几上的一个摄影机，打开摄影机，小媳妇的身影出现在画面里。
　　自从那天陆世东从空间里出来之后，情绪也有了很大的变化，心里记住了，自家媳妇说的话，好好照顾家里人，好好照顾平安，她会回来的。
　　本来他想去看看之前能够观察到外面情况的那个屏幕，只是他在那边盯了很久，那个屏幕一直都是黑屏的，没有任何要开启的现象，只能作罢了。
　　一家人默契的没有再提起之前的事，对外也只是宣称他们，领了任务出去了，至于去多久没人知道。
　　之后苏云谨就成了基地里面的医师，陆世林实验室里的一切事物暂停，之前已经改善过土质的那些田地都已经能够正常种植作物了。
　　几天之后，陆世东以雷霆万钧之势，快速的收复了，钱家在离京都基地不远的那个迷宫的仓库。
　　把留在那里的修炼者全部连根拔了，所有物资收归京都基地的仓库，又把之前小猫探察到的京都里大大小小的几处，钱家在末世之前就收集好的物资，全部都收回了，京都基地的仓库里。
　　苏云谨还把之前他们探察到的，钱家在南方也有好几个实验室和，末世前收集了大半物资，不过那边的实验室并不大，也没有几个研究人员，所以陆世东并没有亲自出马去处理。
　　银环和蝎子他们按照原定计划南下，不过这一次他们只带了之前计划的一半物资而已，之后所需的物资就要找到钱家末世之前所藏起来的物资，让他们为己所用。
　　大林和陆世南不在，陆世元，大熊跟浩子的工作量大了一倍，陶玲的小店正式由陆芷芯接手，楚明轩也被抓到陆世东手底下工作了。
　　在杨静蕊他们失踪的一个月之后，陆世元筑基了，雷云没有陆世东之前，那么恐怖，但是做题之后，他的水系异能变异了，变成了冰系异能。
　　陆世元也没有了之前的嬉皮笑脸，偶尔有基地，把卫星电话来求援，也是陆世元带的队，这个人比之前成熟稳重了不少。
　　两个月之后，突然有一天苏云谨一直揣在怀里的传音符有了动静，苏云谨开心的不管不顾的直接冲进了陆世东的办公室里。
　　“大哥，快，有动静了。”
　　陆世东也没有说什么，直接会退了办公室里的人，还把办公室门直接锁了。
　　苏云谨拿出了那个一直闪着光亮的传音符，陆世东注入灵力，传音符便响了。
　　“东哥，我也不知道，这传音，你们能不能收到？但是我和大林他们都在一起，没事，正在努力拢路回家呢，我们都很好，你们不用担心……”
　　陆世东听到了，阔别两个多月，自家小媳妇的声音，激动的眼眶都红了，知道他们没事，还在一起，就放心多了。
　　只是没说他们在哪里，陆世元刚从外面回来，就听到从大哥这边出去的人说了，云谨过来找大哥了。
　　只是当他到办公室门口的时候，人却是锁了，这么严谨？那就是大嫂她们有消息了。
　　陆世元急切的在办公室门上敲了敲，苏云谨听到是他家元哥的声音，马上就小跑过来开门了。
　　“元哥，大嫂他们有消息了……”苏云谨见到陆世元就开心的扑过去。
　　“真的吗？他们怎么样了？有没有都在一起？还是分散了？”陆世元也很开心，终于有大嫂她们的消息了。
　　“都在一起，就是没说在哪里，不过他们都在努力地要找回家的路，让我们不用担心。”苏云谨开心的说。
　　“好好好，这样就好，走云谨，我们回去告诉爷爷他们，让他们也开心开心。”陆世元拉着苏云谨转身就往外走。
　　这两个月家里的人都非常的担心，只是怕他们，更加担心，就不敢表现出来，现在好了，终于有消息了，也可以在他们的心放下一切。
　　走了一半的苏云谨，突然回过身来跟陆世东说道：“大哥，你揣几个传音符在身上，这样如果大嫂下次传音的话，说不定你身上的传音符就会亮了。”

第365章
　　陆世东听到他这么说，想想也是，就在空间里找了几个传音符，放在衬衫贴身的口袋里，这样也许下次小媳妇传音，他能第一时间知道，不用通过苏云谨。
　　杨静蕊随着那到白色的亮光，到了一处茂密丛林里，杨静蕊怕节外生枝，直接把钱家老头的脑袋砍了，因为重伤又通过时空隧道的钱老头，本来就已经奄奄一息了，又被致命一刀，就算回到了他梦想已久的地方，才五分钟不到，并去阎王那报道了。
　　这是他做梦都没有想到的事情，本以为回到了上界他的修为就会慢慢恢复，这样弄死这个小女娃，和他的几个队友，那也是轻而易举的事情。
　　谁知道？杨静蕊根本就不按套路出牌，她这个人最怕麻烦了，能讲麻烦扼杀在摇篮之中，那是考虑都不用考虑的事情。
　　他们这个队伍，大林，陶玲，陆世林，陆世南，赵子然，吴俊言，林楠，路晨风加上她自己一共九个人，和一只猫。
　　过来之后大家都是昏迷着的，杨静蕊是最先醒过来的，之后就是喵小爷了。
　　醒来之后的喵小爷在这树林里转了一圈，发现不用刻意弄聚灵阵，这里的灵气也很充足，扒拉了一下它的传承记忆，发现这就是他原本带着的那个大陆。
　　在这森林深处，就是它的家，它是在这里出生的，转了一圈回来，它的精神处于亢奋状态，兴奋得没有办法把话说出来，只能绕着杨静蕊转圈圈。
　　杨静蕊杀了钱家老头之后，就开始尝试联系空间，结果什么都没有，空空荡荡的，只联系到了她别在腰间的两个储物袋。
　　好吧，就算没有空间，这两个储物袋里面的东西也不少，有吃有喝有用，还有灵石可以花，就算暂时回不去，也不用愁。
　　杨静蕊等到所有人都醒了，才把小猫抓到怀里来，让它说说这边的情况，这样也好，让他们想想什么办法能回去，结果-_-||。
　　“我们现在在的森林是我出生的地方，也就是说，我们被带进了时空裂缝里，到了我出生的这个大陆来了。”
　　所有人，懵逼脸，这叫什么事？穿越时空都让他们遇上了，太他妈无法，理解了。
　　按照小猫说的，他们这里的人六成以上都是有修为的，那么现在第一件事就是让小猫将他们带到一个安全的地方。
　　她要给路晨风他们洗髄，还得找个时间帮他们引气入体，不然在这大陆他们不知道什么时候就会被啃得连骨头渣子都不剩。
　　路晨风，他们以为杨静蕊会让他们有修炼之后，跟他们一起走路回去，结果杨静蕊说：“让你们引气入体，修炼不是为了方便回去，而是为了让你们在这里更好的生存，如果有人在这里觉得比回去好，那么你们要留在这里也不是不可以，还可以，在这里找到伴侣，或留下或带回去都可以。”
　　这话把他们几个感动的泪眼婆娑的，也更加坚定了，他们要跟着她的决定，有这么好的队长，就算是末世也不是很难熬的。
　　而且自从跟了这个队长，他们的就没被饿过肚子，或者是被别的队伍挑剔辱骂过，这是末世之后，他们过得最舒心的日子。
　　因为有了小猫的带领，他们在森林里有条不紊的修炼着，杨静蕊时不时的到森林里去找一些灵草灵药，带着队友出外历练一番，还能猎一些野味回来。
　　杨静蕊在尝试了近两个月之后，终于发出了一条传音，她是知道苏云谨身上会一直带着传音符的。
　　这条传音发出去之后，杨静蕊就正式带着队友走进了这一世界大陆的街道，不算很繁华，但是因为那些人穿的衣着，看起来就像是古代的衣物。
　　除了森林之后，她们第一件事就是找一家，成衣铺子，把身上的衣服都换了，不然走在路上，随时随地都会接收到异样的眼神。
　　不过他们的头发还真是改变不了，还是两三天之后，杨静蕊才发现这里也是有人剪他们一样的短发的，这下子终于可以安心了。
　　他们出森林到达的这个小城，叫森达小城，这是大陆一个边陲小城，因为这里临近魔兽森林，所以还是挺繁华的。
　　这里有专门收购灵草灵药的店，还有专门收购魔兽脑木的，还有一些魔兽的皮和牙齿，等等的，还有一个叫万达的拍卖行。
　　这里可以拍卖任何东西，有时候也会拍卖一些比较珍惜的灵草灵药或者是武器，功法的都有，这个叫万达的拍卖行，是一个全大陆的连锁拍卖行，所以任何你想要的东西，只要在拍卖行那边提前先打招呼，拍卖行一般都能帮你弄到。
　　这里的通行货币一般都是金子和银子，灵石一般都是那些修仙家族才有的，市面上普遍流行的还是金子和银子。
　　这就好办了，她之前在空间里是有收过一箱金银的，也够他们暂时花用了。
　　小猫说了，这里有个职业叫做佣兵，这么多人可以到佣兵公会去注册成为佣兵，领了任务就能赚金币，还能练练身手。
　　小猫之前找到了自己家，那个地方已经空了，没有找到父亲，母亲，但是有看到父母给她留的书信。
　　大概意思就是他们出去环游了，如果他能够回来，那么，只能自力更生了，还交代它千万别被之前那些人找到。
　　喵小爷也不伤心，知道父母亲还活着，那他就没什么可记挂的了，而且它觉得跟着小宝贝娘亲挺好的。
　　杨静蕊他们找了一家成衣店，每人买了好几套，可以换洗的衣服，顺便把身上那身奇装异服，换下来。
　　找了一家饭店，准备尝尝这股修仙界的美食，外面就突然一阵骚动，站在他们旁边的店，小二就像习以为常了一样，并没有多大的表情。
　　杨静蕊在桌子上放了一小块银子，让店小二跟他们讲讲这小镇最近的一些事情，店小二一看到银子眼睛都亮了，这一小块银角子够半个月工钱了，这客人出手可真大方。

第366章
　　店小二也没有先拿桌子上的银子，而是给他们擦了擦桌子，又给她们一人倒了一杯茶，放在桌子上，然后开始絮絮叨叨地说起小镇上的一些大事。
　　“几位客官是从别的地方来的吧，刚刚在外面的喧闹，就是之前住在我们对面那客栈里的几位贵客，他们的队伍里有人中毒了，之前找了好些大夫都没有办法解毒，后来不知怎的，这队伍又来了一个小姑娘，这小姑娘太能闹腾了，一天都能闹好几出闹剧。
　　刚刚就是那小姑娘又开始闹了，听说是要进这个队伍的头头，但是人家的属下不让见，她就天天在这边闹，别看现在时辰还早，这这小姑娘闹腾，这一次已经是今天第二次了。
　　这边还要几天就会有魔兽来袭击，小城的城主府那边已经来了，好多的高手，这边好几家的客栈都住满了，之后店小二有滔滔不绝的说了一些关于这个小城的事情不过后面他们都没有仔细听了。”
　　杨静蕊看那小二说的口干舌燥的，便挥挥手让他下去了，让他快传菜上来，就没再看他，而是转头看向窗外。
　　对面客栈的闹剧还在继续，陆世林却好奇了，什么样的都请了那么多大夫也没能治好？
　　“林子有兴趣？”杨静蕊看到陆世林若有所思的样子，挑了挑眉。
　　“嗯，想看看到底是什么毒药？竟然能在这修仙界，难倒那些有修为的大夫。”陆世林点点头，他确实是好奇，对于未知的挑战，他一直都是非常热衷的。
　　“行，那我们吃过饭之后去看看。”杨静蕊点点头，觉得这说不定又是另外一个赚钱的好法子。
　　而且陆世林还有治愈系异能，到时候也能用用。
　　他们现在九个人，杨静蕊是金丹中期，大林是筑基中期，陆世林是练气五层，陆世南是练气六层，路晨风是练气六层，赵子然练气之层，林楠练气五层，吴俊言练气八层，陶玲练气二层。
　　吴俊言也是变异雷灵根，虽然资质没有陆世东那么好，但也是这群人里面除了大林之外天赋最好的一个了。
　　小猫说了，到时候如果要重新撕裂时空的话，可能需要，吴俊言的帮忙，毕竟他们这里就属雷灵根，能在撕裂时空的时候帮上忙。
　　一顿饭过后，杨静蕊突然觉得传说不可信，在饭店的饭菜还不如她空间里的好呢。
　　几个人出了饭店？悠哉悠哉的走到对面的客栈，结果才到门口就被拦下了，就是之前店小二说的那个贵人的属下。
　　“几位不好意思，这客栈已经被我们包下了，几位还是到别的客栈去住宿吧！”黑衣的小公子，有礼貌的跟杨静蕊他们作了揖之后说道。
　　“我们不是来住宿的，而是听说这里有人中毒了，所以过来看看。”杨静蕊笑了笑说。
　　“几位有医师公会的吗？或者是高阶炼丹师？”黑衣小公子一听杨静蕊的话，眼睛就亮了，他家公子是不是就有救了？
　　杨静蕊摇摇头，并没有回答他的问题，而是，说了“只是看看能不能治还另说。”
　　听完这句话，黑衣小公子亮晶晶的双眼又暗淡了下去，如果还是点点头带着人进去了，到了房间门口，还有另外一个人高马大的汉子站在外面，一看到他们进来，眉头皱了皱，不是很赞同的，看向那个黑衣小公子。
　　“哥，不管希望多少，还是要看看的，不然公子怕是撑不到大公子过来。”黑衣小公子说完也不看那个人高马大的侍卫，直接推门进去。
　　他们并没有全部人都进到房间，而是只有杨静蕊带着陆世林进了哦，其他的人跟那个人高马大的侍卫在门口等着。
　　杨静蕊和陆世林两人越过屏风，看到床上躺着一个十六七岁的少年，脸色苍白，嘴唇有些发黑，呼吸有些微弱。
　　如果再不采取措施的话，这少年怕是活不过明天，杨静蕊示意陆世林上前诊治。
　　嘿，小公子用一块手帕把那少年的手腕盖住了，陆世林伸出三指握上了少年盖住手帕的手腕，脉相有些奇怪，时快时慢，还夹杂着其他不明的东西。
　　把完脉陆世林的眉头皱的更紧了，杨静蕊并没有问什么？而是直接伸手，灵力探究少年体内，在他身体里的各大经脉游走了一圈，之后收手。
　　“没见过的毒，脉相有些奇怪，还夹杂着其他的东西，我不太能确定，大嫂你看怎么样？”陆世林皱着眉说。
　　“不是中毒，而是中蛊，你在把脉时感觉到的那些其他的东西便是这些蛊虫发出来的声音，这蛊毒应该是雌雄蛊，也就是他们说的同心蛊，这少年体内的应该是雄蛊，不过她是女生承受不住那股种的力量，才会出现这种症状的。”杨静蕊把自己探察到的跟陆世林说了一下。
　　旁边的黑衣小公子，听到他们这些分析，吓得心脏都快停了，自家公子，是女孩子的事情，只有主母和她这个贴身“小厮”才知道的。
　　这人刚才打了一下脉不仅把，公子身上的症状分析的清清楚楚，还把原因说了出来，难怪了，难怪那些大夫一个个都查不出来公子是怎么了？原来是这样。
　　黑衣小公子，也就是女扮男装的小圆，立马就给杨静蕊他们两个跪下了。
　　“请两位就做我家公子吧，我们家有钱，多少报酬我们都能拿得出来，请两位救救我家公子吧，还有不要将我家公子是女孩子的事情说出去，以小圆做牛做马报答你们两位。”
　　“好了，小圆公子，你先起来吧，我们手上暂时没有东西。可以来解这个蛊，而且这里人来人往的，虽然你们包了客栈，但是这里不安静，没有办法解蛊。”杨静蕊伸手扶起在地上磕头的小圆，小声的叮嘱。
　　“我先给他吃一颗药，压压，你趁这两天找个安静的地方，我先准备一些东西，两天之后帮你家公子解蛊，自己报酬，你看着给吧。”杨静蕊无所谓的，挥挥手，伸手从储物袋里掏出一颗丹药，塞进那少年嘴里。

第367章
　　小圆，看他把药塞进自家公子的嘴里，想阻止已经来不及了，只能就这样眼睁睁的看着他们离开。
　　“放心吧，我若是想让他死，不要浪费我的药，准备好报酬，你找到地方了，就派人到隔壁通知我就可以了。”杨静蕊说完带着人扬长而去。
　　刚刚进来给这人看病的时候，已经让陶玲他们去隔壁的客栈开了房间，从这边看完病出来之后，刚好去跟他们汇合。
　　一行九个人出来半个小时之后，找到了佣兵公会，金碧辉煌的大厅，有点像他们基地那任务大厅的模样。
　　杨静蕊走到一个小姑娘的柜台，小姑娘看到她的模样，还有他身上的威压，态度很恭敬的询问：“这位大人是要领任务，还是要交任务？”
　　“我要注册佣兵团，需要什么手续？”杨静蕊看着那小姑娘面无表情的问。
　　小姑娘，听到她的话，直接从柜台下面抽了一个本子出来，递给她：“大人，请填写一下资料，在本子上面写上你们佣兵团的名字，还有徽章的图案，然后那里面按照要求填写就可以了。”
　　杨静蕊结果小姑娘手里的本子和笔直接递给大林：“我是筑基中期，你是筑基初期，其他的照实写，世林医师，一会我们再跑一趟医师工会。”
　　“好的，队长。”大林接过本子开始认真书写，这边的笔不是毛笔，像是炭笔，不过包起来没仔细看。
　　这边的医师有点像古代那种大夫，他们只看病写药方，其他的事情就交给炼药师公会负责，这个职业还是挺吃得开的，而且诊金也高，通过这边的测试，每个月还能在这边领到俸禄。
　　不过好像这个职业的人挺少的，炼药师也少，但是这两个职业是整个大陆最赚钱的职业，特别是医师。
　　“几位要看病，明天尽早。”刚进入医师公会的大门，就有一个打扮像富贵人家的贴身小厮模样的人朝他们挥了挥手。
　　杨静蕊看了一下外面的天，现在大概就是下午三点钟，怎么就明天请早了？这是什么逻辑？
　　杨静蕊也不管那小厮直接走到，跟佣兵公会那边的柜台一样的地方。
　　柜台里面是一个清瘦的白衣少年，看那模样，十七八岁左右，眉目如画，就是脸色看起来有些苍白，少年在看到陆世林的时候，愣了一下。
　　这少年是医师公会会长白风的小儿子，今天，是在家实在呆着无聊，所以才考到这公会里面玩玩的。
　　这是他19年来看过最好看的人了，愣神过后整个脸脖子都红了，话也说不利索了。
　　“请……请问……有什么事情？”
　　“你好，我是来测评医师等级的。”陆世林也是愣了一下，之后才开口。
　　杨静蕊看到了陆世林红了的耳尖，有情况，不会吧，刚来这里多久？这是第一次见面吧，竟然有情况。
　　杨静蕊看到那少年久久没有回答，只是盯着陆世林的脸发呆有些好笑，上前一步挡在陆世林面前。
　　“小哥哥，你叫什么名字，今年几岁呀？”杨静蕊靠在那柜台边上，痞痞的问着，那样子就像是想要调戏良家女子的大色狼一样。
　　大林在后面捂脸，陶玲更是在那边捂嘴偷笑，陆世林伸手推了推他家大嫂，让她别玩了。
　　“我……叫白希泽，今年……今年十九……”少年，结结巴巴的说，还没说完呢，刚刚进门的那个小厮立马就冲了过来。
　　“哪里来的登徒子？我家公子的名讳也是你们能打探的。”
　　这个时候从楼上下来了一个，中年男子，看起来40岁左右，从他开始下楼的时候，杨静蕊就注意到他了。
　　这人脚步平稳，走路轻盈，周身气场，很强，杨静蕊扫了他一眼，发现这人的修为还没有她高呢。
　　“几位不知来我们医师工会有何贵干？我家小厮无状了，还请各位见谅，还请各位移步客厅，我们细说。”中年男子也是看出了自己人的修为比他高，虽说这大陆的人都挺尊重他们这些医师的，但也不乏有一些不按照常理出牌的人。
　　“不好意思，是我们唐突了，我们是来测评医师等级的，还请这位……”杨静蕊突然卡壳了，这人没有自我介绍，他们不知道该怎么称呼。
　　“不好意思，我是这医师公会的分会长，鄙人姓白，刚刚在柜台里面的是我家小弟，他身体不好，有些贪玩，还请各位见谅，不知你们哪位要测评？”
　　“白会长，我们是从京都出来游历的，今天是我弟弟要过来测评。”杨静蕊职来职坐在她旁边的陆世林，说到。
　　“我知道了，请跟我这边来。”白会长看了陆世林一眼之后并带着他们到另外一个房间，那里有一条很高的透明水晶柱子，这东西跟她测灵根的有些相似。
　　“请将手放在这测评的水晶柱子上，放进精神力。”白会长指了指那条白色的水晶柱子，对陆世林说到。
　　陆世林朝白会长点了点头，直接走过去，将手放上那个水晶柱子，开始慢慢输入精神力，白色水晶柱子里面开始泛起白光，之后白光越来越亮，大概两分钟之后，水晶柱子恢复原来的清澈。
　　陆世林将手收了回来，看到已经呆愣在一边的白会长，转头看看自家大嫂，杨静蕊无声的摊了摊手是她也不知道。
　　过了十分钟，白会长才回过神来，立马朝门外大吼：“小六……”
　　杨静蕊几个人被他这突如其来的大吼吓了一跳？就在众人还不明情况的时候，白会长恭恭敬敬的将他们请到外面客厅坐着。
　　“大爷，您找我什么事？”小六也就是刚刚在外面的那个小厮，从外面匆匆的跑到客厅，看着白会长问。
　　“最快的速度把我爹叫过来。”
　　“好的，大爷，奴才马上去。”小六光恭敬敬的行了礼之后就离开了。
　　“阿泽，过来。”白会长柜台那边招招手，让刚刚那个小少年过来。
　　杨静蕊几个人面面相觑？都不知道这是什么情况，这结果还没说呢，这是什么操作？

第368章
　　杨静蕊正准备开口询问，就看到门口有个老头匆匆忙忙的跑过来。
　　“怎么回事？老大这么着急找我？是不是小泽有什么问题？”老头跑的气喘吁吁的，淡定下来还没喘口气呢，就一连串的发问。
　　“爹，您缓缓，有好消息要告诉你。”白会长一边给他爹顺气，一边说。
　　“没事，你说。”白老爹，朝他会不会手表是自己没事，让他赶紧说。
　　“今天工会来了一个精神力超强的医师，我从来没有见过这么强的，阿泽的病有救了。”白会长抓住他老爹的袖子，有些激动地说。
　　杨静蕊他们在听道白会长说的，都有些诧异，她还真不知道陆世林有精神系异能的，因为觉醒异能的人都是有一定的精神力的，不然没有办法操控异能。
　　陆世林的异能她之前是知道的，不过并没有感觉到的精神力有多强，只不过这里就超强了。
　　众人你看看，我看看你，都表示不明白，只能静等着，白会长负责两个激动完来跟他们说说情况了。
　　杨静蕊还在想着这里是修仙大陆，不是还有灵识吗？这剩个什么情况？
　　其实那水晶测试的柱子会这么亮，还得归功于陆世林的治愈系异能，再加上她如今也有修为了，所以才会呈现出这样的效果，不过他的医术也是真的很好就是了。
　　“这位大人，能不能请你给我儿子看看？”白老爹，激动完小心翼翼的走到陆世林面前恭敬地问。
　　陆世林没有说什么只轻点了一下头，就把那白老爹高兴的差点找不到北了，连忙伸手拽过，已经走到他身边的小儿子白希泽，将他往陆世林面前推了推。
　　陆世林伸手示意他将手伸出来，也要给他把脉，小孩有些腼腆，伸出手，整个头都低到快到胸口了。
　　陆世林帮白希泽把了两只手的脉，转头看向自家大嫂，杨静蕊把脉技术不行，但是她能用灵识，扫了一圈白希泽的身体之后，放下手，看着陆世林，示意他说。
　　“小公子是先天不足，再加上刚出生，那时候没养好，导致现在心肺无力，而且吃了这么多的的药是药三分毒，体内堆积了一些毒素，才会导致他的身体越来越差的。”陆世林把他探查到的病症说了。
　　杨静蕊点点都并没有补充，毕竟这边医术最好的，就是陆世林了。而它也也不过是因为占了有灵泉水和灵识的便宜。
　　“那医师这能治吗？”白老爹，紧张兮兮的看着陆世林。
　　“能不过时间有点长。”陆世林点点头，如果让他用异能治疗的话，一周应该就能好了，但是，要用异能的话，还是得跟大嫂她们商量商量，不知道大嫂空间里有没有丹药，之前他有在空间的丹药房里看到过，有一种养心丸。
　　有那药，不用异能也能治好，不断药的话一个月，之后再慢慢养着就行了，这样还不会曝光他的异能。
　　“大嫂，养心丸有没有？”陆世林转头问自家大嫂。白家父子三人听到他叫杨静蕊大嫂都有些惊讶。
　　这大人不是男子吗？怎么叫大嫂？还有养心丸是他们知道的那个吗？之前他们有在晋城遇见养心丸，但是这种高阶的丹药要高阶的炼药师才能炼制出来，拍卖的价格非常高，他们之前，两次都没有抢到。
　　听这医师的意思是他们有，而且听他那平常的语气，在他们那里应该这种药也不是珍贵的。
　　白老爹心里激动啊，真是遇到贵人了，心理老泪纵横，也是她自己无能，当了50多年的医师公会会长，竟然医不好自己的儿子。
　　“还没请教几位大人尊姓大名？”白会长小心翼翼的问，最大的应该是他所知的这个大最高阶的医师了。
　　“陆，我们什么时候能办医师徽章，明天我再过来给你家小公子治疗，先准备一个安静的房间。”陆世林只说了个姓，就开始叮嘱他们准备东西，明天帮白希泽治病的事。
　　“好的，陆大人。”白老爹恭敬的点头答应。
　　杨静蕊从储物袋里拿出了一个玉瓶子，递给陆世林。
　　陆世林看你的看上面的标签，打开瓶塞，拿出一颗药丸递给白希泽，就在他打开瓶塞的那一刻，药箱充斥了整个客厅。
　　白老爹在闻到药香的那一刻，整个人，都精神了不少，这要相比他之前，拍卖时闻到的那个更加浓郁，应该品阶更高。
　　就在他们要离开的时候，白会长给陆世林递了一块古朴的木牌子，上面有一个金色的藤蔓，缠着一个八字。
　　按照他们的理解，陆世林现在是这个大陆最高阶的医师，八阶金品医师。
　　出了医师工会，大林拿着手里的那个牌子，职责出声：“哇塞，才来到这异世两个多月，小林子就成了这大陆最珍贵的金品医师了，不得了，不得了，以后得报小林子大腿。”
　　众人听了他这话，哈哈大笑，一群洗过水的俊男美女，本来走在路上就已经够吸引人了，再加上他们这笑声，更是引得行人频频侧目。
　　现在这个时间已经到了，晚饭刚刚白会长留他们吃饭，被他们推去了，就怕等一下那个小圆若是来报信的话，没人在。
　　就在他们玩闹的时候，有人看到了大林手里把文字的那个木牌子纷纷惊讶的张大嘴巴，这群人里竟然有大陆最高阶的医师。
　　这一行九个人看起来年龄都不超过30岁，而且个个气势不凡，到底是哪个大家做出来的。
　　不对，之前并没有听说大陆出现一个这么高阶的医师。
　　很快，他们这一行人中有高阶一师的消息传到了城主府，等他们到达客栈的时候，城主府的人也到了。
　　“几位大人，小的是城主府的管家，可否请几位大人借一部说话？”管家躬恭敬敬地说。
　　杨静蕊朝大林使了个眼色，大林就跟着那个管家出去了。
　　杨静蕊也没管他们，自顾自的叫来了店小二点菜。
　　15分钟之后，大林回来了，手里还拿了一张烫金的帖子，刚坐下，陆世南就调侃的说：“大林管家，这是有什么业务啊？”

第369章
　　陶玲在听到他这怪声怪气的叫大林管家的时候，立马就喷笑出声。
　　大林也没有着急，只是慢悠悠的撸了撸袖子，贱贱的说：“四少，要不要打一架？”
　　桌子上的几个人，一个个憋着笑，陆世南立刻秒怂，他一个练气期的菜鸟，怎么可能跟一个筑基期的大能打。
　　陆世南这怂怂的样子，更是引来一阵哄笑，因为是公共场合，所以他们并不敢笑得太大声，就在他们吃完饭准备回房间的时候。
　　小圆过来了：“几位大人地方，我已经找好了你们看是现在找人跟我去看地方，还是明天我叫人来带你们过去？”
　　“我让人跟你现在去看地方，明天我们自己过去就可以了。”杨静蕊点点头，给吴俊言使了个眼神，让他跟着小圆过去看地方。
　　其他的人跟着一起上楼了，刚做好，大家准备开会了。
　　“刚刚那城主府的管家说，之前城主不知道什么原因被袭击了，如今身受重伤，还昏迷不醒的，想让林子去看看，那个管家临走前才给我塞了一把银票。”
　　大林说着还从怀里掏出了一把皱巴巴的银票，他刚刚是塞进去的，就没有整理，拿出来都是皱成一团了。
　　这是众人第一次见到这异世的银票，不对，是金票，杨静蕊把那些票摊开，十张，每张一万两的金票。
　　“哇塞，就出去就一小会，你竟然发达了，十万两金票，卧槽，那要好一个人，那不得上百万两，或上千万两，妈呀二哥，我以后就靠你养。”陆世南看到桌子上的金票，夸张的尖叫出声。
　　陆世林看到他这不值钱的样子，身脚踹了他一下，“你想让人打劫你。”
　　陆世南立马摇头“我没钱。”
　　“你怎么回他的？”杨静蕊看向大林。
　　“就说手头还有两个病人，如果可以，可以先去看看伤势，所以他才给我塞金票的。”大林你看桌子上的金票说。
　　“行了，明天先把小圆他家少爷的病先看了，如果顺利的话，只要两个小时就可以了，白家小公子的身体这个有点悬，得长时间调养才行。”
　　杨静蕊一边说着一边观察陆世林的反应，不仔细看，都没看清他刚刚手抖了一下。
　　“大嫂，昨天看出了其它的？”陆世林以为是有自己没看错的问题。
　　“不太确定，明天再看一次。”的确，那个白家小公子的身体就是个废材体质，之前还在娘胎里就被下了毒药，昨天看的他全身经脉都是堵塞的，根本没有修炼的可能。
　　不过这白家是挺宠孩子的，在这大陆这么一个废材，如果是别家，早就被放弃了，而这白家的小公子被宠了这么多年，19岁了，还像个小孩一样。
　　第二天一早，陶玲一早就起来给大家准备早餐了，因为实在是吃不惯这里的早餐，所以他们的早餐都是自己准备的。
　　之前在那边的山洞，就从空间里面拿了很多食物陶玲有空间里现在刚好能用的到。
　　因为外面刚好是那个事，所以根本就没有办法睡，外面吵吵嚷嚷的，特别是隔壁那客栈，之前老是在外面吵吵闹闹的，那个小姑娘又来了。
　　杨静蕊真不明白，这小姑娘，干嘛那么执着要见那个人呢？等等，她不会是另一只蛊虫的寄居者吧。
　　卧槽，她发现了什么不得了的事实真相了吗？→_→
　　因为要先去救小圆的主子，所以派人先去医师工会那边，跟白会长先说一声，一个时辰后再过来。
　　杨静蕊只带了陆世林，其他的人都信道医师工会那边去等着，昨天因为脑洞有点大的猜测，所以杨静蕊让赵子然去跟踪那个闹腾的小姑娘。
　　只要在他们治病的这两个小时之内，她如果有什么异常吐血什么的，那就继续跟着看看她后续有什么动作，如果在这两个小时之内，她什么事情都没有的话，那么就不用再跟了。
　　如果小圆家的公子，体内的蛊虫拿出来了，那么另一只，也会一起死去，那么养着另一只蛊虫的人就会元气大伤。
　　如果这两个小时内，那小姑娘没有任何动静，那么另另外一只蛊虫的就不会是这个小姑娘。
　　吃过早饭由吴俊言带路，15分钟后来到一处安静的小院，小院门口站着十个穿着黑衣服的护卫。
　　吴俊言没有跟着进去，就在小院门口，跟那十个护卫大眼瞪小眼。
　　小圆已经在房门口，着急的走来走去，看到杨静蕊他们两个过来，简直要喜极而泣了。
　　动作利索的将人引进房间，陆世林手里还提着他们，昨天临时弄来的药箱。
　　杨静蕊从箱子里面拿出一个小瓷瓶和一把手术刀，手套和口罩带上。
　　“小圆，你去厨房那边拿一只干净的空碗，然后倒上大半碗的醋拿过来。”
　　“好的，大人。”小圆匆匆忙忙的跑了，杨静蕊看着他的背影，摇摇头这当小厮的心也太大了。
　　不到五分钟，小圆就端着醋进来了，陆世林结果他手里的醋，直接走到床边，朝杨静蕊点点头。
　　杨静蕊拿着手术刀在，少年的手指上划了一刀鲜血开始往外流，杨静蕊把手里的小瓶子，瓶塞打开。
　　几息之后，少年的手臂上开始有什么东西在游动？很快就来到手指划伤的地方，拼命往外挤，一条白胖白胖的小虫子，从伤口挤了出来。
　　小圆立马捂住自己的嘴，就怕自己惊叫出声，要是把虫子吓回去，那就麻烦了。
　　杨静蕊把瓶子往前递了递，那怕虫子闻到瓶子里的味道，更加兴奋的往外跑。
　　就在那小虫子整个身体离开少年的手指时，陆世林立马把手里的碗递上去，小胖虫子就掉进了醋碗里。
　　还没来得及挣扎，就变成了一块结晶体，杨静蕊把手里的小瓶子盖上，立马给床上的那少年先止了血。
　　再探了探脉象后，掰开了那少年的嘴，把那结了晶的小虫子一半，塞进少年的嘴巴里面，这下子小圆吓得不轻了，放开手尖叫出声。
　　还在旁边干呕起来，心里还想着这大人太可怕了，竟然还让人吃虫子尸体。

第370章
　　陆世林趁小圆尖叫的时候，把剩下结晶体塞进了小圆嘴巴，吓得他直接捂着自己的嘴，一直在旁边干呕。
　　“行了，别呕了，呕不出来的，你别看这东西，看着吓人，它的作用可是很大的，吃下了这个东西，以后那些虫子要是遇到你们两个都得掉头跑了。”杨静蕊拍了拍他的肩膀，安慰的说。
　　“真的吗？大人，那是不是以后我们家公子就不会再着了这些东西的道了？”小圆惊喜的抬起头看向正在收拾东西的杨静蕊。
　　“对，从今往后这些蛊虫再也近不了你家少爷的身了，还有你也一样。”
　　“谢谢，谢谢大人了！”说着就跑到旁边的衣柜里，拿出了一个小木盒子，递给了站在旁边的陆世林。
　　“大人，这是我现在手里所能拿出来的最多的钱，三百万两金票，大人，我是天下第一庄少庄主云溪凌的贴身小厮我叫圆圆，今天谢谢大人的救命之恩了！”确定自家少主没事之后小圆开始了，絮絮叨叨。
　　杨静蕊从储物袋里面掏出了一瓶补气丹，堵住了小圆的嘴，小圆一看到那平淡呀，眼睛立马闪着亮光，双手有些颤抖的接了过来。
　　“听好了，这是补气丹，从今天开始给你家少主两天一颗，一定要你亲自喂，不然让人掉包了，否则你家少主性命垂危，就不关我的事了。”杨静蕊话还没说完呢，人已经走到了庭院外面了。
　　小圆习惯性的点点头，等他回过神来，人已经不见了，赶紧跑到自家少主身边，先给他喂了一颗补气丹，然后就静静的呆在旁边，等着自家少主醒来。
　　杨静蕊他们几个人离开小院之后就直奔医师工会而去，才刚到工会门口，发现今天工会好像异常热闹。
　　门口围了好几圈的人，叽叽喳喳的，太吵了，根本听不到这些人嘴里到底在说些什么？
　　陆世林比较高，但在人群里面也是鹤立鸡群的，他们才走过来不久，里面的人就发现了他们，大林给开了一条道，让他们进去。
　　走到中间，杨静蕊突然发现有个姑娘倒在地上，却没能过去扶她，仔细再瞅一眼，这不是之前纠缠那个天下第一庄少庄主的那个姑娘吗？她怎么会在这里？
　　正当他疑惑的时候，人群外面来了一对中年夫妻，一来就挤开人群，看到那小姑娘倒在地上，那女的立马坐在地上开始哭天抢地的喊“我苦命的女儿啊！就要被白家那个病秧子给害死了，他们还不肯退婚，没天理了……”
　　就在这女人开始哭天抢地的时候，站在外面看闹的人群，已经开始安静，全场就他一个人在那里表演。
　　说来也奇怪，都没有一个人上前去扶起人来，或者是上前面去劝一劝，这是什么个意思？
　　杨静蕊还一脸懵逼的时候，他们已经进了医师工会的客厅了，不用他发问，陶玲就八卦兮兮的坐过来，把事情讲了。
　　门口那一对中年夫妻就是这森达小城炼药师公会的会长，那个昏倒在地上的是他们的女儿林曼儿，早年因为两家交好那个林曼儿跟白家最小的这个小公子白希泽有婚约。
　　但后来这小公子身体不好，又不能修炼，炼药师公会会长夫妻两个就一直想方设法的想要退婚，但又不想败坏自家的名声。
　　只是今天这一闹，怕是啥都没有了，不对，是她女儿之前那么闹，已经没有什么名声了，今天更是想闹出大的，直接把婚约解除了。
　　简直了，他们在看上了天下第一庄少庄主，还不知使了什么手段，心底确信那个少庄主一定会娶她女儿，所以才会今天来到这医师工会门口把事情闹大的吧。
　　就在刚刚，不知道什么原因，一直在门口叫嚣着要退婚的那个小姑娘，突然吐血昏倒了，还没等人上前去查看呢，杨静蕊他们就过来了，之是这小姑娘的父母过来的这一幕。
　　只是那小姑娘的父母不知道什么原因，没有上前去看看自己的女儿，怎么了？而是直接就闹了。
　　看戏看到这里的杨静蕊终于知道这是怎么回事，也就是说，这个炼药师公会会长夫妻两个给那个天下第一庄少庄主弄了那个蛊虫，然后又弄一个在自己的女儿身体里坚信，只要有了这一对蛊虫，那么天下第一庄庄主一定会娶他的女儿，所以才在这里明目张胆的叫嚣着退婚。
　　原来是这样，这算盘打的那叫一个精，这同心蛊应该是炼药师工会这两公婆好不容易才弄来的吧？结果被他们遇见了，这下好，偷鸡不成蚀把米，还把这个女儿搭上了。
　　陶玲一看到杨静蕊在了脸上这种表情，那么就知道这件事情她应该是清楚的。
　　“静静，你知道怎么回事对吧？来来来，跟我们说说。”陶玲简直要好奇死了。
　　“行了，这么八卦，之前林曼儿纠缠的那个人，你们知道是谁吗？”杨静蕊故意卖关子。
　　“谁，是谁？身份那么高吗？竟然能让那俩公婆，连脸都不要了，也想攀上人家。”陶玲的胃口被她吊了起来，直接抓着她的手，紧张兮兮的问。
　　不只是陶玲，客厅里坐着的所有人都非常好奇，十几双眼睛盯着杨静蕊，杨静蕊被盯得有些头皮发麻。
　　“行了行了，说说我说我说，天下第一庄！少！庄！主。”他们这几个不知道天下第一桩为何物的人还一脸懵，白会长，他们几个直接傻掉了。
　　小六直接就叫出口：“我的天，他们是宁愿要富贵，也不要命了吗？竟然连天下第一庄少庄主都感肖想，这是真不怕摔死，等等老太爷赶紧的，赶紧的，小少爷跟他们家的婚退了，不然我们会被连累的。”话还没说完呢，小六子已经蹭到了白老爹身边。
　　杨静蕊无语了，这是当天下第一庄是洪水猛兽了，真的有这么恐怖吗？就在杨静蕊这么想的时候。
　　白老爷子也开口了：“对对对，他们还在外面，我马上去马上去。”
　　嘴里说着，身体也行动起来，噌的一下以椅子上站起来。

第371章
　　白老爹走出两步，回头叫：“小六子，快帮你家小公子吧，婚书拿出来。”
　　杨静蕊一行人被这突如其来的动静吓了一跳，都还在懵圈中呢。杨静蕊还真想找个时间好好谈谈，这天下第一庄到底是什么洪水猛兽？竟然能造成这样的后果。
　　“走吧，让你们找到房间找了吗？带我们过去，现在开始治了，治疗时间没有什么大事，谁都不许去敲门打扰？”杨静蕊心里想着找个时间查查天下第一庄，那边已经起身，开始往客厅外面走。
　　杨静蕊刚出了客厅，就有人给她带路了，直接上了二楼，最里面的一个房间。
　　房间里面按照昨天的吩咐，已经摆了一个芋头，还有一个烧火的地方，这边是要一边泡在浴桶里，一边加热的。
　　白希泽低着头一路跟着人，一直到房间，自从昨天看到这个人，他就把这人记在了脑子里，昨天一宿没睡，脑袋里面都是这个人的身影。
　　今天一见到他，所有的疲惫都消失了，其实解除婚约，他也是开心的。
　　从前有这个婚姻，他也从来没有幻想过以后会过什么样的日子，自从昨天见到这个人之后，他对未来有无数的畅想？只是爱有个婚约，所以，一切都是妄想。
　　不过想想自己的身体一他这样残破的身躯能活多久都未知，更不敢想这跟这个人有任何未来。
　　白希泽看着前面那个高大的身影，突然有些希望这条路一直走着，不要到达目的地才好。
　　陆世林走路的时候一直感觉到后面有人盯着他，那目光就差把他的背给烧出个洞。
　　杨静蕊进了房间将带来的药材都丢进了，那个还在加热的浴桶里面，伸手去感受一下浴桶里面的温度。
　　“可以了，白家小公子，你把衣服脱了进里面去泡着。”
　　白希泽一进来就听到说要让他脱了衣服到芋头里面泡着，顿时整个脸红到脖子根。
　　杨静蕊弄好药水就准备出去了，临走前还叮嘱“快点进浴桶里面去，要水的时间是有限的。”
　　白希泽看到她出去了，用他生平最快的速度把衣服脱了之后，整个人泡到浴桶里面，就差把头也一块埋进去了。
　　陆世林看他这个样子，觉得有些好笑，不过还是忍住了，走道浴桶边伸手抓起他的手腕：“从现在开始，全身放松，不要抗拒任何力量。”
　　说完又把手里的毛巾塞进他嘴里，“会有点疼，你要忍着点，这种治疗要经过七天，所以你自己要养好精神，不然会撑不下去的。”
　　陆世林转头看到刚好踱步到门口的小猫，“猫爷给这房间加层隔音结界。”
　　“喵知道了，你可不能欺负人家哦。”喵小爷贱贱的说完手一挥，房间外面就形成了一层隔音结界。
　　陆世林用治愈系异能辅以灵力，给他一点点的清理着经脉中的堵塞，这个过程漫长而又痛苦，不到两个小时白希泽已经晕过去两次了。
　　陆世林怕他承受不住就收手了，陆世林看了一下进度，摇摇头，这样的速度步行不知道得多久才能清理完。
　　他们不知道什么时候就会回去，如果治疗一半的话，那另一半要怎么办？这样的话，它的寿命就会又减少一半。
　　回去得问问大嫂有没有其他的办法？陆世林伸手将人从浴桶里捞起来，从旁边抽过布巾把人擦干，换了衣服。
　　这时门响了，陆世林猜想一定是大嫂过来了，这跟之前预订的时间差不多，不过治疗效果却还不到一半。
　　杨静蕊一进来就走到一通那边去查看一桶里的水，伸手摸了一下摇摇头。
　　“这效果不行，他的身体还是太差了，如果按照这种方法的话，不到一个星期，他就承受不住了。”
　　“我也没有想到他底子会差成这样，如果按照现在的速度得治到猴年马月。”陆世林看了看大嫂，又看看床上躺着的小少年，一时有些愁。
　　不过想想也是从出生到现在一直都是这么残破的身体，还一直在吃药，就算有吃一些补药，只是根本就没有办法弥补一丝半点。
　　陆世林跟着杨静蕊出了房间往楼下走，百老会长一看到他们下来，立马就跑了过来“陆医师，我儿子怎么样？”
　　陆世林摇摇头“亏损太严重了，我们配的那些药，他根本吸收不到两成，他这样的体质，最少得十年才能修补一半。”
　　只不过他能不能活到十年？那就不一定了，这一句陆世林并没有说出来。
　　之前的预测是他太过于自信了，也是他对这少年身体的体质，估算错误。
　　杨静蕊突然想起什么用，抬脚往楼上走，她刚刚好像在那草药的水里面，闻到了不一样的东西。
　　杨静蕊仔细的检查了那个浴桶里面的水，因为在那水里面，她加了一滴灵泉，可以帮助他排除体内的毒素。
　　只是他排出来的并不只是，体内药品积攒下来的余毒还有掺杂着其它的东西。
　　杨静蕊重新给白希泽把了脉，这一次灵力透过经脉，一点点检查。
　　有一点黑色的东西，正在一点点侵蚀着他心脏处的精血，杨静蕊取了银针在他这小黑点的这里弄了一点血。
　　“小猫，过来看看这是什么？”杨静蕊江雪弄在指尖，召来小猫。
　　这里有一些草药的物种，她还是不认识的，这事还得找小猫这个原住民。
　　喵小爷舔了一下她的指尖，仔细的感觉了一下，这血的味道，最后就吐了出来。
　　“这是一种魔兽森林里很常见的一种植物，味道更孜然粉有点像，但它有一定的毒性，虽然不会立马就让人致命，但是日积月累，它会要了人的性命，他的外表就跟豆荚一样，按他的血里面含的量，不用一年他就得死了。”小猫悠哉悠哉的说出了结果。
　　“所以也就是说他并不是真的因为体弱，而是因为长年累月被人家下了这种毒。”杨静蕊听了小猫的话总结。
　　“对，而且一下就是好多年的那种，因为这种植物不积累到一定的量，它会自动排出体外的，只有积累到一定的量，他才会慢慢的在体内堆积，从而要了人命。”喵小野点点头。

第372章
　　站在门口的白老爹听到这结果愣住了，他从年轻时候就家底丰厚，到现在累积了一辈子的财富，更是不可低估，只是他这个人比较低调，从来没有那种财大气粗的模样，所以觉得他自己就是个平凡的老头。
　　对于修炼的人来说，钱财乃是身外之物，有的时候做事买丹药，一郑千金也是不为过，所以她并没有想过会有人会因为家产而伤害自己的儿子。
　　特别还是这个老来子，这个小儿子出生的时候，大孙子都已经十岁了，因为这个小儿子体弱，他一直都是带在身边，自己照顾的，就怕麻烦了大儿媳妇。
　　除了一日三餐，跟他们一块吃，其他的时间都是他们爷俩自个呆着的，原本就想着大儿媳妇小心眼，比较爱计较，没想到竟然还……
　　杨静蕊在看到白老头子这样的表情之后就了然了，如果不是她了解这个大陆，一师这个职业的赚钱速度，她也以为这个老头子是个平凡的老头。
　　白希泽在杨静蕊用针取她的血的时候，他就已经醒了，听到他们这些话，他就了然了。
　　陆世林看到他醒了，走过来，眼神坚定的看着他：“你要不要跟我一起走？我不知道能不能帮你治好，不过让你多活几年，还是可以的。”
　　白希泽惊讶的抬起头，他们加上今天才见过两次，白希泽看了看陆世林认真的脸又看向门口的白老爹。
　　突然发现父亲的背又弯了不少，原本开朗乐观的父亲，如今一张脸都皱成了一团，从他出生到现在19年，一直都是跟着父亲的，如今她是真的想离开这里。
　　大哥已经快50了，一直都是跟在对身边学习，就算自己走了，大哥也不会对父亲怎么坏的？
　　反正按那只小猫说的，他的时间已经不多了，突然想跟着自己的心走，虽然有些不明白，为什么看见这个人之后她的心就不受自己控制，但是在所剩不多的日子里，能跟在他身边，也算是他这一辈子最后的心愿了。
　　想通了之后白希泽整个人又变回了精神奕奕的小孩模样，有些害羞的对着陆世林点点头。
　　杨静蕊看着白希泽自负不值钱的样子，心里捂脸，这小孩被大灰狼骗了，还不知道，只是打算跟着他们私奔的节奏。
　　白老爹忧伤的站在门口，养了19年的儿子，就这样跟一个才见过两次面的人走，也不知道是福还是祸？
　　杨静蕊看到白老爹欲言又止的模样，就带着陆世林和喵小爷离开了房间，让他们父子俩先说说话。
　　“阿泽真的要跟他们一起走吗？”杨静蕊她们才刚出去，白老爹就迫不及待的开口。
　　白希泽点点头：“爹，你也听到了，我剩下不到一年的寿命，我喜欢他，第一眼看到就喜欢。”
　　白老爹也知道接下来儿子会说什么，所以打断了他接下来的话：“我知道了，你跟着他兴许还能多活几年，不用担心我，这个是你娘的嫁妆，都在这个储物戒指里面，我们本来是想着你，若是女娃子，以后这里面的嫁妆就都给你，谁知道你是个男孩子？我就一直没有拿出来。
　　之前你大侄子要娶亲你大嫂有讨要过，但是我没给，不是我有心防着她，我是这里面的东西都是你娘指明你要给你的，你先滴血认主了，这东西滴了血，他就会跟长在你身上一样了，以后谁也拿不走，除非你死。”
　　白老爹拿出了自己自己老伴的嫁妆，自从老半生了小儿子，难产死了之后，他就一直没有动过这戒指里面的东西。
　　在这大陆空间储物，非常少，一般的炼器师能炼制出来的，也就是十几个平方左右，再大的就没有了。
　　就算是这样，这些空间储物也是在那些高层或是胸围比较高的人手里，白老爹虽然修炼不算高，但也算是个大人。
　　他手里的这一对空间戒指是之前就了一个炼器大师所得的报酬，除了大儿子，并没有其他人去，后来大儿媳妇她就知道一定是大儿子，说漏嘴了。
　　白老店年轻的时候也算是大陆上的风云人物，40岁的筑基期修士，还是五阶金品医师，找他看病的人，每年不知凡几，金票，灵石那是一箱一箱的收的。
　　自从妻子死后，他就不再出手救人了，恣意在帮小儿子调理身体，不知道从什么时候开始，大儿媳妇竟然开始算计，他们父子两个。
　　大儿子的天赋虽然还行，但是，却远远达不到他的要求，已经快50了，还不到练气大圆满，就连他医师公会的会长都是他一手提上来的。
　　白老爹，看到还在愣神的儿子，自己出手将他的血滴在戒指上，很快戒指就消失了，紧接着把老爹将自己戒指里的，十箱金票，还有灵石放在房间的地上让他收到自己的空间戒指里面去。
　　白希泽被他老爹的这一操作，吓得更懵了，老爹的私房钱竟然这么多。
　　“快点把这些收起来，这是我这些年来自己的私藏，这里一半给你，戒指里面的另一半留下来给你大哥，还有这戒指，到时候也留给你大哥，我得留下来看着你大哥，就怕他被你那个不着四六的嫂子欺负了。”
　　白希泽看了一下空间又把地上的东西收了起来，她想不要的，可是老爹不让，父子两个在房间里面又说了很多事情。
　　杨静蕊到了楼下客厅，看着坐在他对面，欲言又止的陆世林，挑了挑眉。
　　“二少，你有话就说吧，我看你这样子我都难受。”还是大林先受不了，开口催促。
　　“大嫂，打听一下这里的婚俗，你是长辈，去跟白老爹提亲……”陆世林有些不好意思的说。
　　“卧槽，我听到了什么？可是二哥，他的身体……”陆世南有些不可置信的，看着自己二哥。
　　“去，你掺和什么？不是还有大嫂吗？只要有大嫂在，他想死都死不了，还有，你是不是忘了云谨是干嘛的？”陆世林伸脚踢了蠢弟弟。

第373章
　　“知道了，这两天让大林出去打听打听，该准备的东西我们也准备一下，先去看看城主的伤，到时候还可以让城主给你们写婚书，在这里应该是有婚书才算是名正言顺的。”杨静蕊点点头。
　　“大嫂现在在吃午饭的时间，一会我们去趟城主府，先看看城主的伤势吧！”大林想了想开口说，总得对得起那管家塞的那十万金票吧。
　　“行吧，下午你跟我们去其他的人去打听一下这边的婚俗，晚饭之前我们回客栈再商量。”杨静蕊觉得下午也没事，干脆就去看看吧。
　　白家父子俩在楼上，不知道在说什么，杨静蕊只给那小厮留了信，明天早上他们再来一趟，一行九个人，一猫就匆匆的走了。
　　找了一家城里面大一些的酒店吃饭，杨静蕊吃过饭带着陆世林，大林，林楠和小猫去了城主府，陆世南，赵子然，路晨风，吴俊言跟陶玲去打听这城里的婚俗了。
　　大林是到了城主府的门口才想起来之前那个烫金的请帖在陶玲的空间里，这下糗大了，没带请帖，人家也不知道给不给进。
　　一行人刚到城主府的那条街道，就遇到了昨天来客栈，请他们的那个管家。
　　管家一看都是他们眼睛顿时亮了，立马不顾形象的跑到他们身边“大人来了，来来来，快请进快请进。”
　　林楠无语的看着这个管家，这离他们家还有一条街远了，就在这里说请进。
　　管家一路恭恭敬敬的将人请到了城主府，城主夫人也是着急，也不说给客人倒杯茶先，就直接把人带到了城主的病床前。
　　杨静蕊看着围了一大圈人的病床，皱了皱眉，这城主也是个风流的，病床前的都是城主的妾室。
　　“行了，闲杂人等都出去。”杨静蕊看到那些人一点都没有，要让开的意思就对着城主夫人说。
　　城主夫人立马就拿出了当家夫人的普，但那些妾室全部都赶了出去，不过发现你们还是留下了脂粉的味道，太杂了，让人有点受不了。
　　大林看到他皱了皱眉头，也闻到了空气中辣汁粉的味道，立马就把门和窗都打开了，散散屋里的胭脂味。
　　陆世林上前为城主诊断，杨静蕊也用灵识查看了一下，在城主的身体，没什么大碍，就是伤的有点重，因为五脏六腑都有所损伤，所以才没有醒过来的。
　　这城主的修为，跟大林差不多，不过能将它上的这么重的，不是他粗心大意就是，伤他的是熟人。
　　“医师，城主怎么样了？”城主夫人看到陆世林放开手，立马就紧张的问。
　　“没大事，一颗修复丹就能够修复他所有的伤了。”陆世林大致了解了一下，这城主的伤势，的确，只要一颗修复丹就可以了。
　　“修复丹，这一时半会上哪去找？”城主夫人有些着急了，丹药是在他们这个小城市可遇不可求的，一般有丹药也会是在京都那些地方拍卖。
　　“三百万两金票，保证明天你们城主大人就能活蹦乱跳了。”杨静蕊翘起三根手指，在城主夫人面前晃了晃说。
　　城主夫人立马爽快的就答应，那态度，杨静蕊都感觉自己是不是太少了？
　　城主夫却是转身却是一脸苦兮兮，三百万两金票，是城主府三年的收入，而且城主府人越来越多，现在每年收入都存不下1/5。
　　不过那单要三百万两还是便宜的，如果到拍卖会去，那就不可能是这个价钱了。
　　城主夫人离开之后，陆世林用他的治愈系异将城主背后的伤口先治疗了，杨静蕊从储物袋里掏出一颗修复丹，给城主为了下去，服役灵力很快，药效就开始发挥。
　　等到大林跟着群主夫人去取了报酬之后，城主的伤已经修复了八成。
　　本来可以马上让他好的，可是她们觉得时间太短了，所以硬是在城主的房间里耗了一个半时辰才出来。
　　城主醒了，看到面前的几个人有些茫然，不过他感觉自己身上的伤已经好了，大概就能猜出这几个是什么人了。
　　“多谢几位救命之恩。”城主站了起身给面前的几个人行礼道谢。
　　“客气了，城主夫人也是付了报酬的，既然城主已经好了，那我们就先行一步了。”陆世林说完就准备带着人离开。
　　“医师请留步，再不济让楚某人请各位吃顿饭。”城主上前一步，阻止了他们离开的脚步。
　　“不用客气，我们还有队员在客栈等着，不方便，在这里久留，先告辞了。”
　　陆世林说完带着人就离开了，在他们离开之后，纯朴夫人匆匆忙忙的进了房间，看到群组已经能起来走动，欣喜若狂。
　　“果然是八阶金品医师，医术就是高明，还随身带有丹药，这一次真是请对人了。”
　　“随身带有丹药？”城主惊讶的问。
　　“是我感觉他们一定有一个人是炼丹师，因为他们的药是随便便就能拿出来，而且看那个拿药的人的态度就能感觉丹药对他们来说就像是普通的药丸一样。”城主夫人一边回忆，当时他们拿丹药的表情，一边说。
　　“我知道了，你先去休息吧！”城主挥挥手，让她出去，自己又做回床边开始思考。
　　又是大林，数钱抱大腿的一天。
　　“卧槽，有个高阶金品医师就是不一样，这钱不是一点一点赚的，而是一箱一箱赚的，二少，我们以后就看你养了。”
　　林楠看他这模样，就想笑，林大副这个样子就像是几辈子没看到钱一样。
　　陆世林白了他一眼，怎么感觉来到这异世之后，大林好像变成神经病了(﹁“﹁)！
　　“你竟然敢觊觎他的老婆本，你信不信？不用多久，你的老婆都没了。”杨静蕊现在他也大声的说。
　　“嗷，不要啊！我不是，我没有，二少，我没有，绝对没有。”大林一听到队长的那句话，立刻哀嚎出声。
　　他家二少是个有仇必报的主，更何况他现在正在要娶老婆的关头，敢觊觎他的老婆本那就等于是找死的节奏。

第374章
　　杨静蕊和陆世林他们回到客栈时，陶玲他们已经在客栈里等着他们了。
　　“怎么样？那个城主能治吗？”陶玲看他们进来紧张的问。
　　“我出马当然能。”杨静蕊拽拽的说，然后把今天，从天下第一庄那边还有城主那边得到的两个都是三百万两金票的箱子，从空间里面放了出来。
　　陶玲惊讶的看着地上的箱子，这才出去多久，竟然赚了这么多。
　　“好了，来说说你们今天打听的怎么样了？”杨静蕊把两个箱子收起来，这些经票还是那些高层使用的比较多，像其他的平头老百姓一般，还是用银子和铜板的？
　　“跟我们那里的差不多，就是聘礼，你们打算用什么现在我们手头的东西都不多，现买的话，在这种边陲小城也没什么太好的东西，我们今晚去拍卖会吧！今天晚上万达那边有场拍卖会，我们去看看有什么值钱的东西吧！”
　　陶玲说着想起了，刚刚在市场那边有人说今天晚上在万达拍卖行那边有什么好东西要拍买，今晚去看看，或许还能挑出聘礼来。
　　“那行吧，先吃饭，等一下这过分去拍卖会看看，咱们也见识见识，这修仙界的拍卖会到底是咋样的？”杨静蕊点头答应又把手里的财产都规制了一下，如果不够的话，她之前还收了一箱，中品灵石呢。
　　陶玲是第一次看到夜晚古代的这种街景，虽然没有电视中演绎得那么热闹非凡，但是也别有一番风味。
　　最近来这里的修士特别多，因为每年总在这个时候就会爆发魔兽潮，魔兽的脑中有脑核，这些魔兽脑中的脑核可以用来，锻造武器或者是，镶嵌在武器和盔甲上，有属性相同的脑核还能用来提升修为。
　　这也是每年会有这么多修士聚集在这里的原因。
　　“不过经拍卖会不是都要请帖吗？我们没有。”大林突然想到之前看电视的时候，那些去拍卖会不是都得要请帖吗？
　　“没有啊，不过有这个”杨静蕊摇摇头，说着把空间里面的那个木牌子拿了出来。
　　她感觉这东西应该比请帖好用，因为看你之前他们在大街上，那些人看到这木牌的时候，那些眼神火热的让人心惊。
　　那说明这块牌子应该是非常有用的，不过就算没用，空间里不是还有丹药吗？之前看到白老爹看那丹药的眼神，在这边如果拿一颗出来拍卖的话，应该也能够进去吧！
　　一行人换了衣服就朝万达拍卖行而去，才刚到拍卖行门口，站在门口迎接客人的小厮一看到是他们立马就恭敬的将人迎了进去，都还不用他们掏木牌子呢。
　　“几位大人快快里面请。”小厮一边领路一边还给他们递上了，今晚要拍卖的东西的一个单子。
　　小厮将人带到了楼上雅间，又上了茶水和点心，正准备出去呢，杨静蕊就叫住了他。
　　“小哥，将你们管事叫过来呗！”
　　“不知道能找我们管事的，有什么事？我也好通传。”小厮礼貌的拱拱手问。
　　“就说我们有丹药要寄卖，对了白会长，有没有过来？”
　　“好的，小的一会去通传，白家老会长就有来，还有小公子，白家现任的会长并没有来，就在大人隔壁的包厢里。”
　　“我知道了，你先去吧！”杨静蕊点点头，往小厮怀里丢了一个银角子，就让他下去了。
　　不到一盏茶的功夫，就来了一个，看起来也就20岁左右的年轻男子，进门自我介绍就是这个，拍卖行的管事。
　　还带了一个，穿着有些邋遢的老头子，说是来鉴定丹药的，杨静蕊也没太管，进他们把门关上，就从空间里掏了一瓶子，今天她给城主服用的那种修复丹。
　　瓶子里面有五棵，杨静蕊把瓶子直接放在桌子上，就没再管了。
　　年轻男子拿起瓶子打开瓶塞，刚开始还不太在意的邋遢老头子一闻到那药香，立马从门边窜了过来。
　　直接抢过年轻男子手里的瓶子，深吸一口气，使劲闻了一下，浑身舒爽，这药香太纯厚了。
　　“小娃娃，不知道这些丹药你还有没有？老头子买都拿出来吧。”老头子闪着星星，眼看着杨静蕊。
　　“没了，就这五颗了，你可以买，但是一定要有一颗上台拍卖。”杨静蕊今晚来这里的主要目的就是想看看这丹药到底能买到什么价钱。
　　这不能就这样全部卖给他了，那他想要知道的事情不就又没信了吗？
　　年轻的管事，带着老头子走了之后，不到一盏茶的时间，台上就传来了，刚刚那个年轻管事的声音。
　　“感谢各位来参加，今晚万达拍卖行的拍卖会今天晚上我们将会在最后拍卖一组两颗五阶金品修复丹，接下来让我们期待吧！。”
　　管事的话音刚落底下，拍卖大厅就传来了一阵阵嘈杂的声音，好多人都激动的站了起来。
　　杨静蕊粗略的扫了一下客厅里的那些人的修为，大多都是练气期的，只有少数几个筑基期的。
　　楼上这些包间就大部分都是筑基期的修士，只有少许的三两个是金丹期的，修为还没有她高。
　　“林子，要不要去隔壁看看？”杨静蕊看向陆世林，问道。
　　“不了，明天再去工会那边也一样。”陆世林摇摇头，不是他不想过去，而是去了也不知道该说什么。
　　“那行，你不去，我过去跟把老爹聊聊，都在这呆着，我自己过去就行了。”杨静蕊但体现正准备要出去就看到大林他们也想要跟连忙制止，又不是去打架，去很多人干嘛？
　　杨静蕊到了隔壁抱歉，敲了敲门，是白希泽过来开的门，一看到是他有些惊讶，还是连忙闪身，让人进去。
　　“老会长，今晚是看上什么东西了吗？”
　　“没有，不过刚刚那丹药我挺感兴趣的，陆医师也是过来买东西的吗？”白老弟也是惊讶，这人怎么会出现在这里的？
　　杨静蕊想到接下来要说的事情，给这房间，打了个隔音结界，白老爹，看到他这样就知道他一定的事情要说，就坐那里安静的等着了。

第376章
　　“对了，楼下已经在拍最后一个物品了，下一个就是修复丹了。”陆世林这会才想起来，他是过来说要拍卖丹药了。
　　听到他这话，几个人赶紧看向楼下，果然已经开始讲述丹药的功效和品阶了。
　　“这是今天最后一件物品了，五阶金品修复丹，不管你受多重的内伤，这一颗丹药就能修复你所有的内伤，这是目前我们万达拍卖行继三年前药圣的那颗金品之后，这三年来拍的第一颗品阶这么高的丹药。
　　不用怀疑它的真实性，城主昨日用了一颗，今天已经醒来了，而且那内伤也全好了，现在开始拍卖底价300万金票，一颗，今天就只有两颗而已，想要的各位少侠，就要快些下手了。”
　　说完台下已经一片哗然了，这么高品质的弹药底价才要300万金票，已经很便宜了，如果是在帝都那边拍卖的话，绝对得分上一倍不止。
　　台上的人刚一说开始拍卖，就有人开价了，陆世林看着外面，丹药节节攀升的价钱，都有些傻眼了。
　　“确定这是我们拿出去的丹药吗？”陆世林有些不敢自信的问。
　　杨静蕊点点头表示，对的，就是我们拿出去的丹药。
　　很快第一颗，但要以700万金票的价格卖了出去，第二颗也不错，750万金票的价钱，让陆世林更是傻眼了。
　　“果然昨天在城主府要的少了，难怪那群主夫人那么痛快的就答应了。”杨静蕊看到哪拍卖价格之后，楠楠的说。
　　“我的妈，要是云谨在这里不得笑疯了，难怪呢，他老是说要养元宝，就这赚钱速度就是养十个元宝也是够了的。”陆世林突然有感而发的说。
　　白老爹是听明白了，他们两个的意思，就是他们家有一个炼丹师，这些拿出来拍卖的丹药都是他们家那个炼丹师所炼制的。
　　只是他们说的这个名字，他从来没听说过而已，这么高阶的炼丹师应该也得，上百岁了吧？
　　“陆医师家里有炼丹师？”白老爹还是忍不住问出口。
　　“有，我家老三的道侣，火木双灵根的今年19岁。”杨静蕊挑了挑眉说。
　　“19，确定只是19岁，那天赋得多好，从小就开始学炼丹吗？”白老爹惊讶的差点合不拢嘴。
　　活了80年，他还从来没有听说过这么小就能练这么高级的丹药的，是天赋得多逆天。
　　“确定，以及肯定他确实只有19岁。”杨静蕊看着白老爹那惊讶的样子，有些好笑的说。
　　“对了，忘记说了我家林子，今年30了。”杨静蕊突然想起来，他还没有说过，陆世林今年几岁呢？
　　白老爹和白希泽同时看向陆世林，那惊讶的眼神，毫不掩饰。
　　“才30岁吗？”白老爹，疑惑的问。
　　“对30，我们这一行人都不超过30的，最大的也就是大林也才30，我们队伍就他们俩年龄最大，怎么，白叔是嫌弃我们家林子年纪太大了吗？”杨静蕊确定的点点头。
　　“没有没有，绝对没有，我是没有想到品阶这么高的医师，竟然才只有30岁。”白老爹，摆摆手立马否认。
　　表面还算平静的白老爹，其实心里波涛汹涌，他觉得自己遇到了一家变态，一个个年纪轻轻的修为，竟然那么高，太吓人了。
　　“白叔，您看什么时候把庚帖给我，我去让城主写个婚书，聘礼还是要的，丹药，我私下给你，然后那些明面上的聘礼，我看六百六十万两金票，我们再到银楼那边去买些首饰，怎么样？”杨静蕊一直都记着要让城主给写个分数的，这是正规程序。
　　“好好好，我现在给你庚帖，阿泽是要跟你们走的，所以就在你们住的那地方成亲就可以了，这是老头子，现在没有什么家底，可以给阿泽当嫁妆……”白老爹说的有些沮丧，白希泽如果不是早就收到老爹给的东西，差点就信了。
　　“没关系的，不用，我们家的人不讲究这个，而且你现在也不当家，有没有都无所谓了？如果你怕没有被人笑话，那么我们弄点东西，当嫁妆也是可以的。”杨静蕊觉得有没有嫁妆没所谓？只要白希泽自己不嫌弃就可以了，他们家的人不会说什么的。
　　白希泽听到这里就明白了，老爹这是在给自己谋福利，就想让他不要把东西拿出来，那些东西可以给他自己留条后路。
　　白希泽只是坐在那边静静的听着，并没有要插嘴的意思，陆世林看了看他，没有说什么，只是伸过手握住他的手。
　　“没关系的，不需要嫁妆，以后我的东西就是你的，等到了家里，把我所有的财产都划拉到你名下，大哥他们都是这样的。”
　　白希泽听到这个突然好想笑，原来他们家成了亲，就会把丈夫的东西划拉到妻子名下的，这习俗还从来没听说过的。
　　听到这里白老爹总算是明白了，从自己的空间里面把白希泽的庚帖，拿了出来，交给了杨静蕊。
　　杨静蕊结果白老爹手里的庚帖，仔细看了一遍，就是一张写着出生年月的纸而已，这玩意陆世林现在还没有回去，得弄一张写上。
　　到时候一起拿到城主府，让城主写个婚书，他们现在住的是客栈，到时候在客栈里让他们拜堂成亲就可以了。
　　还是不太行，那客栈里面人太多了，现在又没有哪家客栈可以整个包下来的。
　　拍卖会刚结束，不到半个小时，那位年轻的管事就拿着个托盘过来敲门了，白希泽起身开的门。
　　刚刚那位过来接丹药，到年轻管事，拿着个托盘走了进来，恭敬的将托盘递到杨静蕊面前。
　　“大人，这是五颗丹药的钱，其他的三颗丹药都按照这第二颗的价钱算，到了这张卡里面，谢谢大人了。”
　　杨静蕊有些好奇的看着他这托盘中这个金卡，这是真正的金卡，整个卡就一厘米的厚度，纯金打造的，上面只有个姓，还有右下角有一排奇怪的文字，就没有了。
　　听说这玩意跟银行卡一样，只要用灵力就能刷着玩。

第377章
　　杨静蕊接过年轻管事递过来的卡，好奇的转了转打量了一圈，没发现什么奇怪的，图案所以就收下了。
　　管事件他收下了，很开心的退了出去，杨静蕊这事情办完了，就想要离开。
　　才刚出了包厢门，就遇上了天下第一庄的人，小圆一看到他们立马就开心的扑到杨静蕊面前“大人，你们也是来参加拍卖会的吗？有没有买到什么东西？”
　　“小圆公子怎么会在这里？”杨静蕊挑挑眉，看向他。
　　“大人，您别折煞我了，就叫我小圆就可以了，公子，这就是我说的那个救命恩人的医师大人。”小圆说完就转头看向自家公子
　　“溪凌在这里多谢大人的救命之恩了！”云溪凌走道杨静蕊面前给他行了一礼道谢。
　　“客气了云公子，云公子今天可有买到心仪的东西？”杨静蕊坦然的接受他这一礼，挑了挑眉问。
　　“没有，都不是很喜欢，那丹药竞争的人又太多了。”云溪凌摇摇头，有些皱眉得当。
　　“云公子买丹药找我就行了，不用找拍卖会，怎么云公子家里还有人受伤了？或生病了吗？”杨静蕊有些疑惑的问。
　　“真的吗？大人有丹药？”云溪凌一听说他有丹药，两只眼睛立马就亮了。
　　“只是不确诊病状，药是不能乱吃的。”杨静蕊点点头，但是，没有看症状，药她也不敢随便给。
　　她会想着卖丹药给云溪凌，主要是想着他们在这边，不知道会呆多久，天下第一庄听起来就牛逼哄哄的，拿来当靠山，也不知道能不能靠得住，不过多一个朋友多条路，说不定哪天就能用得到了呢。
　　“那大人到时候能不能随我走一趟？去帮我看看，你放心，酬劳一定不会少的。”云溪凌抓着杨静蕊的袖子有些激动的问。
　　“可以，但是得等到魔兽朝之后，主要是我家小二要成亲，得等他们成了亲之后才能离开这里，到时候云公子要不要过来喝杯喜酒？”杨静蕊很爽快的就答应了，还要请她过来喝喜酒。
　　“要的要的，谢谢大人了。”云溪凌很开心的答应了。
　　其实她不是真正的天下第一庄少庄主，他的双胞胎哥哥才是真正的天下第一庄少庄主，她是半年前他的哥哥练功的时候走火入魔了，一直昏迷不醒。
　　父母亲不为了不让哥哥走火入魔，这件事情曝光，只能让扮成哥哥在外面行走，就怕这件事情曝光。
　　还秘密的找了很多医师都没有办法让她的哥哥醒过来。
　　他这一次会到这个边陲小镇这边来，还是因为他要代表天下第一庄过来，这边帮忙击杀这些，来入侵的魔兽。
　　他是真没有想到到这边来不到半个月就被人，弄了那东西，差点把命丢在这里了。
　　本来她还想着要找到之前医治她的那个医师，回去给他的哥哥看看，他今晚会来到这个拍卖会，也是奔着那修复丹来的。
　　也不知道这个修复丹能不能让她哥哥醒过来，但她是秉持着死马当活马医的心态过来的，可是今晚看到拍卖会的这场面，把她吓到了。
　　那架势太恐怖了，她是怕就算她拍到了那颗丹药也走不出这个地方，所以才放弃的。
　　等他回过神来的时候，人已经都不见了，云溪凌一时之间有些懵，就一直站在那里，还是小圆推了推她，才让她回过神来的。
　　“小圆，你是不是知道大人他们住在哪里？”云溪凌看着一点都不紧张的小圆，好奇的问。
　　“当然，不然怎么能找到人给你看病呢？是不是？”小圆觉得他家公子，今天怎么有点傻乎乎的？
　　“那等到，这魔兽潮过后，你去找人，我们把大人他们带回天下第一庄。”云溪凌迫不及待的想把人带回去，可是他来到这边是代表天下第一庄过来帮忙的，不可能是还没做呢，就临阵脱逃了。
　　那这些人不知道会怎么编排天下第一庄呢？她可不能给天下天下第一庄丢脸了。
　　“知道了，公子，到时候一定让大人跟我们一块回去，她不去，我也得给她念到回去。”小圆，自信满满的说。
　　“好了，小圆子，我们先回去吧。”云溪凌怕小圆又要开始念叨了，赶紧出口打断她。
　　离开之后的杨静蕊，想着要是在他们现在住的那个客栈里办婚礼，还得去跟客栈的老板商量一下。
　　“静静，我们住的那个客栈办婚礼不太合适吧？”陶玲一想到他们住的那个客栈，想要办婚礼的话，有些头疼，客栈不大，就是有些破旧，而且人又多。
　　“对了，那云公子不是在隔壁客栈包了整个客栈吗？大林去找小圆公子帮个忙吧！他们已经不住在那客栈了，不过听说是包了一个月的，我们也不占他便宜，剩下的时间我们包了，然后把钱给她。”杨静蕊想起了之前，要去给云溪凌看病的时候，那小圆公子说了，那客栈给他们包下来了。
　　“好的，大嫂，我先去看看小圆公子怎么说的？”大林点点头离开了。
　　杨静蕊带着人原本是想先回客栈的，走到一半路过一家布庄就想进去看看，时间紧促，婚服又还没有做，只是这个时间，这些布庄怎么还开着。
　　杨静蕊一行人刚踏入不专，就有一个十七八岁的店，小二过来招呼他们。
　　“几位大人不知需要布料还是要成衣？我们这边都有价钱也公道。”
　　“我们要定制婚服，把你们这边正红色的料子拿出来看看。”杨静蕊挥挥手，让店小二，把作婚服的正红色布料拿出来看看。
　　他们这一行人没人懂得这布料的，虽然不懂得什么绸缎或者是什么锦缎，到时候就看哪个顺眼买哪个？
　　“大人们看这是我们店里新来的一批云锦，全店只有这两匹布，是我们店里最好的料子了。”店小二搬两匹布同步帘子后面出来，还一边跟杨静蕊他们介绍他手里的这两匹布。
　　布料上手的感觉不错，杨静蕊觉得这颜色好刺眼。

第378章
　　“小二哥，定制两套婚服需要多少天，你们这里有没有花色可以选的？”杨静蕊摸了摸那会不抬头问店小二。
　　“多少天这我得问问掌柜的？花色的话，这边有几套您们可以过来看看，您们先挑，我去找我们掌柜的叫出来。”店小二给他们指了指有摆几套样品的地方，然后掀起帘子，匆匆往后面走。
　　杨静蕊让陆世林自己过去挑花色，毕竟是他自己要结婚，得他自己挑他喜欢的样子。
　　不到15分钟的时间店小二，就带着一个老头匆匆的从布帘子后面走了出来。
　　“各位大人，不好意思，怠慢了，不知道几位大人的花色挑好了吗？”老头，有些不好意思的，看了看杨静蕊他们问。
　　“好了就做这个花色吧，两套你来看看。”杨静蕊指了指陆世林挑好的那件，又跟那掌柜的说了尺寸。
　　“都是男子的，就比较简单一些，没有女子婚服那么繁复，只要三天就可以了，保证给各位大人做的精致，大人，这两匹布是要按婚服那样裁剪出来就行，还是要整匹都买走？”掌柜的，给估了个时间，之后看到他们队里的那个姑娘还一直摸着那块布料不松手。
　　“我们都买下吧，你把要制作两套婚服需要用到的布料才起来，其他的我们带走。”杨静蕊也挺喜欢这块布料的，手感的干脆就全部都买走好了。
　　“对了，玲子，我觉得他这边的婚服挺漂亮的，你要不要也做两套，或者是直接跟他们俩一块办得了。”杨静蕊想想要不然他们干脆一起结婚算了。
　　“老板不是说女式的婚服比较繁复，我怕到时候制作来不及。”陶玲皱了皱眉，她是挺喜欢这两块布料的，就是可能时间上会来不及。
　　“掌柜的再加两套能不能一起赶出来？有一套是女式的？”杨静蕊看他同意转头看向那掌柜的。
　　“可以的，大人只是要多加一点钱。”掌柜的，觉得他今天是撞大运了，把这两匹最贵的给卖了出去，还订了几套婚服，看这几位大人也是有钱的主。
　　“行了，多少钱你算吧？记住给你加钱了，要衣服要给我们做精细一些。”杨静蕊点点头，既然能做，那就行了，多少都没关系。
　　“大人，这两匹布一匹是一百两金票，制作的话，一套婚服只要30两银子就够了，女式的要贵一些，要50两银子，几位过来量一下脚，到时候还会配套鞋子，对了，姑娘的婚服要挑哪个花色？”掌柜的，拿出个算盘，啪啪啪的在那里打着，突然想起，那套女式的婚服还没有挑花色。
　　抬头看向杨静蕊，杨静蕊指了指陶玲，那掌柜的立刻看向陶玲。
　　陶玲开开心心的跑过去挑花色了，就在他们准备去量鞋子的时候，大林过来了，还带了白希泽和小圆一起。
　　陶玲看到他带来了两个人，眼睛都亮了，“来来来，白小公子过来量一下婚服的尺寸和鞋子，大林，你也过来，你也要量一下。”
　　“为什么？”大林疑惑的问。
　　“你说呢？”陶玲白了他一眼，直接走过去拉了白希泽的袖子，走到刚刚从后屋拿着尺子出来的绣娘身边。
　　“大娘，那两位公子的婚服，有一套是这位公子的，你先帮他量一下，把鞋子的尺寸也给量了。”
　　“好的，这位小姐。”大娘笑呵呵的拿着尺子给白希泽量尺寸。
　　“掌柜的，有没有其他颜色像这种料子的布料？”杨静蕊走过去问那个掌柜的。
　　“有的大人，这边还有一匹白色，一匹淡蓝色。”掌柜的笑眯眯的说。
　　“那行，按照他们两个的尺寸，每人给他们做两套常服，四双鞋子，常服可以晚几天交。”杨静蕊看了一下那布料的颜色，挺适合男生的。
　　“好的，大人。”掌柜的，笑得嘴巴都快咧到耳根了，这是个大客户。
　　白希泽还有些懵，从婚服到常服，到鞋子，他都还没有反应过来呢，绣娘已经量好尺寸离开了。
　　大林这会都傻了，开心的傻了，在京都基地的时候他已经求了三次婚了，沒想到来到这异世，竟然如愿以偿了。
　　“队长，嫂子，玲子她答应嫁给我，我终于赶在楚明轩那小子结婚之前先结婚了……”大林开始语无伦次。
　　杨静蕊看到她是啥样，看了翻白眼：“恭喜你了，终于不是单身狗了。”
　　身后的众人在听到她说这话的时候都会哈哈大笑。
　　白希泽有些羡慕的看着他们，这种相处方式是他从来没有见过的，这种感觉才是真正的家人的感觉。
　　陆世林察觉到了他的情绪有些低落，伸手握住他的手：“以后有我，你也是这个家的一份子。”
　　小圆子，终于出来刷他的存在感了：“大人，我们家公子说了，隔壁那个客栈我们包了一个月，你们要用就用吧，不用说什么租金的，等魔兽潮过后，还请大人跟我们一起回天下第一庄一趟。”
　　“好，我知道了，小圆公子回去帮我先谢谢你家公子了，这两天我们会先去整理一些到时候成亲要用的东西，你们现在是住在那里吗？还是住在之前的小院？”杨静蕊点点头，应下了。
　　“大人客气了，我们现在在小院那边住，客栈你们尽管用吧，小圆就先走了。”小圆行了礼转身离开。
　　杨静蕊点点头带着人也离开了布庄，这条街一共有六家布庄，只有两家杨静蕊觉得那里的掌柜的还可以，就是之前他们买成衣的那家，还有刚刚订婚服的那家。
　　杨静蕊从布庄离开之后，就到了，他们之前买成衣的那家店，之前买了成衣，之后又每人又订做了两套新的，也在这家店。
　　刚好时间差不多了，可以过来把定制的衣服拿了，因为到时候可能要赶路，所以每个人多做了两双鞋。
　　实在是他们之前的衣服鞋子都太招眼了，全部都洗干净了，放到储物袋里面，这些真的不适合在这里穿着。
　　这里的鞋子看起来就不是很耐穿的样子，所以都得多定几双。

第379章
　　“我要回去了。”白希泽小声的说。
　　这小白公子说话，如果他们不是异能者，还真听不到他说的话。
　　“好，世林你送小白公子回去吧，我们也要会客栈了，”杨静蕊看了一下外面，刚好这边离白府不远。
　　“各位，我先回家了，今天谢谢了。”白希泽给众人行了礼之后，就往白府的方向走。
　　陆世林亦步亦趋的跟在他身后，众人并没有离开，就站在这里，目送着他们离开。
　　才走出一小段路，陆世林就伸手去牵白希泽的手，白希泽挣了两次，没有挣脱，幸好天色已经晚了，别人看不到他们的小动作。
　　白希泽整个脸都红了，根本不敢抬头看他。
　　“你放心吧！我们家的人都很好相处的，而且虽然不能保证你长命百岁，但是多活个几十年不是问题，所以从现在开始，你不要老是想着你自己身体不好的事情，我呢，平时总喜欢研究那些奇奇怪怪的东西，所以呆在研究室的时间就会比较长。
　　没遇到你之前，我们家老三说我这一辈子就要跟研究室里面的那些器材过了，当时我没有反驳，就是因为我自己都觉得，我这一辈子都遇不到那个人了，但是才到这里几天，我就遇见你了，往后余生，就我们俩个一起过了，我陆世林往后余生会爱你白希泽，直到呼吸停止哪一刻。”
　　白希泽从害羞到震惊，再到最后释然一笑，伸手抱住眼前这个高大的男人，只轻轻回了三个字“我亦然。”
　　京都基地，陆家老宅
　　“平安，来吃饭了。”楚茹在厨房门口，喊着平安过来吃饭。
　　平安听到奶奶叫他轻轻应了一声，然后放下手里的东西，起身走向他对面的陆老爷子，伸出小手，牵起老爷子的手，一起往厨房那边走，他已经18个月了很多事情都可以自己完成了。
　　“太爷爷，我们去吃饭了，爸爸今天晚上会回来吃饭吗？”
　　“不知道，这个得问你奶奶，不过你谨叔叔和你三叔会回来吃饭，这个他们早上要出去的时候有说。”
　　“太爷爷，小姑姑，又跑到哪里去了？”
　　“肯定又出去野了，平安的咱不能学你小姑姑，她不乖。”
　　“爷爷，你又在平安面前说我坏话。”
　　老爷子刚说她不乖，陆芷芯就从外面进来，刚刚好听的。
　　“小姑姑，你刚刚去哪里了？快点，奶奶叫吃饭了。”平安夜看到了，刚从外面回来的姑姑，招招手，让她快点到来洗手吃饭。
　　陆世东处理好公务刚好回家吃饭，原本就是面瘫脸一个，如今这面瘫脸更严重了，整天都是硬邦邦的，一个笑脸都没有。
　　平安洗完手出来，刚好看到自家爷爷，叔爷爷，爸爸和叔叔们回来了，乖巧的意义打了招呼，在奶奶的帮助下，坐上了餐椅。
　　“爸爸，小妹妹会在妈妈肚子里待多久？”
　　餐桌上的人在听到他的问话，都愣了一下，陆世东疑惑的看向平安。
　　“谁跟你说的？”
　　“妈妈说的呀。”平安乖巧的回答。
　　陆世东有些懵了，小媳妇没说有宝宝呀，这是什么时候的事？他怎么不知道？
　　“你跟爸爸说说，妈妈什么时候说的？妈妈当时是怎么跟你说的？”陆世东有些着急的问。
　　“空间的房间里有本书，妈妈看着那本书说的，说平安呐，妈妈给你生个妹妹好不好？，我就说好啊，妈妈就说试试看，就这样啊！”平安回想着那天晚上妈妈说的话。
　　“你先吃饭，我们等会去空间找找那本书好不好？”陆世东说着给平安加了一块肉。
　　“不用找啊，就在房间的小柜子上，有床的那个房间，妈妈睡觉的那个房间。”平安觉得有些奇怪，就在那个房间的小柜子上，为什么还要去找。
　　陆世东一个意面将空间房间里床头柜上的那本书拿了出来，递给平安。
　　“平安看看是不是这一本？”
　　“对呀，我们房间里的那个小柜子上只有一本书，是妈妈拿进来的。”平安看了那个书面点点头。
　　陆世东饭也不吃了，拿着书就开始翻阅，这本书是“灵骨奇修”的上半部分，写的是修炼者如果想要子嗣，必须在元婴之前，如果，到了元婴期那就是没再有子嗣的可能了。
　　内容写的很详细，陆世东很认真的坐在那把书看了一大半，可是他还是不敢确定他小媳妇到底有没有怀孕？
　　他已经是金丹期了，金丹期的修者，要孕育子嗣已经很难了。
　　陆世东放下书，摇摇头：“不太可能，这书里面说了金丹期之后，孕育子嗣的几率只有不到10%，所以我感觉应该还没有。”
　　餐桌上的众人听到他这么说，都失望了，原本还想着，要是有的话，那她们回来的几率会不会比较大？
　　平安不知道他们在想什么，也听不懂爸爸他们在说什么，只能默默的自己吃着饭，他现在已经很多事情都能自己做了。
　　就在半个月前，他在爸爸的指导下，学会了自己压缩灵力，现在的他已经是筑基大圆满了，他想等妈妈回来再晋级。
　　森达小城，今天是魔兽潮来袭的日子，站在城墙上的人，严阵以待。
　　来到这异世这么久，杨静蕊是第一次看到这么多修炼者，而且有些等级都很高，这时候她才真正感觉到，这是个修真大陆。
　　因为她也是两天前才开始看到有人御剑飞行，在这个小城的上空，还有一些被当做交通工具的飞行鸟类。
　　看到那些载人飞行在空中的鸟的时候，杨静蕊第一个感觉就是好想弄一个回去，她也想试试，坐在上面是什么感觉的？
　　“这才是真正的修真大陆该有的样子。”陆世南看到天空中遇见飞行的人，感慨地说道。
　　“的确，之前这个小城给我的感觉就是，一个古代的普通城镇那样的感觉。”大林也望着天空，有些感慨。
　　今天一早城主就派人来请他们上城墙了，今天是魔兽潮爆发的日子，许多的修者都聚集到了这里。

第380章
　　果然古人诚不欺我，修仙的都是俊男美女，看着这一个个的，都很养眼，而且这一个个的都是白衣飘飘的。
　　杨静蕊是看得眼花缭乱的，不止是她，队里的其他人都是。
　　“天呢，我要修炼到什么时候才能御剑飞行，看到他们这样我也好想快点筑基。”吴俊言羡慕嫉妒的说。
　　“你进度这么快还嚎，那我们呢？”赵子然身脚踢了踢吴俊言。
　　突然，地面传来震动，有点像地震，就在这一阵地动之后，所有人都屏气凝神，严阵以待。
　　大林在看到打头阵的那些魔兽之后，惊讶的叫出声：“这玩意不是跟我们去魔兽森林见过的那些变异竹鼠吗？”
　　“这玩意儿厉害吗？”陶玲怂怂的问出口，实在是这东西的牙齿看起来寒光闪闪的，有些骇人。
　　“不算太厉害，就是它的牙齿比较厉害一些，其他的没什么，我们之前还考这些竹鼠的肉吃，那些肉里面含有一定的灵力。”大林一想起那些烤竹鼠肉的美味，还有点馋了。
　　“那行吧，一会若是动起手来，大家都小心点，大林，你跟玲子说说魔兽的魔核在哪里？一会她就负责挖我们杀的魔核就可以了。”杨静蕊点点头，他们虽然站在城墙上，但是上空还有一些飞行的魔兽，动手是肯定要的。
　　突然天空中发出一阵尖锐的叫声，像是在昭示着战斗开始，刚开始应该算是单方面的屠杀，那些低阶的魔兽，很快就倒了，一大片。
　　突然从后面窜出来一只高阶魔兽，把正在战斗的人杀了个措手不及，杀了五个练气期的，生了两个筑基期的。
　　城主火急火燎的来长陆世林去看那两个筑基期修士，也是伤的太重，这边的两个医师都没有办法治，城主只能来找陆世林了。
　　那两个筑基期修士也说了，只要能治好费用他们自个掏，城主才敢过来的，他是真穷，负担不起治疗费。
　　杨静蕊没有跟着过去，只是在陆世林手里塞了一瓶修复丹，继续手里猎杀魔兽的活。
　　她一点都不担心那两个筑基期就是能伤了陆世林，虽然他还在练气期，但是像陆世林这样高品阶的医师可不是那么好得罪的。
　　陆世林虽然舞刀弄枪不行，但是，摆弄那些银针，还有手术刀，那是罪行的了。
　　陆世林这一去，就去了近五个小时才回来，杨静蕊他们已经休息过一轮，又重新开始战斗了，这些魔兽实在是太多了，品种又杂，还很难缠。
　　陶玲只是挖魔兽的魔核都挖得手软，她也只挖他们自己杀的，挖一个就往空间里丢一个，所以挖了五个多小时，她还是两手空空的。
　　所幸现在是战斗时间，根本就没有人注意到她这边的情况，陆世林回来之后把手里拿着的十几个玉佩交给自家大嫂，保管。
　　杨静蕊有些诧异的接过那十几个玉佩，从空间里给他弄了一杯没有稀释的灵泉水，现在根本没有时间问那十几个玉佩的事。
　　陆世林刚回来，杨静蕊让他先回去休息一下，一会再过来战斗。
　　陆世林刚坐下，他现在是饿的头昏眼花的，正想着找陶玲要点吃的，就看到一个熟悉的身影，在人群中穿梭往他这边而来。
　　陆世林在这边看着他在人群中穿梭，有些心惊胆战的，这边的在战斗人员全部都是有修为的，若是在人群中穿梭，不小心被人家误伤了，那算谁的？
　　这小孩怎么那么不省心？这里是战场，又不是游玩的地方，没有武力值，还敢往这边钻的，不是想找死，那就是傻到家了。
　　而现在这个傻到家的人，是他的，只好认命地站起身，往他那边走。
　　不过他们离得已经很近了，他只是往前走了几步，伸手就正好能抓到人。
　　“这里是战场，你不知道吗？昨天不是叮嘱，你今天呆在家里，你来这边干嘛？就不怕被误伤吗？”陆世林抓着人整个将他抱过来，抱到安全的地方，才将人放下来。
　　“天快黑了，我怕你们没带东西吃，所以给你们带了东西，杨大嫂她们呢？”白希泽也不管他的念叨，直接抓着他的手，准备找个稍微干净一点的地方，让他们先吃点东西。
　　白希泽先从，食盒里面拿出一竹筒汤让他先喝，要从里面拿了两块糕点，转身看向前面的战场，发现杨大嫂她们正在猎杀魔兽，这是他第一次看他们这一队人的战斗力。
　　真的是太让人惊讶了啦！他们表现出来的战斗力远远高于他们，显现在明面上的修为，特别是杨大嫂。
　　白希泽看的热血沸腾，想要上去帮忙，可是一想到自己的身体，还是算了，别添麻烦了。
　　陆世林看到小孩一脸跃跃欲试的样子，有点无语，这家伙也不想想他是一点武力值没有的，竟然还想着要上去帮忙。
　　陆世林伸手将人拽着坐在自己旁边，把手里的两块糕点递给他一块，自己三两口把手里的糕点吃完，准备去叫他们过来吃饭。
　　“乖乖在这里呆着，我去叫大嫂她们过来吃东西，不准乱跑，等一下我送你出去。”
　　白希泽乖乖的点头，知道他担心，不敢在他面前乱走。
　　他们这一小队，除去陆世林，八个人都在一个战区，这样方便互救一下。
　　“大嫂，阿泽送东西过来，你们先退下来吃点东西，休息一下吧！”
　　战斗了七个小时的他们，一听到有吃的，最快速度解决手里的魔兽，回到了安全区，陶玲从空间里拿出一瓶矿泉水，给大家洗了洗手。
　　杨静蕊反手从空间里取了几瓶，也对灵泉的水，一人一瓶，递给他们。
　　“太他妈累了，这些魔兽跟杀不完一样，前仆后继的来，杀得我手都快抬不起来了。”陆世南用力的甩了甩手里的剑，他从来没杀过这么久的，不管是丧尸还是魔兽。
　　“我是又饿又累，刚刚都差点给那些魔兽跪了。”吴俊言直接把手里的剑丢到地上，整个人瘫倒在地，丝毫不顾及形象。

第381章
　　“我还没战斗呢，只是挖魔核就已经快撑不下去了，你看我的手现在都是抖的。”陶玲也是把手里的匕首直接扔地上了！拿出矿泉水的时候，还让大家看了看她的手，确实一直在抖。
　　大林看到她的手一直在抖，赶紧把手里的剑丢了，小跑着过来，握住她的手，开始按摩。
　　“乖啦，要不待会你跟阿泽在这边坐着，挖魔核的事情，我来就行了。”
　　“不用，我还想捡一些能吃的回空间呢，你来我还捡个屁啊！”陶玲一边享受他的按摩，一边还要嫌弃一下。
　　坐在她旁边的白希泽，看到他们这样子，脸有些红，还觉得有些好笑。
　　在他看来陶玲就是个奇女子，做事情细心，还很会关心人，对队里的人都很好，特别是这个，她的夫君，虽然有时候老喜欢嫌弃他。
　　而她的夫君也会乐呵呵地被她嫌弃，还得逗她开心，眼睛里面也半点嫌弃或者是其他的情绪都没有。
　　想到这里，他又偷偷的转头去看陆世林，他们以后也能像陶玲他们这般幸福吧。
　　白希泽带了个四层的食盒，里面满满当当的放着食物，还有一些竹筒装的汤，白希泽还从没跟他们一起吃过饭，所以并不知道他们的食量，但是他很细心，准备得很足。
　　“我又活过来了。”刚吃完饭的赵楠，吃完最后一口饭，呼了一口气。
　　杀魔兽的时候消耗的体力有点多，虽然时不时的不一点队长给的水，但时间太长了，也是吃不消的。
　　他刚刚是饿的，差点剑都提不动了，还好这白家小公子来得及时，不然他得饿死在这里。
　　“小林子，你得把小白公子送出这片区域，小心别让人误伤了。”杨静蕊吃饱之后又准备上战场了，不过在上战场之前吩咐了陆世林得将这白希泽送出去。
　　就是怕他没有武力值，在这些人中间穿梭，被人误伤了，如果是修炼之人，那么误伤一两下也不会致命，若是他在残破的身躯被误伤到了，那是致命的。
　　“我知道了，大嫂。”陆世林点点头。
　　白希泽还想说不用的，他刚刚能进来，现在也能出去，只是被他们这样关心，这是除了老爹以外，第一次有人这么关心他，心里的滋味有点说不清楚。
　　杨静蕊也不知道这些魔兽还得多久才能退去，现在能做的就是杀一直杀，她看到了，其他人，身边的魔兽都堆成了山，他们这边只剩下零星的几只，陶玲只要看到之前大林跟他说过可以吃的，她就直接把那些尸体都收回空间去了，这些都是肉带回去，可以美美的来顿烤肉。
　　不过她的空间有限，这边的魔兽大部分都是大只的，所以她把空间都叠到顶了，这样才能节省出更多的空间来存放肉肉。
　　杨静蕊看她收得这么开心，怕她空间满了，在自己的储物袋里面又拿出了一个小一些的储物袋，趁着杀死魔兽的空，当递给了她。
　　陶玲你看到她递过来的储物袋，眼睛立马就亮了，之前听到大林说这些魔兽的肉里面有能量，可以增加修为，她就想着，能装多少装多少，吃不完还能卖，总是一笔收入不是。
　　经过七八个小时的收获，她的空间已经堆得满满当当的了，正在发愁，怎么才能再找个来装的时候？队长就给递过来了。
　　大林好笑的看着她笑得像掉进油瓶里的老鼠一样，收这么多，又吃不完，到时候还得找个地方把这些先处理一下，这么多得处理到什么时候？-_-||
　　他们有八个人和一只猫在杀魔兽，看到别人一对一对的都杀了成堆成堆的魔兽，他们肯定也不会少，只是那些可以食用的都被陶玲收起来了，所以他们这边看起来就只剩下寥寥几只，不是长的太丑的，没办法下口，就是不能吃的。
　　其实到现在这么长时间了，旁边的人也是注意到他们这边的动静了的，不过因为他们的武力值比较高，所以大家都不敢有所动作。
　　之前听白老爹说过空间储物在他们这个边陲小城是非常稀有的，不说这里了，就算是其他地方也不是很多的。
　　这样的空间法器一般都掌握在那些，修为高的人手里，或者是一些大家族子弟手里，那也是存放那些珍贵的物品的，哪有像他们这样随随便便拿来装魔兽尸体的。
　　这场魔兽大屠杀，一共用了15个小时，每个人杀的魔兽都是自己的，魔核自己掏，魔兽尸体有的挑一些能量比较高的带走，其他的都留给城主处理。
　　杨静蕊他们杀完魔兽的时候，一个个都累瘫了，其他的修者已经不止换过一批了，只有他们几个，因为有灵泉水的补充，一直在战斗。
　　白希泽又过来送了一趟饭食，本来是想劝他们退下战场的，可是在看到他们一行九个人有五个在这战斗中竟然晋级了，想想也就没有开口。
　　只是这一次他没有离开，就站在那里看着，，到后面甚至还下来班陶玲一起挖魔兽核。
　　下半场，雷灵根的吴俊言竟然在场上救了云溪凌一命之后，云溪凌也加入了他们的战斗圈。
　　杨静蕊看着那有些瘦弱的云溪凌，非常讶异他的战斗力竟然能支持六七个小时，他们的战斗在陶玲宣告她的储物袋已经满了的时候，完成了。
　　整个城门外，躺满了魔兽尸体，还有一些因为战斗之后脱力的人，看这个样子，短时间之内不会有人打扫战场。
　　陆世林下半场的时候又出去了一会儿，又收获了八九个玉佩回来，因为在战场上也没有解释那些玉佩的意义。
　　杨静蕊全部照单全收的放进了储物袋里，白希泽只挖了两个小时的魔兽核，感觉自己的双手好像要废了一样。
　　刚下战场，满眼佩服的看着陶玲，她竟然整整挖了十几个小时的魔兽核。
　　“小白公子，今天就跟我们一块回客栈吧，已经快到子夜了，回去让林子给你弄点药水套一下手，不然明天可能筷子都拿不稳。”杨静蕊看着手有些抖的白希泽，关心的说。

第382章
　　“不……不用了，我……”白希泽赶紧摇摇头，本来还想说什么，结果……
　　陆世林也不等他反驳什么，直接拉起他的手就走，现在大家都又困又累，急需要回客栈补充能量休息。
　　杨静蕊也不管他们了，直接宣布收队，一行人老乌龟爬似的走向客栈，实在是已经没有力气了，走不动。
　　他们才刚进城门不远，就有一些马车停靠在城门边上，这些是城里的居民，到这边来接送那些要回客栈的修士。
　　看路程远近，给些铜板，杨静蕊他们十个人雇了两辆车，这样能快一些回客栈，十几个小时的战斗让大家都筋疲力尽，还好收获还算不错。
　　因为有灵泉水及时的补充，大家都晋阶了，特别是已经炼气七层的赵子然和已经八层的吴俊言。
　　等陆世林他们的婚礼办过之后，杨静蕊准备先带他们回森林里筑基，这事得先跟云溪凌说说。
　　只是计划赶不上变化，可能是因为这边的灵气浓度比较大，所以吴俊言还在睡梦中，竟然开始渡雷劫，杨静蕊是第一个发现的。
　　立马把队员都叫了起来，白希泽和云溪凌还有小圆都被这情况吓了一跳，他们还真是从来没有听说过这样的事情。
　　竟然能在睡觉的时候渡劫，这也是人才了，只是让人没有想到的是云溪凌竟然也在这个时候要晋级了。
　　杨静蕊也不知道这个时间会持续多久，所以，让大林他们按照原计划，该干嘛干嘛？如果他们赶不回来参加婚礼，那他们就不参加，这也是没有办法的事情，还要请白老爹，多见谅了。
　　杨静蕊带着吴俊言，赵子然和云溪凌一起回了小猫的家，这边比较深入山林，所以在这边渡劫对外面也影响不太大。
　　因为赵子然，还差那么一点，所以杨静蕊在他身上塞了一张聚灵符，吴俊言是要渡劫动静比较大，所以杨静蕊把他安排在离这边两个比较远一点的地方。
　　云溪凌原本的修为跟大林差不多，今天有了灵泉水的补充，竟然生生提高了一个境界，到了筑基大圆满。
　　杨静蕊翻找了一下自己的储物袋，小猫给她普及过这个大陆的人要谛结金丹的时候必须要用丹药。
　　杨静蕊还没有找到丹药的时候，云溪凌已经陷入了心魔，也顾不得那么多了，在储物间里抓了一颗清心丹，就给她喂了下去。
　　心魔这个事情是没办法干预的，只能靠她自己，若是干预了到时候要是一个不好，还会反噬，杨静蕊只能在她旁边观其变。
　　很快，第一道天雷就落了下来，第二道雷间隔不到15分钟，可能是这边是修真大陆所以这雷劫并没有之前陆世东渡雷劫那般恐怖。
　　从第三道雷开始，速度就很快了，直到第九道雷，完成只用了两个小时不到。
　　此时的吴俊言，已经变成块黑炭似的，就在天雷完成的15分钟之后，吴俊言的身上开始一层层剥落，那些黑乎乎的东西。
　　天雷淬体的功效很不错，吴俊言在那一层黑乎乎的东西剥落完成之后变成了一个白嫩嫩的小鲜肉。
　　杨静蕊再说我带里面给他拿了套衣服，就放在树的后面，之后人走开，让他自己过去换上。
　　赵子然也差不多，已经可以开始渡劫了，因为它是土木双灵根，所以他的雷劫应该会比吴俊言更弱一些。
　　果然第一道天雷落下来的时候就已经比之前吴俊言的天雷，威力至少弱了三成，这让杨静蕊悬着的心放下了。
　　从储物袋里掏出了一套衣服，交给吴俊言，让他等一下，可以给赵子然换。
　　就专心的去盯着云溪凌晋阶的事了，从上山到现在已经过了差不多三个小时了，云溪凌依旧还没有晋级成功。
　　杨静蕊有些担心她的心魔那一关过不去，现在这种关键的时候又不能打扰，只能在旁边默默的帮她护法。
　　时间过了，整整20个小时，云溪凌依然没有醒过来，杨静蕊已经有些着急了，之前他们上山的时候，小猫并没有跟着，所以她现在不敢轻举妄动。
　　只能期盼着小猫在等不到他们回去的时候上山来找他们，也不知道这种情况，小猫能不能帮得上忙？
　　又过了两个小时，果然小猫上来了，因为已经订好了日子，可不能耽搁了。
　　“小喵喵，你来看看她这是什么情况？已经整整一天一夜了，可是就是一直都是这样的。”杨静蕊在看到小猫的第一眼就将他抓了过来。
　　“她只是产生了心魔，这种事情对她自己才能够帮到她自己，外人是插不进去手的，你也不用担心，我看她的心绪还不错，应该快了。”喵小爷绕着云溪凌打坐的地方走了一圈，悠哉悠哉的说。
　　“可是为什么会这么久？我之前谛结金丹的时候也没有这样的？”杨静蕊还是有些疑惑，她之前也是结过金丹的，也没有她这样的。
　　“能跟你这变态比吗？你还有功德碑上的功德呢，所以根本就不会产生心魔。”小猫鄙视的瞥了她一眼，继续在云溪凌身边绕着。
　　有一个小时之后突然云溪凌身上一阵金光闪过，小猫立马跑开了，就怕被这个金光给闪瞎了。
　　云溪凌从入定中醒了过来，睁开眼睛就看到了杨静蕊，朝她笑了笑开心的往她身上扑了过来。
　　“杨大人，我晋级了……”
　　“好好好，恭喜恭喜，不过我们得走了，再晚就赶不上婚礼了。”杨静蕊伸手拍了拍他的脑袋。
　　“我知道了，对不起杨大人，耽搁你们的时间了。”云溪凌这才从激动中反应过来，赶忙放开她，抓着的胳膊。
　　“行了，我们走吧，小圆该着急了。”杨静蕊带头赶紧往外走，本来是想顺便教吴俊言他们两个御剑飞行的。
　　可是现在距离婚礼的时间已经不多了，不能再浪费在这山上了，得马上走，最近今天有两对新人要结婚的，他们在这边没有什么亲人，也就是这对你的十个人，再加上这个天下第一庄的少庄主和他的仆从。

第383章
　　很快，一行人出了小猫家，杨静蕊从储物袋里抽出她随身携带的灵剑，给灵剑注入灵力，让灵剑变大。
　　杨静蕊带着赵子然，云溪凌带着吴俊言，四个人御剑飞行，很快就到达客栈门口，客栈的大门上被贴了两个大大的囍字。
　　还弄了一些红色的剪纸，这绝对是陶玲干的事，天亮就要拜堂了，他们赶到的时候刚刚好，陶玲他们也起来了。
　　“静静，害我以为你们都要赶不上婚礼了呢。”陶玲刚开门就看到了杨静蕊，开心的抓住她的手。
　　“你看我们紧赶慢赶的，就是为了回来参加婚礼的，快快快，要去白府迎亲吗？”杨静蕊抬腿跨进客栈的大门就看到了刚好从楼上下来的陆世林。
　　“不用，阿泽在这边，白老会长昨夜也过来了，直接在这里拜堂就好。”陆世林摇着头说。
　　白老会长还请了一班专门帮人办喜事的人过来，还有几个白老会长的老友，剩下的就是他们自己队里的人了。
　　“哎呦，大家都在呢，赶紧的，先换了喜服，全福夫人来给梳头了，对了，长辈呢？在哪里？”客栈门口一个看起来很福气的老太太，从马车上下来就开始吆喝。
　　杨静蕊看她的模样，一看就喜庆，往前走一步，站到她面前：“大娘好，我是这家的长嫂。”
　　“陆家大嫂好呀，我夫家姓严，是这小城有名的喜婆子，白老会长让我来先跟你说说今天你要干些什么。”严婆子一边说一边观察对面这公子的脸色。
　　“严大娘好，我是第一次办这种事情，有什么不对的，大娘您多担待一点。”杨静蕊心里也有些忐忑，她自己的婚礼她都没有动过手。
　　“当然，当然，走走，进屋说。”严大娘对他的态度甚是满意。
　　杨静蕊在严大娘的帮助下，很顺利的完成了婚礼，林楠将婚礼的过程用摄影机全部拍了下来，这些到时候若是回去了可以给家里的长辈们看。
　　大林全程笑得跟个二傻子一样，白希泽全程都是羞红着脸。
　　对于他们这里的化妆技术，杨静蕊是一点也不敢苟同的，一张猴子屁股的脸，简直不忍直视，刚开始化好妆，陶玲把自个结吓了个半死。
　　还是杨静蕊给了那俩化妆的婆子赏钱，让她们先出去吃饭了，又给陶玲弄了套化妆品让她自己弄。
　　又跑到白希泽那边，给他把妆容卸了，重新画，这边的镜子也是模糊的，杨静蕊直接给他拿了一块玻璃镜子，让他看见自己的妆容。
　　在现代只要不手残的都能给自己简单的画个妆，到了这里她们的化妆技术就能技压群芳了。
　　白希泽看到玻璃镜子里的自己，被吓到了，颤着声音问：“大嫂……这……这是我？”
　　“对，这个好看的小公子是你，白希泽。”杨静蕊点点头，有些好笑的说。
　　“嫂子，这……这……？”白希泽看手里的镜子。
　　“这是我们那里的镜子，这块就送你了，收的时候小心些，这东西不能嗑碰到硬物，会碎的还扎手。”杨静蕊怕他会以为是跟铜镜一样的。
　　“真的吗？可是这么贵重的东西，我不能收。”说着他就打算把镜子递还给杨静蕊。
　　“不贵重，这玩意我们那里多的是，不值几个钱的，给你了，你就收了吧，好了，时候差不多了，走吧。”杨静蕊已经听到外面可以开始了，就催他了，临走前，伸手拽了架子上那块红盖头，给白希泽盖上。
　　刚出房门，刚刚那位化妆的大娘，上前帮忙虚扶着，让杨静蕊赶快去前厅，他是长辈，得先去坐着。
　　杨静蕊会意，紧走几步到了大厅，白老会长已经坐在那里了，杨静蕊大长腿一迈，就到了位置坐下。
　　她刚坐下，陶玲他们就出来了，杨静蕊看着眼前这几个身着红衣喜欢的家人，很开心的笑着。
　　这些古装的喜服可真漂亮，图案也精致，不愧是花了大价钱的，的确不错。
　　正红的颜更是映衬得白希泽面如冠玉，云溪凌都看呆了，这么好看的公子，林家那蠢是是拿珍珠当鱼目吧。
　　洞房就沒人闹了，原本来参加婚礼的人就不多，再加上连最爱抽风的大林都成亲了，没有出来作妖。
　　所以酒席散了之后，走的走，上楼的上楼去了，其他的事后处理就交给店小二了，杨静蕊在桌子上放了几小块一两重的小银角子，给那些收拾东西的小二打的赏。
　　陆世林拿着喜婆安排好的称，挑起了白希泽盖在头上的盖头，看到白希泽今天的妆容看呆了。
　　白希泽看到他这模样，原本害羞的脸更红了，伸手拽了一下他的袖子，喜婆还在这呢？
　　陆世林被拽得回过神来，伸手接过喜婆递过来小酒杯，这是交杯酒，喝完了酒，喜婆的任务也是完成了。
　　陆世林很上道的递给喜婆一个红包，只是刚要进来时大嫂塞给他的。
　　陆世林在喜婆出门之后把门栓了，听到栓门的声音，白希泽的小心脏抖了抖，他有些害怕的。
　　陆世林他刚刚从那边端进来的水，放在了他面前，又拧了毛巾给他擦脸。
　　陆世林看着他羞红的脸，有些好笑的轻拍了他的脸一下。
　　“别怕，没事，你的身体我可不敢对你做什么？不过利息还是得掏点的。”陆世林有些坏坏的笑。
　　凑过脸吻住白希泽的唇，刚刚喝过酒，还有些甜甜的酒香味，陆世林差点就给这味道，给迷晕了。
　　这个吻差点就让白希泽憋晕了，陆世林有些好笑的看着他，他在他的肩膀上喘气。
　　“乖啦，先休息，这几天都累坏了。”陆世林一边说一边伸手帮他把身上厚重的喜服脱下来。
　　一件件叠好，这些得收好，到时候放到大嫂的储物袋里，带回家去。
　　“衣服要拿去哪里？”白希泽着他叠衣服，好奇的问。
　　“明天让大嫂放她储物袋里，带回家。”陆世林把自己身上的喜服也一起脱下叠好。

第384章
　　“陆……”白希泽正想开口说什么，就被陆世林打断了。
　　“阿泽，我们已经成亲了，现在，你要叫我不能把姓带上，云谨叫世元，元哥，你可以叫我林哥或者夫君，嗯……”
　　“我……我，林子哥，我……”白希泽很紧张，他想要告诉陆世林他也有储物空间，但又怕他误会，所以有些手足无措。
　　“阿泽，有什么事情你就直接说，有什么困难我们一起解决，再不济，还有大嫂她们能帮忙。”陆世林看它那手足无措的样子，无奈的伸出手握住他的手，看着他的眼睛，认真的说。
　　“就是我，我爹给了一些东西，还有一个储物空间。”白希泽抬起头来，认真的看着陆世林，不错过他脸上任何一丝表情。
　　陆世林轻笑出声，“你个傻子，那是你爹给你的嫁妆，正好有些东西你就自个收着，大嫂这边还给了一些金票，这些是我这些天赚的，大嫂说了以后我赚的钱就交给你保管了。”
　　陆世林牵着他的手走到房间里的一个木头箱子旁边，把箱子打开，里面满满当当的都是金票，还有大嫂给的几块灵石。
　　白希泽看到那几块灵石都呆住了，这是中品灵石，是帝都那些大家族才会有的东西一般像他们这些散修，是不会有太多的，一般都是在佣兵公会那边做任务得来的。
　　杨静蕊烧了近十张传音符，才有一张成功了。
　　陆世东正在老宅和家里人吃饭，装在口袋里有一个多月的传音符终于亮了。
　　“爸爸，亮了，快看。”平安八了，一口饭抬头看到爸爸的口袋有点亮，并惊叫出声。
　　陆世东刚开始还不知道他说的是什么？碰到他的小手指着他的胸口，才想起来，他口袋里装了传音符。
　　陆世东赶忙丢下手中的筷子，从上衣口袋里拿出那个，亮了的传音符，抬手注入自己的灵力。
　　“老公，我想你了，你先听我说，我不知道这个传音符能持续多久？小林子在这边找到了喜欢的人，家长要求我们在这边办了个简单的婚礼，所以今天我们在这边办了个简单的婚礼，我有拍视频，等回去给爷爷他们看，我就想着今天给爷爷报备一下。
　　我们都很好，你们不用担心，东哥，你要好好照顾爷爷他们，我们会回来的，已经开始在找回来的材料了，小猫说了有传送阵我们就能回去了。”
　　听到传音符里传来熟悉的声音，陆世东眼泪差点就掉下来了，已经有好几个月没有看到小媳妇了。
　　“我知道了，只要你们好好的就可以了，我会照顾好家里的人了，你们放心吧，危险的地方，不要去冒险，平安来，跟妈妈说说话。”陆世东说着招招手，让平安过来。
　　陆老爷子心里有感动，有激动，手里的筷子还在颤抖着，担心了好几个月，听到孙媳妇说都好，就放下心了。
　　“妈妈平安想你了，你什么时候才回来呀？”平安乖巧的凑到那个传音符的前面，奶声奶气的问。
　　“你乖乖听话，吃饭长高高妈妈很快就能回来了，平安，妈妈也想你了……”杨静蕊话还没说完呢，传音符就已经燃烧起来了。
　　陆家二叔，陆家明这才想起来刚刚侄媳妇，说了什么？
　　“爹，东子媳妇刚刚是不是说小林子结婚了？有没有说男的女的？”
　　“对，是说了，可是没说是男是女，没事东子媳妇办事，你还不放心？肯定是调查过的。”陆老爷子瞥了他一眼，自顾自的开始吃饭。
　　“呀，爸爸，我忘了问妈妈，小妹妹在不在肚子里？”刚刚坐回座位，扒了两口饭的平安，突然才想起最重要的事情忘了问了。(~_~;)
　　“没关系，你快点吃饭，下次再问也一样。”陆世东拍拍他的小脑袋。
　　第二天一早，客栈门口就停了你俩奇怪的马车，两只体型高大的变异飞禽，有翅膀，那模样也不太像马，体型高大，头上还长了一个角，有点像鹿角。
　　“哇塞，这是个什么玩意，简直就是个四不像。”路晨风是听到外面有动静，才从楼上下来的，一看到门口这东西，被吓了一跳，来到这里，几乎每天都能发现新物种。
　　路晨风还没有感叹完呢，就看到小圆从车上跳了下来，慌慌张张的拉住他。
　　“晨风大哥，大人，他们醒了吗？我们少主有急事找。”
　　“应该起了，我去看看你先别着急嘛。”路晨风急急忙忙的往客栈里面走，相处了几天，对于小圆这咋咋呼呼的？性子还是知道一些的。
　　路晨风还没有班呢，就看到自家队长从楼上下来，想来他是听到了外面的动静了。
　　“队长，小圆公子来了，看样子有点着急。”路晨风，一边说一边往回走。
　　两人刚到楼下，就看到了小圆正在客栈大堂里不断的踱步，一看到他们两个下来，小圆立马就窜了过来。
　　“大人，救命啊！公子，昨天晚上有些不好，庄主连夜发来传音，让我们今天赶回去，拜托拜托拜托你，我们一块走吧！”小圆开始着急的语无伦次了。
　　“知道了，我们马上下来，你先准备准备。”杨静蕊一边说着一边转头往楼上走。
　　“是是谢谢大人，我马上就去准备……”小圆话还没说完呢人已经跑出了客栈。
　　楼上的队员在听到楼下的声音时，已经全部醒了过来，开始简单的收拾一下行李，还有洗漱。
　　今天的早餐就不现做了，来异世之前存在陶玲空间里的一些食物，在陶玲要拿空间装那些魔兽尸体的时候就全部放回了杨静蕊的空间。
　　今天她们的早餐就是空间里面这钱存下来的食物，这样方便又快捷。
　　等到小圆他们准备好过来的时候，杨静蕊他们一行十个人一只猫，已经准备好可以出发了。
　　“大人，已经可以走了。”进来的是云溪凌，小圆就跟在她身后。
　　还是早上路晨风看到的那辆四不像拖着的马车，这一次有两辆车。

第385章
　　车子是走出城门之后才开始起飞的，第一次做这种，除了飞机和飞剑以外的……
　　感觉很新奇，不过挺稳当的，感觉有点像坐飞机，他们这些土包子刚开始不敢乱动，之后看到小圆像是平常在房间里一样正常的泡茶，而那些茶水也是稳稳当当的，也就没再拘谨。
　　杨静蕊跟陶玲，云溪凌还有小圆和小猫坐同一辆车，其他的大男人全部都坐在后面那一辆。
　　陶玲问了小圆，到饭点了，会不会停车？小圆说会的，所以杨静蕊也就没有掏食物放在他们那边。
　　杨静蕊靠在车壁上闭目养神，云溪凌和小圆听着陶玲给他们讲了一些奇奇怪怪的故事，很快就到饭点了，他们在一个比较大的城外停下。
　　留了护卫，看着两辆车，其他的人都跟着步行进入城内，云溪凌安排了城内最大的酒楼，那是他们天下第一庄的产业。
　　不用他们点菜，进了酒楼直接就有人给他们上菜，吃饱喝足之后还带外带打包了两大包鼓的食物，点心离开。
　　云溪凌说剩下的路程要一次赶到，所以在车上呆的时间会比较久一些，带上一些食物也方便些。
　　“抱歉，大人，家里催的比较急，所以这一程路要赶到很晚，会直接赶到天下第一庄，可能要到差不多子夜的时候。”云溪凌上了车之后，有些抱歉的说。
　　“没事，人命关天嘛，赶一些就赶一些了，你不用抱歉的。”杨静蕊轻拍了一下云溪凌的手臂，安慰她。
　　就在他们都坐得腰酸背疼的时候，天下第一庄到了，杨静蕊揉了揉坐得有些酸痛的腰，小圆很有眼力见的，刚下车就转过身来扶她。
　　陶玲这个昨天才是新婚之夜的，今天就受罪了，那腰简直就直不起来了，下了车之后看见大林还恶狠狠地瞪了他一眼。
　　无辜躺枪的大林，被瞪了，还得乐呵呵地跑过来扶人。
　　云溪凌带着他们一行人进入天下第一庄，刚进入大门，云溪凌就开始用跑的，之后渐渐的灵力灌于腿上，开始拔腿狂奔。
　　“灵力灌注在腿上，跑。”杨静蕊看到这天下第一庄静悄悄的，有些不对劲，再看看前面云溪凌六神无主的模样。
　　立马追上她，天下第一庄的战地面积太广了，比故宫还要广阔不少，云溪凌带着他们直接到了他哥哥住的院落。
　　整个天下第一庄好像只有这里最热闹，才刚到院，落门口里三层外三层的都是人，还有很多吵杂的声音和夹杂一些哭声。
　　“都给本小姐让开。”云溪凌到了哥哥的院落门口，看到人太多根本挤不进去，就朝里面大吼一声。
　　听到她声音的下人们很快就给她让了一条路出来，云溪凌直接拽过杨静蕊，就往里面跑，陆世林背着白希泽，怕自家大嫂有什么意外也跟着跑了进去。
　　天下第一庄的庄主，云风明一听到是自己女儿的声音，赶忙站了起来往外走。
　　“凌儿，快点过来，再看看你哥哥……”云风明，有些哽咽的说。
　　“爹，我带医师过来了，八阶金品的。”云溪凌听到自家老爹的声音，就朝他大声喊。
　　云风明一听到他这话，顿时也来了精神，现在也只能死马当活马医了看得出来儿子的脸已经呈现死气了。
　　“大人，请帮我看看我哥哥。”云溪凌枕头乞求的看向杨静蕊。
　　“我知道了，我看看。”杨静蕊说着给身后的陆世林使了个眼色，让他一块进去。
　　白希泽赶忙从陆世林的背上下来，退到跟大林他们一块站着。
　　杨静蕊当他进卧室大门进来，就看到里面满满的都是人，不敢站着，还是坐着，随即眉头处一处这么多人影响病人休息，肯定脸色就不好。
　　“闲杂人等都出去吧，有两个人在这里面帮忙就可以了。”陆世林刚一进立马就赶人了，有个挺福态的老太太，立马就不乐意了，正准备反驳呢，杨静蕊立马就掏出那块木牌子，往桌子上一丢屋子里面立马安静了。
　　坐在上首的一个老太太，立马就使了眼色让人出去，自己却一直坐在那里，不动弹。
　　杨静蕊凉凉的瞥了她一眼，并没有说什么，直接进入那堂的卧室。
　　床上躺着一个和云溪凌有七分相似的少年，少年脸色青灰，看起来有些死去，呼吸已经非常微弱。
　　杨静蕊感觉到外面坐着上首的那个老太太有些不对劲，挥手一个屏蔽阵法，罩住了整个内堂。
　　“我感觉刚刚上手的那个老太婆脸色有些不对，小林子，你先看看，小溪儿，你先到外面帮我安排安排，我们那些人，我怕有人会对他们不利。”杨静蕊看了看陆世林，又看了看云溪凌。
　　云溪凌知道她想说什么，立马就从这内堂出去了，就看到正好有护卫要靠近大林他们。
　　“你们想干什么？什么时候天下第一庄轮到你们二房做主了，谁给你们的胆子敢动我的客人的？”云溪凌怒声大吼，声音里还夹杂着灵力，直接就弄死了，那几个护卫。
　　大林被他这操作吓了一跳，之前相处的那几天，这的人都是温温和和的，什么时候变成这个模样？感觉有些恐怖。
　　杨静蕊透过屏风的缝隙，看了一下，外面坐在上首的那个老太太，发现她在云溪凌发威的时候，身体抖了一下，脸色突然变得很难看。
　　“大嫂，这个小孩应该是在练功的时候被人惊吓，或者是弄伤之后又喂了毒药才会变成这个样子的，他的大经脉有些碎了。”陆世林把诊断结果告诉了这家大嫂，旁边的云风明，听到这个诊断结果目赤欲裂。
　　他的儿子在自己的家里竟然被这样对待，他在外面拼死拼活的，想要壮大天下第一庄，给他们荣华富贵的生活结果，却换来这样的结果，果然不是亲娘，竟然心肠恶毒的想要断了他的后。
　　果然这么多年了，这些人的德性还是改不了，当年他的妻子生下龙凤胎之后，就被人下了毒，从此以后再也不能再生了。
　　他珍而重之的养了19年的两个孩子，她竟然还不放过。

第386章
　　杨静蕊抓住正要往外冲的云风明，冲他摇摇头，“大叔不要太冲动，有什么事情咱们先解决完这个再说。”
　　云风明看着床上还不醒人事的儿子，艰难的点了点头。
　　“庄主先按住你儿子的手，我先给他扎几针。”陆世林抽出金针，示意云风明按住床上那少年的手。
　　“需要我帮忙吗？”杨静蕊看着陆世林手里的金针，问。
　　“不用，大嫂先给他喂一些稀释过的药水，什么情况？等针灸过后我再给他看一遍。”陆世林摇摇头说。
　　杨静蕊点头表示知道了，从空间里面拿出了一瓶稀释过的灵泉水，先给少年少少的喂两小口。
　　陆世林开始施针，才下第三针，外面那个老妇人就开始作妖了，如果不是杨静蕊事先给这个，内堂弄了个屏蔽阵法，那么现在就不只是床上那个少年生命垂危了，就连在正在施针的陆世林也会受到反噬。
　　这个该死的老太婆，竟然还想要害陆世林，一下空出手来一定得先给把她折腾一番，再说。
　　云溪凌刚刚收拾完外面的渣渣，就听到内堂的老太婆正在做妖，怒气冲冲地从外面跑进来，分两下就把老太婆给捆了，还把嘴巴给她塞住了，连在她身边的那个伺候嬷嬷也一块捆了。
　　现在在云溪凌的眼里天大地大都不如她的哥哥重要，谁敢阻止陆医师救她哥哥，她不管你是天王老子还是谁呢？先捆了再说。
　　杨静蕊感觉到云溪凌的不正常，立马从内堂窜了出来，伸手抓住云溪凌的手，开始查看，眼睛都红了，就是走火入魔的征兆。
　　杨静蕊反手从空间里拿出一个清心丹，飞快地塞进她嘴里，在迅速封住她体内那乱窜的灵力。
　　“小溪儿，你清醒一点。”
　　“大人，我怎么了？”云溪凌我坐在椅子上缓了好一会，才清醒了一些，转头看向在她身边的杨静蕊。
　　“没事，你可能是太着急了，有些走火入魔，你才刚刚进阶，而且近的还是这么大一个境界，所以心态还有些不稳，你现在最重要的是好好清醒一下，然后巩固修为，切末再因为那些不值当的人而产生心魔了。”杨静蕊亲，拍了一下她的肩膀，不赞同的说。
　　“我知道了，大人刚刚是我操之过急了。”云溪凌现在还有些后怕，歉意的说。
　　“没事，你就是太担心你哥哥了，小林子已经看过他的情况了，可以治的就是时间可能会比较长一些，放心好了，会还你一个健康的哥哥的，好了，不用太担心了，你去安排一下大林他们的住处吧，等一下结束治疗之后，把你哥哥也弄到跟我们一起，这样我们可以随时照看，也不用担心有人下黑手。”杨静蕊一边说一边这样，刚刚还握在手里的那半瓶稀释过的灵泉水递给她。
　　“我知道了，大人，谢谢。”云溪凌点点头，接过她递过来的水倒了一小杯出来喝了，之后也不管那两个还在地上动来动去的老太婆直接就出了屋子去安排大林他们的住处了。
　　她现在可没有什么心情，看这两个老太婆作妖，很直接的安排大林他们就住在哥哥这院子里的厢房里。
　　这样也不用搬动哥哥去其他地方，再把门口所有的护卫都换了，还有院子里原本伺候的小厮婆子，现在也不知道都死到哪里去了。
　　只能让小圆先去找一些靠谱的过来，等到母亲去找药回来再来收拾这些人。
　　她们家这个继祖母就是，趁着她母亲不在，才出来作妖的，，等他母亲回来，一定要让母亲好好的收拾一下这个老太婆，还有二房那些渣渣。
　　天下第一庄的当家夫人，是京都二流家族陶家的嫡女，自从，19年前查出这老太婆给她下药，那个时候她碍于天下第一庄的老祖宗还在，所以没有把这老太婆还有他的儿子给废了。
　　这一次，他们趁着她外出去给他的儿子找药，竟然想要弄死她的儿子，这一次的事情可没有那么好善了。
　　就在陆世林施完年针时，天下第一庄的当家主母回来了，听到了小圆的禀报，肺都差点气炸了。
　　也不念什么情面了，直接就去了天下第一庄的禁地，请出了天下第一庄的老祖宗，将这一次的事情一字不落的禀报了。
　　那老祖宗虽然有心要偏心老妻，但是这一次，无论如何都偏心不过去了，陶家的嫡女还传音回了娘家，表示这一次的事情绝不善了。
　　杨静蕊他们也不管，这天下第一庄多乱，从来了就一直待在云溪凌他哥哥的小院里面，专心治疗，并不管外面的风风雨雨，反正这也不关他们的事。
　　在这期间除了云溪凌，其他的一个人都没有来过，还有两天吵吵嚷嚷的，好像是说，陶家的人来了，这一次没有人出去看热闹。
　　人生地不熟的地方，热闹也并不是那么好看的，一不小心就得躺枪。
　　由于少年的经脉受损的有些严重，杨静蕊每天都用稀释过的灵泉水，辅助陆世林的金针一点点的修复。
　　今天用了七天的时间，才将少年的经脉修复好，又给他解了毒，再给他温养了一下他的经脉，他的修为本来是比云溪凌还要高一个境界的，按照他伤的这么重，那么肯定是他信任的人下得手。
　　杨静蕊也将这个情况跟云溪凌说了，云溪凌将他的情况调查了一下，发现原本在哥哥身边的贴身小厮云五失踪了，从他们回来的那一天就没有再见过这个人了。
　　云溪凌的哥哥云溪楠是在杨静蕊他们到来之后的第十天才醒的，醒来看到这一屋子的陌生人，就是一脸懵逼。
　　直到看到自己妹妹，才放下心来的，想起了自己的遭遇，调动灵力，感受了一下体内的情况，发现他不仅身体好了，还晋阶了。
　　云溪楠记得自己是在晋阶的时候被暗算了，按照当时的情况，自己不死也得废了，可是现在他不仅没死，还晋阶了，这事肯定跟这屋里的陌生人有关系。

第387章
　　相比于过的轻松的杨静蕊他们，姬墨祁和严峰的日子简直是水深火热。
　　之前陆世东他们去的那个养鸡场，那里面的那个变异狗，当时并没有死，这是受了重伤，头还没有掉，当时陆世东把那里面的陨石全部都收拾干净了。
　　本来就是以为那个头都砍了，剩下一点点不掉，他也活不了多久，而且陨石都收走了，那畜牲也不可能在晋级了。
　　谁知道就在一年多之后的现在？那该死的狗，脑袋竟然长好了，还时不时的就过来偷袭一下基地。
　　把姬墨祁和严峰弄得苦不堪言，这半年多来，时不时就有外出的异能者小队被丧尸狗给灭了，那狗还时不时的就来骚扰一下基地。
　　刚开始姬墨祁和严峰让人以为能够解决，谁知道后来情况越来越严重？没办法，只得打电话让陆世东他们找人来支援。
　　当时那狗的情况，陆世东是知道的，和他出任务的大林没在，浩子的武力值不太行，银环和蝎子他们又南下了，没有办法，只能让陆世元过来了。
　　时隔一年多，又回到了这里，陆世元还有些感慨，如今大嫂她们不知下落，他想着趁这个机会，去之前他们失踪的地方去找找，看看有没有什么蛛丝马迹？
　　“鸡小三，你说说你，都一年多了，竟然还一点长进没有。”刚走进基地长办公室的陆世元，很不客气的怼姬墨祁。
　　“哎呦，元宝怎么是你来？不是，我记得你的武力值不太行，怎么是派你过来？”姬墨祁也不客气，直接回。
　　“滚你，姬小三我行不行？你怎么知道？”陆世元直接瘫到了基地长办公室的沙发上。
　　一年多之后回到这里，已经是物是人非了，小祖宗也不见了，就只剩下他们几个糙老爷们，虽然他已经筑基了，但是大哥还是不太让他面对太大的危险。
　　这次也是没有办法，银环他们能下之后发现那边有很多高阶的变异丧尸，打电话请求支援了，自家大哥把，之前培养出来的修炼者，小队派出去了一半，剩下的他领了十个过来姬墨祁这边支援了。
　　“行了，你俩别玩了，先说说情况。”苏云谨实在是不想听这两个大小孩在这里抬杠，出声打断。
　　“这是之前陆老大他们去那个养殖场那边干不掉的，那只变异丧尸狗，之前明明伤的很重，脑袋都差一点点就掉了，谁知道才用一年多的时间就又养回来了？还晋级了，专挑我这边的异能者小队下手，还时不时的会来基地这边骚扰一下，搞得我们两个都快崩溃了。”姬墨祁无奈扶额。
　　那丧尸狗太狡猾了，而且等级应该很高，他们这边最高的异能者等级应该是五阶中级的火系，还有就是他跟严峰了。
　　之前他派了那个五阶中级的火系出去，就是想试探一下这丧尸狗的等级，结果人家认识不出来。
　　姬墨祁没有办法，之后一个星期出去了一队异能者小队又消失了，严峰就决定亲自出马，结果还被弄伤了。
　　严峰探查到的情况就是那丧尸狗的等级竟然比他还要高，如果他不是修炼者，那么这一次出去，他可能没有办法活着回来。
　　听到他们的话，苏云谨背后有些发凉，严峰已经练气七成了，竟然还被弄得那么狼狈，那么这丧尸狗究竟是什么等级？
　　“这样吧，先休息一天，如果那丧尸狗今天会过来，那么就先会上一会，如果今天没有过来，那么明天一早我们出去碰碰运气。”苏云谨想了想说。
　　现在他们两个都是筑基初期，他们带过来的队伍里面都是练气七八层的，所以还是有些底气的。
　　苏云谨伸手摸了摸手上的小草刺青，再不济，他还有这小家伙相助呢，半年多的磨合，他跟着藤蔓已经很契合了。
　　“云谨，要不我先去探探？”陆世元看着苏云谨，有些不放心的说。
　　“不用，我先去探探，我还有小藤蔓呢，不用担心我的，我还想着把这里速战速决了之后，去那里找一找呢。”苏云谨摇摇头，他现在的战斗力可不是一般同阶异能者可比的。
　　“行吧，你自己小心一些。”陆世元知道这小孩又要跟他倔了，所以只能妥协。
　　姬墨祁快速安排好队伍，先带着苏云谨他们去基地的福利院那边看看，这是杨静蕊之前说过的，只要他们有谁过来这边，就要去看看那福利院。
　　苏云谨一想到杨静蕊，眼睛就有点酸酸的，好几个月没见大嫂了，自从大嫂他们失踪之后，大家都变得沉默寡言了。
　　“元哥，我想大嫂她们了。”苏云谨有些哽咽的说。
　　“我知道，我也想他们了，现在只能祈祷他们能够快点找到传送阵，你乖，不用担心的，大嫂的武力值那么高，还有大林他们在呢，没事的。”陆世元安慰的抱了抱他，伸手揉揉他的头发。
　　“好了，先休息一下，我们赶了一路你累了吧？先休息，等这边的事情解决了，我陪你到那里去找找，乖啦！”陆世元也只能这么安慰他了。
　　风平浪静的一天过去，第二天一早苏云谨早早就挑了两名队员整装出发，根据严峰提供的资料那变异狗应该离基地不太远，或许有可能又回到了之前的那个养殖场里。
　　只是让人想不通的事，明明已经没有了那些陨石可是为什么那变异狗不仅没有死，反而晋级了，这个得好好找找原因，不然以后还会有这样的麻烦出现。
　　苏云谨找了一份之前的纸质地图，找到了，那个养殖场的所在，之前他也是知道这边养了好多鸡，都变异了，后来大林他们过来的时候杀了不少。
　　只是那只濒临死亡的丧尸狗，都能够安然无恙，那么那些鸡又会变成什么样呢？苏云谨想想就有些头疼，对付那只丧尸狗还好，要是被一群变异的鸡围攻，那场面简直不忍直视。
　　想到这里苏云谨突然打了个寒颤，一想到自己会被一群群的变异鸡围攻，感觉以后吃鸡肉都会有阴影了。

第388章
　　感谢书友如彦的打赏谢谢！❤️
　　苏云谨带着四个队员来到了之前的养殖场，本来他是挑两个的，但是陆世元不放心，所以又挑了两个。
　　苏云谨刚到养殖场，驻守地挑的也是之前陆世东他们呆过的那所房子，因为那栋房子视角比较好，可以看到养殖场的大部分地方。
　　“云谨，感觉这边静得有点可怕。”祥子站在苏云谨身边，看着外面安静得的可怕的街道，小声的说。
　　在这样安静的地方，就算是这么小声也传得很远。
　　就在这句话落下不久，养殖场里面的大棚里有了动静，看到在那里面走出来的东西，苏云谨一行五人都惊恐的瞪大眼睛。
　　从养殖场的大棚里面出来的是一只，藏獒那般大小的公鸡，头上的巨大鸡冠都是黑色的，那爪子，看起来比刀还锋利。
　　“卧槽，这鸡怎么会变成这样子了？之前老大不是说只是跟火鸡差不多吗？这玩意怎么这么大？”祥子身后的另一个特种兵，有些惊恐的说。
　　“这个养殖场一定还有秘密，之前大哥他们过来肯定没有探查清楚，不然那只狗怎么又会晋级了？还有这些鸡，得好好查查这个养殖场到底有什么秘密？”苏云谨皱了皱眉说。
　　大嫂和猫大爷都不在，他们虽然筑基了，可是屏蔽阵法还是做不出来，也没有办法，神不知鬼不觉的就跑到敌人内部去。
　　“尽量做到不让那些丧尸化的动物，发现我们，我们今天主要是来探查这边的情况的。”苏云谨有些头疼的说。
　　还从空间里拿了个单反相机出来，把他们在这边看到的都拍下来，如果猜的没错严峰他们从上一次，大哥他们探查过后就没有人到过这边来。
　　苏云谨放开灵识，直接就到养殖场刚刚大公鸡出来的那个大棚里，就这一个大棚，里面有百来只像刚刚看到的那种公鸡。
　　苏云谨往后面的几个大棚去查看，每个大棚里面都有这样的大公鸡，但还有一些变异得不是很完全，体型比这些小一些，但是那头上的鸡冠也是黑色的。
　　整个大棚只有一只狗，巨型狗，跟成年的牛差不多，而且那眼神看起来，非常恐怖。
　　苏云谨想从这狗周围查起，就是只要看看周围有什么不一样的东西，只是在这个养殖场里面转了一大圈，都没有发现其他不一样的东西。
　　这就怪了，苏云谨在那大狗周围仔细搜索，也没有发现什么陨石或者是其他的东西。
　　“今晚恐怕得呆在这里了，我找不到陨石或是其他可以让他们升级的东西，必须在这里呆一天。”苏云谨怕自己的灵识会透支，所以在离开京都基地之前，跟陆世东要了几块中品灵石，不到万不得已苏云谨是不会动用这几块灵石的。
　　“如果呆在这里的话，三少不知道会不会担心，就怕他一时冲动跑过来找你。”祥子有些担心的说。
　　全京都基地的人都知道，陆世元紧张苏云谨紧张得不得了，如果在约定的时间没有回去，那他一定会出来找。
　　苏云谨从空间里面抽出一张传音符，给陆世元发了传音，说明了一下这边的情况。
　　之前空间里原有的传音符已经用完了，现在用的这些都是这种都部队里面另一个队员猴子画出来的。
　　那队员对阵法和绘制符咒很有天赋，之前他们筑基之后，陆世东就会在空间里找一些技能，让他们学习。
　　特别有天赋的就会着重再培养，猴子就是其中之一，他对这种方法绘制符咒，这一方面很有天赋，特别是绘制符咒。
　　陆世东让他先着重传音符积隐身符，这些他们目前急用的东西，其他的再慢学。
　　苏云谨他们一行五人，一直待到晚上，养殖场里的上述动物并没有其它什么奇怪的动作，直到后半夜，苏云谨发现那大棚后面的山林里，有些奇怪的光芒。
　　并不是什么很亮的光？就是那种朦胧的淡白色，那光才一亮起，大棚里面的动物都往那边而去。
　　苏云谨的灵识也跟着一起去，很大一块，像陨石一样的东西，只是不知道为什么这东西白天没有法国，或者是有其他的表现，就跟一块平常的石头一样。
　　也是这后半夜才亮起来的，不知道跟这些丧尸化的动物有什么直接或者是间接的关联没有。
　　苏云谨仔细地记下了那块石头的位置，又去看那些动物，除了趴在那块石头旁边，没有其他的动作，就这样一直到天亮。
　　那块石头已经，没有了光芒，渐渐变成了一个普通的石头，那些丧尸狗和大公鸡也都，从那个地方离开，又回到了养殖场的大棚里。
　　苏云谨现在这边等着，如果这大狗带着人去骚扰基地，那么他可以趁机去看看那块石头。
　　很快机会来了，就在太阳出来之后不久，那大狗带着十几只大公鸡就出来了，可能离得比较远，而且他们这边的窗户都是封死的，所以那大狗并没有发现他们在这边。
　　直接就带着人往基地而去，苏云谨立马又从空间里面掏出一张传音符，给陆世元传了消息，让他们做好准备，那丧尸狗又要去基地了。
　　苏云谨在那丧尸狗离开后半个小时，才准备悄咪咪的带着几个特种兵，先找一条不经过养殖场就能直接到达那块石头所在的地方的路。
　　昨夜的灵识是直接从大棚这边过去的，今天要过去的话，那大棚里面的鸡还是太多了，得找到另外一边的路。
　　苏云谨从空间里面拿出一张纸和一支笔出来开始画地图，将他昨天晚上从大棚这边过去，的地图先画了出来，之后又找了出来之前找到的那张纸质地图。
　　查看了一下这个养殖场周围的一些建筑，还有山，看看这纸质的地图里，这块石头的位置在在旁边找找有没有其它通往那里的路？
　　“祥子，你们过来看看这里，养殖场的旁边这边过去有一条路往我昨天晚上看到那块石头的地方，只是不知道现在那路的路况怎么样？”苏云谨指了指地图里一条白色的线。

第389章
　　“在这养殖场外面有两条路通往那个地方，咱们现在趁那狗不在，先探探这条离养殖场比较远的这一条，这样不会惊动里面的那些鸡。”祥子又找到了另一条可以直达那里的路。
　　“那行，我们今天先看这条离养殖场比较远一点的，如果能直接到达，那就更好了。”苏云谨拍板决定，先让大家吃点东西，然后再出发。
　　苏云谨他们用了半个小时的时间，找到了那条离养殖场，比较远的路，从这条路开始往上走。
　　山路的两旁那些树木全部都变异了，草变高了，叶子也变得锋利了，树就更夸张了，又大又高的，，不过他们经过的时候并没有发现这些变异过后的树和草有晶核的。
　　苏云谨感觉有些奇怪，就是，如果没有晶核的话，这些树和草为什么会变成这样？
　　有一个队员试着摸了一下那些草，草叶子全部都变得硬邦邦的，有点像木头，要用手折断也有点难。
　　五个人继续往上，越走越感觉不对劲，越往山上走，树木变异的也严重，可是怎么都没有晶核的？
　　“不行，我们不能在往上走了，立马撤回去，我们再想想办法，我查查资料，我们不能再这样往上走了，我感觉那上面很危险。”苏云谨突如其来一阵危险感觉，就立马让队员撤退了。
　　他们五个人用最快的速度离开这条路，直接就往基地那边撤了，必须回去跟他们说说这边的情况，然后再想想办法。
　　下山的时候苏云谨还顺手拿刀砍了旁边一棵树的叶子，还有一棵草，准备拿回去，大家研究研究这是什么变异物种。
　　在离开养殖场的范围之后，苏云谨才拿出了空间，里面的汽车，直接开车就往基地一路狂奔。
　　修炼者对危险有着预知的能力，刚刚他就感觉往那边走会很危险，所以才会让队员们撤退的。
　　“云谨，你刚刚在山路那边感觉到了什么吗？”祥子皱着眉问。
　　他也是修炼者，也筑基了，刚刚在山路那边，他也感觉到了危险，苏云谨这修为比他高，他就想问问他能不能感觉到是什么？
　　“我也不知道，就是感觉好像有一阵强者的威压，可是我昨天晚上并没有发现那山上有生命体的存在。”苏云谨摇摇头。
　　这下子更疑惑了，到底是什么东西？昨天晚上根本就没有发现有生命体的存在，那么这个强者的威压到底是从何而来？
　　“这下子棘手了，好想杨队长，好想猫大爷，怎么感觉只要有他们在，什么难题都能迎刃而解。”祥子苦恼的抓抓头发。
　　“我也想他们，可是不知道他们到哪里了，什么时候才能回来？这里的问题迫在眉睫，不解决不行。”苏云谨也有些苦恼的皱了皱眉。
　　苏云谨才说完这里面就一阵沉默，已经好几个月了，都不知道人到哪里去了，一丁点蛛丝马迹都没找到。
　　天下第一庄主院里面的一个小院落，陆世林已经给云溪楠做最后一次检查了，人已经好了，修为也恢复了，还把体内的一些慢性毒都解了。
　　云风明这些日子因为要处理庄里的事情，一直没有到过这里，今天事情已经处理完了，所以该来看看他的儿子了。
　　云风明夫妻两个已经到院子，就看到正在院子里练功的儿子，非常惊讶的看着，不敢打扰。
　　他们想过儿子已经醒了，甚至能够站起来，却不曾想儿子不仅恢复了健康还恢复了修为，不愧是八阶金品的高级医师。
　　云风明夫妻两个看到从厢房里面出来的陆世林，夫妻两个直接走到他面前就跪了下去。
　　“感谢陆医师出手医治小儿，陆医师就是我儿的再生父母，从今往后，陆医师有任何要求或事情都可以来找天下第一庄，若有能用到云某的地方一定肝脑涂地，在所不惜。”
　　“云庄主客气了，救死扶伤乃是我的本职。”陆世林很客气的，将云庄主夫妻二人扶起来。
　　“云庄主明日我们便要离开。”杨静蕊从屋里走出来，看到云风明夫妻正好说。
　　“陆医师为何这般着急离开？”云风明不解地问。
　　“我们想要去帝都寻找传送阵法所需要的材料。”杨静蕊有些无奈的说。
　　小猫说了那些材料一般要到帝都的那些大家族手里才有，所以，他们想到帝都那边去碰碰运气。
　　“传送阵？不知陆医师还需要哪些材料？我这边好像有两个传送阵法所需要的材料，医师可以随我去库房那边看看。”云风明一听说他们要制作传送阵，就想起之前云家老祖宗，好像也有弄过，库房里面还有些材料。
　　杨静蕊一听到他这样说，眼睛立马就亮了，根据小猫说的传送阵所需要的材料，只有三种，虚空石，幻影石，再加上上古神器火麟鞭，还有一些启动阵法的上品灵石就可以了。
　　火麟鞭她有带过来，就是那两块石头，她都从来没有听说过，上品灵石的话，用中品灵石换就可以了。
　　杨静蕊带着小猫和陆世林跟着云风明到了天下第一庄，一个比较偏僻的仓库，里面存放的是一些云风明不认识这东西，这里是存放老祖宗之前制作阵法时，玩废了的材料的仓库。
　　如果能找到他们能用的，也算是那仓库保存到现在的意义了。
　　才刚进入仓库，小猫便在那里，喵喵的叫起来，围着一个破烂的箱子。
　　云风明紧走两步，打开那个破烂的箱子，小猫兴奋的直接就扑到箱子里面去了，也不顾那箱子里面满是灰尘。
　　“小宝贝娘亲，这个箱子整个要了，这些都是制作传送阵法的宝贝，都能用的到。”
　　云风明在听到小猫开口的时候还惊讶了一下，突然想起，魔兽森林山脉深处的一种灵猫，也是从出生就能口吐人言的，想来这只小猫应该就是那灵猫了。
　　“既然医师用得上，那么就全部带走好了，这些与我而言都是无用的东西，如果能帮上医师的吗？那就是最好的了。”云风明赶忙表明态度。

第390章
　　“那就多谢庄主了，这些我们还真的有用。”杨静蕊听到云风明的话朝他点头道谢，走过去就直接挥手，将东西收进了储物空间。
　　回到了，他们住的那个小院子，云风明又给了一些说是治疗的报酬，但是杨静蕊没收，她虽然不知道这个制作传送阵法的材料都珍贵，但是听小猫说的也是难得一见的天材地宝了。
　　既然收了这么多的天材地宝，那么治疗费用就不能再收了，不然显得他们贪得无厌。
　　“爹，我要跟大人他们一起走。”云溪凌突然从门外冲进来，抓住他爹的袖子说。
　　“啊！你要干嘛？”云风明一脸懵逼的看向，抓着自己袖子的女儿。
　　云溪凌从回到天下第一庄之後就换回了女装，乖乖巧巧的一个小姑娘，如果不去想她，那天弄死护卫的那个凶残劲，她就是个可爱的小姑娘。
　　杨静蕊也有些疑惑的盯着她，这丫头不在家里呆着，跟着他们干嘛？
　　“爹，大人他们救了我两次，还救了哥哥，我……我喜欢……那个……”云溪凌说着说着就消音。
　　陆世南看到自家大嫂疑惑的脸，给她指了指，站在那边的吴俊言，杨静蕊瞬间就明白了，这姑娘应该是喜欢上了，之前在战场上救了她的吴俊言了。
　　杨静蕊看了看吴俊言，又看了看云溪凌，吴俊言眼里也有复杂的情绪闪过，不过他不开口，该是不想让云溪凌跟着他们一块走。
　　“我喜欢吴家哥哥，我要跟他们一块走。”云溪凌看了吴俊言一眼，转头看向她爹，认真地说。
　　吴俊言惊讶的抬头，这姑娘说话都不经过大脑的吗？这里这么多的人，这样说以后还能有名声在吗？
　　他们是要离开这里的，而且他们那个世界也是充满危险的，吴俊言不想让她跟着他一起去面对这些危险。
　　“不行，跟着我们太危险了。”吴俊言出口反对。
　　“我不怕，我就要跟着你们。”云溪凌看到了他眼里的情绪，扭过脸大声的说。
　　她知道他是不想让她跟着面对危险，但是她不怕，她就想跟着她们一起去冒险，而且这是她十几年来遇到的，唯一一个喜欢的人，她不想放弃。
　　“凌儿……别胡闹……”云风明一向都很疼这个女的，而且有求必应，但是像这样跟人走的，他还是第一次听到女儿说。
　　而且看她那眼神也是势在必行的，云风明有些头疼，枕头看向旁边的夫人，正准备求救呢。
　　“这位少侠，请借一部说话可以吗？”庄主夫人直接走到吴俊言面前，问。
　　“可以的，夫人客气了。”吴俊言超大点点头就跟着她一块进了堂屋。
　　陶氏看人一向很准，他刚刚也是看到了这少侠，眼睛里面的纠结，而且他看自己女儿的眼神，直接装作看她的眼神是一样的。
　　她就是想知道这少侠到底在纠结什么，还想询问一些关于他家里的情况，这是她作为母亲为女儿做的事情。
　　“少侠，可否与我说说家里的情况？”
　　“陶夫人，我是一个孤儿，什么都没有。”吴俊言看想陶夫人，很直接的回答。
　　“那我可否问问，少侠跟陆医师的关系。”
　　“我与陆医师是出生入死的兄弟。”
　　“那少侠可否为了我家凌儿留在天下第一庄。”
　　“不能，我一定得跟着队长他们的。”吴俊言干脆的回答。
　　陶夫人微笑的点点头，显然很满意，他这样的回答。
　　“如果你喜欢我女儿，那么可否请你家队长来提亲？可以在这边简单的办个婚礼再走，我女儿的修为也是不错的，你不用怕她面对危险，不能自保。”陶夫人说完定定的看着吴俊言，不错过他脸上的任何表情。
　　吴俊言刚开始有些惊讶，后来便是欣喜，她很怕像天下第一庄这样的大家族，不可能会让云溪凌跟着他一起走的。
　　吴俊言想了想自己存在，队长那里的财产，虽然没有办法拿出跟陆三少一样的聘礼，但是他也不会让云溪凌委屈。
　　吴俊言从堂屋里出来之后就直接去找了杨静蕊，说明了他的情况之后，就想询问杨静蕊给意见。
　　“队长，还得麻烦帮我去跟云庄主提一下亲，还有按照我的身家财产帮我准备一点聘礼。”吴俊言看着杨静蕊有些不好意思的说。
　　“真的决定好了吗？那行，我在手里还有些丹药，还有金票，之前还花了那么多的魔兽核，这样吧，但要按照小林子之前的那样给，对了，魔兽核原该也能当做聘礼的，之前在战场上，你不是杀了两只高阶的魔兽吗，拿出来当聘礼，我之前在收东西的时候，有发现之前收进来的一套白钻的首饰，这个他们这里应该是没有的。”
　　杨静蕊一边想着一边扒拉自己储物袋子里面的东西，考虑什么？拿的出手来，天下第一庄的大小姐当聘礼。
　　“可以，现在拿出来充场面，等回去我再带她到交易街那边去，他要什么？我给她换什么也行。”吴俊言点点头。
　　不是他不注重这个婚礼，而是他之前都是一人吃饱全家不饿的，也没在意自己有多少财产，所以现在都拿不出手。
　　之前在京都基地跟着，陆三少他们去做任务，还有一些财产权放在乔乔妹子那里，等回去再去看看够不够买套房子？
　　自从，进入了安心小队，就再也没有物资发愁过，安心小队做人任务高级，不仅能够提升实力，还能够达到一些高阶的丧尸，而且自家队长能够进化，所以连进化的费用都免了，存的东西，他自己又记不住。
　　杨静蕊在桌子上拿了张纸，还有一支毛笔把，要当聘礼的东西，先记录下来，再让吴俊言去吧，小队里的众人叫过来，大家一块商量。
　　“大嫂，阿言要在这边成亲吗？”大林刚踏进堂屋的门就问。
　　“对呀，进来看看，我给他列的聘礼清单，大家参考参考，有什么补充的？俊言自己都不知道自己有多少财产，我也没细数过。”杨静蕊点点头，将聘礼的单子推给他们看。

第391章
　　“队长，这丹药给的有点多了吧？”吴俊言看着那张聘礼单上的五颗修复丹和两颗清心丹，二少结婚的时候好像也就这么多丹药。
　　那价钱他也是知道的，感觉有些太贵重了，之前二少结婚的时候，那些玉饰品还是在这边的铺子买的。
　　“没事，这些丹药都是云谨自己炼制的，你到时候在这边收集一些我们那边没有的草药，或者是稀奇玩意给他就可以了，也算是跟他换的了，那套白钻就算是我给的添妆了，之前小林子给的是六百六十万两金票，我这边也给你准备了六百六十万两金票。”杨静蕊无所谓的摇摇头，他们都是一起出生入死的兄弟，所以聘礼也得准备得差不多才行。
　　“大嫂，若是不够，我这边还有一些可以拿出来用。”白希泽怕之前陆世林挣得金票都在他这里了，所以，也想出点力。
　　“不用的，白小公子，不用的……”吴俊言一听到白希泽的话，立马摆手摇头。
　　“吴大哥，别叫白小公子，叫阿泽吧！”白希泽看到他紧张的结巴，有些好笑的说。
　　“不用，我这边有之前不是卖了那么多颗丹药吗？而且我们这边还有那么多的魔兽核，还有我们在小猫洞府那边摘的那么多的灵草灵药，那些都是可以拿来拍卖的，放心吧，我们不缺钱的。”杨静蕊无语的翻了白眼，她之前卖了那么多丹药，还有看病给了那么多的钱，哪里可能会没有钱，真不知道这些人整天在想什么。
　　“对了，大嫂，我这边有我娘之前留下的一些首饰头面，云大小姐是个女孩子，这些应该用得到。”白希泽说着从自己的空间里面拿了两套首饰出来，这些是之前他娘买的，就是觉得太年轻了，没有用过的。
　　“不用，那是你娘给你留着……”杨静蕊出言拒绝，只是她话还没说完就被白希泽打断了。
　　“大嫂，那些是女孩子用的，我又用不到，而且在我们这边女孩子的聘礼一定要有整套的头面的，现在去哪里买也来不及？你那套白钻不算，我们这边没有这东西，拿出来也只是个稀奇而已。”白希泽跟她讲了一下，这边聘礼的习俗，因为他是男孩子，并不需要这些，所以他们就没有提起。
　　“要这样的吗？那行吧，你这两套首饰留下的，到帝都那边，我让俊言买两套同等价格的还给你，你看这样行不行？”杨静蕊也知道现在时间仓促，根本不知道上哪弄两套，像这样体面的头面出来，也只能妥协了。
　　白希泽本来还想说不用的，但是陆世林握了握他的手，陆世林知道，如果他说不用，那吴俊言肯定不会收下这两套头面的。
　　“行了，到时候让阿言看着买就可以了，自家人不用计较那么多。”陆世林拍板决定。
　　吴俊言感激的看着一屋子的人，加入安心小队是他这一辈子做过最正确的决定了，并不是因为他们给了他多少物质的关系，而是因为他们都把他当成自家人看。
　　杨静蕊决定以后到了帝都一定要多买几套，放在储物袋里面存着，不然这样子真是抓瞎。
　　决定好了之后，第二天一早，杨静蕊就带着聘礼的单子去了，天下第一庄的会客大厅。
　　云风明夫妻俩个早早的就等在那里了，杨静蕊走过去礼貌性的问个好。
　　“不知道云庄主对聘礼有什么要求？”杨静蕊直接开门见山的问。
　　“只要他们两个好好的，我们没有其他的要求，虽说我家凌儿比较娇惯，但也是个讲理的丫头。”云风明有些伤感的说。
　　养了19年的女儿突然就要走了，还是不知道要到哪里去的。
　　“那请庄主和庄主夫人看看我们的聘礼清单，还有什么要求要加的就告诉我。”杨静蕊将手里的清单递给他们。
　　云风明接过那张红纸写的聘礼清单，被他们的大手笔吓了一跳，那些丹药如果是在帝都的拍卖行买的话，得只上千万两的金票，陶夫人也看到了，那里面的首饰头面，还有一些杂七杂八的东西。
　　他们能在这一天的时间内就拿出这么多的东西，这家底八成比他们天下第一庄还丰厚，而且这随身带着这么多丹药的，还真是少见。
　　云风明看着这张聘礼清单，满意的点点头，这么多的好东西，就表示了这，未来女婿对自己女儿的看重。
　　而且这么多的丹药，随手就能拿出来，说明他们家肯定有个炼丹师，不然这些在帝都都稀缺的丹药，他们一下子就能拿出这么多。
　　能出手这么阔绰的家族，那女儿嫁过去将来也不会差了，看他们之间的相处，也没有那种大家族的尔虞我诈。
　　“有劳陆医师了，这是我与夫人挑几个日子，陆医师拿回去跟他们商量商量，我们不准备大办就自家人与你们吃顿饭，简单的办个婚礼就行了，我知道你们的时间紧迫，所以并不要求大办，但并不是我们不看重凌儿。”云风明收下了，那张聘礼清单之后递给杨静蕊令一张红纸，就是它跟夫人昨天挑的几个日子。
　　“不会的，还请云庄主放心，还要谢谢庄主的体谅。”杨静蕊结果那张红纸起身道了谢离开。
　　杨静蕊他们都担心京都基地的家人，所以挑了个最近的日子，先下聘之后之后直接成亲，他们得尽快找个地方制作传送阵法。
　　小猫说了这些传送阵法，也不是一次就能够做成的，而且传送的地方都一样，不知道会被传送到哪里去，还得有那边有修为的亲人，能够跟他们有一定的牵引才能回去。
　　得要一个恰当的契机，杨静蕊得到答案之后，有些气馁了，需要什么样的气质都不知道，就算是传送阵做好了，也不一定能够传送回它们原来的那世界的。
　　现在也就只能死马当活马医了，先把传送阵做出来之后再说吧！
　　现在他们的队伍已经从九个人一只猫变成了十一个人加一只猫了。
　　杨静蕊看了看，还在研究日子的几个队员，也不知道，等到她们回去的时候，队伍会不会再次壮大？😊

第392章
　　就在吴俊言他们婚礼过后的第三天，杨静蕊他们准备离开这里，返回到小猫他们之前的洞府，想来想去，还是小猫它们的洞府那边安全。
　　就想着传送阵就坐在小猫它们洞府那边，他们来的地方就是在那里，所以想着回去的地方也在这里的话，那么他们传送到原来的地方的几率应该会比较高一些。
　　云风明派了人给他们送了，一些灵米的种子，还有一些灵果的树苗，还有一些成熟的果子，准备派之前的马车送他们回到那个小镇的。
　　一群人刚到天下第一庄门口，迎面就来了两辆，跟他们之前做的那些会飞的马车一样的马车，车厢比他们之前做的那个还要豪华一些，甚至车壁还有五爪金龙的印记。
　　那一看就应该是皇家人的马车，云风明有些不解他们与皇家人并不太打交道，怎么会有皇家的马车到他们这边来的？
　　云风明快步上前查看，仔细看了那马车，那上面的金龙是四爪的，四爪是属于王爷一类的，这是帝都唯一一位异性王，萧煜的专属车架。
　　这萧煜是帝国的少年天才，17岁就到了金丹大圆满，小小年纪就是战场上的常胜军，在这帝国也是声名鹊起。
　　只是天妒英才，五年前才25岁的，萧王爷，被暗算了，中了不知名的毒药，双目失明，双腿瘫痪，从那以后就没有在人前出现过。
　　他的这驾专属座驾，也是没有出现在人前的，今天怎么会出现在他们天下第一庄门口的？
　　“天下第一庄云风明，见过萧王爷，不知萧王爷今日来天下第一庄所谓何事？”云风明红恭敬敬地行礼。
　　“云庄主客气了，我是萧王府的萧轩，我们是听说云庄主这边有八阶金品医师，特地赶来的，不知那金品医师是否还在府上？”萧轩从马车上下来，虚扶了云风明一下之后表明身份。
　　“原来是萧王府的管家，在的在的，刚刚要走，请萧管家随我来。”云风明指引着萧轩，过来见杨静蕊他们。
　　“陆医师，这位是萧王府的管家，是来找你们的。”云风明给他们简单介绍了一下，就准备退场了。
　　“找我们，等等，我们不认识，不知这位管家找我没有何事。”杨静蕊看着面前这个青年，想了想，他们来这里好几个月了，好像没见过这个人。
　　“陆医师好，我们确实不认识，轩想请陆医师移步萧王府，为我们王爷治病。”萧轩非常有礼貌的给杨静蕊行礼。
　　杨.财迷.静蕊上线，王府肯定有很多好东西，转头看了看陆世林他们，眼神询问这钱赚不赚。
　　陶.二号财迷.玲飞快的点点头，王府肯定有很多好东西，其他的人好笑的看着她们俩，今天这两个是财迷上身了吧！
　　“行吧，那我们先去看看，这位管家，我们得看看能不能治还不一定呢？王爷不会因为我们不能治，就治我们的罪吧？”陆世林朝他们点点头，又转头看向那个萧王府的管家。
　　“那不能，不管能不能治？我们王爷都不会怪罪的。”萧轩赶忙表明态度。
　　王爷的病已经拖了这么多年了，现在没找到一份希望，都是他们的奢求了。
　　也是前些日子道森达小城那边去帮忙杀魔兽的那些人，回到帝都才传出了有这个八阶金品医师的存在。
　　也是存着死马当活马医的心态，之前看了那么多医师，都没能看好，说不定这个能够拿，就算是有一线希望也不能放弃。
　　他们整个王府的人都盼着王爷能够重新站起来，恢复原本那个风华正茂的少年模样。
　　萧轩转头看向杨静蕊他们一行人大包小裹的，这是准备要离开的节奏，小心肝颤了颤，还好他来得比较快，要是晚上一步，那就不知道要上哪去找了。
　　“行吧，那走吧！去看看你家王爷的情况。”杨静蕊挥挥手，让萧轩前面带路。
　　萧轩惊喜的转身就开始奔跑，感觉一辆车应该装不下这么多人，所以就朝旁边的云风明，说明了情况，又在这边借了一辆马车，这才刚刚够坐。
　　就像这种会飞的马车，他们也用了一天一夜才到达帝都的萧王府。
　　做这种马车跟做一整天的硬座火车一样，太让人难受了，杨静蕊下车的时候一都快直不起来了。
　　萧轩安排他们简单的洗漱了一下，再用了些晚餐，也不管夜已深，直接就将人带到了萧煜所在的院子。
　　“唐钰，帮忙通报一下，我带医师来给王爷看腿。”萧轩对着站在门口的一个冷面侍卫说道。
　　“轩管家，这个点王爷已经睡下了，还是明天再过来吧！”唐钰有些为难的看着萧轩，王爷刚刚才休息了，这会去吵醒王爷不太好吧。
　　“进来吧。”萧轩正为难的时候，黑暗的屋子里传来一个有些沙哑的声音。
　　唐钰立马推门进屋，先走到桌子边揭了盖在夜明珠上的布，屋子里立马就亮了起来，又走到床边，给刚起床的萧煜披了件外衣。
　　萧轩看差不多了，才将杨静蕊和陆世林两人领了进去。
　　杨静蕊刚进屋，看到坐在太师椅上的一个青年，五官俊逸，如果他不站起来，根本就看不出这人双腿有疾。
　　杨静蕊跟陆世林并沒有给萧煜行礼，陆世林直接走了过去，伸手就想给萧煜把脉，结果被唐钰给挡了。
　　陆世林疑惑的看了萧轩一眼，准备退后，萧轩看他皱眉，直觉不好，赶忙赔笑。
　　“医师莫要见怪，唐侍卫他是出自本能反应。”萧轩说着，自己上前一步，推开唐钰的手，示意陆世林，可以把脉了。
　　陆世林什么也沒说，再次伸手，萧煜听明白了，这是萧轩这次火急火燎亲自出门去请回来的医师了。
　　乖乖伸手配合，他太想再看见世界，太想要再站起来了，哪怕只有一点点希望，他都不会放弃的。
　　“请王爷将另一只手伸出来。”陆世林越看眉头皱得越紧。
　　又把了另一只手的脉，感觉跟当初给云溪凌把脉时有点像。

第393章
　　“大嫂，这感觉跟之前云溪凌的差不多。”陆世林的眉毛都皱到一块去了。
　　“和小溪儿一样？”杨静蕊疑惑的看着陆世林。
　　“是，这脉相比之前云溪凌之前的还要更加汹涌。”陆世林点点头。
　　“那个萧管家，你来说说你家王爷中毒的经过。”杨静蕊转身看了看，站在离她不远的萧轩，抬了抬下巴说。
　　“好的，医师，我们家王爷是伤口愈合之后才发现中毒的，原本半个月能结痂的伤口，那时候愣是拖了半年才好的，后来找了医师才知道那是中毒了，可是都没人能说出是什么毒。”萧轩认真地回忆当时的情况。
　　“那当时换药的时候，你们有没有发现他的伤口有什么异常？”杨静蕊继续问。
　　半年才愈合的伤口，不可能那么简单，难道他们就没有认真注意过那伤口的情况吗？
　　“有，当时有一段时间王爷有说那伤口好像有什么东西在动一样，但是拆开纱布之后又没看到什么？那些御医过来检查也没有查出什么状况，后来伤口实在是愈合不了，才有人大胆的猜测，那是中毒了，在伤口没有愈合好之前，王爷的眼睛都是好好的，腿也是在伤口愈合之后半年才走不了路的，但是里面的骨头都是好的。”萧轩很惊讶，杨静蕊只听了陆世林说了几句脉相的问题，就能够提出这么多的疑问。
　　杨静蕊听他说了这么多，感觉这边的人一点都不了解蛊虫的存在，或者是他们根本就不知道有这种东西的存在？
　　“萧管家，有没有听说过苗疆蛊虫？”杨静蕊真的很疑惑，这边的人怎么会不知道这种东西的存在，但是却又接连的中了招。
　　“医师说的是南疆吧？只是我们这边并不与南疆交界，或者是有任何冲突，他们那边的蛊虫为何会来到这边？”萧轩的确是有听说过南疆蛊虫，只是那是一个神秘的地方，并不与外人有所接触。
　　能知道那个地方也只是从书上寥寥几笔，而且那边的人从来都不会与外面的人接触，更加让人无从了解。
　　“为何会来到这边？那我就不知道了，之前我在森达小城那边也接触过一个像你们家王爷这样的情况，但是她中这些蛊虫的时间比较短，所以也比较简单。”杨静蕊刚开始听南疆还有些不太习惯。
　　“医师可有治疗之法？我家王爷可还有救？”萧轩有些祈求的看向杨静蕊。
　　杨静蕊看了看，坐在那边始终不开口说一句话的男人，如果不是知道他之前上过战场，看他现在这模样，就像一个书生一般，一点也看不出来，战场厮杀过的痕迹。
　　“还不知道，我先看看，然后明天再来讨论方法吧。”杨静蕊伸出手准备给萧煜把脉，陆世林在她的手碰到萧煜之前，在萧煜的手上垫上一块手帕。
　　杨静蕊有些奇怪的看着陆世林，并不明白她到底是怎么回事，不过还是顺了他的意隔着手帕给萧煜把脉。
　　灵力进入萧煜体内，开始一点点探查，顺着萧煜的经脉，一直往心口而去，心脏是人体最重要的器官，一般蛊虫就寄居在那里。
　　之前他们在云溪凌体内找到的那个应该是幼虫，可能因为寄居的时间比较短，所以他们不费吹灰之力，就把它取出来了。
　　萧煜体内的这一条寄居的时间比较长，要弄出来的话，也会比较困难，而且耗费的时间还会比较长。
　　杨静蕊查探到萧煜体内的经脉已经很多受损了，还找到了那条已经成年的蛊虫，看那样子应该是母子蛊，没猜错的话萧煜体内的这一条是子蛊。
　　艹，这都是些什么破事，怎么老跟这些虫子打交道？实在是太讨厌了。
　　杨静蕊找到了，那虫子的所在收回了自己的灵力。
　　此时的萧煜，表面上看起来无动于衷，内心却不是那么平静，他虽然修为退步了很多，但是也感觉到了这个给他把脉的人体内澎湃的灵力。
　　在她的灵力进入他身体的时候，他一点反抗都不敢，只能顺着她的灵力在自己的经脉里游走。
　　这一趟比他自己吸收的灵力还要多一些，感觉身体也好了一些，可能就是因为留在他体内的这些灵力是养了他干涸已久的经脉，才会有这样的效果。
　　萧煜也顺着他的灵力找到了那个在她身体里寄居的虫子，他从来没有跟南疆的人打过交道，为何南疆的蛊虫会在他的体内。
　　原来就是这条小小的虫子，害他失了双眼和双腿，做了五年的废人。
　　“之前受伤的地方给我看一下。”杨静蕊感觉问题应该出在那个伤口上。
　　这一次不用唐钰去打手，萧煜自己伸手脱了外衣，又解开了中衣的袋子，把肩膀上的伤口疤痕给露了出来。
　　萧轩很有眼力见的把夜明珠往这边挪了一挪，让杨静蕊能够更清楚的看到那疤痕的存在。
　　杨静蕊看了一下那块疤，又伸手摸了一下，突然从储物袋里面拿出了一把锋利的手术刀，在萧轩和唐钰还没有反应过来之前把那伤口划开。
　　陆世林很有眼力，见的把手上的金针在伤口旁边扎了几下，伤口瞬间不流血了，只是那皮开肉绽的，情况却让人触目惊心。
　　这伤口只是表面愈合了，里面根本就没有愈合过，现在轻轻把表皮划开，原本的伤口就露了出来。
　　萧轩跟唐钰都被吓了一跳，这伤口跟当年受伤时一模一样，甚至还有化脓腐烂的迹象，到底是怎么回事？五年前受伤的伤口为何到现在都还没有愈合？只是表面上看起来已经好了。
　　“你的伤口这样不疼吗？”杨静蕊问萧煜。
　　“开始感觉到疼，后来像是麻木了一样，根本就没有感觉，就是痒五年来那地方一直都很痒，但是大家看到的就是那伤口已经好了，所以我就没有太在意。”萧煜并没有感觉到很疼痛。
　　杨静蕊无语的看着这个淡定的男人，这样的伤口就算是表面愈合了，那里面的疼痛是一点都没有减的，这人怎么能够感觉不到呢？

第394章
　　“我这样刮你痛不痛？”杨静蕊用手术刀将里面化脓的腐肉割出来。
　　“一点点，但是不算很痛。”萧煜很平静的回答，也确实不是很痛。
　　杨静蕊又从空间拿出了一把手术刀，在他的手臂上划了一刀，不太深的伤口，瞬间血就流了出来。
　　“痛吗？”杨静蕊问。
　　“痛，虽然这点痛对我来说并没有什么，但是还是比肩膀的那个地方痛了一点。”萧煜认真的回答。
　　“还好不是失去痛觉。”杨静蕊终于把皱着的眉头放下来了。
　　陆世林走了过来接手了，大嫂手上的那把手术刀帮萧煜开始刮肩膀上，那伤口里的腐肉。
　　很快陆世林就发现了异常，这些腐肉直接刮到了骨头，刚开始刮的时候，萧煜并没有感觉到多疼，但是后来越来越痛，直到刮到骨的时候，更是痛的冷汗直流。
　　萧轩拿了一个托盘，装了陆世林刮下来的腐肉，杨静蕊又把夜明珠往前挪了挪，仔细观察那些刮下来的腐肉。
　　就在这个时候，门外传来了平稳的脚步声，一听就是那些训练有素的，高手走路所发出来的声音。
　　“萧管家闲杂人等不要进来。”杨静蕊不想让人打扰了陆世林治疗，直接对着萧轩说。
　　“我知道了，他们不会进来的，就在外面站着，这些是保护我们王爷的影卫。”萧轩直接说了来人的身份，让杨静蕊他们不用担心。
　　不过到了门口还是有一个人进来了，那人脚步平稳，而且声音很小，一听就是这一队人里面身手最好的一个了。
　　他进来之后并没有说话，只是走过去，站在萧煜的身边，一动不动的看着。
　　“大嫂，他的伤口有异常，你快过来看。”陆世林刮着，刮着感觉有些不对劲，推了推鼻梁上的眼镜看向旁边的大嫂。
　　正常人的伤口，只要刮完服用之后就会慢慢的流出正常的鲜血，可是他这伤口不一样，刮掉了那么多的腐肉，但是看起来这伤口并没有好多少，就好像你刮掉一层腐肉，他又重新长出一层腐肉一样。
　　被他这一说，旁边的几个人也都发现了，不对劲，都瞪大眼睛看着那伤口的腐肉，重新长出来，感觉有点惊悚。
　　这种功能怎么感觉像是丧尸有了再生功能一样？长的都是腐肉。
　　“用上你的异能试试看。”杨静蕊看了陆世林一决定试试，用异能包裹手术刀刮一下，看看会不会再重新长？
　　陆世林点点头，继续手上的工作，这一次萧轩干脆把，夜明珠举报他们头顶，让他们好看清楚。
　　杨静蕊反手从空间弄了几滴灵泉水出来，直接放在手心里，靠近那个伤口，既然伤口周围的肉这么快腐烂，那么在这伤口周围肯定有什么不一样的地方。
　　果然那灵泉水一靠近那伤口，从山口的那一处就长出了一条条白色的细小虫子，在场的人看得都目瞪口呆，太可怕了，这伤口长了这么多的虫子，他们竟然不知道。
　　“就是这种感觉，之前在包扎了伤口之后就会出现这种感觉。”萧煜在感受到伤口又有那种发痒的感觉之后就说了。
　　“萧管家现在叫人去拿个白色的小瓷盘过来，要快。”杨静蕊看了一下，旁边没有可以用的容器，只能让人重新拿了。
　　“好的，我马上让人拿过来。”萧轩的话刚说完，外面就有一个影卫离开了。
　　三分钟不到，就有一个盘子出现在杨静蕊他手里了，杨静蕊将手里的灵泉水放进了盘子，靠近那个伤口。
　　众人的眼神，一瞬不瞬的盯着那个伤口看着，很快奇迹发生了，靠近伤口的那一个地方，开始爬出了很多的虫子，白色的不到一公分的小虫子。
　　杨静蕊很有耐心的，等了十分钟，直到伤口不再有小虫子爬出，才把那个盘子从伤口处挪开。
　　屋里的众人看着这一小碟满满的小虫子，有些头皮发麻，这些到底是什么玩意儿？
　　杨静蕊自己看着这一盘子，密密麻麻的虫子，差一点就吐了，果然灵泉水的吸引力不容小觑。
　　杨静蕊并没有直接就弄死这些小虫子，而是从储物袋里面拿了一个，之前装药的小瓶子和一个镊子，加了好几条小虫，扔进那个小瓶子里面，然后盖上盖子又收回了空间储物袋里。
　　“让人拿些白醋过来。”杨静蕊也不知道这些小虫子怎么样才能死，所以拿点白醋来试试。
　　杨静蕊将一个装有白醋的碗，放在那些虫子旁边，仔细观察那些虫子的反应。
　　白醋放下去之后，不到两分钟，盘子里面的小虫子开始骚动，不安的在盘子里面滚来滚去的。
　　杨静蕊直接拿起盘子，将那些小虫子都倒进了碗里面，碗里的白醋瞬间变成结晶体，这下子更让众人惊奇了。
　　果然这些也是蛊虫来的，这么细小的蛊虫，还是第一次看到回去之后得找资料好好研究研究，省得哪天自己或是家里人也中招。
　　杨静蕊让人将那结晶体直接烧了之后埋了，这一次陆世林重新刮掉的腐肉就没有再出现了，很快手术做完了，伤口又重新包扎了起来。
　　杨静蕊他们就准备回去休息了，这一天一夜的车，还有这大半晚上的折腾，把他累得够呛。
　　“行了，都休息吧，其他的明天再说吧！对了，今晚可能会发烧，找几个贴身伺候着。”杨静蕊临走前还说了，今天晚上可能会发生的情况。
　　又从空间掏了一颗丹药，交给了萧轩，让他今晚如果有发烧的话，把这颗药给他们王爷吃了，然后就挥挥手走了，再不休息，她就得倒了。
　　“好的，谢谢医师了，我让人先带你们去休息吧！”萧轩小心翼翼的接过丹药，又找了个小厮，带他们回院子里休息，之后就捧着丹药回到了萧煜身边。
　　“阿轩，这一次找的医生看起来挺靠谱。”刚刚进来的那个影卫头领，看着他小心翼翼的样子说。
　　“那当然，八阶金品的，整个帝国都在找不到另外一个出来了，我还是紧赶慢赶，差点跑断腿才接到的。”萧轩有些得意的说。

第395章
　　“轩，这两个医师有一个是女的。”萧煜虽然眼睛看不见，但是他的其他感官还是挺灵敏的。
　　“对，后面把脉的那一位是陆医师的大嫂，而且据属下观察她的医术比陆医师还好，我打听过他们是隐世家族出来历练的。”萧轩因为时间仓促，并没有认真调查过，他们只是粗略地知道，一些明面上的事情。
　　这一次也是他太着急了，不想错过这次机会，所以才会急匆匆的把人请进王府来。
　　“行了，安排了人都去休息吧，有什么事明天再说。”萧煜感觉到，伤口已经没有之前的麻木感了，开始隐隐作痛。
　　萧轩不太放心，所以决定今晚亲自留下来，不能再让王爷出什么意外了。
　　半夜萧煜果然发烧了，萧轩把之前杨静蕊留下的那颗丹药给萧煜吃了，之后又是擦身又是换衣服的，折腾到天快亮，萧煜的才烧退了。
　　杨静蕊他们都睡到了大中午才起来，也没人叫他们起来吃早饭，昨晚也是折腾的太晚了，子夜才到达萧王府的，还去看了王爷的伤，所以大家都知道他们需要休息，管家也上吩咐了，让他们睡到自然醒，不要去打扰。
　　杨静蕊起床看了看外面的太阳，已经到正中央了，那就是中午了，来这里几个月了，还是分不太清，这边的时间。
　　“静静，出来吃饭了。”杨静蕊刚穿完衣服就听到了外面陶玲的喊声，匆匆洗了把脸，就出了门。
　　“来了。”
　　“这里是帝都吃过饭，要不要出去逛逛？”陶玲有些小兴奋，想要看看这，古代帝都的街道。
　　“吃过饭先去看看那王爷的伤，若下午有时间再去吧，或者明天去也行。”杨静蕊还是想早点处理了，这王爷的伤再说。
　　“行吧！对了，那王爷的伤很棘手吗？”陶玲想想也是本看完伤了之后他们再出去外面逛逛。
　　“不算，但是跟小溪儿的有点像，具体还得今天再看看。”杨静蕊摇摇头，一边走一边跟陶玲说着那王爷的情况。
　　杨静蕊跟陆世林吃过饭后，萧轩就让人来请了，萧煜也是刚刚才醒的，昨夜折腾到天快亮，萧煜从受伤之后就没再睡过一个安稳觉，有时候一晚上能醒来四五次，喝了安神汤也一样。
　　从凌晨天未亮的时候，一直睡到正午，他一次都没有醒来过，萧轩虽然你也担心，但是难得见王爷睡一个安稳觉，就没有打扰。
　　今天是宫里的御医来，请平安脉的日子，一般太一都是下值之后才过来的，要到申时才会过来，为了不让，宫里面的人知道他们请了八阶金品的医师在府里，萧轩就想着要错开时间，所以才会在正午的时候过来请人的。
　　“陆医师，休息的可还好？？”萧轩亲自站在，院外迎接他们。
　　“有劳萧管家了。”陆世林朝萧轩点点头，算是回答。
　　“昨夜王爷的情况可还好？”杨静蕊开口询问。
　　“还好，陆医师走后，差不多一个时辰王爷就发烧了，给王爷吃了那颗丹药，之后很快烧就退了，也睡了个安稳觉，我们王爷自从受伤，每天晚上都睡不安稳，就算喝了安神汤也会一夜醒来好几次，这应该是五年来我家王爷睡得最好的一夜了。”萧轩点点头回答，顺便把之前的情况说了。
　　“那行，我们现在先去给王爷看看伤口，之后再来研究一下他体内那虫子该怎么办？”陆世林点点头。
　　得先看看他的伤势怎么样了？再想想他体内那股种该怎么弄出来？能让人五年来夜不安寝的，到底是什么货色？还得拿出来看看才知道。
　　“对了，小林子，我昨天晚上都忘记要问小溪儿了。”杨静蕊说道萧易体内的蛊虫才想起，昨天忘了问云溪凌，她之前的情况了。
　　“没事，我们先看看，她中蛊的时间并不长，而且中的也不应该是同一类，因为之前是因为林家要算计他娶他们家的女儿，这王爷却不是，应该不会是同一个种类的。
　　我在家的时候看过的那书，有提过一段有一些可以控制人的心智的子母蛊，那东西主要是有一些要控制一些重要的属下才给下的，时效大概也就5，6年的时间，5，6年之后不是蛊虫死了就是人死了。”陆世林昨夜回到，房间的时候，翻来复去的睡不着，就是在脑海中回忆起之前，他在大嫂空间里面看到的那些一书的资料。
　　他记得是有看过这些苗疆蛊虫的资料的，虽然不太详细，但是粗略的记得，有这么一种东西，但是把脉他确实是把不出来有蛊虫的存在。
　　“你这意思是不是说这玩意儿是上面那一位给下的？”杨静蕊听着听着有些晕乎，不过倒是听出了那个意思。
　　走在他们身前的萧轩差点就站不住跪下了，这俩是什么祖宗？既然敢明目张胆的议论上面那一位。
　　萧轩偷偷的的给自己抹了一把冷汗，快走了两步，离他们远一些，不然等一会又不知道会听到什么不该听的东西。
　　自古帝王多猜忌，可是这些根本就不能拿到明面上来说，更不会大声讨论，这两个祖宗怎么一点顾忌都没有。
　　很快，一行三人来到萧煜的卧室，萧煜就如昨夜一般，端端正正的坐在那太师椅那边，不认识的人一点都看不出，这是一个眼睛看不见，腿还不能行走的人。
　　阳光洒在他的身上，就像是一个书生，正在优雅的阅读一般，一点也看不出是上过战场的。
　　杨静蕊并不知道他们这边是怎么行礼的，干脆不行礼算了！，昨天晚上来也没行礼，萧煜也没有说什么。
　　陆世林刚一进来就靠近萧煜，准备去看他肩膀上的伤口，萧煜也感觉到有人靠近，站在他身后的唐钰，很快觉的就给萧煜把外面的衣服退了下来，好方便陆世林检查伤口。
　　陆世林拆开昨天晚上报上去的纱布，已经没有腐臭的味道了，而且伤口上的腐肉从过去之后就没再重新长出来，现在看来就像是普通的伤口，正在慢慢愈合一样。

第396章
　　“大嫂，伤口已经变成正常的伤口一样了，没有再添加新的腐肉。”陆世林将检查结果告诉杨静蕊。
　　“我知道了，我们带着金创药给他上一点点，再重新包扎回去，我们明天再来看情况，如果情况好一些，那么这个伤口就算是正在恢复了。”杨静蕊点点头示意陆世林，用它们空间里出品的金创药，只能用一点点，就怕伤口恢复的太快了。
　　“麻烦萧王爷伸出手来。”杨静蕊想再一次看看萧煜体内的蛊虫。
　　萧煜并没有说话，只是伸出手放在桌子上，唐钰将他的手放在了杨静蕊放出来的软枕头上，又从兜里掏了一条白色的帕子，放在王爷的手上。
　　杨静蕊等他准备好了，才过去把脉，依旧如昨夜一样将灵力探入萧煜的体内，今天的检查比较仔细一些，所以时间也会相对比较长。
　　杨静蕊用了近半个小时，才又找到了那，蛊虫的位置，小东西还挺狡猾，昨天可能是感觉到了杨静蕊的灵力，今天就偷偷换地方了。
　　杨静蕊探查到这情况，感觉很棘手了，那小东西竟然能感觉到她的灵力。
　　陆世林帮萧煜处理好肩膀上的伤口，看到大嫂皱着眉毛的样子，有些疑惑，昨天不是很快就能探查到吗？怎么今天需要这么久？
　　“大嫂，可是发现有什么异样情况？”陆世林一边在下人递过来的盆子里洗手，一边问。
　　“的确情况有变，这小东西可能是在这萧王爷的体内呆的时间长了，竟然能够感觉到我的灵力，昨天晚上还在心脏这一处，今天就跑了。”杨静蕊点点头说。
　　在这屋子里的众人听了都有些惊讶，一想到体内有一只虫子在身体里面爬来爬去，众人都感觉一阵头皮发麻。
　　“大嫂，要不先看看他的腿？”陆世林感觉有些头大，这方面不是他的强项，如果连大嫂都感激举手，那么他就更不可能治得了了。
　　陆世林给萧煜的双腿么了古里面的骨头都是好好的，并没有损伤，而且虽然五年都不能走路了，但是他的肌肉并没有萎缩，这样的话，这腿能救的几率又提高了好多。
　　杨静蕊顺着把妹的手直接将灵力探入萧煜背后脊椎的神经处，既然骨头是没问题的，那么不能走路的问题就应该出现在神经上了。
　　“嗯，坐骨神经那边被一条小虫子占领了，他现在下身整个都是没知觉的，因为小虫子在这一代寄居了，还把周围的那些神经都圈住了。”杨静蕊江畔查到的消息，跟陆世林分享了一下。
　　“大嫂，他这情况根本不能跟云溪凌比，而且这两处都很重要，如果一不小心，那么就再也拿不出这些小虫子了。”陆世林不是这方面的强项，感觉到很棘手，两处如果要同时的话，可能需要人帮忙。
　　只是现在他们这对这边的人都不熟悉，而且，一个弄不好会直接要了小命的。
　　“那种办法我也不知道能不能再用一次，就是两处距离有点远，所以我不敢直接用之前那种办法，否则就会变成一个死局了。”杨静蕊感觉头都大了。
　　“操，我的空间为什么没有带过来？那成书房里面那么多本书中有一本能给些有用的建议的。”杨静蕊喑暗伤脑筋。
　　“王爷体内的情况有些复杂，可能短时间之内解决不了，我们先想想办法。”杨静蕊说完直接头也不回的走了，解决不了问题的，她有些烦躁。
　　陆世林简单的交代了一下，之后也跟着离开了，萧轩赶紧让人将萧煜的衣服整理好，时间差不多了，宫里的太医就要要过来了。
　　萧轩用最快的速度走灰人清理现场，还有点上熏香，不管是不是庸医？那些医生对药的味道都是很敏感的，还有血腥味。
　　很快宫里面的御医过来了，把了脉摸了腿，还是摇摇头走了，这都是日常操作了，这五年来每月一次都是这样的。
　　萧轩也跟之前一样，殷勤的家人送了出去，又询问了几句萧王爷的病情，让人察觉不出任何异样。
　　只是当天晚上，萧王府就迎来了一批黑衣人，目标就是陆世林他们，不过那些黑衣人好像低估了他们的战斗力。
　　就连进过战场的萧轩，在看到他们的战斗力之后，也是目瞪口呆的，愣在那里，不知道上前帮忙。
　　一共来了20个黑衣人，一队人马除了小猫，陶玲和白希泽之多人其他的人都上了，喵小爷专门拦住那些要逃跑的黑衣人。
　　一逮一个准，小猫又将人踢回了战场，很快，战斗结束，吴俊言，陆世南，赵子然，路晨风几个人开始打扫战场，数了一下，刚好20个，一个没跑。
　　路晨风杀了最后一个黑衣人之后开始在这些人身上找印记，或者是其他可以证明身份的东西。
　　结果什么都没找到，倒是摸到了几个钱袋子，不多，都是银票，一个袋子里有百来两，也就是说他们打一架，赚了上千两银子。
　　陶.财迷.玲收到钱的时候眼睛都笑眯了，那些黑衣人身上一个令牌都没有，只有每个人在脖子后面都有一小处飞鹰的刺青。
　　他们一行人并不清楚这些事情的意义，陆世南招了招手让萧轩过来看看，这些本土才有的标记，还得本土的人来看，才知道这是什么？
　　“来来来，萧管家来看看这什么？”陆世南朝萧轩招招手，让他过来。
　　萧轩只是瞟了一眼就知道那是什么了：“这是飞鹰阁的标志，这20个人是飞鹰阁的杀手，飞鹰阁是一个只看钱，不看人的杀手组织，只要你出的起钱，他们就杀得了人，从这飞鹰阁出现到现在，从来就没有失败过。”
　　说完萧轩在后街后街的看到这地上20具尸体，嘴角抽了抽，从没失败过的今天晚上全部载了。
　　“针对我们的？我们并没有得罪什么人，谁会针对我们？”陆世林有些不解，他们才来这边不久吧？
　　“可能跟我们王府有关。”萧轩弱弱的说。

第397章
　　感谢书友20201223225833344小可爱的打赏，谢谢啦😊！
　　“嗯，轩管家不是说今天下午的御医表现很正常吗？”杨静蕊疑惑的盯着萧轩。
　　“我看这府里的眼线可不止是这个，轩管家的心思可不浅……”陆世林凉凉的看了萧轩一眼。
　　“陆医师，误会，误会，轩绝对没有其他心思，王爷生病的这几年来府里已经清理干净了，绝对不会再有眼线在府里的，而且我们王爷已经上交了兵权，如今手中就只有几个自家培养的影卫，也就是个闲散王爷而已。”萧轩看到陆世林眼神，立马着急忙慌的解释。
　　战斗结束的时候，萧煜也闻讯赶了过来，昨夜的那个隐卫头领推着轮椅送他过来的。
　　“怎么回事？”
　　“王爷是飞鹰阁的杀手，20个三阶银品的杀手。”萧轩走到萧煜身边解释。
　　“希望萧王爷能给我们一个满意的答复。”杨静蕊说完就直接带人进了屋。
　　留下萧王府一行人在那边面面相觑，刚刚有在这边看过战斗的人，都默默的，后退了几步。
　　萧煜没有亲眼看到，但是听到萧轩的叙述，也暗暗惊了一下，果然这一行人并不像表面看起来那么简单。
　　只是连萧轩都看不清他们的招数门派，这就有些神秘了，要知道萧轩虽然看起来才30几岁的样子，但是其实他已经快70岁了，因为已经金丹大圆满，所以，往后的日子，他就定格在这个年岁模样了。
　　他对这大陆上的门派和招数的了解不说一清二楚，但是大致也都是清楚的。
　　“轩，用最快的速度调查这件事情。”萧煜黑着脸，说完转身就离开。
　　偌大一个的萧王府，竟然让那些杀手来去自如，这不是在打他的脸吗？
　　“是，王爷，来人先把这些尸体处理了。”萧轩点点头，吩咐人先处理掉这些尸体，就离开了院子。
　　杨静蕊他们刚回到屋里，陶玲就把刚刚找来的银票，捧到了他们面前，“是个挺不错的买卖，打一架收获了2000多两银子。”
　　“小媳妇，你今天是财迷附身了吗？这才多少，等老公调查清楚，这什么破飞鹰阁在哪里，带你去把那里一锅端了，肯定也不少。”大林看到陶玲财迷的模样，凑上前讨好的说。
　　其他的人看到他这模样都笑了，在大林还没结婚的时候就已经狗腿的不像话了，现在结了婚更是往期的方向发展。
　　“你说的，可不能反悔，我听那管家说了，他们只认钱，不认人，所以肯定有好多的金票，你速度快点，我还想拿着那些金票去逛帝都的饰品店呢。”陶玲一听到要去端了飞鹰阁的窝，就开始盘算着要拿那些钱买什么了。
　　“好嘞，不会让你失望的。”说完大林就急匆匆的往外跑，他得去找这管家好好了解了解这飞鹰阁的情况。
　　“小溪儿，来跟我们讲讲这等阶和品阶的问题，我刚刚听那个管家说的，有点懵。”杨静蕊看着大林笑嘻嘻的出去，招招手让云溪凌过来给他们科普一下，品阶的问题。
　　“好的，大嫂，像陆二哥这样的八阶金品，是这个大陆上我所知的最高阶的医师了，这边一般都是一阶是最低的，品阶就分为金和银，刚开始学习就是学徒，之后参加考试达到标准就是一阶银品，每升一个品阶都要经过考试的，就像你们之前去医师工会那边测试的一样，测试的水晶柱会告诉测试的人，那是什么品阶？
　　炼药师也一样，像他们这些杀手，目前我所知最高的就是五阶金品的修为是在元婴中期，飞鹰阁目前只有一名五阶金品坐阵，剩下的是十个四阶银品的修为都是金丹，中期或是金丹初期的，三十个三阶金品的修为都在筑基期中后期的，五十个三阶银品的修为都是刚刚筑基的，就是今晚来的那20个，也是那50个中的一部分。
　　大陆上最高阶的医师是帝都一流世家雷家的家主雷浩霆，六阶金品医师，今年一百三十几岁了，炼丹师也是错不多的，江家家主江怀瑜三年前才成了七阶银品炼丹师的，也是百来岁了。”
　　吴俊言给云溪凌递了杯水过来，他们这里可能也就云溪凌能这么清楚这些情况了，白希泽没有修炼，根本就不知道这些。
　　而云溪凌作为天下第一庄的大小姐，肯定会了解这些，江湖上的情况的。
　　“对了，大嫂现在是什么修为？”云溪凌可以说，除了大嫂之外是他们这里，修为最高的人了，她也是看不透杨静蕊的修为的一般高一个境界，或者是低都能看得出来的。
　　杨静蕊也不废话，解释直接，凝聚灵力，把体内在丹田里的那个小小的人儿拿了出来，云溪凌被吓了一跳。
　　其他不明情况的都不知道这是什么修为，一脸懵的看着杨静蕊和被吓到的云溪凌。
　　“大嫂，你晋阶都没有雷劫的吗？”云溪凌不可置信的问。
　　“没有，我来了这边之后很少有时间打坐修炼的，不过这边的天地灵气比较浓厚，所以我体内的天地灵力都会自动运转。”杨静蕊摇摇头，她也不知道，为什么会没有雷劫。
　　不过自从来到这里，情况好像有些不对劲，特别是若是早起那一阵，体内的灵力都会自动运转到极致。
　　她现在自己体内的经脉已经是别人的两倍宽了，吸收的灵力也是别人的两倍，原本在末世，那样天地灵力稀薄的可以的情况下也能够自主运转，不过吸收的并不多。
　　也不知道为什么，她从修炼到现在，除了之前跟陆世东一起经历的那一趟雷劫，一直都是顺顺利利的，也没有感觉到修为不稳定的情况。
　　“溪凌，能不能告诉我们大嫂现在是什么修为？”陶玲有些喃喃的开口。
　　“啊，你们不知道？元婴中期了”云溪凌有些惊讶，修炼的人怎么会不知道这个的？
　　“啊，这么高。”一行人都是懵逼脸，这变态→_→。
　　“大嫂，你不是还想再生一个吗？这样的话，我就没有办法了。”陶玲看着她有些，疑惑的问。

第398章
　　“那也没办法，我来了之后根本就没有自主打坐修炼过，但是那些灵力都会往我身上钻，不过你不说我倒是想起来有些奇怪，之前就算是有灵力自主运转，也没有这么快的。”杨静蕊有些无奈的摇摇头，她从来到这里，从来都没有自主打坐修炼过。
　　陆世林有些紧张，直接越过了陶玲，坐在大嫂身边，准备给她把脉。
　　“大嫂手伸出来，我给看看。”
　　“不用了吧？没事啊！”杨静蕊看他这个样子，有些懵，好像真没什么事啊，除了灵力吸收的快了一些，不过还是乖乖的把手伸了出来。
　　陆世林在把脉的时候大家都屏气凝神，不敢发出一点声音，就怕影响到陆世林。
　　几分钟之后，陆世林收回了手，陶玲有些紧张的问：“怎么样了？静静的身体没有问题吧？”
　　“没事，不过大嫂这一次小宝贝没有吸收你的灵力吗？”陆世林摇摇头，又疑惑的看向杨静蕊。
　　大家听到他这话，都是一脸懵逼，还是陶玲最新反应过来，笑得嘴巴差点咧到耳后根。
　　“所以说真的有小宝贝。”
　　“有四个多月了，我们来这边也有快四个月了吧，不过大嫂的这个小宝贝应该跟之前那个不一样，到现在都还没有半点反应的。”陆世林点点头。
　　“对呀，之前有平安那个时候简直跟大胃王一样，每餐都像吃不饱，还老想睡觉，这个到现在我都还没有发现他呢。”杨静蕊也这才反应过来。
　　“这么乖的，会不会是小公主？”陶玲眼睛亮晶晶的问陆世林。
　　“暂时还不知道，这里又没有B超机，大嫂，修炼的时候内视应该能看到。”陆世林摇摇头，他还真看不出是男是女的。
　　“小喵喵，又有小宝贝了，这样传送阵在传送的时候会不会有影响？”杨静蕊把小猫抓到怀里，一边问还一边撸他的小短毛。
　　“应该不会，之前过来的时候，小宝贝也是在肚子里的，所以影响应该不大，你刚来这里的时候，有什么奇怪的感觉吗？”喵小爷也不是很确定。
　　“没有啊！那不然这样我们赶紧把这个王爷的并看了，然后回去制作传送阵，我怕到时候小宝贝太大了，会有所影响。”杨静蕊当时并没有什么奇怪的感觉，但还是怕得到身子重了，会有影响。
　　“那行，我们现在来看看那个，王爷该怎么治？”陆世林点点头，又顺手推了推鼻梁上的眼镜。
　　“之前不是说那些蛊虫很喜欢灵泉水的味道吗？”陶玲看向杨静蕊问。
　　“对，可是这一次有两条，没有办法，一下子就搞定的，如果一只抓住了，那另一只就会有所警惕，就算是在诱惑它也不会，这些小虫子狡猾的要命。”杨静蕊也没有办法，一下子就让这两条小虫子自己跑出来。
　　“大嫂，你储物袋里面有针筒吗？”陆世林突然想到一个办法，但是需要一个针筒。
　　“应该有，我之前有抓到过一个医药箱放在这里面，我拿出来，你自己找找。”杨静蕊说着从空间储物袋里面拿出了，之前他在自己空间里拿到的一个医药箱。
　　三层的医药箱里面放了一层丹药，一层纱布和外用的药，剩下一层之前是没有看，不知道里面有没有东西。
　　陆世林打开医药箱，开始翻找自己需要的东西，拿了两层隔层出来，最下面一层放了满满一层的针筒，还有一些输液用的软管，陆世林从那里面取出了一个针筒，其他的又放回去。
　　“大嫂，给一些稀释过的灵泉水。”陆世林拿着手里的针筒，又要了一杯稀释过的灵泉水。
　　“等要治疗的时候你跟我说说那两条虫子的具体位置，我取中间的那个地方，然后在它的表皮层注射一点稀释过的灵泉水，如果这两条小虫子会循着味道找到这里，那么要将他们弄出来就简单多了。”陆世林一边摆弄手里的针筒，一边解释。
　　“那不然明天先试试看。”吴俊言觉得应该要先试试看才能够下结论。
　　“不行，正让他们找凶手呢，这两天先不看了，小玲儿，我们明天去逛街吧。”杨静蕊摇摇头解释。
　　“真的吗？行啊！大家一起去。”陶玲一听到出去逛街，立马双眼放光。
　　“不用不用，你们去就好，我们在这里等大林的消息。”陆世南立马挥手摇头，坚决不跟这些疯狂的女人一起去逛街。
　　之前云谨可是有了深刻的教训，还跟他们说了，现在想想都有点可怕。
　　白希泽看到她这模样，觉得有些好笑，有些夸张了，怎么能怕成这样的？
　　“世南，没那么恐怖的，你不用这样。”白希泽笑着说。
　　“那是你没看到他们逛街，云谨陪过一次，差点累死，我不去，你们去吧，你们去吧！”陆世南立马惊叫出声。
　　把屋里的人都逗笑了，看到他是憨憨的模样，陆世林差点捂脸。
　　这憨货绝对不是他弟弟，太丢脸了。
　　“那行吧，明天我们出去，你们不愿意出去了，就留在这边等大林回来好了。”杨静蕊好笑的拍板决定。
　　就在这个时候，大林回来了，把那个杀手阁的消息都打探的一清二楚。
　　“应该不难找，这两天我带人去摸摸路线，到时候你们治好了这王爷，我们走的时候去一趟就可以了，因为他们平常也接任务，所以在总部的人并不多，我已经打探到总部在哪里了，我们到时候直接端了他们的总部就可以了。”大林一边说一边接过陶玲给他递过来的水。
　　“那行，你这两天去摸路线，我们去逛街，等你摸清楚了，我们把那王爷身体里的小虫子弄出来之后就可以走了，对了，找到谁买杀手来了吗？”杨静蕊本来就决定晾他们两天的，这下刚好了。
　　“已经找到了，不是那上面那位买的，是被敌国收买的一个小家族，暂时还没有查到，我们在这里是怎么泄露出去的？不过他们已经确定目标了。”大林把从那管家那里得来的消息告诉大家。

第399章
　　“那行，都去休息吧！”杨静蕊会说让大家休息，自己回房间去了。
　　她也去看看小宝贝，这小家伙还真是乖，都没有发现她的存在的。
　　无辜躺枪的萧轩，正愁眉苦脸的，听着下属的报告，该死，日防夜防家贼难防，原来，陆医师在王府的消息是王府的厨房里的小厨工，无意间透露出去的。
　　说是无意，谁信呢？应该有很多人想要知道在王府里的小道消息吧！艹！
　　萧轩已经气的心肝脾肺肾都快冒烟了，跑到了厨房，让厨房做了几个比较新鲜的糕点，又到库房挑了几件比较贵重的物件，才到萧煜那边去汇报了。
　　挑的东西和糕点是准备过去赔礼道歉的，只是还没有出萧煜在院子就是到了来报新的小厮。
　　“管家，杨大人，他们出去了，林大人，带人去摸路线了，只有陆大人和几个护卫留在院子里了。”小厮口中的护卫是吴俊言和路晨风他们。
　　“我知道了，那等她们回来你再过来通报一下，我们再过去。”萧轩点点头，又退回了院子里。
　　“是，管家。”小厮应完了话飞快的就跑了。
　　此时的杨静蕊带着陶玲，白希泽和云溪凌一起出来逛街，走在帝都繁华的街道上，熙熙攘攘的人群，起伏不断的吆喝，都让陶玲感觉很新鲜。
　　“先去哪里？”陶玲转头看向杨静蕊。
　　“不挑哪里？直接从街头逛到街尾吧，你们看到什么喜欢的就买，不用担心没钱。”杨静蕊摇摇头，决定从街头开始逛。
　　不拘什么店，都进去看了看，看到什么喜欢的都买，昨天晚上经过陆世南的大力宣传，结果今天没有一个男的愿意跟他们一块来逛街，白希泽除外。
　　“静静，我们要不要也去逛逛青楼？”陶玲有些兴奋的说。
　　她这话一出，把那两个本土人士吓个半死，这到底是个什么祖宗？竟然想去逛青楼。
　　“不去，你别教坏小孩子，我看你是准备明天下不了床了。”杨静蕊白了她一眼，这货绝对是小说，看多了。
　　听到杨静蕊的话云溪凌在后面直接脸就红了，白希泽刚开始还不知道，那话的意思，在看到云溪凌这脸的时候才想起来，瞬间也跟着脸红了。
　　我的天，大嫂说话都不知道遮掩的吗？大庭广众之下，竟然说这种话。
　　陶玲在看到他们两个的脸色的时候，竟然不顾形象的哈哈大笑起来，引的旁边的人都在议论他们。
　　这一天的时间，他们逛了整条街，不拘是什么？看到什么喜欢的或是想要的都买了，后来拿不下了，直接付了钱，让人送到萧王府。
　　刚知道要送萧王府的时候，那些商家都是懵逼的，萧王府什么时候有这些人了？不过人家的钱都付过了，不送的话，那不是砸招牌吗？
　　不过送到之后，有没有人愿意收？那就是另外一回事了。
　　而萧王府的门房，今天一整天也是在懵逼中度过，一直有人送东西，后来还是派人找了管家，才知道东西是谁的。
　　管家派人把东西送回了，他们的院子，再一次感叹女人的购买力，简直是太吓人了。
　　杨静蕊还买了一些街边的小吃，像糖人或是糖葫芦一类的，放在储物空间里，到时候回去可以给平安吃。
　　这边的布庄，因为是在帝都，所以质量也比之前的小城好很多，杨静蕊又买了一些，质地比较柔软，适合给小宝宝做内衣的布料，这个带回去自家婆婆会做小孩子的衣服，到时候让她用来做内衣。
　　末世前那段时间不是很流行唐装汉服的，杨静蕊想着在这边帮婆婆，还有两位婶娘订一些，好看点的带回去，反正储物空间有的是地方可以装。
　　于是更疯狂的买买买又来了，杨静蕊几乎把这一条街的布庄都逛了一遍，在帝都最负盛名的一家成衣店，“霓裳阁”给家里的妈妈婶婶订了好几套漂亮的古装。
　　还特别定了几套绣着漂亮的图案的衣服，现在的都是手工绣的轻巧漂亮，就算拿回去了，穿不了，看看也是赏心悦目的。
　　从早上大概十点钟不到出门，一直逛到下午天快黑了才回去，满满两个屋子的东西是她们今天的战利品。
　　这一刻白希泽才真正体会到，昨天晚上陆世南说的那些话的真正意义，他真的没有夸张而是在陈述事实。
　　吃过晚饭之后，萧轩就带着礼物来了，一是为了赔罪，二是想请他们尽快给，萧王爷治病。
　　杨静蕊看到了萧轩带来的礼物勉强答应了，挺不错的礼物，主要是他们那边没有的，十颗上品灵石，一株稀罕的草药朱颜草，杨静蕊记得在本草集里面看到过，就是当时就粗略的看了一下，这东西很难弄到。
　　其他的一些东西就不是太惊艳了，但是看到这两样杨静蕊已经很满意了，答应萧轩明天去给萧煜治。
　　大林他晚上又有黑衣人过来刺杀，所以和陆世南两个今晚守夜。
　　飞鹰阁是接了任务就是誓死要完成的，所以今晚萧轩也是有所准备的，派了八个影卫在他们住的小院外守着。
　　不过也不知道是因为来的人全部都死了，或者是其他什么原因，今天晚上并没有杀手过来，风平浪静的一夜，就这样过去了。
　　第二天一早，杨静蕊就带人去了萧煜所住的院子，萧轩也是很乖觉的一早在那里等着，这一次杨静蕊带了陆世林和林楠和云溪凌。
　　杨静蕊想着如果那虫子发现不对劲，跑回去可以让林楠用火系异能烧它，云溪凌的修为高，速度也快，可以用最快的速度在蛊虫，要重新回萧煜身体的时候截住它。
　　杨静蕊再一次见到萧煜，依然是那个风轻云淡的模样，萧煜一感觉到杨静蕊靠近就乖觉的把手放到桌子上的软枕那边。
　　杨静蕊也不多废话，直接放出灵力探查那两只小虫子的位置，依然跟前天探查到的一样，因为她前天并没有试图用自己的灵力去碰触那条小虫子，所以今天它还在原来的地方。

第400章
　　感谢书友山竹一号小可爱的打赏，谢谢😊！
　　杨静蕊并没有多说废话，直接让唐钰将萧煜的上衣全扒了，云溪凌有些羞，不敢站得太近。
　　“轩管家，拿个布条把你们家王爷的眼睛包了，不然怕等一下不适应，反而不好。”
　　“好的，医师。”萧轩立马拿了布条，将萧煜戴眼睛缠了两圈。
　　杨静蕊又恶作剧似的从储物袋里面拿了一只记号笔，在萧煜的背上画了两只小虫子的位置，林楠无语的看着恶作剧的队长，嘴角抽了抽。
　　陆世林取了个中间点，在中间的点注射了一点稀释过的灵泉水，刚开始没有什么动静，陆世林以为这个方法行不通，正准备再想其他办法的时候，那两条小虫子动了。
　　刚开始只是一点一点的挪动，到后来肉眼可见的速度，很快两条虫子就来到有灵泉水的这个地方。
　　杨静蕊从储物袋里面拿出手术刀，在离他们不远的地方开了个口子，不大不到五公分长。
　　萧轩按之前对付那些小虫子的方法，从厨房那边弄了一大碗的醋，杨静蕊拿了，昨天准备好的一个小药瓶，装了一瓶，没有稀释过的灵泉水，就放在醋碗的旁边。
　　很快喝完萧煜身体里面稀释过的灵泉水的小虫子，闻到了外面灵泉水的味道，飞快的往伤口那边爬。
　　就在两条小虫子离开伤口的时候，林楠伸手盖住了萧煜身上的伤口，因为火系异能都灌注在手上，所以小虫子并不敢靠近他，又有灵泉水的诱惑。
　　所以才离开萧煜的身体不到三秒钟就掉进了，杨静蕊她们事先准备好的醋碗里，瞬间结晶。
　　与此同时，在那个不入流的小家族家里的一个厢房里，一名长相阴柔的男子狠狠的吐了一大口鲜血之后晕了过去。
　　这个长相阴柔的男子就是给萧煜下蛊的那个，南疆人，敌国花了高价将他从南疆请出来的。
　　因为之前吃了败仗，需要几年的时间休养生息，所以才没有第一时间弄死萧煜的，就想着等到他们修养的差不多了，能够卷土重来的时候，再让人把萧煜弄死。
　　这样不但可以，让他们心乱了军心，对他们卷土重来也有很大的好处，所以才一直留着萧煜的。
　　没想到就在他们计划快要成功的时候，失败了，而此时军队已经到达边疆，现在通知也已经晚了。
　　阴柔男子没有想到，这一次，萧王府请来的只是几个医师，那么厉害，不过短短几天，竟然能把他的蛊虫弄死了。
　　如此缜密的计划竟然在快要成功的那一刻，功亏一篑，怎么能不让人痛心疾首？
　　萧煜在蛊虫取出的那一刻，感觉到身体轻盈了不少，身上传来了阵阵疼痛的感觉。
　　双腿像是有无数蚂蚁啃咬一般，眼前虽然传来也是黑乎乎的景象，但是，能够感觉到布条外面的光亮了。
　　萧煜想站起来验证一下，结果还是腿软的跌倒了。
　　“不用这么着急，你五年都没有走路了，还得慢慢尝试，才能重新站起来，这是一个漫长的过程。”
　　陆世林拍拍他的肩膀安慰，的确，一个五年都没有走过路的人，一旦要重新走路，那得一步步重新开始。
　　站在旁边的管家和侍卫，一听到他这话，都高兴的无以复加，他们王爷好了，能走了。
　　五年来最开心的一刻，陆世林在萧煜适应了，光线之后就把布条拆了。
　　“你现在看得见吗？”陆世林在他的眼前挥挥手。
　　萧煜在适应了光线之后，就看到面前一个长相俊美的男子，正朝着他这边挥挥手，又转头看了看旁边，熟悉的萧轩，用力的点了一下头。
　　他终于有看到了，又能看到这个世界，真好，萧煜看到了，站在陆世林身后的杨静蕊时，眼前一亮。
　　这少年长的真好看，比他之前见到过的那些都好看，让他平静如水的心突然泛起一丝涟漪。
　　陆世林看到萧煜看自己大嫂的眼睛都直了，直接挡在自家大嫂面前，嗯呢，这人怎么回事？不是说古人比较含蓄吗？怎么一睁眼就直接盯着自家大嫂看？还目不转睛的。
　　“看够了？”陆世林直接开口。
　　萧煜这才回过神来，立马道歉：“抱歉，是我的错。
　　“对了，轩管家，等一下随我们回小燕去拿些药，那些煮了水给你家主子泡脚，会好的快一些。”杨静蕊也不管他们暗地里的关系，直接说完就准备离开。
　　萧煜在听到他开口说话之后也愣了，这声音他并不陌生，他万万没有想到，这少年竟然是女的。
　　“等等，刚刚那个结晶体给你家主子吃一点，吃了那个以后，那些蛊虫就进不了他的身边了，行了，伤好了就没事了。”陆世林也不废话，指了指放在桌子上的那个碗，说完也走了。
　　留下萧煜主仆三人面面相觑，萧轩也觉得刚刚自家王爷看人那眼神太露骨了，有些尴尬的咳了咳。
　　准备收拾东西出去了，不过一想到刚刚那碗里的结晶体，他还是有些恶心的，那虫子的尸体竟然还能吃。
　　想想感觉太可怕了，但还是乖乖的照做，从碗里捞了一小块结晶体，送到萧煜的嘴边。
　　“王爷，陆医师说了，吃了这东西，以后那些虫子就不会再往你身上钻了，你忍忍，吃了。”
　　萧煜虽然也看到了这结晶体是那虫子化成的，但是还是忍着恶心张口吧，那一小块结晶体吃了。
　　为了自己以后身上不再长这些恶心人的虫子，这得恶心，还是可以忍的。
　　看着他们远去的背影，萧煜有些无奈的叹了口气，这初恋还没有恋呢，就没了，不过那人长得确实是好看，给人一种眼前一亮的感觉。
　　“对了，轩，陆医师有没有说需要什么报酬？”
　　“没有，我之前有偷偷问过云庄主，随心意给，都挺好说话的，王也准备给什么当报酬？”萧轩也是现在才想起来他们，并没有提要什么具体的报酬。
　　现在就看王爷的意思了，再怎么样也是救了王爷的人？肯定不能给少了。

第401章
　　昨夜她因为有些疲劳，并沒有第一时间去看肚子里的小崽子，今天又出门疯了一天，现在已经是手酸脚软，直接瘫在贵妃椅上不想动弹。
　　“静静，二少让人准备了药汤，来，泡泡脚再睡。”陶玲指挥两个粗使婆子，将药汤搬进杨静蕊的房间。
　　“累，不想动……”杨静蕊抬了抬眼皮，有气无力的说。
　　陶玲好笑的看着杨静蕊，本想着伸手给她脱下鞋袜，就被避开了，杨静蕊伸手将她拉起来。
　　“不用，我自己来，你也去泡泡吧，我一会泡好就直接睡了，不用来叫我吃饭了。”
　　“好，那你好好休息，我让丫头给你放些点心在屋里，你饿了就吃点。”陶玲点点头，一边走一边说。
　　杨静蕊有气无力的点点头，陶玲出去之后，杨静蕊脱了鞋袜，勉强打起精神泡了半个小时，就准备回床上睡觉了。
　　有小丫鬟小心翼翼的推门进来，怕吵到她特意放轻了脚步，把手里的食盒放到了桌子上，又轻轻的退了出去。
　　杨静蕊察觉到人走了之后，便又陷入了沉睡，本来还想着打坐恢复的，结果实在是太累了，一倒下去就不想再动了。
　　第二天四个出去逛街的人都睡到大中午才起来，他们起来的时候，陆世林已经和大林他们制定好了，去端了飞鹰阁的陆世林作战计划了。
　　因为边疆有敌来犯，所以萧煜非常非常的忙，特别是在上面那一位知道他的眼睛已经好了之后，更是将原来的兵权还给了他。
　　杨静蕊倒是有些惊讶，这上面这位的做法，之后萧轩过来送报仇的时候，杨静蕊问了一下，其实也并不是一定要问出结果，只是好奇而已。
　　萧轩觉得没什么不可以说的，就直接跟他们说了，他们俩以前就是好友，还是同一个老师教的修炼，所以之前他们猜测是上面那一位要控制自家王爷，萧轩觉得非常不可能，所以并没有说什么。
　　杨静蕊了然的点点头，难怪之前说了那么多，这管家都不敢回答的，原来是这回事。
　　萧轩给他们送了四大箱子的金银玉器，还有一些其他国家进贡的毛皮什么的，整整装了四个大的樟木箱子。
　　杨静蕊也无所谓拿了多少，感觉挺多的就收下了，萧轩还给了一箱子的金票，杨静蕊并没有系数多少，反正感觉挺多的，比之前收到的还多。
　　不过杨静蕊并没有收下那些金票，要打仗的时候，这么多金票都可以买很多的粮食了，而且这些金票拿到末世来也不能用了，干脆就不要了。
　　“轩管家，这些金票就当作是我们捐的给国家军队多买些粮食，或武器以备不时之需。”杨静蕊说这句话的时候，把萧管家感动的，差点流下眼泪了。
　　“谢谢，谢谢陆医师了，我会报上去的……”萧轩想着给他们上报，结果才说一半就被打断了。
　　“不用上报什么，我们什么都不图，就想着让百姓少受点战乱之苦，好了，我们也要走了你们忙就不用送了。”杨静蕊并不想，在这边出名，所以就准备，离开了，也不打算跟他们告别了，反正他们来到院子里没找到，就知道他们走了。
　　萧轩并不知道他们是什么时候走的，第二天来的时候已经人去楼空了，就像没有出现过一样。
　　而此时的杨静蕊一行人已经快要到达飞鹰阁的总部了，这地方在离帝都不远的一座山上，山下因为有樟气围绕，所以如果没有解药，一般人是上不去的。
　　大林带着林楠和路晨风先出去探路，杨静蕊上山之后就感觉到了那些樟气的存在，给队里的人每人配备了一个解毒丸。
　　因为大林有一个异能是视力变异，所以淡淡的雾气并没有影响他的视线，不过这林子后面有阵法，大林小心翼翼还是中招了，被困在了幻境里。
　　杨静蕊他们是在山脚下左等右等不到人才想着直接上山去找他们的，就看到他们在樟树林后面，漫无目的的走着。
　　杨静蕊用了15分钟才找到了幻阵的阵眼所在，破了这阵法，直接就看到了一片与外面情况不同的山水。
　　并没有电视剧里拍的那样阴森而是像一栋建立在山中的那种庙宇一样的地方，可能是因为有樟树林存在外面并没有暗哨。
　　大林找了个可以掩护的位置，几个人先在那边蹲着？杨静蕊扩散灵识，发现这门口，也只有两个盯梢的，继续往里，杨静蕊发现这地方有点像王府里那些庭院那样的，最大的院子里面套了五个中型的院子，这五个院子里面还有一些更小的院子。
　　什么训戒堂，议事堂，还有什么什么的堂的杨静蕊并没有仔细看，又扩散到了地下，也就是这院子靠着的山，像这样子的电视剧里应该是那个山腹也是被挖空了的，这样方便他们收藏些好东西。
　　杨静蕊看到了几个地下密室，隔着一间一间的跟着上面的小院子差不多，那山腹也是挖空了的。
　　不过那里面并不是收藏什么宝贝的地方，而是像电视上播的那些古代的监狱一样，一间一间的牢房。
　　从外面往里看，七个牢房里面有三个是有人的，最里面的那一个有两副白骨，那手骨还是绑在那些铁链上的。
　　现在的楼房里面有六个是活着的，两男四女，有两个已经快要断气了，剩下的那四个好像是最近才抓来的模样，也没有那么凄惨，就是饿得皮包骨的。
　　大林的灵识找到了账房，看到了，那里面一叠叠的那些名单，还有两个，穿着黑衣服，正在交谈的男人。
　　那间正房隔壁还有一个房间锁着，两个大锁，里面是一箱一箱的名单，大林仔细研究了一下，发现这是他们这些年收了钱杀过的人，都仔细地记在这名单这上了。
　　找到了帐篷，那就应该离，库房不远了吧？大林在这账房附近转了一圈，都没有发现库房的存在，有些纳闷的想，奇怪了，不是一般都会在附近的吗？怎么在这里找不到？

第402章
　　杨静蕊用了半个小时才探查完毕，找到了库房，也找到了那个修为，跟她差不多的，也就是云溪凌之前说的那个五阶金品杀手。
　　这个院子里还剩下大概在50个人左右，那名五阶金品的杀手就是他们这个飞鹰阁的阁主，那些正在自己院子里休息的人，应该是刚出完任务回来的。
　　杨静蕊看了那个阁主，发现他身上缠绕着黑色的暴戾之气非常浓重，也就是说，这个人造的孽非常的重。
　　此时的这个阁主正在议事堂，愤怒的拍子桌子，说的就是他拍出来的那些来杀他们的杀手都被他们干掉了的事。
　　“要你们这群废物有何用？竟然连几个手无缚鸡之力的医师都对付不了。”
　　堂下的人一片安静，个个都低着头，没有人敢抬头或是反驳，的个个都装鹌鹑。
　　杨静蕊眨眨眼，他是不是对手无缚鸡之力这个词有所误解，还是他们在哪里道听途说了什么事情？竟然把他们定义为手无缚鸡之力的弱鸡。
　　可是他们11个人，一只猫竟然派了20个杀手来，也不像是，不了解他们的样子啊！
　　咋回事？
　　“曹丞相那个老东西，竟然给我们假消息，明天派个人去索要报酬，我们死了20个人，他必须给我个交代，因为他的错误信息，害我损失了20个杀手。”
　　“是，阁主。”
　　杨静蕊能够感觉到那个阁主的修为跟她不相上下，只是他都用灵识在这边偷窥了这么久了，为什么那个阁主还是没有发现她的存在呢？
　　很快找到了金库的杨静蕊，并没有纠结那个阁主为什么没有发现她的灵识的问题，而是直接收回灵识，
　　从空间里掏出之前那个医药箱，递给陆世林：“小林子，找找那些无色无味的迷药，我们在他们水里下点迷药，然后静静等待就行了，虽然那个阁主的修为跟我不相上下，但是我现在有了小宝贝，不敢跟他硬碰硬。”
　　“有的大嫂，之前我拿金创药的时候，有看到过一瓶迷药，就是你之前迷倒钱老三他们的那个。”陆世林并没有去扒拉那个药箱，这是沉思了一会儿，点点头回答。
　　“那行，我找到了他们厨房的位置，我们这些迷药直接下在厨房的水缸里就好，只是我们这边没有木系异能者，很难做到神不知鬼不觉的就把那些迷药弄进他们厨房里。”杨静蕊想了想，这是最简单，方便快捷的方法了。
　　“我是大嫂，我是木系异能者。”陆世南弱弱的举起小手。
　　“耶，你不是金系异能者吗？”杨静蕊听到他这话，有些懵，她对外公开的是金系异能者啊！
　　“是啊，但是我也是木系异能者啊！”陆世南有些疑惑的点点头，他是双系异能者，家里的人都知道啊！
　　难道大嫂不知道吗？杨静蕊还真的是不知道，她从来没有问过，也只是知道陆世南对外，公开的就是金系异能而已。
　　“行吧，那现在我带着你到厨房的窗口那边去，然后你那边的小草催生长大，把这些粉末放在那个叶尖，让它顺着厨房的窗口进到里面去，再将这些粉末弄到水缸那边去，然后我们就等着吧！”杨静蕊一边摸到厨房那边去，一边跟陆世南解释。
　　陆世南很快就催生了一株小草，冷小草的叶子，用叶尖包裹住迷药，顺着厨房的窗口往厨房的水缸那边而去。
　　因为厨房的左侧这边有青菜的存在，所以就算有一片特别长的叶子，也没有人发现异常，陆世南很快就完成了任务，然后将那片草叶子收回。
　　现在就只能等了，已经是快要晚饭的时间了，所以他们应该不用等太长的时间，杨静蕊一边观察着院子里人的反应，一边看着，那个库房里的金子流哈喇子。
　　很快，晚饭刚过，院子里吃过饭的人，回到院子还没有进屋，就全部倒了，就倒在院子里。
　　那个阁主，也被药倒了，路晨风跟赵子然，吴俊言和云溪凌四个人去山腹那边救人，
　　林楠在院子里面四处点火，大林带着陆世南和陶玲去了帐房，这些名单都收回去，萧王爷可能有用。
　　杨静蕊跟陆世林有白希泽和小猫把那些风靡的人凑到一起，林楠就把那边的屋子点着了，让他烧起来。
　　这些都是杀手，不用顾忌着什么，四处点了火之后，杨静蕊把那个库房里的所有东西都收了，等到确保这里的所有人都死了，所有东西都烧了之后才，准备离开的。
　　离开之前，杨静蕊让人把那些烧过的骨灰一个屋子撒一些，然后让吴俊言，在那边放了几道雷，来掩饰他们放火的事实。
　　下山之后，他们马不停蹄了的，又跑了一趟萧王府，大林将它们在这山上搜刮到的那些名单，全部都送到了萧煜手中，又将在这山上收刮到的金票全部都给了他。
　　他们在这些金票回去真的是用不了，所以就全部都留下了，只留了一些在路上当盘缠，陆世林还让白希泽将她空间里的那些金票都换成了黄金，反正存在空间里面又不占地方。
　　这一次他们自己御剑飞行，没有让萧轩派人送他们，现在正是混乱之际，他们还是别添乱好了。
　　可能因为他们这边也有人参过军的原因，他们对于正常都是向往的，所幸被骚扰的边疆离他们要去的深达小镇也不远，所以他们打算，去一趟看看情况。
　　之前留下的一些金票也在离开之前买成了粮食，这些是准备在他们到达边疆之前遇到那些困难和出来逃难的人，可以送上一些。
　　两国交战最受罪的还是那些平民百姓，杨静蕊他们也想说自己一部微薄的力量，帮助这些可怜的百姓，尽可能减少这些平民百姓的伤亡。
　　“大嫂去看看战场呗！如果可以搅黄了这场战争，那就是最好的。”大林蹭过来，他是军人，最不想看到的就是百姓流离失所，所以她想尽自己的一份力量，尽可能的让这场战打不成。
　　“对了，大林有没有让轩管家去查查那个曹丞相？”杨静蕊突然想起她交代大林的事。

第403章
　　“有的，给名单的时候，我有跟萧管家说过，而且我看那些名单里面也有提到这个人，既然有提醒，他们肯定会仔细去查吧！”大林点点头。
　　不过一想到刚刚萧轩看到那些名单时，精彩的脸色真的是挺好笑的。
　　“有就行了，那走吧！”杨静蕊点点头，带队离开。
　　“静静，我们直接去战场吧，现在应该还是没有开战的时候。”陶玲之前见过魔兽潮，却从来没有见过战争爆发的战场，就想去见识见识。
　　大林之前当过先锋，辨别方向能力强，所以他就走在最前面。
　　“对，直接去战场，如果能有挽回的机会，那么这场战争应该就不会发生了。”杨静蕊想看情况能不能不打。
　　之前是有听那轩管家说过修炼之人好像是不能上战场的，但是这王爷之前不是也是修炼之人吗？
　　这里是不允许有修为的修士上战场，这萧王爷上战场也只是指挥，并不会出战。
　　“小猫，我们需要什么契机才能回去？”陶玲伸手揉揉怀里的小猫。
　　“其实我也不知道，只是大致就是之前说的那样。”小猫的传承里，关于穿越时空这方面的并不是很多，只知道有契机，但是具体是什么他传承里面记忆里面根本就没有。
　　另一边，晨曦基地的会议室里，几十个人都因事着脸坐着，根据苏云谨带回来的情况，他们现在根本想不出任何解决的方法，只能一个个的，你看我，我看你，然后沉默装鹌鹑。
　　“我去吧！再这样拖下去也不是办法，那该死的狗东西，三天两头的就过来骚扰一下，这日子根本就过不下去了。”陆世元虽然说的，挺大声的，但是就是不敢看苏云谨的脸色。
　　他知道苏云谨绝对不会让他就这样去冒险的，但是这一次他必须去，这里就他们两个修为最高，他不可能让自己的爱人去冒险，所以就只能他去。
　　“我不会同意的，要去就一起，如果你敢偷偷跑过去，我们就离婚。”苏云谨看也不看他一眼，直接就离开了会议室。
　　听到他这话，整个会议室的人都尽量缩小自己的存在，就连姬墨祁也低头，不敢开口，就怕一个不小心神仙打架，他们这些小鬼就会被殃及池鱼了。
　　“云谨……”陆世元直接愣住了，好半晌才反应过来，直接丢下一会议室的人去追了。
　　他才一出去会议室里的人都松了一口气，陆三少的气场越来越强大了，一不小心他们就被那威压压的喘不过气。
　　“大哥，这边的东西我们处理不了，你抽个时间过来帮忙处理一下。”苏云谨也不废话，他们这样子根本解决不了问题，所以只能向陆世东发去求助传音。
　　“我知道了，手里的事情处理了，明天过去。”陆世东第一时间见到传音，知道，肯定是他们两个都处理不了才会回来求助的，立马开始一角手上的工作。
　　苏云谨刚传完音，陆世元就从外面进来了，看到他在沙发那边住，直接就扑了过来。
　　“云谨，这一次的事情比较棘手，咱们商量商量，你别这样。”陆世元抓他的手，小声讨好的说。
　　“我还是那句话，不会改变你自己想想再来跟我说。”苏云谨也不管他，直接甩开他的手上楼了。
　　陆世元知道如果不把人哄好了，那么他今晚也不用回房了，只能一步亦趋地跟在他身后，自家小朋友很好哄的，相处这么久了，脾气也是抓准了的。
　　陆世元再三保证不会自己行动，才让人松了口，陆世元偷偷为自己捏了把汗，活了30年，从来都是别人哄他的，可是自从遇见了这个小盆友，他永远都是处于劣势的那个。
　　“我已经发了传音给大哥了，大哥，明天过来你给我安分一点……”苏云谨看他有些心不在焉，就怕他是哄他的，趁他不注意，就会偷跑出去，准备狠狠的教训他一顿的。
　　“我知道了，我知道了，我肯定乖乖的在基地里面待着，等大哥过来。”陆世元赶忙讨饶。
　　“你也别嫌我唠叨，我就是怕你有危险，就是你出了什么意外，你让我怎么办？”苏云谨看他这样子，也有些不忍，伸手环住他的腰，靠在他的肩膀上，小声的嘟囔。
　　“我知道你担心我，本来我也就想会会那只变异的狗，没想那么多，就脱口而出了，放心吧，我惜命的很，还要跟你白头到老的。”陆世元伸手撸了撸他的短发，讨好的说。
　　晚上她们又遭到了袭击，这次不是那只变异狗，而是，一个不算太大的丧尸潮，大概一万来只丧尸。
　　虽然当年清除了，那么多的陨石，但是这边的丧尸晋阶得还是比其他地方的快，根据其他地方的发现，他们这里比其它的地方平均都会高上一两个等级。
　　晨曦基地里一年四季的任务里，都有一项寻找那些陨石碎片的任务，就是怕有漏网之鱼，只是找了这么久，虽然也有一两只小队找到一些，但是到后来已经有半年没有再找到过陨石了，但是丧尸并没有停止进阶的脚步。
　　姬墨祁作作为晨曦基地的基地长，这样他头疼的就是那些高级丧尸了，特码的，最近还来了一只变异狗。
　　让他感觉从那边一口出现开始，他的头顶就出现一大片乌云挥都挥不散。
　　从末世之后的几个月，发现那些丧尸进阶快，就开始找原因，直到现在，根本的原因好像都还没找到，原本就是以为是那些陨石的原因，可是现在想想不尽然。
　　“基地长，陆长官过来了，现在已经到达基地门口了。”姬墨祁正在办公室处理公事，突然接到，基地门口的电话。
　　立马丢下手里的工作，直接开车到了大门口，果然看到了陆世东刚好进基地们的身影。
　　“陆老大来救命啊！！”姬墨祁下了车直接就扑过去。
　　陆世东看到他这做作的样子，直接抬腿将他踢倒在地。
　　“好好说话。”
　　“知道了，陆老大。”姬墨祁动作利索的从地上跳起来，拍拍身上的灰尘站到他身边。

第404章
　　陆世东回到自己的车上，将小平安从车上抱了下来，直接就往基地里面走。
　　姬墨祁一看到他手上抱着的小家伙，眼睛都亮了，这就是陆老大的儿子，很可爱的小家伙。
　　“你好啊，小盆友。”姬墨祁伸手朝平安挥了挥跟他打招呼。
　　“叔叔好，我是平安。”小家伙很有礼貌的，跟他问好。
　　这可爱的小奶音，把姬墨祁都给萌化了“小宝贝，给叔叔抱抱，好不好？”
　　平安很乖巧的看了看爸爸，又看了看眼前的叔叔“我能自己走，不用抱抱。”
　　姬墨祁实在是忍不了，只能上手抢了，太可爱了，还这么乖巧。
　　陆世元刚刚接到自家大哥已经来到基地大门口的消息，就拉着苏云谨一路狂奔，车都忘记开了。
　　乖乖呆在姬墨祁怀里的小平安已看到自家三叔，立马就乖巧的打招呼，陆世元没有想到大哥会把平安也带过来。
　　“平安怎么来了？想我了没有？”陆世元也不管姬墨祁的表情，直接过去就把平安抢到自己怀里。
　　“嗯，想了也想谨叔叔了，三叔，你有没有想平安？”平安很乖巧的配合陆世元，还伸手揪了揪他的耳朵。
　　“想了想了，我天天都在想平安哦！”陆世元用很嗲的声音回答平安，把姬墨祁都逗笑了。
　　“哥，怎么把平安也带来了？”陆世元跟自家小侄子寒暄完，转头问自家大哥。
　　“他想跟着我就将他带过来了，带他出来见见也好，不能老是呆在家里。”陆世东其实就是怕平安在他出来的这个时间，修炼要是出了问题，家里没人能帮得到他，所以才将他带在身边的。
　　“怎么回事？这外面那些丧尸怎么还是进阶那么快？”陆世东转头问姬墨祁。
　　“我觉得这边丧失进阶那么快，不全是那些陨石的原因，我后来也让人找了陨石，已经有半年没有找到一块，哪怕一小片，可是这边的丧尸晋级还是那么快，那养殖场不是出了一只等级很高的变异狗，就是之前你们去了没有杀死的那一只。”
　　“不可能吧，当时的头已经看了，剩下不到1/3了，就是按照平常的那些丧失动物，那样已经活不了了，我后来又去了一趟养殖场，也没有看到那狗。”陆世东之前有偷偷自己又去了一趟养殖场，死了挺多的，变异鸡的，就是没有看到那变异狗的尸体，没想到就剩下那么一点点，它居然还能活？
　　“云谨，你去探查过，有没有拍些照片回来？”陆世东转头问苏云谨。
　　“有的大哥，先回会议室，我跟你说说那天的情况。”苏云谨带着他们去了基地的会议室，把那天拍到的照片还有，他们上山遇到的事情都跟他说了。
　　陆世东听到了他的陈述，感觉有些不可思议，那些树既然变异了，那么为什么没有晶核。
　　“你确定山上没有生命体？”
　　“确定没有？那个石头我也不认识，就是白天看起来跟那些普通的石头一样的，到了晚上还得要后半夜他才能发光的，也是微微的光亮而已。”苏云谨一边摆弄手里的照相机，一边回答。
　　“那行，明天我去看一看，元宝，明天我跟云谨，还有严锋出去探察，平安就交给你了。”陆世东直接下达命令。
　　“我知道了，哥，你们小心些。”陆世元知道大哥决定的事，除了大嫂，谁也改变不了？所以只能乖乖答应。
　　陆世东只是稍坐休息了一会就跟着苏云谨去了那个养殖场，这边他之前来过两次，并不陌生。
　　陆世东探查了一下，养殖场里面的情况，又让苏云谨带着它到他们之前遇到那些变异树木的地方。
　　刚走上那条路不远，陆世东就开启了精神力探查，这条路一直到苏云谨之前看到的那块石头那里，树木情况都是一样的。
　　看起来又高又壮，但是并没有晶核，用灵力探查这些树木的枝干，也没有发现灵力的存在。
　　那么这些树原本就是没有变异的，导致他们现在这种状况的，应该就跟那石头有关系了，只是现在是白天，那块石头，不管是外面还是里面，都跟平常的石头一样，并没有发现什么异样。
　　陆世东非常纳闷，没有半点灵气的石头，为什么晚上会发出淡淡的光？那些并与动物趴在那边，到底是因为什么？
　　苏云谨三人直接到了那块石头所在的那个地方，陆世东在周围找到了一个山洞，陆世东用精神力探查了一下这个山洞，发现里面应该曾经有人住过的痕迹。
　　虽然没有刮碗瓢盆，但是，有几套衣服，还有一个石床，不过那上面落了厚厚一层灰，应该是很久没有人住的。
　　刚踏进山洞的那一刻，陆世东发现了不对劲，这个山洞里有阵法，精神力探查到的就是一个普普通通的山洞，但是走进了才知道这山洞里面别有洞天。
　　难道这边也有修炼者？不应该呀，虽然有阵法，但是看那些衣服上落的那一厚厚一层灰，应该是很久没有人来过了。
　　那么苏云谨他们之前感受到的那些微压到底是从哪来的？
　　“云谨，你现在能感受到那些威压吗？”陆世东问身边的苏云谨。
　　“没有，之前来我们还没有走一半的路就感觉到了那强大的威压，但是这一次过来，我并没有感觉到那威压。”苏云谨感受了一下，并没有感觉到之前那一阵威压，摇摇头回答。
　　“大哥，感觉到这生动的不对劲了吗？”苏云谨又问。
　　“嗯，这之前应该是一个修炼之人的洞府，不过应该已经好久没有人来过了，但阵法还在，你们小心脚下，还有墙上也不要乱／摸，小心触动其他的机关。”陆世东点点头，又指了指山壁，叮嘱他们。
　　“知道了。”苏云谨和严峰两人对视一眼，点点头，小心翼翼地跟着陆世东的脚步一步一挪的进入山洞。
　　过了那个阵法，进入山洞的时候，眼前一片豁然开朗，外面看起来就是个十平米不到的山洞，过了那个阵法进入洞里才知道这山洞很宽敞，还有个洞中润。

第405章
　　“小心点，这边还有洞中洞。”陆世东看到了，与之前精神力探查不一样的洞中洞，叮嘱他们小心些，自己就直接过去了。
　　严峰跟苏云谨小心谨慎的跟在他身后，小心翼翼的，又怕碰到什么隐藏机关。
　　很阴暗的一个小洞，陆世东走进去的时候还是75度弯腰的，刚刚走进那洞口，就有一股腥臭味扑面而来，这是丧尸的味道。
　　怎么这个洞有丧尸的存在？但是外面的山洞却一点痕迹都没有。
　　陆世东不敢马虎大意，将自己三个人用屏蔽阵法包裹起来，灵识探入这个小山洞，在里面发现一个装着乌黑色丧尸血液的池子。
　　应该有挺久的时间了，那些血液全部已经凝固了，但是味道还是散发了出来，不过并没有看到有人类或者丧尸活动过的痕迹。
　　找了一圈，除了那个池子之外，并没有其他的像石头或者，石床一类的，这个小凳子里面棱块，另外的石头都没有。
　　陆世东探查了一番，没有其他的发现并带着苏云谨他们离开了这里，不过今天晚上必须要留在这里，他想看看那块石头发光之后会是怎么样的？
　　顺便探查一下，那块石头有什么特异之处？住在这山上，虽然有些危险，但是能够近距离的接触那块石头，再危险也得留下。
　　“我们今晚就待在这山洞了。”陆世东粗略打扫了一下，可以住的地方。
　　“大哥，在这里会不会太危险了？”苏云谨有些担心。
　　“没事，我在这个山洞门口弄个屏蔽阵法，然后我们今晚就在这里看着那块石头，刚好离得最近。”陆世东摇摇头，既然这里面没有人类或者丧尸活动过的痕迹，那么这里应该是安全的。
　　就这样，三个人在这山洞里蹲守着，陆世东从空间里拿了牛奶，还有面包，现在不敢吃味道大的东西，不是因为怕被那些变异动物闻到，而是那小山洞里面发出来的那些味道，实在让人没有食欲。
　　很快到了晚上，陆世东从天黑开始记录那块石头的变化，现在虽然是晚上，但是天上有月光撒下，也不算太黑。
　　陆世东观察发现，那块石头从月亮生到正中开始产生变化，从原本的颜色慢慢的变白之后，又渐渐的变黄，等到石头完全变成淡黄色的时候，养殖场里的那只狗就带着那些变异鸡，到了这边。
　　还是跟之前苏云谨过来的时候一样，那些变异动物只是趴在这块石头周围，并没有其他的举动，直到天亮那块石头变回原来的颜色，那只变异狗便带着那些变异鸡回到了养殖场。
　　陆世东在那石头发光的时候，用灵识想看入石头内部，看看里面到底有什么？可是看不进去，那石头外面那层光晕，就像是一个保护罩一样，陆世东在石头的周围转了一大圈，也没有发现突破口，只能收回灵识。
　　在那些变异狗离开之后，陆世东也带人离开了这个山洞，直接回了基地。
　　陆世元和姬墨祁看到他们回来都松了一口气，昨天晚上你一整晚他们都不敢睡，一直在等待结果。
　　今天早上起来两个人都挂了黑眼圈，早早的啃了馒头就跑到大门口来等着，陆世元手里还抱着平安。
　　“哥，太好了，总算回来了，昨天晚上怎么样？有没有受伤？”陆世元不放心的在几个人身边转了转，没发现有伤痕，才放下心来。
　　“没有，我们只是去探查情况，并没有动手，所以不存在受伤的情况。”陆世东摇摇头，一边回答，一边伸手抱过平安。
　　“爸爸，你没有回来睡觉觉？”
　　“没有，爸爸有事做呢，今天陪你。”陆世东抱着平安，一边说一边往基地的会议室走。
　　“爸爸身上有味道。”平安在，自家爸爸身上左闻闻右嗅嗅，发现有股奇怪的味道。
　　“什么味道？我们昨天没有杀丧尸啊！”陆世东摇摇头，撸了一把平安的小短毛。
　　“不是那些丑八怪的味道，就是有个味道，爸爸，你昨天去哪里了？”平安很清楚那些丑八怪的味道，根本不是这样的。
　　“那你说说是什么味道？”陆世东觉得儿子今天有点奇怪，怎么老是纠结他身上的味道？
　　“很危险的味道，就是很危险的味道！”平安有些着急了，他的修为跟他爸爸差不多，但是他没有实战的经验，这味道在他传承的记忆里面，有记载，只是他还小，根本形容不出来。
　　只知道这个味道，有点危险，可是她又不知道该怎么跟爸爸说，所以只能干着急的说着很危险。
　　“乖，平安慢慢说，不用着急，你跟爸爸说说，你怎么闻得到这种味道的？”陆世东亲，拍着他的背，安抚着他，有些着急的情绪。
　　“爸爸知道我有传承记忆吧！记忆里面有，只是我不知道怎么说，这味道有危险。”平安慢慢平复情绪之后，说了这种味道，只是他还是不太会形容。
　　“我知道了，爸爸会小心的。”陆世东亲，拍着她的背，直接将他整个人抱在怀里。
　　“先去开会，我昨天拍了视频先去看看，看了之后再来琢磨一下该怎么弄？”陆世东看了姬墨祁一眼说。
　　“好的，老大，人已经都在会议室里面等着了，我们直接过去就可以。”姬墨祁点点头，走在前面。
　　陆世东将他作业拍的视频让大家看，会议室里的这些人都是晨曦基地的高层，末世之情也算是一些见多识广的人了。
　　只是从来没有人见过像视频里面这块石头这样的东西，更不可能有人知道这块东西到底有什么作用。
　　就在陆世东准备把视频收起来的时候，平安到时叫了一声，陆世东不解的看着刚刚惊叫的儿子。
　　“爸爸，我认识它，我认识它。”平安有些兴奋的尖叫出声。
　　“你在哪里认识的？”陆世东有些疑惑的看着平安，从他出生到现在，最远的地方也就是来到这里了，其他的时间不是在基地里，就是在老宅，根本没有接触到这种东西。

第406章
　　“我知道，我知道，传承记忆里面有，这种月亮升到半空中，他就会亮的石头，叫月魔石，它是靠吸取夜月精华的一种石头，它能提高那些魔修的灵力。”平安在脑海里扒拉着关于这石头的记忆。
　　传承的记忆又多又杂，还得要用到的时候才在脑海里面扒拉，才能想起来。
　　“有没有说对其他的物种有影响？”陆世东眉毛都皱到了一块。
　　“记忆里面没有，只说了那些魔修会找这种石头去提升魔力，就像我们用灵力来提升灵力一样。”平安又仔细回忆了一下，才摇摇头。
　　“我知道了，你现在乖乖坐好，如果想到了他的其他功能，就要告诉爸爸，知道吗？”陆世东将他摆正做好，小声的叮嘱。
　　“我知道了，爸爸，爸爸你不要靠这块石头太近，他会吸收你的灵力的。”平安突然想起那些石头会吸收修炼者的灵力，转化为自身的魔力。
　　“好。”陆世东听到儿子的叮嘱，点点头说。
　　陆世东突然想起他昨天晚上没有试一试，如果把屏蔽阵法，套在那块石头上，那些变异动物会不会察觉到？
　　现在可以猜想到的就是那些变异动物他在那边就是在吸收这块石头里面的魔力，跟那些魔修在修炼一样。
　　“有没有办法毁了这块石头。”陆世东转头问平安。
　　这么多人，里面也就平安认识这块石头，有些事情还得一边问，让他一边回忆。
　　“这些石头就像我们吸收灵力一样，只要把石头里面的灵力吸收完了，那么石头自然就会变成灰了，可是我们这边并没有魔修，如果只靠那些变异动物，也不知道吸收到猴年马月才能把这块石头里面的能量吸收完。”陆世东觉得不太可能，光靠这些变异鸡，还有变异狗，根本就没有办法吸收完这块石头里面的能量。
　　“那就得等妈妈回来了，妈妈手里的火麟鞭能处理掉这块石头，或者是爸爸身上有没有其他，比如地狱之焰，或红莲业火也可以。”平安扒拉了很久，才把拉出了记忆中火麟鞭能毁了这石头，因为火麟鞭身上有幽冥之火，任何邪恶的东西都会被幽冥之火净化。
　　陆世东被自己儿子说得目瞪口呆，这些东西他都不认识，除了自家小媳妇手里的火麟鞭。
　　“平安这根本不可能，我们这里根本找不到你说的这两种异火，火麟鞭被大嫂带走了，所以也就是说我们现在根本处理不了这块石头。”苏云谨知道平安所说的那些异火，但是他们用不到，在这里也根本找不到。
　　“那就没办法了，谨叔叔，你不用异火炼丹吗？”平安时代也找不出关于这块石头的其他信息了，只能挠挠头。
　　“不用，我现在炼丹用的都是我自己的火灵根。”苏云谨摇摇头，他自己有火灵根，根本用不到这些异火。
　　“算了，那块石头先不处理了，先处理掉那些变异动物再说吧！说不定到时候会有转机呢。”陆世东想着如果那块石头处理不了，那么先处理掉那些变异动物，让它们消停了再说。
　　“也行，不过那个变异狗现在的修为有多高？我们也不清楚，只知道上次严峰出去被修理的很惨，才回来。”姬墨祁点点头，又提醒了一下。
　　“我知道了，如果那狗再来骚扰基地的话，我亲自会会它，那些变异鸡就留给你们处理了。”陆世东顶顶头表示知道，到时候亲自下场会会它，又说：“你先去处理基地里面的事，我们先休息一下，有情况再来叫我。”
　　“知道了。”
　　“平安吃饭了没有？你三叔有没有给你泡奶粉喝？”陆世东抱着平安往外走一边问。
　　“吃了一小块馒头，三叔给的好硬好硬的，牛奶还没有喝。”平安一想到早上三叔递给自己的那块馒头，小眉毛就皱到了一块。
　　那么硬的馒头，显然不是刚刚才煮熟的，快把他刚刚长出来的小乳牙给啃掉了。
　　“我知道了，回去爸爸给你泡奶喝，我就知道你三叔是个不靠谱的。”
　　走在他们后面的苏云谨在听到他这样说的时候，扑哧一声就笑了，想要这不靠谱的陆世元靠谱一回，那还真是不太可能。
　　这人也不知道是什么脑回路就平安长的那几颗小乳牙，怎么可能啃得动那些硬邦邦的馒头？
　　“我那不是着急嘛，就忘了平安还要喝奶。”陆世元看他们那些表情，赶忙出身，给自己辩解。
　　“少来，你不看看平安这样子啃得动那些馒头吗？还有我昨天出去的时候不是给了你一袋奶粉，你还给我保证会给平安冲奶粉的。”陆世东白了自家的蠢弟弟一眼，不再看他直接往外走。
　　“我知道了，下次不会了，哥，你就原谅我嘛。”陆世元见辩解没用，直接耍赖。
　　他们还没有进家门呢，就有士兵过来禀报，那变异狗又过来偷袭基地了，刚刚伤了两名战士。
　　“平安，爸爸先把你弄到空间里面去，我怕待会顾不上你。”陆世东用意识在空间里面先泡了一份牛奶，说完直接把自己儿子收进了空间里。
　　小家伙体质比较特殊，就怕待会打起来顾不上他，还是他的空间里面安全，只要他不让平安出来，那么平安就得呆在那里面，谁也找不到？
　　三个人很快来到基地大门，苏云谨直接过去给受伤的士兵治疗伤口，陆世东从空间里面抽出一把上品灵剑，就出了基地大门。
　　直接就冲着那变异狗的门面而去，正在战斗的变异狗，感觉到迎面而来的一股危险，立马就后退了。
　　同时也解救了，刚刚和变异狗战斗的那个士兵，“没有修为的人，全部退后，严峰那些变异鸡交给你们了。”
　　“好的，老大，我们知道了，你自己也小心一点，这变异狗的狗爪子非常厉害。”严峰在得到命令之后，立马提剑上场。
　　之前他也是见识过这变异狗的威力的，当时差点把命交代了，所以现在面对这变异狗，它会非常小心谨慎。

第407章
　　“阿祁，把基地大门关上。”陆世东怕那些沒有修为的战士被波及，让姬墨祁把通了电的基地大门关上。
　　基地里面人口众多，若是一个不小心，被一两只变异鸡跑了进去，那损失可就惨重了。
　　“好的，老大，都小心点。”姬墨祁让没修为的都退到了大门里面，再让人把大门先关上。
　　变异丧尸狗努力躲避着陆世东手里的灵剑，没有灵力附上的灵剑砍上去，只能在那丧尸狗身上留下浅浅的一道痕迹。
　　陆世东雷异能导到灵剑上，加了雷电的灵剑造成的伤害是加倍的。
　　陆世东试探性的用了五成立，几招之后又加了两成，陆世东感觉现在七成的力气，跟那只丧尸狗是势均力敌，一个小时之后，陆世东便不这么想了，刚开始是平手，到了后面，他感觉那狗子又提高了一些实例，他一点都不敢马虎。
　　战斗了近两个小时，陆世东还是没有试探出那狗子有没有异能，只能暗暗提防着。
　　陆世东已经没有耐心再跟着狗子纠缠了，现在这情况必须速战速决，严峰他们已经将狗子带来的那些丧尸，还有变异鸡都处理完了，就剩下这狗子了。
　　正在空间里面玩耍的小平安，突然感觉到，了危险，直接就从空间里蹦了出来，把正在战斗的陆世东吓了一大跳。
　　平安出来的位置刚好挡下了，那丧尸狗突如其来的异能箭，直接刺穿了平安的肩膀，顿时血流如注。
　　苏云谨一看到平安受伤了，立马就从基地大门里冲了出来，陆世元眼睛都红了，拿起自己的灵剑就不管不顾的往丧尸狗那边看。
　　那边刚收拾完敌军粮库的杨静蕊感觉心口一阵刺痛，小猫是像是得到了什么召唤一样？，立马就让她把空间里收集要制作传送符的材料都拿了出来。
　　所有人都站在一起，小猫也不看场合了，直接就把自己的小爪子弄伤了，然后画起阵法来。
　　喵小爷跟平安是有契约的，所以平安受伤，它感觉到了，还没等杨静蕊说些什么呢？
　　喵小爷在正法完成的那一刻，整只猫发出微微的光亮。
　　“都抓住别落下了……”一阵金光过后，众人听到了小猫的叫声。
　　等到大家再睁眼，就直接回到了他们之前被传送走的地方。
　　杨静蕊刚落地，连换衣服都没有时间，只是转头看了一下，人数刚好，没有落下的，就直接抓住小猫，“小喵喵，快点。”
　　“不远的，小宝贝娘亲，我们御剑飞行，很快就能找到平安的，快点往这个方向。”
　　也不知道是小猫回了一趟自己家之后修为增长了，还是怎么回事，它直接就能悬浮在半空中，或奔跑或行走。
　　还一脸懵逼的众人，在听到小猫说，找到平安的时候就已经知道事情有些严重了，平安平时不是在老宅吗？怎么会到这边来的？
　　然而现在并不是询问的时候，只能御剑飞行跟着小猫。
　　杨静蕊用了生平最快的速度，在15分钟之后到达了晨曦基地，大门口一片混乱，杨静蕊在这片混乱中看到了陆世东。
　　他红着眼睛在跟他对面的变异狗战斗，看那样子，有些着急，想要速战速决，却被那狗子缠住了。
　　陆世元过去帮忙却每每都被那丧尸狗躲过了，杨静蕊看到了苏云谨，还有苏云谨抱在怀里的平安。
　　杨静蕊直接落到了平安身边，苏云谨被突如其来的人吓了一跳，等他看清楚是谁？立马就喜极而泣了。
　　“大嫂，快看看平安，他被那丧尸狗的异能伤了，伤口的血，我怎么止都止不住？有点像大哥之前受伤的那次一样。”苏云谨立马把他捂在伤口上的手拿开。
　　“平安，乖啦！你疼不疼啊？”疼的脸色有些惨白的平安，一看到自己的妈妈，立马哇的一声就哭了。
　　杨静蕊抱过平安，伸手用灵力一点一点的把平安肩膀上的伤口止了血，又用自己的灵力帮，平安把伤口修复好。
　　“乖啦，宝宝不哭了，妈妈回来了。”杨静蕊轻拍着平安的后背，哄着。
　　“云谨，有没有宝宝的衣服？”杨静蕊看到平安身上那沾了血液的衣服，怕她不舒服，想给他换了。
　　“有的大嫂。”苏云谨一边说一边从空间里面拿出一套平安的衣服，又拿了一条消了毒的湿毛巾。
　　一边给平安擦着脸上，还有脖子上沾着的血液，一边将他身上的衣服都脱了下来，杨静蕊一边哄着他，一边给他换上衣服。
　　换完衣服，苏云谨又拿了一条干净的毛巾出来，杨静蕊结果毛巾给平安擦了擦脸，看了一眼那边的状况。
　　伸手将平安放进了苏云谨的怀里，准备过去帮忙。
　　“大嫂，用火麟鞭，那玩意只有火麟鞭能对付。”苏云谨见他要过去帮忙，想起了之前平安说火麟鞭能对付那石头，应该也能对付，这丧尸狗。
　　杨静蕊点点头翻手，从空间里面拿出了火麟鞭，直接灵力一提就到了，那丧尸狗面前。
　　“元宝，回去。”
　　陆世元听到这句话，有些懵之后眨了眨眼睛，这声音……
　　知道是谁之后，立马就提着自己的尽往回跑，这狗子实在是太狡猾了，他过来已经有十几分钟了，还是没能伤到它半分。
　　“好嘞，大嫂。”
　　大林他们是在杨静蕊开始对付狗子的时候才到达的，本来也是想下去帮忙的，但是被严峰阻止了。
　　“别去添乱了，那狗子狡猾的很，你根本份不了它，先看看情况。”
　　“我知道了，你来先跟我说说这什么情况？我最离开了几个月，回来之后脑袋都不太够用。”大林拉着严峰到一旁开始说话。
　　严峰看到他们回来也是高兴的，他们失踪的这几个月，大家都在找，只是没能找到，现在好，他们自己回来了，于是开始絮絮叨叨的将这几个月的情况跟他们说了一下。
　　大林在知道了，这条狗就是之前伤了自己的，那天之后，不淡定了，当初那脑袋砍得只剩下那么一点点，要是那些丧尸早不知道死了几百次了。

第408章
　　“卧槽，这里面一定有什么猫腻，不然不可能让这狗子还能好好的。”大林呲了呲牙，他现在恨不得上去把那狗子的狗头，这一次彻底砍断。
　　陆世东看到了，这家小媳妇的身影，只是现在没有办法停下来。
　　杨静蕊甩了一下鞭子，啪的一声，让身后的人都感觉一阵恐惧。
　　很快，鞭子上面的火焰就烧了起来，在杨静蕊身后的人纷纷被这威压，压的有些喘不过气，都后退了好几步。
　　“东哥，退。”杨静蕊朝陆世东吼了一声。
　　话音刚落，鞭子已经抽了出去，火麟鞭散发出的强大威压，让丧尸狗无处可躲，只能生生受了这一鞭子。
　　丧尸狗一阵怒吼，杨静蕊听出了，他是在召唤同伴，但是杨静蕊也不惧怕继续一鞭一鞭的抽。
　　上古神器排名第一，那威力可不是盖的，杨静蕊只抽了那狗子三鞭子，那狗子整个就自己燃烧起来了。
　　肉眼可见的速度变成了一坨灰，然而它召唤过来的丧尸也到了，不过这些丧尸对他们来说并没有多大的威胁。
　　大林看到成群结队而来的丧尸，指挥着身边的几个人，直接就往上冲，他们刚刚从战场上归来的，在那边因为天道制约没有杀人，正手痒着呢。
　　“兄弟们，我们有多久没见这些丑八怪了？来吧，别客气。”大林朝身边的人喊了一声，直接就提着剑朝丧尸群那边跑。
　　听到他的话的人直接就跟上他的脚步了，除了还在懵逼中的白希泽和云溪凌。
　　严峰看他们还穿着古装，不厚道的笑了又从苏云谨那边要了个摄影机过来拍摄。
　　“老林啊！哥，帮你把你的飒爽英姿拍下来，等你杀完了，回来欣赏哈。”严峰笑嘻嘻的朝大林那边大吼。
　　“艹，老严，你给老子拍帅点，要是拍糊了，等我回去拍死你。”大林一边杀丧尸，还能一边跟严峰斗嘴。
　　后面跟两人相熟的人，听到他们这对话都哈哈大笑，这两人太逗了，这么多丧尸，竟然还有心情开玩笑。
　　苏云谨看到有两个不认识的，就想起之前大嫂有传音回来，说是，二哥结婚了，看来这边的两个人有一个就是二哥的结婚对象了。
　　看他们两个，看战斗的时候有些懵逼的样子，苏云谨抱着平安走了过去。
　　“你们好，认识一下，我是苏云谨，还有我们家的宝宝，平安小宝宝。”
　　白希泽听到他的自我介绍，就知道他是谁了，脸色有些微红：“我是白希泽，陆世林是我夫君。”
　　“我是云溪凌，你好，很高兴认识你，还有小宝宝*^_^*”云溪凌笑着自我介绍，又跟小平安打了声招呼。
　　平安的伤口虽然已经修复好了，但是脸色还是有些苍白，看到有人跟她打招呼，有礼貌的平安小宝宝，也笑了笑。
　　“姨姨好，叔叔好，我是陆靖安，小名叫平安。”有礼貌的平安小宝宝。
　　“你好啊，宝宝，你疼不疼？对了，我们这样不去帮忙可以吗？”白希泽看到小平安的模样，有些心疼的摸摸他的小脸。
　　“不疼了，叔叔，不用帮忙的，我大林叔叔好厉害的。”平安奶生奶气的说。
　　这个时候陆世元回来了，白希泽第一次看到这个跟自己夫君长的一模一样的人，刚开始还有些懵。
　　“平安，你疼不疼？来三叔看看。”陆世元没有看到旁边的人，直接就把平安报了过来，在他身上左摸摸右摸摸。
　　“别摸了，平安的伤口已经好了，他现在就是有点失血过多，你别摸，先抱着他，我给他先泡杯牛奶喝。”苏云谨伸手拍了一下陆世元，一边说一边从空间里面拿出平安的奶瓶。
　　“对啦，这边两位应该是大嫂，她们从那边带过来的人，你说话小声点，别吓到人家了。”苏云谨又白了他一眼，对他这咋咋呼呼的性子，还真是有些无语。
　　苏云谨动作麻利的给平安泡了150的牛奶，试了一下温度之后，直接把奶嘴塞进了平安的嘴里。
　　“平安你乖，先喝点牛奶，一会儿回去，谨叔叔给你弄好吃的，你喝完奶先睡一会好不好？”苏云谨看着他惨白的脸色，很是心疼，又拿了条消毒过的毛巾给他擦了擦汗。
　　云溪凌非常惊讶的看着正在喝奶的小平安，这小宝宝的修为很高，看他那样子，顶多两岁吧！竟然就是筑基期大圆满了。
　　大林他们很快解决完了丧尸，苏云谨看到陶玲的晶核挖的差不多了，直接走过去，帮忙收尸体了。
　　白希泽和云溪凌这会才有功夫看到严峰他们的衣着，很奇怪的衣服，一个个的都是长裤短袖，这让没有穿过短袖的他们，感觉有些脸红。
　　“鸡小三开门了，你林大爷回来了。”大林刚杀完丧尸，便迫不及待的去踹基地大门，还朝着里面大喊。
　　“哦哟，死林子，爷以为你死了，好几个月都不见人影。”姬墨祁一听到他的声音，立马就叫人开门了。
　　这两人一开口就互怼，也不管旁边的人怎么看他们？
　　“滚你，你鸡小三都没事了，林大爷怎么可能会死？”大林又贱贱的来了一句。
　　陆世东在看到那丧尸狗死了的时候，立马就扔下手里的剑，直接抱住自家小媳妇。
　　四个月了，太多的思念，说不完，现在见到了，又不知道从何说起，只能这样静静的抱着。
　　“媳妇，你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”
　　陆世东抱着自家媳妇好，一会才想起，自己儿子受伤了，连忙牵着自家小媳妇的手，直接往平安这边走过来。
　　“没事，不用着急，平安已经好了。”杨静蕊知道她担心自己儿子的伤势，安抚的拍了拍他的手。
　　“你先跟我说说平安为什么会在这里？”杨静蕊有些纳闷平安平时不是在爷爷那里吗？怎么会跑到之千里之外的晨曦基地来？
　　“走先回去，到家里我再跟你说。”陆世东牵着她的手走到陆世元身边看到那个刚刚放下奶瓶的小娃娃。
　　直接伸手将他抱回自己怀里，空出一只手牵着自家小媳妇，就往基地里面走。

第409章
　　“阿祁，先把伤员治了，一会儿到别墅来。”陆世东现在只想要，回家好好抱抱自家小媳妇，所以连看都没看姬墨祁一直接下达命令，走人。
　　“好的，老大。”姬墨祁回答之后屁颠颠的就跑去，将那些伤员弄回基地的医务室了。
　　呼啦啦的一群人进入别墅，苏云谨看两个新加入的成员都有些拘谨的样子，笑了笑，走到，厨房那边给准备了一些茶水。
　　“来来来，都坐吧，喝茶，大嫂，平安的脸色还有些苍白，你给看看。”苏云谨给大家都定了茶，又看了看脸色，还有些苍白的平安，转头跟杨静蕊说。
　　“他没事，就是有点失血过多，缓缓就好了。”杨静蕊伸手接过平安，把他抱在怀里，轻拍着哄他睡觉。
　　刚刚失血过，多喝了些牛奶，睡一觉才能缓过来。
　　“来说说你们怎么回事？怎么一只变异狗就把你们弄得灰头土脸的？”杨静蕊腻了身边的人一眼。
　　“对不起，媳妇，我也不知道平安怎么能自己从空间里面出来，刚刚就是因为怕顾不上他，我把他放空间里了，只是在那丧尸狗的异能袭击过来的时候这小家伙不知道怎么回事，从空间里面蹦了出来，直接就挡了那攻击。”陆世东态度良好的认错，虽然他不知道平安是怎么从空间里面自己出来的，但是将平安带到这边来的是他。
　　“等回去再收拾你。”杨静蕊朝他恶狠狠的呲了呲牙。
　　“大哥，小猫，是不是回你空间了？怎么一落地就没见猫影了？”陆世元左看右看也没有看到喵小爷的身影。
　　“嗯，刚来就回去了，说是他绘制阵法失血过多回空间去补补。”陆世东点点头，想起了小猫之前说的鬼话，有些好笑。
　　“二哥，不介绍一下？”苏云谨朝白希泽的方向抬了抬下巴。
　　“嗯，大哥，我爱人白希泽，跟云谨同年的，他没有修为，也没有异能，这边这位姑娘是天下第一庄大小姐，云溪凌，是俊言的夫人也是十九岁，金丹中期的修士。”陆世林也是那种大直男的性质，直接开口三两句介绍完。
　　“哪有这样介绍人的，这样子跟爷爷差不多，来，阿泽，小溪儿，过来坐，给你们介绍一下，这是我的丈夫，陆家老大陆世东，阿泽跟云谨他们一样叫大哥。
　　坐在那边吊儿郎当的就是陆家老三了，和小林子是双胞胎，我们叫他元宝，或是阿元，刚刚倒茶的这位就是元宝的爱人，苏云谨，你们想知道的那个炼丹师就是他，他跟你们同龄，我这手里的这个就是我儿子，大名叫陆靖安，小名叫平安，20个月了，他是先天灵胎，他现在的修为已经到了筑基大圆满了。”杨静蕊给白希泽他们介绍了一下，在场的陆家人。
　　白希泽和云溪凌在听到小平安的修为时，都惊讶的瞪大了眼睛，刚刚还以为自己看错了的云溪凌，更是吃惊。
　　“还有这边坐着的都是我们的队友，你们俩想问什么回房间问。
　　对了，小林子，阿泽的病，我们回基地的时候再看，不能在这边久呆了，这边的事情要是处理完就得走了，离开了这么久，爷爷他们肯定会担心得，先回去看看他们，告诉他们，我们回来了。”杨静蕊看向陆世林说。
　　“我知道了，大嫂。”陆世林点点头，表示知道了。
　　很快这边她说了一会儿话，姬墨祁就过来了，变异丧尸狗的问题已经解决了，那么明天就得处理那个养殖场里的那些变异鸡了。
　　也不知道还剩下多少，对了，还有那块石头，得处理掉，不然到时候不知道还会不会再出现一只这种狗子，太可怕了。
　　“明天带我去看看你们说的那块石头，平安也带上，顺便带队把养殖场给清理了，姬大少若是还有其他的情况就一并说了，也好一块解决，省得老往这边跑。”杨静蕊说着睨了一眼姬墨祁，说完人已经起身往楼上走了。
　　“哎，祖宗，别损我行不行？没了，没其他的了，就这一个玩意，都让我愁死了，再来一个，我小命都得搭上了！”姬墨祁一边愁眉苦脸的求饶，一边搞怪。
　　“行了，都该干嘛干嘛去？晚饭都过来这边吃。”杨静蕊挥挥手，让他们都散了。
　　自己抱着平安往楼上走，小家伙从出生到现在都没受过什么伤，这一次虽然修复好了，但是之前的疼痛还是吓到他了。
　　半个小时之后，平安哭着醒来，脸色苍白的让杨静蕊都心疼坏了。
　　“乖宝宝，妈妈在呢，平安，来，看看妈妈。”杨静蕊抱着平安，小声的哄着。
　　“妈……妈……平安疼……”平安闭着眼睛哭着喊疼，小手紧紧的抓着母亲的衣服。
　　“乖，妈妈在呢，平安睁开眼睛看看妈妈。”杨静蕊一边安抚着平安，一边瞪了站在旁边不知所措的陆世东。
　　他们家的小崽子从出生到现在，从来没有出现这样的状况，哭得他心都慌了。
　　别墅里的人都听到了平安的哭声，十几个人都出来了，陆世林过来敲门了。
　　“大嫂，平安怎么了？”
　　“去开门，让小林子来给平安看看。”杨静蕊让陆世东去给陆世林开门。
　　“哥，平安怎么哭成这样？”陆世林听到小侄子的哭声，心疼坏了，这小家伙平时乖巧安静，除了之前灵气暴乱之外，以沒这么哭过的。
　　“小林子，你来给平安看看，可能是昨天被吓到了。”杨静蕊一边说一边将小家伙的小脸转向陆世林。
　　“好……”陆世林伸手给小家伙擦了擦眼泪，将他的小手握起来，一边把脉一边哄着：“平安，小手手给二叔，二叔帮你抓痛痛。大嫂，之前你去海边那次，平安这么哭，是因为灵气暴乱，大嫂有沒有看看平安的灵力？”陆世林把了脉，没有现什么异常，但灵力运行有些快。
　　“灵力暴乱？我都忘了还有这事了。”杨静蕊听到陆世林的提醒才想起来平安体内的灵力还曾经暴乱过。

第410章
　　“平安来，手给妈妈，乖啦，很快就好了。”杨静蕊握着平安的手，灵力探入他体内，果然有一些灵力在体内乱窜。
　　“明天的计划先暂停，小林子先给家里打了个电话，平安要晋级了，不知道要几天，別跟爷爷说平安的事，东哥，走。”杨静蕊一边往外走一边叮嘱陆世林。
　　他们回来的事得先跟家里先说说，之前云溪凌晋级用了一天一夜，平安还小，可能时间还要长点。
　　杨静蕊抱着平安到了楼下，看到大家都在，安抚的笑了笑：“没事，平安要晋级了，我们带他出去，沒事的。”
　　“我也去，大嫂，我修为高我去帮忙护法。”云溪凌一听到小宝贝要晋级立马跳出来要帮忙。
　　“我们，我们也可以帮忙。”大家都想帮忙，外面丧尸多这里的丧尸又级别比较高，哪怕帮不上平安的忙，在边上杀杀丧尸也比呆在家里等强。
　　“行吧，那走吧。”杨静蕊就怕留她们在家里他们也会担心，所以干脆都带上吧！
　　这里的丧尸级别都比较高，给大林他们当练手也是不错的选择。
　　没有人去告诉姬墨祁，结果等他忙完工作回到别墅，空空如也一个人也没有，别说人了，饭都没给他留。
　　跑到基地大门口才被告知他们十几个人都出去了，去哪里没说，只说最少得两天才能回来。
　　嗷……陆老大太不够意思了，要出去也不跟他说一声，饭都不给他留一口。
　　姬墨祁饿着肚子哀怨的回到自己的房间，心里想着怎么回事？走得这么着急，是不是出了什么事？
　　因为是到了晚饭的时间，天也开始变黑了，所以出来之后，丧尸有点多，不过他们也不是吃素的。
　　云溪凌第一次上手杀丧尸，表情有点僵，还被那些丧尸的味道给熏吐了。
　　“天哪，这些到底是什么东西，味道这么冲？”云溪凌在吐第二波的时候，已经不知道该说什么了。
　　“丧尸，你们那应该说是活死人，这玩意儿不砍脑袋，死不了。”吴俊言给她开了一瓶矿泉水，给她漱漱口。
　　“可是怎么满大街都是？”云溪凌很是疑惑，活死人不是一两个中毒的，或者是生病的，怎么这里满大街都是？
　　“这病毒是夹杂在雾里或者是雨里的，所以大面积中毒。”吴俊言也不知道该怎么回答，所以把他自己所想的说了出来。
　　与云溪凌不同，白希泽是真的一点武力值都没有的，如果是初级的丧尸，那么他应该可以对付得了！但是现在这个城市里面全部都是那些高阶的，像白希泽这样的就是送菜的。
　　陆世东拿出自己的灵剑，因为怕被丧尸鸟袭击，所以飞剑也只能低空飞行，很快就来到了陆世东选好的地方。
　　这是一个小山坡，周围的变异树都被清理过了，而且四周挺宽敞，没有什么遮挡物，所以并不担心有丧尸动物偷袭。
　　“留两个人警戒，其他的人都去杀丧尸吧？”陆世东让大林去安排，自己抱着平安坐下，杨静蕊开始给平安压缩灵力。
　　引导着灵力在他体内一周一周的运行，很快达到饱和状态，开始晋级，天空中传来一片乌云密布。
　　雷电一道比一道粗，站在旁边的人看的都是，心惊胆战的，小家伙在身体能承受得住这么粗的雷电吗？
　　就在杨静蕊准备要撤退的时候，喵小爷从空间里蹦的出来。
　　“小宝贝娘亲，先别退，第一道闪电打中你们三个，你的空间就能回来了，你先忍忍，先给两套衣服，放外面等一下，你可以……”喵小爷还没有说完，第一道雷已经下来了，喵小爷三躲不及被打了个正着，差点变成烤猫肉了。
　　趁着第一道雷的威力还在，喵小爷带着杨静蕊回了空间，刚进空间的杨静蕊还是一脸懵逼。
　　之前小猫猫不是说在渡劫的时候空间不能用吗？怎么现在有人进来了？转身看到，被雷电劈的有些焦的喵小爷，杨静蕊不厚道的笑了。
　　现在的小喵喵就像一只，烫了头发的小猫咪，身上还时不时有雷电闪过，嗞嗞的响着。
　　“之前不是说渡劫的时候空间用不了吗？我们现在怎么进来了？”杨静蕊抓着小猫咪的后颈肉晃了晃。
　　“现在第一道雷劫的威力还在，趁着这个空挡就是可以进来的，而且你现在修为高了不受天雷影响。”喵小爷挣扎了一下，没有挣开，翻了翻白眼，小声的回答。
　　杨静蕊听完它这话，把它丢到温泉池去，自己回了客厅，在那边观察了一下外面父子俩的情况，因为他们父子两个都是雷系天灵根，所以雷电的大一部分都被他们自身吸收了。
　　杨静蕊看到他们父子两个没有多大问题，就带着衣服回了温泉那边洗澡，好几个月没有泡这空间温泉了。
　　“小喵喵，你可以滚了。”杨静蕊拿完衣服回来，看到喵小爷还在温泉里面扑腾，伸手将他提起来，丢回了岸上。
　　杨静蕊泡完温泉就去了厨房，想给队员们准备一些新鲜的吃食。
　　“对了，小喵喵，之前在那边小溪儿晋阶金丹怎么没有雷劫，只是心魔那一关时间久了一点，为什么平安晋级就会有雷劫？”杨静蕊真的是挺疑惑的，之前云溪凌紧急的时候，她是陪在身边的，除了心魔的时间久了一点，并没有看到雷劫的影子。
　　“主要还是平安在筑基期晋级的时候沒有雷劫，这跟他自己本身是先天灵胎也是有很大关系的。”小猫扒啦一下自己的记忆，找到的资料也不多。
　　“这么说经历了天雷渡劫那么平安就不会再经历那些心魔了吗？”杨静蕊现在反而有些担心了。
　　“小宝贝娘亲，你傻了吧？小宝贝才两岁哪有什么心魔？”喵小爷朝她翻了翻白眼，说完傲娇的抬了抬下巴，往客厅那边跑了。
　　“对哈，我家宝宝才两岁。”杨静蕊也觉得自己有点傻，两岁的小娃娃，哪里来的心魔？
　　“差不多了，他们已经快要结束了，等会先让他们回来洗洗澡。”喵小爷看到外面差不多要结束的情况，朝这边喊了一嗓子。

第411章
　　“好，我知道了。”杨静蕊手脚麻利了，打包了十几碗卤肉饭，现在在野外吃这个简单方便。
　　这些饭的所有配料米饭都是空间自产的，带有一定的灵气，杨静蕊直接在空间仓库拿了个方形的塑料盒子，将汤和饭一碗一碗，打包好放进盒子里，直接带出了空间。
　　杨静蕊出空间的时候刚好雷云散去，陆世东父子两个依然维持着打坐的那个姿势，并没有要醒来的迹象。
　　杨静蕊出了空间之后，也没有靠近他们父子两个，直接就把饭给了大林，然后坐在他们父子两个旁边等着。
　　苏云谨从空间拿了两张桌子，还有十几把椅子，又给杨静蕊立了一把椅子。
　　这边算是比较安全的环境，附近的丧尸还有变异动物，都被他们清理光了，现在就等着平安他们父子两个醒过来。
　　进阶的事情大家都知道，不能着急，所以一个个该干嘛干嘛去了？大林安排了守夜，杨静蕊又从空间里拿了几个帐篷出来，就围着他们几个的周围支的帐篷。
　　一夜无梦，天边微微泛起白的时候，陆世东先醒了过来，他才刚动了一下，平安就行了，原本被天雷烧焦的皮肤，开始一点点剥落，露出了婴儿般娇嫩的肌肤。
　　陆世东将平安带进了空间，父子俩个先到温泉池那边去洗了澡，换了衣服，杨静蕊等他们换完衣服才进来的。
　　给平安喂了一碗小米粥，穿好衣服才发现，这一次天雷淬体平安长高了不少，原本刚刚好的衣服短了一截。
　　陆世东吃过饭又给大家打包了一些才出去的，杨静蕊将给大家打包的早餐都放到了昨天苏云谨放出来的两张桌子上。
　　“哦哟，经过昨天的雷劫，平安看起来长高不少，来来来，平安来给三叔看看。”陆世元从帐篷里钻出来的时候，刚好看到小平安，朝平安招招手。
　　“三叔早上好，各位叔叔早上好，姨姨早上好。”有礼貌的平安小宝贝，给大家都打了招呼。
　　“老大，我发现你没经过一次天雷淬体就变白一点，现在的皮肤都跟小姑娘差不多了。”大林当巡视完回来，看到自家老大又变白了，有些无语。
　　“滚你，又不是我想这样的，谁知道每淬体一次就会变白一次的？”陆世东伸长腿给了他一脚。
　　“哥，我发现你现在的脸比我都好看呐^ω^”陆世元都有些羡慕嫉妒了。
　　“行了，别玩了，都过来吃早饭，待会就回去了，之前走的匆忙，都没有给姬墨祁留下一些吃的，你们就等着回去看他的小媳妇脸吧。”杨静蕊把桌子上的早餐往前推了推，让他们都吃饭。
　　大林一听到杨静蕊说姬墨祁的小媳妇脸，笑得都快岔气了，狡猾的跟狐狸似的姬大少，竟然被说成小媳妇脸。
　　“对了，元宝你们都来几天了，姬墨祁这里的物资怎么样了？有没有去看看那福利院怎么样了？”杨静蕊想着之前一直着急，没有问福利院的情况，陆世元他们先来几天问问看有没有去过？
　　“有的，大嫂，那个小店他们经营的还不错，自从福利院开始到现在，收了有十个小孩，现在那个小院里住了十七八个小孩子，后面他们收的小孩，里面有一个是冰系异能者，他们夏天也卖冰块，现在的福利院基本上不用姬墨祁的物资资助，他们就能够自给自足了。”苏云谨把他来了之后到福利院去探访的情况告诉了杨静蕊。
　　“那行，可以自给自足就够可以了，但是物资还是要给一些的，就是怕他们有时候会供给不足，特别是冬天的时候，把东西寄放在姬墨祁这边，等他们自己过来求助，再给他们。”杨静蕊是知到冬天的时候，冰块是卖不掉，他们应该会有一些空缺，到时候再给就行了。
　　“我知道了，等会基地的时候我找他谈谈，再看看他这边物资的情况，应该得补上了，我看他们食堂吃的都是一些几和面馒头，虽然有些粗糙，但是可以填饱肚子。”陆世东也是知道这边的情况的，他之前是有通过电话跟姬墨祁联系过的。
　　“好了，大家先吃饭吧，吃了带我们去养殖场那边看看，现在才刚大早上，顺便把那边的情况处理了，再回基地吧，不用再出来一次。”杨静蕊催促他们吃饭，自己带着平安往旁边走。
　　这边的情况他们都处理了，陆世林查看了这边的吐字，用袋子把这边的土挖了一些带回去，他准备回去之后研究一下这边土质的变化。
　　看看那些，丧尸病毒是在这些土质的表面还是深处？若是表面还好处理，若是深处，那就麻烦了。
　　虽说大嫂空间里面的灵泉水是取之不尽，用之不竭的，但是，如果这土地没有办法靠外面的东西改善，那不知要多少年之后才能种植出东西来。
　　白希泽看着他忙里忙外的拿袋子装土，还在装着土的袋子上，贴上标签，写上字，这边有太多东西，他都不认识，从来没有见过，也非常好奇。
　　陆世林知道他好奇，带着他一边收集样本，一边跟他解说，有一些他没听懂的，还不厌其烦的一遍又一遍重复。
　　陆世元看了觉得好惊悚，这个还是他那个整天不说话，只知道研究的哥哥吗？俨然变成了一个话唠。
　　苏云谨带路将他们带到了养殖场的大门外，杨静蕊先用灵识探查了养殖场里面，昨天被那变异的丧尸狗带出去一些，后面又听到召唤离开了一些，这边剩下的就不多了。
　　不过粗略算了一下，还是得有两三百只的，分布的比较散，每个大棚里面都有，原本的家鸡长的就不好看，现在变异之后就更丑了，鸡冠都变成了黑色的。
　　“这一次都给我睁大眼睛看仔细了，不要放过任何漏网之鱼。”杨静蕊在进入大棚之前朝身后的队友吼了一句。
　　“是杨队长，保证完成任务。”一群人雄赳赳气昂昂的就进去了，陆世林小心谨慎的将白希泽带在身边。

第412章
　　陶玲走过来递给白希泽两把可以挖晶核的匕首，“这玩意儿跟魔兽核是一样的，不过你要小心些，那些污血可是很臭的。”
　　“好，我知道了，谢谢陶玲姐。”白希泽结果陶玲递过来的两把匕首，开心的道谢。
　　终于也有他可以做的事情了，来到这边还不到两天的时间，他感觉自己比之前在家更废材了，一点忙都帮不上，还有拖后腿的风险。
　　一想到拖后腿，白希泽就有些沮丧，他这破身体，也不知道什么时候才能解毒，真是废柴的，他自己都不太想要了。
　　陆世林感觉到了他有些低落的心情，伸手握了握他的手，安慰道：“没事，你很快就能好了，等你彻底好了再修炼，也不迟。”
　　“嗯嗯，我会努力的。”白希泽用力的点点头，小心翼翼的跟在陆世林升后又去看陶玲那麻利又娴熟的动作，小心翼翼的开始了，他挖晶核的旅程。
　　拿出第一颗晶核的时候，他被惊艳到了，他是怎么也想不到这么臭？又这么恶心的东西，脑袋里竟然有这么漂亮的宝石。
　　陶玲看到他也开始挖了，就拿了一小瓶矿泉水，跑到他身边：“阿泽，挖出来的金核心丢到里面去泡泡，把那丧失的脑浆泡掉。”
　　“好的，姐，我知道了。”白希泽接过她递来的半瓶矿泉水，还学了两遍拧盖子，感觉很神奇。
　　经过了快三个小时单方面的屠杀，再也找不到一只还能再动弹的变异鸡了，大家才松了口气，坐下来休息。
　　云溪凌再一次被苏云谨的火系异能惊艳了，这个真的跟她是同龄人吗？修为虽然没有她的高，但是炼丹的品阶应该很高，看他之前拿出来的丹药就知道。
　　居然能如此熟练的控制自己的火灵根，这人的资质比她所想的还要高出很多。
　　白希泽和陶玲还在挖晶核，大林带着人将那些被挖了晶核的变异鸡的尸体堆到了一块，这样方便，等一下或系异能者来焚烧。
　　吴俊言带着云溪凌开始检查大棚，争取不放过任何一只漏网之鱼。
　　陆世东带着杨静蕊去看那个怪异的石头，还有那处散发恶臭的山洞，他总感觉这块石头跟这个山洞一定有关联。
　　杨静蕊看着面前那个跟普通的石头一样的石头，感觉这石头散发出了奇异的能量，转头看向身边的陆世东。
　　“你有感觉到这石头上面的一股奇异的能量吗？”
　　“没有，只是感受过，也没有，就是觉得跟普通的石头一样。”陆世东摇摇头，他之前是仔细感受过的，并没有察觉到这块石头有什么不一样的地方。
　　“妈妈，用你的火麟鞭抽它，你一抽它就会变得不一样了。”平安看到这块石头，兴奋地说。
　　“不一样？？怎么不一样？你跟妈妈说说。”杨静蕊疑惑的看着小平安。
　　“就是……就是你抽一下看嘛！”平安也解释不出来，就是让她用火麟鞭抽一下看看就知道了。
　　陆世东看到平安这样子，感觉有些奇怪，还是让自家媳妇用火麟鞭抽一下试试看。
　　杨静蕊给他们看的，一脑门子问号，只好反手从空间里把火麟鞭拿了出来。
　　“你们两个退后点，小心伤到了。”杨静蕊准备动手，让他们两个退后些。
　　杨静蕊没有用多大的力气，只在那石头上轻轻抽了一鞭子，奇怪的一幕发生了，火麟鞭上面的幽冥之火就把石头点着了。
　　蓝色的火焰像花朵绽放在石头上，陆世东看到这一幕感觉有些不可思意，后面赶过来的队员一个个惊奇的看着那正燃烧的石头。
　　“老大，这石头怎么了？”大林有些惊讶的看着眼前的这一幕。
　　“不知道，就抽了一鞭子，就这样了。”陆世东摇头，他也不知道这是怎么回事。
　　大家就静静的看着石头燃烧着，十分钟之后，只到杨静蕊的大吼“退”。
　　就在石头变成石灰的时候，在石头后面的山洞喷出了一股岩浆，杨静蕊用火麟鞭截住了岩浆的道路。
　　所有人惊恐的看到火麟鞭不仅截住岩浆，还将那岩浆逼回了山洞里。
　　“全部后退。”杨静蕊怕那岩浆又来，让所有的队员都退到安全范围。
　　“不对，我们之前还在洞里住了一晚，并没有发现这岩浆的存在。”苏云谨之前在这洞里住过，而且洞里的环境冰凉，不可能有这岩浆的。
　　“那不是真的岩浆，只是幻影而已，真的岩浆，我这火麟鞭可挡不住，这里面有幻阵，而且阵眼就是这块石头。”杨静蕊上前察看了一下那已经烧成灰的石头，若有所思的说。
　　杨静蕊检查了一下四周，并沒有发现其他的危险。
　　“你们在这等着，我进山洞去瞧瞧先。”杨静蕊说完准备抬脚往山洞那边而去。
　　陆世东伸手抓住了她，“一起。”
　　不能再让自家小媳妇再当先锋了，陆世东轻，转头将怀里的小不点交给苏云谨。
　　“都在这等着，这命令。”陆世东看到蠢蠢欲动的队员，下了死命令。
　　陆世元还准备说什么，被苏云谨抓住了手，苏云谨朝他摇了摇头，大哥既然说了是命令就是不可改变的。
　　“我要去，我要去，爸爸，我也要去。”平安在苏云谨怀里用力的扑腾。
　　“不行，你跟叔叔呆在这里，你闭上眼睛数到100，他爸就出来了。”
　　平安在听到他的话时，肉眼可见的蔫巴了，但是也不敢反驳，只能蔫巴巴的趴回苏云谨怀里。
　　陆世东走在前面，很快进入了山洞，看到的场景就跟他们之前来的时候看的一样，并没有产生其他的变化。
　　“这跟我们之前来的一样，并没有产生其他的变化。”
　　“你小心脚下。”杨静蕊在他走进山洞的时候，已经用灵识查看过山洞，也看到了用来制作幻阵的石头。
　　看起来在洞口就是普通的石头，做事走进去的时候不小心踢到一块，那么你看到的山洞里面的场景就是不一样的了。
　　“我们之前来的时候没有看到这些石头，我还特别早了，两三遍都没有找到。”陆世东很疑惑的盯着那几块石头看。

第413章
　　“这就是制作幻阵的那些石头，你们之前没有看到，那是因为外面那阵眼，你们没有破坏阵眼，那么制作阵法的东西，你们就看不到。”杨静蕊并观察地上的石头，一边跟他解释。
　　“这边还有个洞中洞，还有一池已经凝固了的污血，你过来这边看看，那个时候我们只是粗略的查看了一番，就出来了，并没有久待。”陆世东指了指之前看到那个洞中洞的那个洞口。
　　“你不要碰这些石头，我们过去那边看看再过来，说说要怎么处理这些石头？”杨静蕊看了眼黑漆漆的洞口，又看了看这几块石头，转过头对陆世东说道。
　　陆世东点点头领着她过去，才刚走到那个洞口，就闻到里里面传出来的一阵阵恶臭。
　　“这有点像丧尸血液的味道，这里面有丧尸吗？”杨静蕊做了做没转头问。
　　“之前我们并没有看到丧尸或者是尸体，只有一个像血池一样的池子，而且里面的血液已经干涸了，所以才会散发出这种味道。”
　　杨静蕊小心翼翼的走了进去，结果看到的跟他说的并不一样，在这山洞的最底部堆得满满当当的丧尸尸体，脑袋都被开瓢了的。
　　也就是说在这边，一个专门收集丧尸晶核和血液的人，不过这人到底想干什么？
　　“媳妇，这跟我们之前来看到的并不一样，我们之前来的那一趟并没有看到这些尸体。”陆世东一边往里走一边解释。
　　“我知道你们从走进这个山洞开始，就已经种了幻境，所以看到的当然跟现在的不一样。”杨静蕊一定可以确定幻境解除了。
　　仔细的查看了失踪的环境，还痕迹，发现这个应该是末世，初期有活动过的痕迹，到了后面就没有了，那些脚印上都落了灰。
　　就是不知道现在这个人到底去了哪里，看那脚印的大小程度，应该是个男人。
　　“没事了，让火系异能者请来把这些尸体处理掉吧！”杨静蕊查看了一下，四周发现没有什么其他的状况，直接挥手，让人过来处理尸体。
　　走出了那个洞中洞，杨静蕊在这第一个洞里的石床，发现了机关，石床上有一个石枕头，不对，应该说是玉床，这张床表面上看起来跟石头一样，其实里面是一块整个没有切割过的玉石。
　　那里面还隐藏了一个机关，这个机关的开启开关就在那个枕头上。
　　“你们之前来也没有看到这个枕头吧。”杨静蕊看向陆世东，肯定的说。
　　“对，我们之前来探讨的就是光秃秃的这个床，上面一点，其他的东西都没有。”
　　杨静蕊走过去，小心翼翼的看了看这个枕头，又伸手碰出了一下，用力推动或转动，都没有发现激光开启。
　　陆世东直接将枕头往下按，就像开关一样按下去，石床上面打开了一条通道，仅供一个人通过的通道，里面黑漆漆的一片，只看到一两阶楼梯。
　　杨静蕊从空间拿出一个蜡烛点了火丢进去，通道亮了，楼梯一阶一阶的往下，这边没有灰尘进入，所以并没有看出多久没人来过。
　　灵识扩散，很快，一个差不多50平方的房间就出现在了杨静蕊的脑海里，就像普通的楼房一样，里面的一切应有尽有，除了厨房之外。
　　也不知道从哪通过来的电，电视机，电脑，洗衣机都有，还有一个人不对，是一具人骨头架子。
　　死了之后风干了一样，皮包骨的那种，从头发和骨架子看起来是个男生，也不知道这个是不是他们之前要找的那个。
　　杨静蕊带着陆世东进了这个房间，陆世东在里面找到了一个身份正，X市人，十九岁，男，这男孩子长相清秀，看起来应该是学生的模样，只是不知为何会在这里开辟这么一个地方。
　　这人跟他上面那些丧尸尸体究竟有没有关系？人死了，这些疑问一个个都解答不了。
　　杨静蕊搜索了一遍，并没有找到其他的，密室或者是，能证明的证件，回到了地上，关闭这个机关之后就没再提起这件事了。
　　山洞中的丧尸尸体处理完之后，杨静蕊出了这山洞就弄了块大石头，把这个山洞口给堵住了，也把那几块制作幻阵的石头收走了。
　　“走吧！这里以后应该没什么事了。”陆世东挥挥手让大林带队走了。
　　“对了，二哥，这边的树还有那些草，你要不要带点回去研究？没有金额，但是变异得高大，还有坚硬。”苏云谨在下山的时候看到周围的树木，才想起这些树木已经变异了，只是没有晶核而已。
　　“嗯，你们之前不是有带了一些回去吗？没有晶核的话，应该是受那块石头的影响这个研究价值不大，之前有带一两个样品回去就可以了。”陆世林听到没有晶核就知道应该是送那块石头的影响，研究价值不大，所以并没有要再带些回去的准备。
　　“不着急了，我们就不御剑飞行了，都开车吧。”杨静蕊实在是受够了御剑飞行那风吹的力度了。
　　“行吧！”陆世东点点头，从空间拿出几辆车。
　　陆世林带着白希泽和陆世东他们一家人一起，陆世元把苏云谨也推上了这辆车。
　　自己去了第二辆，他开车，吴俊言和云溪凌，陆世南还有陶玲坐这辆，最后一辆林楠开车，大林坐副驾，加上路晨风和赵子然。
　　一行14个人，开着车慢慢的溜达回去，走到丧尸比较密集的地方就下来杀丧尸，白希泽非常好奇的在副驾驶这边摸摸那边看看的。
　　陆世林一边开车边给他解说车子上的东西的功能，还一边教他怎么开车？说了，等到了地方，找个机会让他试开一下。
　　杨静蕊感觉有点惊悚，让一个古人学开车，有些难吧！
　　“对了我们回去要御剑飞行还是开车？”杨静蕊突然想起要回京都基地了，是要赶时间御剑飞行回去还是要开车慢慢走。
　　“御剑吧，我在那边工作还是比较多，只是空出来两天的时间，御剑飞行比较快。”陆世东原本的计划就是出来一天，快手快脚处理完了，丧尸狗就回去了。

第414章
　　杨静蕊看到儿子看大林他们杀丧尸眼睛亮晶晶的，有些好笑。
　　“你要试试看吗？”杨静蕊看着他亮晶晶的大眼睛说。
　　“不要，我还没有那把剑那么高呢？”说到这个平安，有些沮丧，那些剑太长了，他才堪堪跟那些剑一样高而已，虽然挥得动，但老是要磕到地上。
　　杨静蕊看他这个样子，就能想象得到一个屁大点的小孩，拿着一把跟他一样高的剑，举不动，还被那剑带倒的情形，突然哈哈大笑。
　　车里的几个人都有点莫名其妙的看着她，这是戳中她哪个笑点了？
　　“你们能想象平安这屁大点的小孩，拿着一把长剑，举不动，反而被剑带倒……哈哈哈，笑死我了。”
　　众人这才反应过来，也都纷纷想起来，确实挺好笑的，最可爱的小娃娃，奶凶奶凶的拿着一把剑，那情景太好笑了。
　　听到这话，平安确定这是在笑话他呢，顿时就不乐意了“妈妈真坏！”
　　“乖啦，不是真的笑话你，我们平安是最棒的，要不要吃小蛋糕？”杨静蕊怕儿子真的生气了，赶紧开始哄人。
　　“不要，我要草莓大福。”平安一听到有好吃的笑呵呵的回答，顿时把刚刚生气的原因都抛之脑后了。
　　“行吧！”杨静蕊从空间里掏出了四个草莓大福，又拿了一个小盘子，装了四个递给前面副驾驶的白希泽，“来阿泽，尝尝我们这里的小点心。”
　　白希泽看着盘子里面一个个白胖胖的小团子，感觉好可爱，看着平安叉了一个咬了一小口，露出了满足的笑脸，更可爱了。
　　白希泽学着小平安的动作，用叉子叉了一个，小小的咬了一口，糯糯的，甜甜的，这口感是他从来没有吃过的。
　　“叔叔，是不是很好吃啊，这个只有我妈妈有哦。”平安，一边吃一边问前排的白希泽。
　　“嗯嗯，好吃，我还从来没有吃过这么好吃的东西呢。”白希泽舔舔唇，开心地笑着回答平安。
　　一行人很快就回到了晨曦基地，刚回到别墅，果然就看到姬墨祁那张小媳妇的脸。
　　大林看着他那张脸，突然哈哈大笑起来，大家都知道，他定是想起了之前杨队长说的，也跟着不厚道的笑了。
　　不明所以的姬墨祁看着笑成一片的一行人，伸脚踹了离他最近的陆世元一脚。
　　“笑屁啊！陆老大太不厚道了，害我饿了一整晚，你们这群不靠谱的竟然还笑。”姬墨祁这样一个精英男模样的，作出一副哀怨小媳妇的样子实在是太辣眼睛了。
　　“行了，我们休整一下，明天一早走，你还有什么屁事，今天一次性说出来，能解决的，我们就地解决了。”杨静蕊嫌弃的看着他一眼，挥挥手，转身就走。
　　“不是，真的明天就走吗？就不多待几天吗？”姬墨祁有些惊讶，他们这么快就要走。
　　“我们失踪这么久，家里老爷子肯定担心，回来了就得尽快回去看看老人家，还有阿泽的病，必须得尽快处理，对了，你物资还剩多少？”杨静蕊一边走一边说，突然回想起来，还得给他物资的事情。
　　“还剩有1/5吧！，因为我们自己有种植小麦，和一些玉米，所以后期我们是的，都是自己种的，虽然种植的并不多，但是我已经在扩大规模了，对了，那些改善土质的药水，能不能现场做？离开之前给我多弄一些。”姬墨祁经过一年多的经营，已经把基地，扩建了一倍不止，因为怕再来一场酸雨，所以，种植的农作物都会有最少三层保护，如果酸雨腐蚀了一层或两层，最少还有一层可以保护，底下的作物。
　　最近他用计划要扩充了不少土地，之前有因为他们的失踪，又放下了一段时间，现在他们回来了，计划又可以继续进行了。
　　“好了，这个可以，你跟我说说，要扩充多少土地？我跟小林子尽量给你做出来，物资再给你补充一些。”杨静蕊看了眼陆世林，陆世林点点头，配置那些药水的东西也挺简单，就是灵泉水按比例稀释，在加点他自己研发的催生剂，那东西也简单很快就能做出来。
　　杨静蕊看了一眼陆世东，陆世东立马就会意，带着姬墨祁就出去了，先给他的仓库补充物资，别墅的空间就留给他们制作药水了。
　　陆世元也留下来帮忙了，用他的异能水，效果比之前做的那一批好。
　　杨静蕊从空间里面拿了四只大桶，先让陆世元把四只大桶住满八分的水，陆世林按照比例先给这些水添加了灵泉水，又让自家大嫂从空间里拿出他制作，催生剂所需要的材料。
　　三个小时不到，所有的药剂已经配置完成，比原先姬墨祁要的多了一些以备不时之需。
　　“对了，让姬墨祁圈出一些可以用来养殖鸡鸭，从空间选一批孵化留给他养殖，这样慢慢坐起来才能有肉吃。”杨静蕊想着一直不吃肉，也不是办法，得让他们试试自己养殖。
　　陆世林又按照比例稀释了一些灵泉水，两种药剂分开放着又给上面贴了一些标明作用的标签，这样也方便姬墨祁使用。
　　杨静蕊给姬墨祁配置了公母配对的鸡鸭，这给了给了一对种猪，因为这些动物在空间里面是，放养的，杨静蕊自己也不会养殖，所以并没有什么可用的养殖经验可以交给姬墨祁的。
　　姬墨祁只好自己想办法，在任务大厅那边发布了任务，寻找有养殖这些动物经验的人，给了贡献点奖励，又用最快的速度给这些动物做了窝。
　　这工作效率也是没谁了，到了晚上吃晚饭的时间，事情基本已经完成，姬墨祁从基地长办公室回来之后，就直接到这里蹭饭了。
　　杨静蕊悄悄去了一趟福利院，并没有见那些小孩，进了林雅一面，给了她一些物质，让她留着冬天可以用，就离开了。
　　第二天一早，他们就直接御剑离开了，陶玲还贴心的给姬墨祁，留了一些冷冻着的饺子和肉包子。

第415章
　　杨静蕊一行人一边御剑飞行，一边跟那些变异的丧尸鸟类玩捉迷藏，用了两个半小时才回到了京都基地。
　　目标的人看到他们都喜极而泣，真的是没有想到他们这么快就能回来，陆老爷子孩子气的在那边走来走去的，嘴里一直念叨着，“好好回来就好，回来就好。”
　　“来来来，都进屋来，都进屋来。”陆世东的母亲代表老爷子请大家都进屋去坐，还发现了队里的两个新面孔，更加热情了。
　　“妈妈让你担心了。”杨静蕊伸手抱了抱自家婆婆。
　　“没事，回来就好，来来来，我跟爷爷都好奇你们去了哪里来跟我们说说？”楚茹轻拍了一下她的头，那他们都去屋里的沙发那边坐着，自己进了厨房。
　　陆世东家里的两个婶娘已经准备好了，饭菜和茶水，让肚子饿的人先去吃饭。
　　老爷子是开心的坐不住，直接就跟在她们身边转悠，大家都怕一个不小心撞到他。
　　陆世东无奈的把老爷子牵回沙发那边去坐，安排了人先吃了饭再过来唠嗑。
　　“来来来先把新加入队伍的人给老头子介绍介绍。”老爷子看着那些是两个新面孔，调皮的眨眨眼。
　　“爷爷，我们之前去的是小猫的家乡，那边有百分之七八十的人都是修炼者者，白希泽是我爱人，他身体中毒了，并没有修为，现在俊言身边的是他的爱人，天下第一庄的大小姐云溪凌，她就厉害了，她的修为比大嫂低了一个等级而已，他们都跟云谨一样大。”陆世林简单的跟陆老爷子陈述了一遍，剩下的就等着老爷子发问。
　　云溪凌跟着白希泽走道路，老爷子面前给他行了礼。
　　“陆家爷爷好！”
　　“好好好，你们也好，来来来，都坐下，坐下说都是一家人，不用客气，阿泽你就好好养病，放心，我家小林子的医术很好的。”陆老爷子看着白希泽乖巧的模样，乐呵呵地笑了。
　　“谢谢爷爷，我会的。”白希泽乖巧的道谢，顺着老爷子的力道坐在老爷子身边。
　　“对了对了，见面礼还没给，老大给我拿见面礼过来。”陆老爷子突然想到见面礼还没给，就朝着陆家阳的方向吼了一声。
　　“来了来了爹，我马上去准备。”陆家阳在听到老爹的吼声之后，立马就上楼去了。
　　很快，陆家阳拿了两个玉佩下来，给了老爷子，老爷子也没有看是什么玉佩直接一人一个给了？
　　就在这个时候苏云乔从外面跑了进来，“爷爷听说我哥他们回来了，有没有静静的消息？”
　　苏云乔一听说他哥回来了，立马就跑了，并没有听到，后面有说杨静蕊他们也回来的话，所以一进屋就问陆家老爷子。
　　苏云乔在看到客厅坐得满满当当的人时，傻眼了，怎么一下子客厅都满了？
　　等她看到杨静蕊和陶玲的时候，这才反应了过来，直接就朝她们这边扑了过来，就在快到杨静蕊跟前的时候，陆世林伸手抓住了她的后脖领，直接提了起来。
　　“乔乔妹子，不能往上扑，有小宝贝在呢”陆世林一边说一边提着她往旁边挪。
　　苏云乔以为他说的是平安，停下了挣扎的手脚，转头一看，平安根本没有在杨静蕊的怀里，疑惑的转头看向陆世林。
　　陆世林抬了抬下巴，指了指自家大嫂的肚子，屋子里一大帮的陆家人都傻眼了，这是他们都没有想到的情况，原来还真的有小宝贝。
　　陆老爷子好半晌才回过神来，开心的手舞足蹈，拐杖都不要了，直接绕着自家孙媳妇，一圈又一圈地转着。
　　还是陆世东看不下去，直接走过去，把老爷子按回沙发上。
　　“媳妇，有小宝贝怎么没有说，之前在晨曦基地那边还上窜下跳的？”陆世东也是开心的语无伦次，虽然他并不想媳妇再受一次苦。
　　“妹妹吗？妹妹在妈妈肚子里吗？”平安一听到小宝贝也是眼睛一亮，转头很认真的看着妈妈问。
　　“妹妹？这个我也不敢保证。”杨静蕊有些好笑的看着这一屋子一个个眼睛都亮晶晶的盯着她的肚子看。
　　“小公主……”陆老爷子不容争辩的，直接拍板。
　　只是这是男是女，这一次她还真是没时间去查看，所以暂时还不知道。╮（╯＿╰）╭
　　“爷爷……”杨静蕊有些好笑，又有些无奈的叫了陆老爷子一声，老爷子就是开始耍赖。
　　“不管，就是小公主。”
　　众人好笑的看着这个坐在沙发上耍赖的老头子，白希泽看到他这个小孩子的模样，直接就傻了，他还从来没有见过，这样子的。
　　“对了，小林子，之前给你准备的房子已经收拾好了，你妈妈在听到你结婚之后几天就去收拾一次，最近一次就是在昨天嘛，你们现在过去也是能住人的，或者是今晚就睡老宅了。”陆家老爷子生硬的转开话题。
　　“我们回去住，先休息一天，大嫂，之前结婚时拍的视频给爷爷他们看。”陆世林一边跟大嫂说着话，一边抬腿准备离开。
　　回来两天了，没一天消停的，还是得回去好好休息一下才行，这样像陀螺一样转的，自家阿泽的身体可经不起这样折腾。
　　“我知道了，我们也要回去休息了，你们看什么时候有空再过来就可以了。”杨静蕊从空间里把摄影机拿了出来，直接交给了陆世元，抱着平安就准备要离开了。
　　走到一半才想起苏云乔来“乔乔你先回去，我们刚回来两天，一直都跟陀螺一样转着，得先回去休息一下，不然吃不消。”
　　“嗯嗯，我知道了，你们回去好好休息吧！回来就好，回来了什么时候想见都能见得到，不用急于一时。”苏云乔点点头，有挥挥手，让他们赶紧回去休息，她要在这边跟她哥一起看视频。
　　杨静蕊好笑的摇摇头，带着抱着平安的陆世东直接就回家了。
　　他们虽然离开家了，但是家里的人会时不时过来打扫一下，所以他们家就是那种，随时随地回来都能住的家。

第416 章
　　“媳妇，你饿不饿？想不想睡觉？”陆世东一边牵着她的手走着，一边问。
　　“东哥，我刚吃饱好不好？想睡觉是有一点，不过这个小宝贝很乖巧，并没有像有平安那个时候那样，如果不是之前小林子给我请脉，我根本就不知道这小家伙的存在。”杨静蕊摇摇头回答。
　　确实，如果不是吸收灵气过快，根本就不会有那一次把脉，更不会知道这小家伙的存在，太乖巧了。
　　“静静，你要是有什么不舒服了，一定要告诉我。”陆世东还是有些紧张，之前有平安的时候过得并不舒坦。
　　“知道了，不用这么紧张的。”杨静蕊有些无奈的点点头。
　　杨静蕊打算今晚修炼的时候内去看看小宝贝，四个多月了她还一次都没看到过。
　　白希泽自从跟他们在一起走之后，杨静蕊就一直潜移默化的改善着他的身体，就怕如果到时候洗筋伐髓的时候他会承受不住。。
　　陆世林带着白希泽回到自己家的时候，白希泽还没有从懵逼中清醒过来。
　　白希泽感觉这个世界的所有一切都是陌生的，除了眼前这个人之外，从他说了这房子以后是我们家之后，白希泽就一直在恍惚中度过。
　　“怎么了？不管是什么，你要知道，我们都是你可以信任的人，你有什么事情都要说出来，我会帮你解决。”陆世林拍拍他，还有些迷茫的脸，看着他的眼睛，坚定地说。
　　“世林哥，我……”白希泽很紧张，他不知道自己的身体以后会变成什么样子，也不知道自己还能活多久，来到这个世界让他感到很迷茫。
　　“没事，我在。”
　　这话像温暖的阳光照进了他的世界，让他不再迷茫。
　　“世林哥，我在想我这破身体也不知道还能活多久，我……”白希泽说着眼眶都红了，后面的话哽咽得说不下去了。
　　“白希泽，你看着我，我说过会治好你，那我一定能，而且你的治疗从我们成亲前就已经开始了，你想想你之前在森达小城挖魔兽核和你昨天养殖场晶核时的体能，你就没有感觉到有什么不同吗？”陆世林认真而坚定的看着他的眼睛说着。
　　“哥，我真的可以活下来吗？”白希泽回想起了两次的不同，有些颤抖的问。
　　“可以！”陆世林再一次坚定的回答。
　　“哥……”白希泽没有在说出其他的话，只是定定地看着陆世林，然后踮起脚尖吻住他的唇。
　　这是他活了这19年来第一次这么想要拥有一个健康的身体，因为他想陪着眼前这个人，一辈子。
　　陆世林知道他着急，所以决定明天带他去空间进行最后的治疗。
　　第二天一早，白希泽就醒了，陆世林感觉到他醒了也跟着起来，这两天教他用了电动牙刷，他还是会在打开的时候被吓一跳。
　　白希泽这头发很长，陆世林特地跟陶玲学习怎么束发，所以自从成亲之后，白希泽的长发都是陆世林帮他束的。
　　刚洗漱完，束好头发，陆世林就带着白希泽直接去了陆世东家里，说明来意之后几个人一起进了空间。
　　白希泽被这突然转换的场景吓得有些懵，只能死死的抓着陆世林的手臂不敢放开。
　　“没事，这里也是家，大哥他们家，这里就是解毒的地方，放松，没事的。”陆世林一边哄他，一边拉着他往厨房走。
　　早上来得急，还没来得及吃早饭呢，待会要解毒，也是耗费体力的活，所以得先吃饱再说。
　　杨静蕊去空间的药房找了颗上品的解毒丹，又拿了一颗洗髓丹，打了一杯没有稀释过的灵泉水，跟陆世林说明了怎么用之后，杨静蕊就准备跟陆世东一快要出去了。
　　“对了，记得先喝水，再洗髓丹吃了，在温泉里面泡着，可以减轻痛苦，他熬过洗髓丹的痛苦之后，你在帮他把脉，如果还有余毒的话，再吃解毒丹，如果没有了的话，那就不用吃了，二楼第七个房间，可以休息，如果出现什么状况，你只要在这里喊一声，我就会出现了。”
　　杨静蕊交代完事情就走了，也没等陆世林的回答。
　　白希泽还有些听不懂杨静蕊的话，但陆世林听懂了，接过自家大嫂递过来的托盘，直接放在餐桌上，继续手里的早餐。
　　吃完早餐之后，陆世林将托盘里的灵泉水递给白希泽，让他直接喝了，就带着人到了温泉池边，放下手里的托盘，又跑到陆世元之前鼓捣出来的衣帽间，找了一套白希泽能穿的衣服拿了出来。
　　陆世林把外面的衣服脱了，直接到，温泉池里面，招招手，让白希泽也下来。
　　白希泽刚下到水里，陆世林就将那颗洗髓丹递给了他，和灵泉水一样白希泽毫不犹豫的直接塞进嘴里。
　　不一会全身传来密密麻麻的疼痛，像是全身的经脉都被搅碎了一般，白希泽疼得脸色惨白，陆世林抱着他，往他嘴里塞了一条干净的毛巾，就这样一直抱着，直到他的疼痛缓解，慢慢卸了抓在他身上的力气，直到晕死过去。
　　陆世林伸手给他探了一下脉，知道他已经缓了过来，悄悄的松了口气，给他清洗了皮肤上渗出来的血污，直接抱着他回了楼上的房间。
　　陆世林安顿好了白希泽之后，又重新仔细的给他把了脉，发现他的身体已经恢复健康，没有余毒了之后，心里的大石头总算放下了。
　　不过经过毒素这么多年的摧残，他的身体虽然已经没有毒素了，但是还是得调理一段时间，才能够彻底恢复健康的。
　　等到他身体彻底恢复健康之后，这让大嫂帮他看看他能不能修炼？能不能修炼是他心里头的疤，一定得彻底解决了才行，如果测试水晶测出他真的不能修炼，那么就让大嫂帮他觉醒异能吧。
　　现在的昏睡是身体本能，想要恢复，所以才会陷入沉睡的，趁着这个时间陆世林想出去找大嫂商量商量，说说让她帮白希泽测试灵根的这件事情，还有如果测出他不能修炼，那么能不能看看帮他觉醒一下异能的事情。

第417章
　　杨静蕊感觉到了空间里的动静，意识探入，发现是陆世林有事找她，抱着平安就直接进了空间。
　　“大嫂，走，沙发这边坐有事，想请你帮忙。”陆世林伸手接过小平安，直接就往客厅里面走。
　　自家大嫂这身体现在可经不起折腾，这事情也不是三两句话能说清楚的，还是找个地方说坐下说。
　　“嗯，到客厅去，有什么事说吧！”杨静蕊就跟在他们叔侄两个身后，慢悠悠的走着，一边说。
　　“就是那个，阿泽他的身体已经好了，到时候想请大嫂帮他测个零根，如果测不出灵根，那么给他觉醒一下异能，可以不？”陆世林一边陪小平安玩一边问。
　　“可以呀，不过要测灵根的话，对他引起主体之后才能测得出来，觉醒异能的，只要他吃下那些净化好的晶核就可以了，觉醒什么异能全凭运气，这个我也是没有办法左右的，这点你得清楚。”杨静蕊很爽快的就答应了，不过觉醒异能的话，那就全凭天意了，她也是没有办法左右的，这得先跟他们说明一下。
　　“这个我知道的，大嫂，对了，这颗解毒丹还给你，阿泽体内的都已经全部清干净了，就是身体刚开始会比较虚弱一些，毕竟经过这么多年毒药的摧残，得调养一段时间才能跟正常人一样。”陆世林一边说一边将手里拿着的药品，递还给她。
　　“这个你不用担心，让他在这空间里面多休息几天，然后多吃一些空间里出产的东西，那效果肯定比你用中药调养的要好，毕竟这空间里面的东西都是有灵气的，这对他自主引气入体也有很大的帮助。”杨静蕊看着他笑着说。
　　这也不是她吹牛，空间出品必属精品，而且空间灵气怎么充足？对他的身体肯定也是非常有帮助的。
　　“好，那我陪他在这空间里面呆几天吧！大嫂，待会出去先帮我跟爷爷说说，我就呆在空间里等阿泽的身体养好一些再出去。”陆世林听到自家大嫂这么说，立马就决定陪白希泽在这空间里面多待几天。
　　这空间里面的灵气这么充足，对于白希泽来说就是最好的修养之地了，还有可能让他正在休养中的身体，自主引气入体。
　　陆家老爷子乐呵呵的看着视频，里面的婚礼，还在那点评，就算是修仙大陆，东西也很是粗糙。
　　甚至还跟家里的几位儿媳妇商量着，要给他们重新办一场婚礼，还乐呵呵的让陆世元出谋划策，还准备打劫陆世元的衣帽间。
　　毕竟家里这么多人，只有他的衣帽间里他有好几百套礼服供人挑选，陆老爷子当然就找上他了。
　　苏云谨看着一脸愁眉苦脸的陆世元，，有些好笑的推了推他：“你那两个巨大的衣帽间，拿几套礼服出来怎么了？别这么一张苦瓜脸了，你那些礼服穿多久才能穿完？现在又不能穿，留着生崽吗？”
　　“那些都是有纪念意义的，而且白家小公子也不一定穿的了我的衣服啊！”陆世元努力辩解，他真的不是小气，不愿意拿里不出来，而是他的衣服那白家小公子不一定能够穿的了，这种礼服若是修改了，那么肯定，就破坏了那衣服原有的设计了。
　　“穿不了，不能改吗？你大娘有手艺，不会破坏你那些衣服的原设计的，你这家伙，拿你几套礼服怎么了？干嘛这一副抠门的样子？我是少你吃还是少你喝了？为了套衣服，你至于这样吗？”陆老爷子气呼呼的，就差把拐杖直接对他脸上了。
　　苏云谨赶紧走过去，扶着老爷子一边帮他顺气，一边安慰他：“没事，爷爷，我带你去拿衣服，不用经过他同意，反正他现在也穿不了，走走，咱们不管他。”
　　陆家老爷子，顺着苏云谨手上的力道跟着走了，临走前还转过头冲他得意的笑了笑，把陆世元憋个半死。
　　陆家老爷子自己不服老，也不肯让别人说她老，就昨天陆世元让他服老，他就特别特别喜欢看陆世元出糗的模样，今天时不时的就过来逗一下他，然后身心愉悦的走了。
　　苏云谨也是看出了陆老爷子的心思，顺着他的心思把它带回家，省的陆世元身累心更累的应付老爷子。
　　“元哥，你是不是不知不觉中得罪爷爷了，他今天特别喜欢看你出糗。”苏云谨在把老爷子送回老宅之后，返回，就看到陆世元正在老宅街角的地方等他，看着他愁眉苦脸的样子，有些好笑的问。
　　“不就是筹备婚礼的时候说了他一句要服老？别老是上蹿下跳的，就搁这等我呢。”陆世元有些无语的翻了翻白眼，解释道。
　　苏云谨此时真的是特别想笑，真了很久，还是没忍住，就站在那街角，哈哈大笑。
　　自家爷爷就跟小孩一样，特别不喜欢人家说他老，还特别会记仇，这憨货，居然，让老爷子服老。
　　难怪了，老爷子今天特别喜欢怼他，还特别喜欢跟他抬杠，看着他出糗，他就开心了。
　　“元哥，整个家里应该只有小平安能救你了，你去跟大嫂把平安借过来，让他去哄老爷子，我告诉你特别管用，明天你就没事了。”说苏云谨还是忍不住的笑得浑身颤抖。
　　陆世元无奈的伸手扶住他，省的一会笑得掉地上了，这小孩，就这么一点小破事，怎么能笑成这样子的。
　　杨静蕊正准备回老家呢，就看到这两个奇奇怪怪的样子，走上前去看到苏云谨那模样，没好气的翻了翻白眼。
　　“你这是被点了笑穴了吗？这么夸张的。”
　　“大嫂……不是的，就是觉得好笑，这憨憨竟然让老爷子服老，我的天，你都不知道，刚刚他被老爷子怼脸的砸拐杖了，快笑死我了。”苏云谨还是越想越觉得好笑。
　　“该你又不是不知道老爷子最讨厌人家说他老了，你竟然还让他服老，这不是欠抽是什么？”杨静蕊伸手戳了戳陆世元的脑门，好笑的说。
　　“我这不是当时一直没经过脑子就说了这么一句，他至于那么记仇吗？”陆世元无语的又翻了个白眼。

第418章
　　“行了，我儿子借给你，让他去帮你哄哄老爷子。”杨静蕊忍住了，想笑的冲动，把小平安往他怀里送。
　　空间里白希泽睡了两天两夜才醒的，醒来的时候自己是处于陌生的环境，还有些迷茫的坐在床上，直到陆世林从外面推开门进来，他才清醒过来。
　　“阿泽，醒了有没有哪里不舒服？”陆世林看到他醒了，快走两步来到他身边。
　　“没有，就是感觉肚子有点饿了。”白希泽摇摇头，有些不好意思的挠挠脑袋。
　　“两天两夜没吃东西，肯定是饿了，你起来洗漱一下，我们去餐厅吃东西。”陆世林给他拉好了被子，伸手将他从床上拽起来。
　　刚出被窝的白希泽，身上传来一阵凉意，低头看了看自己身上，除了一条紧贴在身上的平角内裤，其他的什么都没穿，顿时脸色爆红。
　　“我……我……”
　　对他还没我出个所以然来的时候，陆世林从床头的柜子上给他拿了一套衣服，亲自动手给他穿上。
　　白希泽穿了19年满身都是带子的衣服，让他现在穿这种简单方便的，他倒是不会了。
　　白希泽看着镜子里脸色爆红的自己，，好笑了，轻拍了一下自己的脸，又用凉水给自己洗了洗脸，让自己看起来脸色没有那么红，之后才出去的。
　　陆世林装作看不见他，已经红到耳根的脸色，自然的伸出手牵着他往餐厅那边走。
　　“刚醒来，有没有感觉到身体哪里不一样？或者是不舒服？”陆世林一边走一边小心观察他的脸色问他。
　　“嗯，感觉身体轻盈了很多，刚刚醒来，也没有发现心口处头痛的症状，现在感觉很轻盈，很好。”白希泽点点头，说出了自己身体的症状。
　　因为他之前是中毒了，每天早晨起床的时候都会心口疼痛，要缓很久才能从床上爬起来，这也就是刚刚醒来，他会在床上发呆那么久的原因。
　　“那好，你等会吃完饭，就去田埂那边溜达一会，然后再去泡一下温泉，那温泉也有调养的功能的。”陆世林给他安排了一下，等会要做的事情，那群只有排毒养颜缓解疲劳的功能，在这里呆着的这几天，但是时不时的泡一下，对他的引气入体也有帮助。
　　“好。”白希泽一听到泡温泉就想起之前那痛苦又漫长的洗髓过程，眉毛皱了皱。
　　“没事，你现在的身体跟正常人一样了，之前的疼痛是因为洗髓丹，平常下去泡是不会疼的。”陆世林也是看出了这小孩怕疼，洗经伐髓那天，这小孩使命抓着他的手臂，都抓出了好几道淤青。
　　陆世林看着它在小心翼翼的样子，只好放下手里的书，牵着他的手出去，外面的田埂上晃悠，刚刚才吃饱，得先出去走走，一会再去泡温泉。
　　陆世东刚回来一天，把之前落下的公务都先处理了，看了一下，下面递上来的表格，全国统计异能者等级最高的都在他们京都基地了。
　　不知道是有人谎报还是隐藏实力，总之，除了京都基地之外，其他的基地，最高阶的异能者也就是五阶初期。
　　陆世东有些不太能理解，为什么之前净化了那么多的晶核，到了异能者的手里，竟然打不到他所想要的那个标准。
　　除了他的那一对修炼者的特种兵之外，基地里的那些，异能者就算是军队里的都是靠自己的拼搏才得来的，那些晶核，如今最差的也已经快七阶了！
　　之前各个基地送过来，净化的晶核都是用麻袋装着的，虽说收了四成当报酬，但是他并没有认真仔细的去计算那四成的报酬，而只是意思，意思的收了一些而已，并没有真正的达到那四戓的报酬。
　　就是本着这些晶核到了下面的那些基地，可以多为他们那些基地多几个异能者能升阶，只是就算这样，其他地方的异能者等级也达不到标准。
　　陆世东有些愁的揉揉脸，如今的变异丧尸已经有八阶的了，而人类异能者竟然等阶还达不到七阶标准。
　　杨静蕊就是在这个时候进了办公室的，看到他有些丑的脸，走过去给他揉揉脸。
　　“怎么了？基地不是好好的吗？你怎么回事？”
　　“之前不是叫人统计一下全国各个基地的异能者数量，还有等级吗？今天早上统计表出来了，结果有些失望，除了京都基地之外，其他的基地最高家的也就是五阶初期，现在除了晨曦基地所在的那个市，其他的地方也出现了八阶初期的丧尸。”陆世东叹了口气，解释道。
　　“在哪个地方发现这八阶初期的丧尸的？”杨静蕊听到又出现了八阶丧尸，皱了皱眉。
　　“之前蝎子和银环他们不是去了南方吗？银环他们那边有一个跟我们之前从城市基地回来，那个小镇一样，那个地方也应该是被陨石重点袭击过的地方，那边发现了八阶丧尸的踪迹，还交过一次手，死了三个士兵，蝎子也受伤了，昨天有打卫星电话回来求助，到现在我都不知道要让谁去帮忙。”陆世东今天想了一天，还不知道要派谁过去支援呢？
　　目前统计的所有基地就自家小媳妇的修为最高，异能等级也是最高的，可是小媳妇现在怀孕了，陆世东不想让小媳妇离开自己身边。
　　“我去吧！”杨静蕊想也不想就直接说。
　　“不行，你现在怀孕了，我不放心。”陆世东立马反对，他心肝宝贝都还来不及呢，怎么可能让她去冒险？
　　“没事，我会小心的，而且你找到更合适的人了吗？虽然只是八阶初期，但是你找得到一个跟丧尸等级差不多的人吗？”杨静蕊知道他是担心自己的安危，只是目前根本就找不到另外一个可以跟这八阶丧尸拼上一拼的人。
　　就算是陆世东现在的等级也只是七阶巅峰而已，主要还是因为他是和，灵力一起修炼的，而且他修炼的时间实在是太少了，所以他现在已经落后他家小媳妇很多了。

第419章
　　杨静蕊上前两步抱了抱陆世东，又亲了亲他的脸颊。
　　“没事，我带几名队员过去，也可以锻炼锻炼他们，提高他们的修为，现在也没有更好的人选了，不是吗？”
　　“可是……”陆世东很是犹豫，他不愿意自家小媳妇去冒险。
　　“没有可是，我现在就是最好的人选，你放心吧，不会有很大的危险的，有你还有小宝贝呢，我不会拿自己的身体开玩笑的。”杨静蕊安慰的拍了拍他的后背。
　　陆世东也很无奈，现在那八阶的丧尸除了自家媳妇，其他的人根本搞不定，银环和蝎子都是六阶巅峰的异能者了，还连带其他几个，四，五阶的异能者都搞不定。
　　可见那危险程度，已经接近丧尸皇级别了，如果不及时处理，放任下去，那么在它附近的那些基地都有可能被屠。
　　陆世东为难的抓抓头发，又看看自家小媳妇，陆世东想到了自己去，他自己去自家小媳妇就不用冒险了。
　　“我自己去。”
　　“不行，你现在才七阶，就算加上你的雷灵根也不一定能够干得过那丧尸王的，听话你乖乖在这等我，这一次我把云溪凌也带上，她的修为只比我差了一个境界而已，带上她就可以确保万无一失了。”杨静蕊一边说一边给他顺毛。
　　陆世东也知道自己的修为不行，可是让他眼睁睁的看着自家小媳妇去冒险，他也不行啊！
　　“我……”陆世东还想说些什么，只是一个我字出口就被直接堵了。
　　“反对无效，你想靠实力说话吗？”杨静蕊也不管它了，这男人简直是说不通，直接堵了他的嘴，算了。
　　杨静蕊说完也不管他，还有什么话说，直接就出了他的办公室往家走，她本来是去看了一下任务大厅的任务，顺便过来接他，一起回家的，谁知道一来就接了个这么重大的任务？
　　京都基地里那些sss级别的任务一般都是她带队在做，这一次过来就是想看看在她离开了这几个月有没有sss级别的任务的。
　　杨静蕊其实并不是一定要接这个任务的，只是一想到如果她救人的话，那么功德碑上的功德又会增加，到时候可以帮她渡过心魔，也可以帮助平安成功晋级，所以，这个任务她是一定得家的。
　　平安还小，他晋阶的速度又比较快，虽说他现在还小，并没有什么心魔，但是不怕一万，就怕万一。
　　为了能给平安进阶提供更高的保障，她得努力多救些人。
　　杨静蕊几分钟后就来到之前训练的那只特别的部队，训练的场地，刚好大林正在练兵，一看到她过来，立马屁颠颠的就跑过来了。
　　“大嫂，这个时间怎么有空过来？”
　　“刚刚接到蝎子，他们有人受伤了，还有个八阶初期的丧尸王，我接下了这个任务，你们有谁要跟我走的？”杨静蕊也不废话，直接就说了她过来这边的目的。
　　“八阶丧尸王，我的天，哪那不是跟我们之间在那小镇里遇到的那一只差不多吗？”大林在听到丧尸王的时候，被吓了一跳。
　　之前看到拍的那次丧尸王与那五，六阶的变异丧尸动物战斗的时候，那画面简直堪比科幻大片，太恐怖了。
　　现在要让他们直面这样的丧尸王，先不说有几分胜算，就说那实力悬殊的太过大了，肯定会遭受碾压的。
　　“我……”
　　“我……”
　　“我们……”
　　“我们……”
　　大林是第一个举手的，之后又纷纷有人举手，表示要加入，虽然浩子也举手了，但是浩子的武力值比大林差上许多，而且队里有很多事情都得他出手，所以既然大林要跟着走，那么浩子就不能一起走了，这两个人都是陆世东的左膀右臂，她只能带走一个。
　　“十个名额，一会儿到你们林大副那里去报名，明天就出发，好好准备一下。”杨静蕊说完就直接走了。
　　这一趟出去又不知道要多少天了，得回去跟儿子好好玩一玩，算是先提前弥补一下。
　　还得跟家里老爷子报备一下这一次的事情，虽然她才刚回来两三天，跟家里人相处也不是很多，但是这个家给了她太多的温暖，是他在末世负重前行的时候，安心的根源。
　　“爷爷，爸爸妈妈，明天一早我要去南方，银环他们那边有人受了重伤，而且那个地方出了一只八阶的丧尸王，我得亲自过去处理一下。”杨静蕊刚回到家里，正好看见家里的人都在客厅的沙发里坐着呢，就直接把事情跟大家说了。
　　陆老爷子听到孙媳妇的话，皱了皱眉，虽然他她也知道了，那张统计表的数据，但是自家的孩子自家疼，陆老爷子真心是不希望自家的孩子去冒险。
　　“爷爷会没事？这是除了我可能真的有是没人能处理的了，目前最高阶的异能者就是我了，你也不用担心这小宝贝，她好得很呢，悄悄告诉你，是个小公主哦。”杨静蕊一边哄着老爷子，一边把他昨天内饰偷看到的小家伙的性别告诉了陆老爷子。
　　陆老爷子听到他的话时，眼睛都亮了，特别特别亮的那种，就连坐在老爷子旁边的陆家阳都听到了。
　　虽然脸上还绷着那面瘫的模样，但是内心不知道，已经翻滚成什么样子了？判了这么多年，小公主终于盼来了。
　　虽说陆家有陆芷芯这个小公主，但是小公主长大了就不好玩了，还有的老是往外跑，拘都拘不住，哪里有香香软软的小可爱好？（*/∇＼*）
　　在外面杀丧尸，还不知道被自家大伯嫌弃了的陆家大公主陆芷芯，突然感觉鼻子痒痒的，连续打了两个喷嚏才停下。
　　离京都基本百公里远的一个小镇上，还拿着刀，正在杀丧尸的陆芷芯，只是抬起那只还没有脏透的手，揉了揉鼻子，继续手里的杀丧尸大业，嘴里还喃喃的念叨着“一定是家里的小平安，想我了，嗯，我也好想他。”
　　还加快了手里杀丧尸的动作，就是快点回家去，出来好几天了，她也好想小平安。

第420章
　　杨静蕊把队员的事情交给了大林，回家刚宣布要出任务，陆世元立马就粘上来，苏云谨也准备跟着一起。
　　“你们俩得看看小林子能不能出关，能的话就能跟着，不能你俩也不能。”
　　苏云谨虽然只看外伤，但他的丹药效果好，只要是官方组织的任务，受了伤，苏云谨都是给免费看的。
　　陆世林在基地主要也是呆实验室，普通的伤患都是曹军医在处理，除非快要丧尸化的才会找陆世林的。
　　“对了，爷爷，婚礼什么时候办？”杨静蕊安排好了才想起还有一场婚礼了。
　　“已经准备好了的，林子他们什么时候出来，什么时候办。”陆老爷子想了想说。
　　“那可能还得几天呢，阿泽的毒已经解了，现在就剩下调养了，那等不了，银环他们那情况比较急，我得先过去。”杨静蕊说了一下陆世林他们俩的情况，正准备要回去呢，陆世东就着急忙慌的从外面跑了进来。
　　“媳妇儿，快，蝎子的伤口恶化，沒稀释的灵泉也没用了，银环说最多只能拖三个小时了。”
　　“我马上走，你让大林他们快点跟上来。”杨静蕊一听到这情况，也沒有等其他人，直接就小跑出了屋子。
　　从空间抽出灵剑，注入灵力，陆世元知道自家大哥走不开，直接助跑几步跳上了飞剑，他现在的修为虽然不高，但也不低，多少是个助力。
　　“元宝，护好你大嫂。”陆世东看陆世元跟上了，朝他吼了一上句。
　　“我知道……”陆世元的话还沒说完，人已经看不见了。
　　陆世东见他们离开，立马就拔腿往营地跑，他刚接到电话，就跑过来先通知媳妇儿，无论如何都得先救人，其他的可以慢慢说。
　　快到营地的时候，陆世东就开始朝里喊：“大林，大林，死哪去了……”
　　“来了……来了，老大，干嘛呢？”大林听到喊声，立马就从屋里跑出来。
　　“马上启程，蝎子伤口恶化了，你大嫂和元宝已经出发了，你们也赶紧跟上。”陆世东赶忙解释，又动手推了推大林，让他赶紧收拾收拾赶路。
　　“是，老大。”大林一边往回跑，一边回答。
　　大林进屋三十秒钟之后带出了十个队员，这十个队员都是筑基中期的修为，御剑飞行的技能已经很熟练了。
　　大林还在异能等阶较高的特战队里抓了五个异能者加入队伍，大林在调派队伍的时候让人去找了自家媳妇儿，过来装行礼。
　　一行十七人在杨静蕊他们出发的二十分钟之后，也在离基地两公里外一处人烟稀少的山脚启程了。
　　今天不知道是怎么回事，空中的变异丧尸鸟特别多，杨静蕊和陆世元刚出京都基地不远就被变异丧尸鸟袭击了。
　　杨静蕊给两人加防护罩，但是也用不了多长时间就被那些鸟尖利的嘴给啄散了。
　　一个小时后杨静蕊因为灵力消耗过量，两人被迫停了下来，杨静蕊给陆世东发了传音，叫他让人注意关注基地上空的情况，今天的变异丧尸鸟特别多。
　　“这样下去不是办法，蝎子那边还等着我们去救呢？”杨静蕊看着消耗过多的灵力有些气馁。
　　她现在着急赶路，结果灵力却不给力，越是着急，越是使不上力。
　　“阿元，我们回空间。”杨静蕊话才说完就抓着陆世元的手一起回了空间。
　　“大嫂，你们两个怎么弄得这么狼狈？”刚进空间就遇上了，从屋里刚刚出来的陆世林。
　　陆世林疑惑的盯着他们两个，从来没有见过自家大嫂这么狼狈的模样，这得是遇到等阶多高的丧尸才能变成这样的。
　　“我们两个被变异的丧尸鸟袭击了，今天也不知道怎么回事，大白天的这丧尸鸟竟然这么多，我们先去处理一下银环，他们那边的事情，然后再去查查这些丧尸鸟是怎么回事？”杨静蕊一边说着一边往客厅里面走。
　　杨静蕊现在的修为已经可以利用空间瞬移，一个小时大概能瞬移，500公里左右，中间的停靠两次，就是怕他们在空间里瞬移的时候，大林会带着队伍找他们。
　　而且这些变异的丧尸鸟这么多，也不知道大龄他们能不能应付，如果开车去的话，那么，时间就更长了，最顺利的话也得半个多月才能到达。
　　时间太长了，等到他们到的时候，黄花菜都凉了。
　　“大嫂，如果想要用空间瞬移的话，在外面得给大林留下信号，不然他找不到你们会着急。”陆世林听了他们的情况，知道了大嫂想干什么？就直接跟她说了，在外面留下信号就应该可以了。
　　大林应该是知道大嫂的空间能瞬移的，只要在外面给大龄留下信号，然后让他们，直接找过来。
　　“也行，我在外面给他留下信号，然后我们用空间瞬移，我怕如果晚一点，那蝎子的命可能就保不住了。”杨静蕊点点头，这是的情况，紧急根本容不得他们想办法，慢慢来。
　　陆世林除了空间给大林他们留下了信号，然后就直接出发了，杨静蕊用了一个小时15分钟才到达了，银环他们所在的那个基地。
　　杨静蕊在离基地不远的地方就出了空间，然后拿出了，一辆军用悍马，陆世林开车，白希泽依然坐在副驾驶，杨静蕊跟陆世元两个坐在后座。
　　车子才到达，希望基地的安全范围，就有特种兵过来迎他们了，银还找了人在外面等着他们，只要见到他们就直接带到，蝎子所在的那个地方。
　　陆世林远远看到一辆车子，朝她们这边开过来，皱了皱眉，直到看到车子里的人探出头来，才确定了，这是银还派来接他们的人。
　　朝他们点点头，就直接跟着他们的车走了，因为蝎子的伤势被丧尸王抓伤的，所以他们根本不敢回到基地里面去。
　　就在离基地不远的一处平房里，杨静蕊看到了，脸色已经开始呈现青灰的蝎子。
　　陆世林立马上前查看蝎子的伤口，发现这是丧尸王的力道，确实挺大，连骨头都抓断了，可能因为处理的不是太好，所以伤口已经发黑了。

第421章
　　“银环，之前给你们的水没有用吗？”陆世林一边给蝎子处理伤口，一边问旁边的银环。
　　“有，只是作用不大，而且用过两次之后，那作用就更小了，所以情况才会变得这么恶劣的。”银环点点头，还将手中剩下的最后一瓶水递给了他。
　　陆世林看那伤口感觉不对劲，将银环手里的水接过来，打开瓶盖子喝了一口，感觉不太对。
　　“不对，这水不是我给你们的那些，这水的效果，你们跟别人说了吗？”陆世林是常年喝灵泉水的，所以才喝一口就感觉不对劲了。
　　“没有，我们的水从基地那边过来，就一直装在猴子的空间里的，并没有其他人知道这些药水的功效。”银环一边回忆，一边说还使劲的摇摇头，他这边带来的人都是，跟他们一起出生入死的好兄弟，而且都是受过训练，还有修炼的人根本不可能背叛自家人。
　　“你把猴子找过来。”陆世林也知道他带过来的队伍有一半以上都是修炼者，是自家大哥那一批出生入死的兄弟。
　　“我马上去，二少。”银环转身出了平房，去找猴子去了。
　　“小林子，先不管那些水的问题，你先把蝎子体内的丧尸病毒先处理一下，再耽搁下去，我怕他会丧尸化。”杨静蕊赶忙出声提醒，现在暂时先不去考虑那水的问题，得先把伤口处理了再说。
　　已经黑了一大片了，再下这样下去他肯定会变成一只高阶丧尸的。
　　“我知道了，大嫂，你先把药箱给我拿出来，再给我一瓶没有稀释过的灵泉水，大嫂，你先退远一点，省的待会不舒服，元宝，你过来帮忙。”陆世林抬了抬手，示意自家大嫂把空间里的医药箱给它拿出来。
　　陆世林看一下，在箱子里找了两把锋利的手术刀，又从药箱里拿出了两个浸泡过灵泉水的毛巾，将毛巾给了白希泽。
　　“阿泽，看好了，等一下我把腐肉刮出来，然后你就用你手中的这块毛巾给他擦，那上面是泡了药水的，擦了就能够止血。”
　　“我知道了，世林哥。”白希泽接过陆世林递过来的两块湿毛巾，用力的点点头。
　　陆世林将他的治愈系异能，附在手术刀上面，开始给蝎子刮掉伤口，周围的腐肉，自愈系异能开始修复它断掉的骨头。
　　很快，一大片的伤口开始慢慢止了，血病回了正常的肉色，白希泽是第一次看到这样的伤口，那皮肉全部都发黑了，流出的血水也是乌黑的，还散发着阵阵恶臭。
　　差点都将他熏吐了，这么近距离，有长时间的闻到这么腥臭的味道，让他的胃里一阵翻滚，但他不敢吐出来，只能强忍着。
　　直到陆世林做完手术为止，擦完最后一次伤口，白希泽丢下手里的毛巾，直接跑到门外吐了。
　　杨静蕊不敢靠近他，她怕自己一看到他口工也会跟着一起吐了的。
　　“阿泽，你没事吧？”陆世林赶紧丢下手里的手术刀，跑到他身边，轻拍着他的背给他，顺着气。
　　陆世元在自家大嫂那边拿了一杯水，几张纸巾，走到他们身边，倾听了一下自家小林子的鞋子。
　　等他回头给他递上了水和纸巾，然后回去收拾善后了，杨静蕊看他们的伤口已经刮完腐肉了，分手从空间里拿了一瓶金创药，交给陆世林，然后就不管了。
　　陆世林已经将蝎子的骨头治好了，还将他体内的丧尸病毒全部都驱逐干净了，现在那伤口就跟普通的伤口一样，只要上了金疮药，还有辅助灵泉水，很快就能痊愈了。
　　“大嫂，蝎子怎么样了？”银环看他们处理完伤口，从屋子里面出来了，赶紧走到她身边问。
　　“没事了，明天就能活蹦乱跳了，不用担心，来跟我说说你们的情况，还有你说的那个猴子找到了没有？”杨静蕊朝银环招了招手，让他过来。
　　“先谢谢大嫂，还有辛苦了，让你们这么紧，赶慢赶的急急忙忙过来救人。”银环真心的跟杨静蕊道了谢。
　　“没事，都是兄弟，客气什么？”杨静蕊摇摇头，找了个沙发坐下，让他们都过来说说情况。
　　“我们在这边的几个月情况还算不错，这边的军队也是知道我们的，所以情况还是比较顺利的，这边也是军队掌权的，他们这边的基地盏灯，我们老大有过命的交情。
　　我们还把周边的几个小基地都给收服了，才有了现在这基地的规模，周围的城镇还好，就是在离基地100公里左右的地方，有一个小县城，里面的情况非常恐怖，到处都是高阶丧尸，之前也有派了一对一能比较高的士兵过去清理结果都没有回来，后面因为贡献点比较高，也有一只17人的异能者小队去过那里，也是全部葬送在那里了。
　　昨天我们去了一趟，结果还没有进那个县城就被袭击了，蝎子是为了救我才受的伤，我们有听老大的话，将那些水分开放，但是这水也不知道怎么回事，刚开始洗了两回伤口，明显的颜色已经变红了，只是在一个小时之后，伤口又开始渐渐发黑，第二次洗的时候，伤口发黑的时间变成了40分钟，到了后面第三次，第四次都剩下了30分钟，我是在第二次洗伤口之后发现这个规律的，然后我就打电话回京都基地救援了。”
　　银还说到水有些沮丧，之前听对里的兄弟们说过，那水的效果是非常神奇的，只是到了他这里，也不知道怎么回事，一直都不是太管用。
　　“如果不是你们搞混了的话，那么这水应该不是这样的，我尝了一下，再睡这个应该是元宝的异能水，并不是我给你们的那些灵泉水。”杨静蕊也是藏了一口银环拿出来的那瓶水，那根本就不是稀释过的灵泉水的味道，长了第一口就被它长出了这是陆世元异能水的味道。
　　“猴子，他跟着去出任务了，暂时还回不来。”银环刚刚出去找了一圈，才知道原来猴子跟着去出任务了。

第422章
　　猴子他们这一次接了一个任务，是在离那个高阶丧尸比较近的一个县城，那边的丧尸因为等级比较高，所以很多物资都还没有收集完。
　　这一趟猴子带了十个，异能等级最高的人一起出了这趟任务，为的就是怕跟那个丧尸王来个面对面。
　　想像是美好的，现实是骨感的，猴子极力躲避，还是在返程的时候跟那丧尸王打了照面。
　　十个队员加上猴子这个临时队长，十一个人在跟丧尸王打照面的时候，心脏不由得都抖了抖。
　　“一会儿我拖住他，你们能跑几个跑几个。”猴子抹了抹脸，对着身边的队员说。
　　“不，拼了老命，我们也得一块。”队员们想也没想就直接反驳。
　　“这是命令。”猴子不容置疑的直接说。
　　“那我们抗一回命又如何。”无论如何，他们都不会丢下队员自己跑的。
　　猴子沒有办法，从空间里把最后一个信号弹打了出去，这下子只能祈祷银环他们能看到信号弹。
　　猴子给队员们换了装备，给队里的狙击手配备了两挺重机枪给他们做掩护。
　　“兄弟们，来世我们还做兄弟。”猴子回头看了自家的兄弟一眼，提起剑冲了上去。
　　“银环，快，猴子发求救信号了，在之前遇至少丧尸王的地方。”陆世林给蝎子包扎完伤口，还沒站起来呢，外面就冲进来一个士兵，着急的吼着。
　　“元宝，跟上，小林子跟阿泽在这呆着。”杨静蕊还真的沒有想到，刚来就要跟丧尸王对上。
　　陆世林刚用了异能，现在出去战斗可能些勉强，杨静蕊就不让他出去了。
　　“大嫂，小心点。”陆世林也知道自己现在过去，帮不上忙，而且蝎子这边刚做完手术，还离不了人。
　　杨静蕊问清了猴子地方，带着陆世元先行一步，其他的人脚程不快，就怕等他们到了黄花菜都凉了。
　　在猴子第三次被丧尸王拍出去的时候，杨静蕊到了，猴子感觉自己的内脏已经被拍碎了，吐出来的血都有碎片了。
　　刚下飞剑，陆世元就亮出了冰剑，杨静蕊接下了被拍飞了的猴子，从空间拿了杯没有稀释的灵泉水给他灌了下去，又从空间的丹药房里拿了颗上品修复丹，给他喂下丹药之后，将他交给旁边的一个队员。
　　杨静蕊又从空间装了四瓶灵泉水，交给那个队员，“一个人喝半瓶，没受伤的不用，还有猴子现在还不能移动，你们小心点看着。”
　　“好的，杨队长，谢谢！”那队员小心护好手里的水，道了谢，招呼旁边的人过来拿水。
　　杨静蕊交待完，转身就走，就这一小会的功夫，陆世元已经跟丧尸王王交手了不下上百招。
　　“元宝，将这玩意儿引开些，猴子现在不能移动。”杨静蕊一边路陆世元说着一边拿出洛神弓，开始弯弓搭箭。
　　“好。”陆世元攻击一半，抽身离开，杨静蕊在右前方对准丧尸王的眼睛来了一箭。
　　虽然没有正中要害，但是也惹怒了丧尸王，杨静蕊一边退一边射箭。
　　丧尸王顺着她的路线追赶她，很快他们就远离了猴子所在的地方。
　　陆世元拿着灵剑跟丧尸王对战，杨静蕊就用她的洛神弓在旁边掩护。
　　“元宝，你专攻他的尾巴，小心点。”杨静蕊把最后一箭射出，洛神弓收回，换了把上品灵剑。
　　灵剑一出直击丧尸王的面门，丧尸是沒有力竭或是异能耗尽一说的，所以一个小时之后，陆世元就已经有些灵力耗尽了。
　　不过战绩还算不差，虽然后面加入了好几个修炼者，但都无一例外三招就被飞了出去。
　　陆世元趁着丧尸王分心砍断了三分之一的尾巴，后来又趁着自家大嫂吸引了丧尸王的战力，在丧尸王的脖子上砍了一刀，虽然沒有完全将丧尸王的脖子砍断，不过也砍了三分之一了，如果再找个机会，用尽全力再砍一刀，那么一定能灭了这丧尸王的生机的。
　　“嫂子，帮我掩护，我要砍他脖子。”陆世元举着剑开始蓄力，后退助跑。
　　“好。”杨静蕊一手灵剑，一手弯刀，准备在陆世元沒砍断时及时补刀。
　　杨静蕊的灵剑毫客气的直戳丧尸王的眼睛，之前就有一只眼睛已经被她的能量箭给戳穿了，杨静蕊是准备把他剩下的这一只一并给解决了的。
　　灵剑近前，丧尸王灵活躲避，不过被陆世元的攻击给带了回来，不过陆世元的I攻击并沒有得逞，还被丧尸王的尾巴甩飞了出去，这下子他是真爬不起来了。
　　杨静蕊也被那力道甩了出去，不过她怕摔到地上伤了肚子里的崽子，在落地前，一个意念闪身进了空间，站好之后就立马出了空间，顺便把手里的剑给换了。
　　刚出来就看到丧尸王，正往无力动弹的陆世元那边而去，心下一惊，用力甩了一下手里的火麟鞭。
　　随后火麟鞭直接卷了丧尸王的脖子，杨静蕊用力一甩将丧尸王甩了出去，丧尸王被幽冥之火所伤，愤怒的朝杨静蕊这边大吼着。
　　杨静蕊见他害怕这火麟鞭，立马乘胜追击，丧尸王一边吼叫，一边躲避着火麟鞭。
　　杨静蕊试探了一下，这丧尸王眼睛也是看不见的，依然是靠声音和气味来辨别对手的位置，这就好办了。
　　杨静蕊直接给他来一招声东击西，灵力加到最大，往丧尸王快速的抽了两鞭，火麟鞭直接定格在丧尸王的脖子上，幽冥之火快速燃烧，不管丧尸王怎么挣扎，杨静蕊死死定住火麟鞭，不让它移动。
　　十分钟之后，丧尸王只剩下一堆灰尘，连晶核都没有留下，陆世元看到丧尸王烧成了灰才放心的晕了过去。
　　杨静蕊脚下一软，差点就倒地上了，刚好陆世林赶到，在她和地面亲蜜接触的时候接住了她。
　　“嫂子，你怎么样了？”陆世林有些着急的立马就帮她把脉。
　　“沒事，就是灵力透支了，我喝杯水休息一会就好了，你先看看元宝，他被丧尸王的尾巴抽了两次呢。”杨静蕊有些无力的朝陆世林挥了挥手，又指了指躺在另一边的陆世元。

第423章
　　“嫂子先喝水，我扶你到旁边休息，我再去看看元宝。”陆世林直接将她搀扶着站起来。
　　杨静蕊实在是沒有力气，陆世林只好弯腰将人直接抱了起来，大步往陆世元那边走。
　　白希泽看到了，直接小跑过来帮忙，在陆世元的旁边给杨静蕊放了一张贵妃椅，让陆世林把杨静蕊放在贵妃椅上。
　　杨静蕊看到他放出来的贵妃椅，有些好笑，这小孩怎么把贵妃椅也放空间的，不嫌占地方吗。
　　陆世林放下了她，就去看陆世元，伸手给他把了一下脉，损伤不大，主要还是灵力透支，杨静蕊给他递了一杯没有稀释过的灵泉水。
　　自己拿了一杯喝，感觉到体内的灵力有一点点的回归，身上的力气也回来了一些，动了动身体，直接站了起来。
　　“小林子，我带元宝先回一下空间一会再出来。”空间里的灵气比较充足，回去补充快一些。
　　“好，我知道了。”陆世林点点头。
　　在他们回了空间之后，陆世林让白希泽把贵妃椅收了起来，又转头去看那几个，只受了点轻伤的队员，将他们带回了猴子那边。
　　两个小时过去了，猴子的伤已经好的，差不多了，体内已经被修复丹修复好了，能够自己站起来走动了，看到陆世林回来有些激动。
　　“二少，大嫂跟三少怎么样了？”
　　“没事，就是体力有点透支，一会就回来了，现在来能动的搀扶着着不能动的，我们得先离开这里，那丧尸王已经被灭了，这里不能再待了。”陆世林感受了一下周围的环境，把八阶丧尸王的威压已经在渐渐消失了。
　　周围的丧尸很快就会来到这个地方，现在这边的伤员比较多，他们得赶在丧尸到来之前离开这里。
　　“世林哥，我们不用等大嫂他们吗？”白希泽看他们已经开始撤退了，有些着急的问。
　　“不用，我们回去之后，大嫂和元宝很快就能回来了，不用担心的。”陆世林拍拍他有些紧凑的小脸，安慰的说。
　　的确，自家大嫂回空间，恢复灵力了，只要她的灵力恢复一半，就能够利用空间瞬移不到两秒钟就能回到他们现在所在的那个平房，所以现在撤退，他并不担心什么。
　　白希泽听到他这么说，也就没再说什么，直接帮忙搀扶着猴子离开了这里。
　　“对了，猴子，你们这一次的任务完成了吗？”陆世林离开前才想起了猴子，他们这一次是有任务的。
　　“已经完成了二少，我们是在返程的路上，才遇见那丧尸王的，那个小镇我们已经清扫过了，只要是还能用的物资全部都被我收在空间里了。”猴子点点头回答。
　　这一次的收获还算不错，不过食物并不是很多，主要是那些日用品，还有衣服比较多，那边只有少数店铺被清扫过。
　　不过已经两年多了，所以食用的东西很多都过期了，那些不会过去的，像锅碗瓢盆，还有衣服什么的，虽然积了灰，但是，能用的还是有很多的，它仅300平的空间，堆得满满当当的。
　　除了食物之外，其他的啥啥都有，刚到那边的时候，被一个生肉的冷冻仓库，熏的差点死了。
　　虽然没有苍蝇在里面，但是那些肉全部都腐烂发臭，还有一堆堆发臭的水，虽然早有准备，但是打开那个冷冻仓库门的时候还是把队员们都熏吐了。
　　“对了，你们来这边这么久了，食物充足吗？”陆世林一边走一边问，这边基地的情况。
　　“还行，他们这里好像之前有派人去过京都基地那边购买过改善土质的药水，这边的大基地人并没有很多，所以那基地长也算是有做为了圈了很大一片地正在自己种植，已经很成功了。
　　我们来的时候，他们都已经开始能吃自己种植出来的食物了，后来我们又找到了一些钱家那些藏起来的物资，之前老大有特意嘱咐我们找实验室，前不久我们才找到了一个，不过还没有时间过去探查。我们并不知道钱家之前藏起来的物资有多少，只找到了一个仓库，大概在1000平左右，不过那物资也不少了，五米高的仓库都叠到顶的。”
　　猴子一边走，一边讲述着他们来到这边之后的一些事情，还有基地里面的一些情况，和他们找到的物资和实验室。
　　“对了，忘了问了，之前那些水，我不是给你们贴了那些功效在那瓶子身上的吗？为什么你拿出来的那些水跟我贴的那些标签并不一样？”陆世林想起了之前他就想要问的问题，只是猴子不在，所以暂时没有问，现在正好人在这。
　　“不对，二少，我在离开京都基地之前领到的那些水是没有贴标签的，而且都是一样的，也就是我给银环的那些，我把剩下的全部都清了，放在银环那里了，这一趟出来做任务，我只带了两瓶出来，剩下的八瓶全部都在银环那里了。”
　　猴子听到陆世林的话皱了皱眉，他当初领到的水并没有贴上标签的，而且他以为这些水全部都是一样的，之前也有用过，能够加快异能恢复的速度。
　　“你跟我说说，当初是谁把这些水交给你的？我记得我当初交给大熊的是二十二瓶，十瓶的身上贴的是稀释过，轻份用的，还有十瓶，身上写的是未稀释过重伤用的，还有两瓶，那上面就是救命用的，这是我亲手交给大熊的。”陆世林又重复了一次他之前贴的标签。
　　“我不是从大熊手里拿的，那时候有一个营里的士兵拿过来交给我的，说是刚好大熊有事，让他送过来的，当时我并没有怀疑什么，就直接收了。”猴子一边皱眉，一边回想着当时他拿到这些水的情况，跟陆世林说了一下。
　　“如果让你现在看到那个士兵，你能不能认出来？”陆世林感觉肯定是那个士兵出了问题，转头看向猴子问。
　　“当然能，我的记忆力也是受过训练的，只要是我见过的人，我都能再一次认出来，哪怕是再普通的面孔。”猴子用力的点点头，说。

第424章
　　“那行，我回去调一下营里面士兵的相片出来，你到时候认一下，我回去也好，跟我哥说一下。”陆世林知道陆世元把陆家军营里的士兵都拍了照存档，而且他的电脑都是随身携带的，还有备一份在自家大嫂的空间里。
　　这里面肯定有什么猫腻得，先把这个人揪出来再说，再找一找那22瓶水的下落，这很重要，虽然别人研究不出这水里的成分，但是怕就怕这些人里面有修炼者。
　　若是泄露了这些水的功效，就怕人追查根源，那后果就不堪设想了。
　　陆世林他们回到蝎子他们所在的那个小平房，刚进屋就看到了，大林他们狼狈不堪的，他在房间里的沙发上。
　　“不是大林，你被打劫了吗？怎么变成这副乞丐模样？”陆世林有些好笑的看着形容狼狈的十几个人。
　　“还不是那些变异鸟，就像疯了一样，我们左躲右闪的，还这么狼狈，如果正面攻击的话，那八成得变成骨架子。”大林撸了撸自己的短发，有些烦躁的说。
　　今天的情况确实是太诡异了，那庞大的变异丧尸两群，让他们实在吃不消。
　　“对了，阿泽，大嫂和元宝呢？怎么没有看见他们？”陶玲找半天都没有找到杨静蕊和陆世元，转头问白希泽。
　　“他们两个一会就回来了，你们先梳洗一下，把衣服换了吧？”陆世林看了看他们身上的衣服，忍着笑说。
　　看到了陆世林和白希泽那似笑非笑的脸，才想起他们来到这里，也不过是几分钟而已，还没有洗漱，收拾一下呢。
　　整个队伍17个人，除了陶玲之外，其他的人都像乞丐一样，那衣服都被那些变异丧尸鸟的，利爪抓破了，再加上手臂上过脸上一道道细小的抓痕，妥妥的一群乞丐。
　　陶玲被大林护在怀里那些变异丧尸鸟根本伤不到她分毫，所以整个队伍就她一个人干干净净，分毫没伤的。
　　陶玲赶忙从空间里给他们拿了衣服，又拿了一份稀释过的灵泉水，准备等一下给他们清洗一下那些抓痕。
　　就在他们洗漱完之后坐下来处理伤口，不到五分钟，杨静蕊跟陆世元就回来了。
　　“你们到了，怎么样？这一路。”杨静蕊有些挪揄的看着大林。
　　“卧槽，真他妈酸爽，把我们十几个人弄得跟乞丐一样的，这些变异丧尸鸟真她妈有病，这青天白日的在空中乱窜，而且看样子又升级了，那爪子还有那嘴也是利得很。”大林被问道今天的凄惨状况，有些无力的吐槽。
　　“那行，明天去把那个陨石比较多的小镇清理一下，然后再回去，回去的路上，在探探这些鸟到底是从哪里来的？”杨静蕊有些好笑的看着大林。
　　“行吧！”
　　“对了，大嫂，把之前元宝村在你那里的电脑拿出来有用。”陆世林想要尽快查出那个调换了灵泉水的那个人。
　　“好，要拿哪一个？”杨静蕊用意是回空间看了一下，有一个临时书房里，陆世元的电脑最起码得五六个。
　　“元宝，你存档案的那个是哪个？你跟大嫂说一下，就是存着大哥军营里那些士兵的照片和档案的那个电脑。”陆世林跟他们解释了一下。
　　“哦，大嫂，拿亮军绿色表面的那一个是定制款的，里面就是存着大哥他们那边档案的那个。”陆世元听明白了，他想要的是什么？直接跟，自家大嫂说了颜色。
　　杨静蕊反手从空间里把电脑拿了出来，递给了陆世元。
　　陆世元拿过电脑打开，然后叫出答案，招招手，让猴子过来。
　　“猴子，你先跟我说说，那人的长相特征，还有身高。”
　　猴子一边讲述着那人的长相特征，陆世元一边在电脑键盘上敲敲打打，很快，经营里的几万士兵就是挑捡，剩下100多个人。
　　之后不到三分钟，猴子就找到了那个人，一个叫张强的人27岁，是大熊之前提拔上来的一个小队长，是一个精神系异能者。
　　这人也是部队里的一个老兵了，从19岁征兵入营到现在并没有退出过，本来就是一个还不错的职位，末世之后，因为有了异能才被大熊你拔了带在身边。
　　按照这样的逻辑来看，大熊把东西交给他，确实是有可能，只是这个人的档案写的是父母双亡，也没有娶妻生子，那么他为什么要调换这些灵泉水呢？
　　陆世林看了一下身后的众人，问了大家认不认识这个人？大林带队过来的15个士兵里有一个认识这个人。
　　这个士兵是军营里异能者小队里的高阶异能者也算是佼佼者了，叫林原，六阶巅峰土系异能者。
　　“张强是我的老乡，跟我一样大，他23岁的时候，父母因为生病都死了，本来有个哥哥，一个姐姐，之前他哥哥就因为父母遗产分配不均跟他断绝了关系，姐姐出嫁一年之后，因为难产就死了，他在军营里是了无牵挂的。
　　而且他最崇拜的就是老大了，老大还在战场上救过他一命，他不可能背叛老大的。”林原有些激动的解释。
　　“那你知道他平时都跟什么人接触吗？”杨静蕊看着林原问。
　　“他的互动范围很小，除了我还有另外一个叫陈成的那是他同学，他们两个一起入伍的，平时就我们仨一起，后来末世了，陈成因为那时候生病直接就变成丧尸了，现在整个部队里只有我跟他两个人玩的最好，他有很多事情都会跟我说的。”林原有些着急，他俩经常在一块，他并没有发现自己的好兄弟有什么异常的情况。
　　“那他前一段时间有没有忘记事情？或是有些精神恍惚？”杨静蕊皱了皱眉又问。
　　“没有吧？”林原皱着眉仔细回忆。
　　“你仔细想想，就在银环他们出发之前或是之后？”杨静蕊想到一个可能，那就是精神力比他高的人，对他使用精神暗示。
　　“那个时候……那个时候……有，就在银环，他们出发前一天下午，他自己说有些头疼，之后又在熊大副那边请了假，提前回宿舍休息了。”林原经杨静蕊提醒想起了一些小事。

第425章
　　杨静蕊听他这么说，皱了皱眉，在军营里能接触这些跟在副官身边的人，那也不是什么小人物？还能一下子就拿到十瓶陆世元的异能水，那说明他的职务也不低。
　　这个人得好好查一查才行，一旦灵泉水泄露出去，那么他们的安宁日子也就到头了。
　　灵泉水不管是对修炼者还是对异能者，都是不可多得的宝贝，甚至他能延年益寿，增强体质，增加异能，一旦这消息泄露出去，那后果，绝对是他们一家都无法承受的。
　　杨静蕊他们等到平房里的士兵都伤好了，才进了基地，杨静蕊第一件事就是去了基地长的办公室。
　　这件事情并不是在电话里一两句话就能说完的，只能约个时间，两人同时进空间，然后在空间里好好谈谈，他们现在暂时是回不去的，就是怕这段时间他们已经把那些水转移了，那就更麻烦了。
　　军营里面的精神系异能者并不多，就怕有人隐藏了第二系的异能，那查找起来就会比较麻烦。
　　陆世东一听说他们发现情况，两人商量了一下，一个小时之后，他们这边做完工作，就会立马回空间。
　　他们得在空间里商量商量怎么样找到那个高阶的精神系异能者，还有派人时刻盯着张强的动作，他们这么多人不在基地，应该有人会放松警惕才对。
　　陆世东想到了一个办法在军营里以提高战士们的战斗力为由，再次使用稀释过的灵泉水，再派人暗中观察。
　　杨静蕊交代的事情之后就回去休息了，今天打了一天架，有些累了，她想要回去泡泡温泉，好好休息一下。
　　明天还有一场硬仗要打，之前那个小县城，除了那只八阶丧尸王以外，其他的丧尸等阶都比别的地方高很多，那么不出意外的话，这个小县城里的丧尸等阶也不会低。
　　这一次因为走的匆忙，所以安心小队的人都没有跟上，不过大林挑选的士兵等级也不低，所以他并不担心，如果可以的话，她明天，应该没有机会动手，只能在旁边看着。
　　果然第二天一早吃过早饭之后，由银环带领，五辆车，23个人，朝之前发现丧尸王的那个县城出发了。
　　“大嫂，你一会儿跟陶玲儿在那边看着就可以了，其他的都交给我们就好。”大林朝坐在后座的两位女士说了一声。
　　“行，就当你们练手了，等你们搞不过，我在上，你们都给我小心一点。”杨静蕊点点头，本来她今天就没有要出手的打算，除非那实力跟丧尸王相差不多。
　　“好嘞，大嫂。”大林一想到他刚到丧尸王就已经被杀死了，那会儿就出发去，现在好了，把那只丧尸王的小弟们收拾了，也算是出了一口恶气了。
　　也不枉费他被那些丧失了抓成乞丐模样来到这里，最好是能把钱家剩下来的那些物资全都八拉出来才好呢。
　　是的钱家，他还真不信，钱家那么小心谨慎，就只存了这么一个仓库的物资，而且据之前袁沐晨说的，钱家的人早在末世之前就已经知道末世要来临了，又有上面那一位，那么巨大的靠山，想不屯多一些物资都难。
　　说到钱家，杨静蕊总感觉那个钱老三并没有那么容易就死了，还有那上面哪一位父子两个，准备的比他们还要充分，怎么可能这么简单就死了？
　　四个小时的车程，他们到达了一处破烂不堪的县城，这边的高楼大厦很多都被陨石砸中，有一座更夸张，大概有30几层吧，被一颗巨大的陨石从中间直接切成两段一段就这样直直的摔在，地上不知道下面砸死了多少人。
　　到处都是坑坑洼洼的陨石坑，他们刚到达县城，迎接他们的就是一只变异过后的六阶异能丧尸。
　　一个普通精英男子的模样，戴着一副金丝边框的眼镜，一套得体的西装，如果不去看背后的那只尾巴的话，很合身。
　　那尾巴比他们之前在，体育场那边看到的那只要短上很多，不过看起来要厉害很多，手上长出了很长的指甲，闪着锋利的寒光，感觉他要是挠上来一下，那么一个人得被他切两半了。
　　“来了都小心点，这第一只就是六阶中期的了，这个玩意儿是个变异了的异能丧尸。”杨静蕊看了一下这第一只丧尸的等级，跟身后的队员说了一声。
　　“天呐，这玩意长的跟人一模一样除了眼睛是红色的，还有那一小节尾巴，其他的已经恢复的差不多了，身上破皮的腐肉已经没有了，这要是让他再进几家，不是跟人类长的一模一样了吗？那以后要是有这些样的高阶变异丧尸混到人群里那么……”陶玲很惊讶的看着面前的丧尸小心脏有些抖了抖。
　　“那只入阶丧尸王已经跟人类一模一样了，就是眼睛里面有眼白了，那尾巴又细又长，如果他卷起来的话，那么我们也发现不了。”陆世元为他解释了上市在未来很有可能真的混到人群里面去，从昨天他看到那只八丧尸王的时候，就有这种想法了。
　　就在他们说话的这一小会儿功夫，大林已经跟那支六级中期的丧尸战到了一起，灵剑砍上那手臂的时候发出了“锵”的一声，把周围众人的鸡皮疙瘩都勾了起来。
　　同时也发现灵剑对这些丧尸的手臂不管用，大林又连续砍了那丧尸好几刀，结果发现这上是全身都是铜体铁骨，除了砍坏了他的衣服，并没有伤到，这只丧尸的分毫。
　　“大林向左35度，侧。”杨静蕊从空间召唤出洛神弓，开始蓄力发箭。
　　大林刚向左，耳边就传来了利箭破空的声音，直接就朝着他前面的这个丧尸飞射而来，丧失连带着眼珠子直接被射飞了出去，直到撞到墙上才停了下来。
　　这一次因为站的距离比较近，所以射出去的力道和惯性也比较大，直接把丧尸的一半头颅都给削掉了。
　　这一剑彻底惹怒了这丧尸，丧尸不管不顾的直接朝杨静蕊这边扑过来，嘴里还发出愤怒的嘶吼声。

第426章
　　杨静蕊一个转身给那丧尸来了个回旋踢，将丧尸一脚踢出了好远，直接砸到了另一个丧尸的身上。
　　那力道很大，若是个真正的人，一脚踹下去，那得，死好几次了，而那丧尸也只是轻飘飘的摔了一跤，然后又爬了起来。
　　“艹，这是个什么玩意儿？”大林挥剑砍掉了一个三阶丧尸的爪子，顺便咒骂一声。
　　“那可不是个玩意儿，六阶金系巅峰，队里有没有雷系的？”杨静蕊悠闲的看着那慢悠悠从地上爬起来的丧尸，转头看了大林一眼。
　　“没有，大佬，你以为雷系是大白菜吗？随便在路边捡一个就是。”大林一边咬牙切齿的说，一边手上动作不停。
　　仔细观察了一下，周围最低的也就是三阶中期的，最高的就是第一个遇到的那个六阶巅峰，还是金系异能的。
　　“那怎么办？，这金系的也只有雷系的能克服。”杨静蕊两手一摊表示那也没办法了。
　　“元宝用冰系冰他……”大林都快被她气笑了，这无赖的模样，跟三少有的一拼。
　　陆世元听到他这一声吼，也是一脸懵逼，随后反应过来，直接一个跃起就到了六阶金系丧尸的背后，趁那丧尸还来不及反应，直接用手抓住他的尾巴。
　　七成的冰系异能直接冰封了这整个丧尸，大林用手里的灵剑直接砍下了那块冰疙瘩的脑袋，那冰疙瘩脑袋掉到地上，直接碎成了片。
　　陆世元看到那碎成渣的丧尸脑袋，，直接笑了出来，不过他刚刚因为用力过猛，体内的灵力所剩不多，只能蹭到自家大嫂身边，要了杯灵泉水，快速补充体内的灵力。
　　他刚刚也是被那六阶丧尸的尾巴倒勾伤到了手，补充完灵力之后，把剩下最后的一口灵泉，直接倒在伤口上，他现在已经七阶中期了，对于等级比他低的丧尸抓伤有了很大的抵抗力，所以只要清洗一下伤口就可以了。
　　特别他还是用灵泉水清洗的那效果更是不用说，补充完灵力，他又立马加入战斗，最大的boss已经解决了，剩下的这些对他们来说，等级都不高。
　　三阶中期是最低的了，就像现在大林正在对战的那一只，就是五阶中期的，打了老半天也没有发现这只有异能。
　　不过，大林可不敢掉以轻心，很快，丧尸所剩不多了，陶玲就带着她新收的小弟白希泽，快乐的挖起晶核来。
　　白希泽每一次晶核都能感觉到自己身体的不同，这也是目前他唯一能做的工作了。
　　337个，三阶以上的异能丧尸，大林他们一对20个人用了，四个小时才完成，中途还休息，补充灵力，杀完最后一个丧尸，一行人都累成了狗。
　　“妈呀，真他娘的，累死老子了……”大林直接把手里的剑丢了，趴在地上大喘气。
　　大林是这个队伍里除了杨静蕊之外，等阶最高的，他都累成这个样子了，其他人更不用说一个个的都趴在地上，不想动弹。
　　“不是，大林，你这不行啊！”陆世元看他在那边大喘气，又想跟他抬杠了。
　　“艹，三少，老子哪里不行了，你不行，我就知道的……嗷……”大林话还没有说完呢，就被陆世元一脚踹的又滚了几圈，在那边嗷嗷叫。
　　“你滚，老子哪里不行了？”陆世元听到大林说他不行，立刻就怒了。
　　“还不能说了，你在下面，你以为我们不知道。”大林一看离他远了，更是不怕死的，说着。
　　旁边的人看他这不怕死的样子，立马就滚的离他远一些，省的待会儿被殃及池鱼，他们现在都太累了，再经不起三少踢一脚，还是识相一点，有多远滚多远，看戏就好。
　　“哼，老子不跟你计较，等我回去了，让我哥收拾你。”陆世元傲娇的转过头，不再看大林那一副幸灾乐祸的嘴脸。
　　“三少，不带这样的，居然还写小孩子回家告状？”大林一听到自家老大的名号，立马就蔫巴了，老大有多凶残，他已经体验了十几年了。
　　陶玲给大家分发完灵泉水，就跑回了杨静蕊身边，对于她男人作死的行为，她一点都不想掺和。
　　这男人就是嘴贱，一天不被罚，他就不消停，反正也就让他小小的受点惩罚，她就不管了，谁让他自己嘴贱的。
　　杨静蕊再擦他们清扫战场之后巡视了一圈这个县城，真的是被陨石破坏的很彻底，整个县城也找不到多少能用的物资。
　　整个小镇看起来就像一片废墟，现在已经没有丧尸了，感觉更加诡异，走道有些安静的角落，更是心里发毛，不过杨静蕊还是坚持，将这整个县城扫荡一遍，这边以后肯定不会再有人过来了，一次性把这里扫荡完了，哪怕是一丁点能用的东西她都不想放过。
　　杨静蕊在县城的最东边，找到了一个加工厂，可能因为之前并没有活人，所以这个工厂还算是比较完好的一处地方了，除了大门被一块巨大的陨石砸坏了之外，并没有其他的损伤。
　　因为她走的慢，又逛了那么多地方，陆世元在那边等了很久，没等到她回来，就直接过来找她，刚好看到她要进入这个工厂。
　　“嫂子，这里面有什么吗？”陆世元一边说一边往前面走，直接就挡在她面前了。
　　“没有，就是感觉这个工厂挺完整的，想进去看看那里面的生产线还在不在？还有什么物质什么的？”杨静蕊摇摇头，她是用灵识探查过的，里面没有什么危险，除了在里面游荡的一支保安，丧尸之外，其他的什么都没有。
　　而且她刚刚还看到了仓库里面有很多的物资在，这可不能放过。
　　这是一个没有厂名的方便面，生产厂家，应该是那种给人家制造，然后贴标的那种，除了一整套设备之外，还有一大仓库的方便面。
　　还有一些生产方便面的油还原料，不过有一些都已经发霉腐烂了，杨静蕊带着陆世元进了这厂区，陆世元动手解决那个还在游荡的保安丧尸，这丧尸可能是因为大门口的这个陨石，也已经到了四阶巅峰了。

第427章
　　杨静蕊检查了一下，整个生产线的完整之后，陆世元将那些插在墙上的电线，还有电缆全部都剪掉了，这样方便自家大嫂将这个生产线收进空间去。
　　两个人才收拾完东西，准备回去跟大家汇合的时候，变故发生了，他们才出了厂房，距离大门不远的一个下水道口，跑出来一群变异丧尸鼠，一只只都是眼睛发红，身上有这腐烂发臭的伤口。
　　杨静蕊大致看了一下这些变异丧尸鼠，都在三阶中期以上，密密麻麻的，一下子就铺满了这车间出来的一片停车场。
　　杨静蕊感觉一阵头皮发麻，这得多少只啊，我的天，这一只最起码得四五斤左右，已经将原来的空地铺得满满当当的，还有一些从那下水道口出来。
　　杨静蕊突然感觉胃里一阵恶心，开始在旁边干呕起来，陆世元看到这情况，手臂上立刻浮现了一大片鸡皮疙瘩。
　　胡乱的从口袋里抓出一张传音符，注入灵力之后就开始鬼吼鬼叫：“妈呀，大林子，快点来啊，好多老鼠啊！”
　　之后将燃烧的传音符往空中一扔，把旁边的大嫂背了起来，随时准备跑路。
　　冰灵根注入双脚，他每踏出一步，那块地方就会出现一层冰花，那些变异丧尸鼠，因为他的威压都不敢朝他这边来，但还是在旁边虎视眈眈的。
　　“元宝把他们引出去，在一个空旷的地方，让他们所有的老鼠都能出来，这玩意得一次性解决了，如果让它们到基地那边去，那就麻烦了。”杨静蕊天生就怕这玩意儿，现在整个人趴在陆世元背上有些抖。
　　“行，等会走到大门那边，大嫂，你把那块陨石收起来，这样他们就能出来了，这厂门口的一大片挺宽阔的，并没有什么障碍物。”陆世元紧了紧头皮，点点头。
　　他也知道得一次性解决，可是他怎么都感觉身上鸡皮疙瘩一阵一阵的？心里只能祈祷大林他们快点过来。
　　“卧槽，三少，你捅了老鼠窝了？？”大林刚刚赶到，就看到这一大群的老鼠，密密麻麻的跟在陆世元的身后，太吓人了。
　　“操，大林，你个乌鸦嘴，看回去我不扒了你一层皮，先在外面站着，不要进来，等我把它们全部引出来。”陆世元给了大林一个大大的白眼，继续一步一个冰脚印的走着。
　　陶玲被这一大群的老鼠，吓得直接躲到大林的身后，还动手搓了搓自己手上的鸡皮疙瘩。
　　“我不要挖这些讨厌鬼的晶核，妈呀，我要回去。”陶玲一边碎碎念，一边拉紧紧抓着大林的袖子不放开。
　　刚刚习惯了几天的白希泽，也被这么多的丧尸老鼠吓了一大跳，他虽然没有跟陶玲一样碎碎念，但是他也躲到了陆世林他身后，不敢抬头看这群老鼠。
　　陆世元他们到达广场的十分钟之后，这外面宽阔的广场也被这些丧尸老鼠给填满了，这下子感觉更恶心了，那散发出来的气味更是随时都能把人熏死。
　　“大林，快，找个水系异能的出来。”杨静蕊看到那个下水道口不再有老鼠出现，直接伸手一个冰封，将那洞口封住，又朝着旁边的大林大吼。
　　“来啦来啦，这边有两个。”大林从队伍里面拽出两个水系异能者出来。
　　“快，朝这些老鼠洒水越多越好，越多越好。”杨静蕊的话音刚落，那些老鼠看到了大林，他们那一边的人直接就朝她们发起了攻击。
　　“元宝，我们两个一起。”杨静蕊说话已经开始有些抖了。
　　“好。”陆世元开始配合着自家大嫂，发动冰系异能的冰封攻击。
　　“所有人退出水的范围。”杨静蕊发动攻击的同时也朝大林他们那边吼了一声。
　　陆世林反应是最快的，在自家大嫂的声音刚落，便反手抄起身边的白希泽，用最快的速度退出了自家大嫂的攻击范围。
　　大林看到他们后腿才反应过来，立马带着众人一块退，还把陶玲直接抱在怀里。
　　很快，除了几只追着大林他们跳出，攻击范围的丧失老鼠之外，其他的都变成了冰坨子。
　　“碎！”之后随着杨静蕊的一声碎，广场中所有的冰坨子都碎成了渣渣。
　　大林带着人用最快的速度把那几只，没有被冰封的丧尸老鼠干掉了，还顺手把晶核也挖了，没办法，这是玩意，自家媳妇死都不会碰的，所以他还是得自个动手发出来才行。
　　杨静蕊拍拍陆世元的肩膀示意他将她放下来，陆世元会意将人放了下来。
　　杨静蕊才刚踩到地上，立马就吐了，实在是那些丧尸老鼠真的很恶心。
　　大林带着人把那些冰渣子中的晶核捡了回来，陆世林带人去查看了一下，那工厂里面还有没有其他的？
　　杨静蕊吐完之后从空间里给自己拿了杯灵泉水，漱了漱口，可能是惊吓，也可能是刚刚异能用多了，感觉有些脚软。
　　白希泽看她有些站不住，立马从空间里又把那个贵妃椅拿了出来，扶着她过来坐下。
　　“大嫂，你怎么样了？还难受吗？”白希泽看她吐的脸色苍白，有些担心的问。
　　“没事，就是刚刚那些味道太恶心了，一会就好了，不用担心。”杨静蕊安抚的笑了笑，靠在椅子上闭目养神。
　　白希泽和陆世元，陶玲几个人就守在她身边，其他的人该捡晶核的去捡晶核了，该检查工厂的去检查工厂了。
　　就剩她们几个人就在这边安静的呆着，陆世元还时不时警戒周围，就怕突然再窜出一两只丧尸老鼠的。
　　“三少，把这些冰给化了吧，这样我们也好把这些尸体都给烧了。”大林他们捡完晶核，回来，想着要烧尸体，有这些冰也费劲，就让陆世元把这些冰心化了再说。
　　陆世元点点头，收回那些，还在运转的异能，很快又飘来一阵阵的恶臭，杨静蕊整个人都不好了。
　　“你们先回去吧，这边交给我们处理就好。”大林看到大嫂瞬间变脸的样子，有些好笑的挥挥手，让他们先走，顿时收获了来自大嫂的一个大白眼。

第428章
　　杨静蕊从自己空间放出一辆车，陆世元让白希泽把贵妃椅收起来，也一起上车，连带着陶玲一起的四个人，连犹豫一下都没有的，直接爬上车。
　　陆世元发动车子用最快的速度离开这，冰冻过后再解冻的丧尸老鼠，那味道真的是太恶心了，他们在这实在是待不住了。
　　陆世林刚从工厂那边出来，只来得及看到个车屁股，站在那边摇了摇头，然后又继续在这边的收尾工作。
　　杨静蕊坐在车上感受着隔绝了外面腐腐臭味道的空气，脸色终于缓和了一些。
　　陆世元将车子开出了老远，闻不到那些味道之后就停了下来，几个人就坐在车上等着他们。
　　“大嫂，那工厂是做什么的？”白希泽有些好奇地问。
　　“方便面，不过都里面的方便面都过期好久了，一整个仓库也不知道有没有能吃的，带回去让他们检查检查，我还把那套机器都弄回去了，以后要是想自己生产，机器就有了。”杨静蕊一边回答一边慢悠悠的喝着水。
　　“方便面是什么面？我还没吃过这种面呢？”白希泽还真是从来没有吃过，也没有听过这种叫方便面的面。
　　杨静蕊想想也是，他们那里应该没有方便面吧？在空间里找了找，找了一袋她末世之前买的方便面，拿了出来，递给白希泽。
　　白希泽好奇的接过来左看右看，没看到面啊！有些疑惑的抬头看着陆世元。
　　陆世元有些好笑的，接过他手里的方便面，把袋子撕开，把里面的面饼拿了出来。
　　白希泽看着它从袋子里面拿出来的面饼，伸手捏捏，好硬，这样的面条真的好吃吗？感觉咬不动的样子。
　　“不是这样吃的，这个泡了开水之后跟我们之前在店里吃的面条是一样的，等回去了，我给你泡一个尝一尝，真挺好吃的，就是营养不行，不能多吃。”杨静蕊有些好笑的，接过他们拆出来的面饼，又收回了空间。
　　“嗯嗯，我也想尝尝，刚刚那面饼拿出来，闻起来有点香。”白希泽乖巧的点点头，他刚才是真有被那面饼的香味勾到。
　　杨静蕊有些好笑的看着他嘴馋的样子，这白家小公子，也只有在美食面前，才会真正的像个小孩子。
　　“咕……咕……”
　　突然车子里面传出一阵肚子咕咕叫的声音，也不知道是谁饿了，还是都饿了？，杨静蕊好笑的从空间里面掏出几块小蛋糕，一人一块递给他们。
　　“吃吧，吃吧，都饿了，还是你们想吃别的？”
　　“这是什么？我还没吃过呢？”白希泽有些好奇的看着手里的三角小蛋糕。
　　“挺好吃的，尝尝看。”陶玲将手里的小叉子递给他。
　　他们还在说话呢，陆世元已经把她手里的小蛋糕三口就吃完了，白希泽看着有些目瞪口呆的。
　　杨静蕊好笑的从空间里拿出几笼小笼包递给他，还给了他一杯排骨汤。
　　陆世元一向都是食量很大的，还真不指望他一块小蛋糕就能吃饱的。
　　白希泽看了看自己手里的小蛋糕，又抬眼看了看陆世元手里的小笼包，有些小纠结。
　　“没事，你吃吧，吃完这里有你想吃什么跟我说，我给你拿。”杨静蕊以为他是想吃手里的蛋糕，又想吃小笼包的，就跟他说这里还有吃完了再拿。
　　“不是，小笼包留着，一会给世林哥吃。”白希泽小脸有些红的小声说。
　　“放心吧！不会饿着你的世林哥的，我这空间里面吃的多的是，先吃你的吧，不够了再拿。”杨静蕊有些好笑的调侃他。
　　“谢谢大嫂！”白希泽被她笑的脸更红了，还是小声的开口道谢。
　　等他们几个人都吃饱了，大林他们才姗姗来迟，不过一个个的，身上味道有点重。
　　“回去吧，先找个地方休息洗漱，完了再吃，闻着身上这味道，实在是吃不下。”陆世林摆摆手，这味道实在是没办法吃得下饭的。
　　杨静蕊挥手将空间里面的车子拿了出来，一行二十三人都到齐了，可以回基地交差了。
　　“大嫂，今天一共收获了800多个丧尸晶核，卧槽，你不知道光那些老鼠就有五百三十个之多，这要是一个一个杀，不知道得杀多少天？”大林刚数完晶核，有些激动兴奋的道。
　　“嗯，嗯，是挺多的，到时候我给净化好了，分银环他们一些，对了，这基地长有说要净化晶核吗？”杨静蕊点点头，说完才想起了要净化晶核这件事。
　　“有的，有的，只是那个时候你走的急，没听见而已，那基地长说了，今天会把要净化的晶核整理出来。”大林点了点头说。
　　“那行，我知道了，你到时候统计了之后，我把空间里的那些净化好的换给他们就行了，我们还要离开，不能耽搁太长时间，不用统计得太仔细，大概就可以了。”
　　“好，我知道了。”大林也是知道自家老大，之前给那些基地净化晶核的时候都没有真正的细数过的，也是说个大概而已。
　　出了这废墟般的县城，大林找了个一处加油站当落脚点，天色已晚，得在这边呆上一晚再回基地了。
　　水系异能者放了些水，供大家简单的洗漱了一下，换了衣服，才总算沒有了那些臭味了。
　　“好了，现在想想要吃什么？粥还是饭，还是面？”杨静蕊看大家都已经洗漱完，先问问他们要吃点什么。
　　“大嫂，现在还能吃到卤肉饭吗？”其中，有一个队员举手问。
　　“有啊，你们要吃卤肉饭？”杨静蕊点点头表示有的。
　　“对，我们今天就吃卤肉饭了。”一听到有卤肉饭，大家都一致的点点头，只有还一脸懵逼的白希泽，还在左看看右看看，不知道他们说的是什么？
　　“阿泽，你要吃卤肉饭吗？”陆世林看着自家小孩一脸懵逼的样子，有些好笑的问。
　　“那是什么？我不知道。”白希泽抬头看了她一眼，一脸无辜的问。
　　陆世林还真的沒想到白希泽竟然真的肉饭都不知道是什么的？
　　杨静蕊有些好笑的看着，他们俩，直接从空间里拿出了一碗卤肉饭，递给白希泽。

第429章
　　“这个就是卤肉饭，你要先尝尝吗？”杨静蕊将手里的碗递给他问。
　　白希泽闻到那卤肉饭传来的阵阵香味，立马就点点头，“要的要的，这个闻起来好香，看起来好好吃的样子。”
　　他这个嘴馋的模样，把在座的大家都逗笑了。
　　杨静蕊给了队员一人一大碗的卤肉饭，还多加了几块肉，白希泽刚刚手里的那碗是小碗的，跟陶玲的一样。
　　白希泽一脸幸福的吃着卤肉饭，这是他从小到大吃过这么好吃的饭了。
　　“傻气，你慢点吃，一会儿不够再让嫂子给你拿一碗。”陆世林宠溺的看着他大口大口地扒着饭，抬手给他整了整有些凌乱的发尾。
　　“嗯嗯……，来到这里这么久，最幸福的就是每天都能吃到好吃的。”白希泽点点头，把嘴里的，一块肉咽下去之后，眯了眯眼睛，幸福地说！*^_^*
　　陶玲听到他这样说，更是哈哈大笑，“不是，小白公子，你才来这里几天，吃过几样东西，现在是末世，还不好说，有时在末世前你过来，那你不用一年就能成为200斤的大胖子了。”
　　众人听到陶玲这样说也都哄堂大笑，白希泽一听到那两百斤的数字有些目瞪口呆，“200斤吗？那不是得两个我？”
　　众人看到他这呆萌的模样，更是狂笑不止，怎么能有人傻成这样了？
　　“现在这样子还不算好吃的吗？”白希泽看着，正在狂笑的陶玲，继续呆萌的问。
　　“没事，别管他们，你想吃什么？我给你开小灶，以前有的，现在也有。”陆世林拍拍他有些呆的脑袋，轻声哄着。
　　“真的有吗？”白希泽听着都有些馋了。
　　然后陶玲不知道从哪弄了个末世前的酒店菜单，还附带有图片的那种，递给了白希泽，让他看着下饭。
　　白希泽打开那张精美的菜单，看到里面那些让人看着就很有食欲的图片，有些不敢置信的张大眼睛。
　　“这些图片里面的东西真的做得出来吗？”白希泽看着那些图片都想流口水了。
　　陆世林也看了一下那些图，不算很难做的，几道菜，又翻了一下那菜单，除了几个他自己能动手完成，其他的在空间里面的那个保鲜柜里，应该能够找得到。
　　陆世林点点头“可以，不过现在想吃有些麻烦，等回家……”
　　陆世林的话还沒说完，白希泽就整个人连带手里的碗一块朝他扑来。
　　“世林哥，你会做吗？教我，教我好不好？”白希泽一扑到陆世林身上，就开始撒娇。
　　陶玲在旁边看得目瞪口呆的，这人转变得也太快了，真是让人猝不及防。
　　“我也不是全会，只会一两个，剩下的你要找大嫂或者是陶玲，他俩应该也会一些。”陆世林很受用他的撒娇，不过不会就是不会，这得说清楚。
　　“那把你会的教给我，你喜欢吃的也告诉我，你不会的，我找大嫂她们学去。”白希泽乖巧的点点头，又转头看了看，正在吃饭的杨静蕊和陶玲。
　　“好，你先看着这菜单，解解馋，等回京都基地了，找个空闲我教你。”陆世林好笑的，把菜单管往他手里推了推。
　　这小孩不知道是多久没吃饭，一看到好吃的，那眼睛贼亮贼亮的，看着图片都能馋得流口水。
　　“啊！这样啊，那我不看了，看了又吃不到。”白希泽有些失望的把，那漂亮的菜单收回了自己的储物戒指里，看哪个哪个都是好吃的，还是不看了，在看真的要流口水了。
　　“你真坏！”杨静蕊用肩膀撞了撞陶玲，似笑非笑地看着她。
　　“彼此彼此！”陶玲说完这一句，两个人在那边偷偷的笑着。
　　其他的人看的一脸莫名其妙，这俩人旁边说悄悄话，还能笑成这样？？
　　“好了，大家吃完饭都休息吧！大林安排好今晚的守夜，要小心一些，这边的丧尸还是蛮多的，对了，弄辆车堵门口，这样好，防守一些。”杨静蕊感觉有些乏了，一边走一边交代大林任务等她话都说完了，人也已经上楼了。
　　大林的“好”字才刚说完，就听到了关门的声音，大林摇了摇头开始了，今天晚上的任务分配。
　　今天受了伤的人，今晚全部都不用守夜，其他没有受伤的人，四个人守上半夜，四个人守下半夜，大林跟着守上半夜，陆世林跟着守下半夜。
　　任务分配好之后，该休息的休息，该守夜的开始整理东西，陶玲上楼之前还在空间里给他们放了一些木材，可以在客厅中间生一堆火，还留下了几个大红薯，给他们烤着吃。
　　很快夜里两点多了，守上半夜的人也该收拾换班了，陆世林从房间里出来，手里捧着一本书，巡视了一圈之后，没有发现什么异常，就坐在火堆旁边看书。
　　其他的人聊聊天，每一个小时起来巡视一遍，本以平静的一夜，就这样过去了，谁知道天快亮的时候？天空中乌压压的飞来，一群丧尸鸟。
　　就在丧尸鸟离他们现在的地方有几百米的时候，陆世林听到了，外面不寻常的动静，因为他们守下半夜的，这几个人都没有，一个是视力变异的。
　　所以陆世林让一个士兵去敲响了大林的房门，整个队伍20几个人就大林一个是力变异者，大林也是刚躺下去不久，被这阵门响敲醒之后，迷迷糊糊的爬起来。
　　陶玲看他这迷糊的样子，忍不住从空间里面拿了一块泡过冷水的毛巾，往他脸上糊弄，大林被这冰凉的触感一下子弄得清醒过来。
　　“怎么啦？怎么啦？我好像听到有敲门的声音。”已经清醒过来的大林，又听到了门外敲门的声音。
　　“对敲门叫你的快点去。”陶玲把手里的冷毛巾又塞进他手里，看了门一眼，回去自己被窝准备睡个回笼觉。
　　大林点点头，把冷毛巾放回了桌子上去开了门“怎么了？”
　　“二少听到了，有不一样的动静，想让大夫过去看看。”士兵看到他过来敲门了，拍了拍下巴，让他一边跟着走，一边跟他解释着。

第430章
　　“什么动静？”大林伸手抹了一把脸，让自己更加清醒一些，又转头问自己身边的队员。
　　“不太清楚，只有二少一个人听到了。”队员摇摇头，他的等级不算高，五阶巅峰，跟二少的七阶中期可不能比。
　　大林听到队员的回答，三步并作两步的跑到陆世林身边，“二少，发现什么动静了吗？”
　　“嗯，东北方向大概不到500米的距离，你去看看，我听那声音不对。”陆世林点点头，给他指了指，他听到不一样声音的方向。
　　“好的，我知道了”大林走到门边直接跳上了车子的车顶，顺着刚刚陆世林指引的方向看过去，虽然黑夜掩盖了那些丧尸鸟的行踪，但是他们在飞行过程中产生的声音还是让大林查找到了他们的方向和位置。
　　“警戒，把所有人都叫起来，东北方向来了一大群的丧尸鸟，跟我们前天过来的时候遇到的等级差不多。”大林在看到那些鸟的位置的时候，枕头朝屋里的人大吼了一声。
　　听到他的话，旁边的几个人全部行动了起来，去叫人的去叫人准备再点几些火的，还有开始封门封窗的。
　　陆世林收起了手里的书，伸手揉揉，有些僵硬的肩膀，把客厅里的火又多点了几堆，之后走道大林身边跟他一起看着外面。
　　原本杨静蕊也是没有睡觉的，只是在房间里面打坐，刚刚有士兵过去叫大林的时候他就已经醒过来了，灵识也跟着下楼了。
　　在听到陆世林指引的方向的时候，灵识也跟着过去看了，大概在300字左右的丧尸变异鸟，原本不知道是什么鸟，变异之后跟秃鹰差不多大小，尖利的嘴巴和爪子，在黑夜空中散发着深深的寒光。
　　杨静蕊收回灵识，整个人直接翻身，从楼上飞跃下来。
　　“所有人把窗户还有大门全部都顶上，留下两个窗户可以让那些鸟进来，冰系异能者把那些窗除了那两个留出来的，其他的都用冰封了。
　　火系异能者，和风系异能者就站在窗边，只要那些鸟进来用火烧或用风刃都可以，元宝你随时准备查看那些窗户，如果那些冰有所松动，那么立马就给加固，这些鸟的爪子可不像之前遇到那些麻雀那么温柔。玲子你带着阿泽去把所有的房间门和窗都锁好了，对外的窗户让元宝去冰封上。”杨静蕊刚从楼上下来，立马把工作分配好了之后，自己也到大门那边站着了。
　　“是，大嫂。”
　　“好的，静静。”陶玲也看出来了情况紧急，立马从空间里掏出几把匕首，递了两把给白希泽，让他可以防身，也可以挖晶核。
　　他们分配的工作还没做完，那些变异丧尸鸟已经来到了加油站这边，开始用他们的力转，拿外面的墙和玻璃门窗。
　　有了一只从他们留下的窗口进来，之后就陆陆续续的有丧尸鸟，从那两个窗口进来。
　　很快烤丧尸鸟的味道，就从出口那边飘了过来，杨静蕊在闻到那个味道的第一时间，脸色就变得有些白，甚至还扶着柱子干呕了起来。
　　陆世林看这情况，有些不妙，大嫂，现在是一丁点，其他都意味都不能闻到，再这样下去，大嫂就一点战力都没有了，陆世林有些担心，也有些着急。
　　“没事，一会习惯了就好，这小家伙比之前平安听话很多的。”杨静蕊摆了摆手表示自己没事。
　　杨静蕊从空间里掏出了两颗酸梅，塞进了嘴里，又拿了一瓶香水，在面前喷了喷，立马就把那些丧尸鸟的臭味压了下去。
　　白希泽和陶玲两个人负责检查楼上楼下的窗户，因为她们这一次带来的人并不多，没有办法，一个窗口站上一个人守着，也只能让他们两个来回跑了。
　　只要感觉到有丧尸鸟，攻击那些窗户，他们就会跟陆世元说，陆世元也就能够及时过去把那些窗户的冰封补上。
　　后来大门也被攻陷了，杨静蕊跟陆世林两个人负责大门这边的看守，进来一只丧尸鸟就得灭一只。
　　也不知道过了几个小时，外面的太阳已经高高挂起，丧尸鸟才渐渐地消失了踪影。
　　就在丧失了消失之后的20分钟，陶玲跟白希泽两个人把楼上楼下的窗户都检查完了，之后跑过来帮忙挖晶核了。
　　都是三阶以上的变异丧尸鸟，并不是像之前那些麻雀那么好杀的，杨静蕊粗略看了一下，一共用了快六个小时，转头看了一下，后面的队友一个个都有些狼狈。
　　身上的衣服都被那些丧尸鸟的爪子抓得破破烂烂的了，现在一个个的都坐在地上，累趴了。
　　陶玲跟白希泽两个人挖晶核，挖得手都在抖了，挖完最后一棵晶核，两人手里的匕首都掉地上了。
　　已经没力气在握住手里的匕首了，两只手都抖得很厉害，还没有去细数，到底挖了多少棵？
　　白希泽因为血糖低，饿得有些脸色苍白，还对那些烤丧尸鸟的味道，熏得胃里有些不舒服，刚刚扶着墙，干呕了两次。
　　陶玲手上脏也没有办法给他拿颗糖，只能想着快点先干完活，洗了洗这真的看不到原样的手，再给这小孩拿颗糖吃的。
　　白希泽饿得差点就晕了，好在晶核已经挖完了，感觉头有些晕晕的，眼前有些花，赶忙从空间里掏了一瓶矿泉水给自己洗了洗手，到了一颗糖，先塞进嘴里，缓了好一会才感觉眼前没那么花了。
　　其他的人现在累的都没有办法，先收拾战场了，只能继续瘫在地上。
　　陶玲拿了一桶水出来，让大家先洗了洗手，杨静蕊从空间里掏了一大笼的包子，“一人先吃两个包子垫垫肚子，一会儿收拾完战场再吃，请你们吃好吃的。”
　　杨静蕊看到大家都没有想动的意思，给人给些好吃的，鼓励鼓励。
　　陶玲又给每个人派了一杯灵泉水，让他们先补充一下体力。
　　喝完灵泉水之后，就都起来收拾战场了，虽然还想看着，但是那味道实在是不怎么样？再这样熏下去，等一下可能连包子都吃不下了。

第431章
　　20几个人用了一个小时才收拾完这战场，还是简单粗暴的那种收拾，不过在这里也真的是吃不下东西，味道太重了。
　　“大林，先找地方转移吧，这地儿实在是待不了，味道太重了。”杨静蕊爬到楼上还能闻到，那一阵阵散发出来的恶臭，实在是在这里呆不了。
　　“知道了，小祖宗，你先忍忍，火系异能者先把这些丧尸鸟的尸体放到外面去，烧了，水系也留在这边，两个人跟我去探探路。”大林也知道这小祖宗闻不得这味道，赶忙把手上的工作先交代出去，之后带着人出去探路了。
　　陶玲快走俩步，也想跟着去探路的，被大林一下子抱回了杨静蕊身边。
　　“祖宗，别添乱成不成，我一会就回来，你乖乖跟大嫂呆在这。”大林柔声细语的哄着自家的这祖宗，将人放下之后，也不等她反驳，立马就走了。
　　妈呀，这狗粮，被撒得猝不及防的，杨静蕊是挺淡定的，白希泽却看得有些脸红。
　　陶玲自己也是很淡定的，坐下之后看着大林走远，从空间掏出一罐果干，递过来问他们吃不吃，白希泽很好奇的拿了一个。
　　杨静蕊看着他差点皱到一起的五官，顿时哈哈大笑。
　　“啊！太酸了，太酸了，玲姐，你不觉得酸吗？”白希泽把嘴巴里的梅子拿出来，一边吸着气，一边说。
　　“不会啊，我觉得挺好吃，酸吗？”陶玲吃了两个了，觉得挺正常的，味道怎么会酸呢？
　　又把酸梅递给杨静蕊，“静静，尝一尝，我觉得这味道挺好吃的，怎么会酸呢？”
　　杨静蕊伸手捻了一颗，放进嘴里，挺好的，酸酸甜甜的，特别是有了小宝贝之后，更是喜欢这这些酸酸的东西。
　　等等，不对，她之前也是听陆世元偷吃她的梅子觉得太酸了，那么这个在正常人的口味应该是很酸的东西，陶玲怎么就觉得酸酸甜甜的，味道挺正常的。
　　也不对，这回来才多久，从他们结婚到现在也就是两个多月吧？陶玲这是怀孕了？？？
　　这速度简直了，等会让小林子有空过来给她看看，不管有没有之后得多看着点？让她少一点上窜下跳的。
　　大林出去了半个多小时才回来，这边的战场也已经打扫干净了。
　　“大嫂，前面大概五公里有一个村子，看来燕子已经被搜刮过了，没有什么物资，不过房子都是完好无损的，我们先去那边落脚好了，这边离基地还有点距离，现在赶回去的话不现实，先到那边凑合一下。”大林自己一个人回来的，见面的情况报备了一下，又将他选的地方，也跟大家说了一下。
　　“行了，那走吧！对了，把你家媳妇看好一点，别让她上窜下跳的。”杨静蕊站起来伸了伸懒腰，看到陶玲手上还在吃着的酸梅，叮嘱了大林一句。
　　“怎么了吗？大嫂，我家媳妇受伤了吗？”大林听到了他的叮嘱，紧张兮兮的跑过去看陶玲。
　　“没事，等一下过去安顿好了，让小林子给看看。”杨静蕊没有正面回答，只是，又说了这一句之后就直接走了。
　　听到她这话，大林更加紧张了，把陶玲左右看了一遍又一遍，没有看见有什么伤口，这下子就更疑惑了。
　　陶玲不知道这憨货到底在干嘛？挣脱他的手，直接就跟着杨静蕊走了。大林站在原地左看看右看看，没有人能给他答案。
　　又瞅见还在旁边愣神的白希泽，只能求助的望向他，还在愣神中的小白公子被看得更愣了。
　　“我不知道……”只能摇摇头的说。
　　“阿泽，刚刚这边发生什么事了吗？”陆世林看到大林在那边没头没脑的转，自己走过来拉起白希泽对手，轻柔得问。
　　“什么？哦，就是玲姐给了我一颗酸梅，很酸很酸的那种，太酸了，我吃不了，然后就给了大嫂一颗，大嫂也觉得那个味挺正常，只有我觉得太酸了，就……就这样。”白希泽想了想干干干的事情，跟他们说了一下。
　　作为医生的陆世林听完这话就懂了，然后走到大林身边拍了拍他的肩膀，说了句没事也直接走了。
　　大林看着他们一个个都走了，就剩下他像无头苍蝇在这边转来转去的，赶忙也跟着跑了出去。
　　杨静蕊她们这一车，坐了陆世林，白希泽还她跟陆世元，还有陶玲，其他的都分配在后面的车子，他们现在就等着大林出来带路的，结果那憨憨还在房子里面转悠着。
　　杨静蕊就是故意的，知道，如果他要跟他们同一车，那就会没完没了的问，所以索性在他还没有出来之前，把自己的这一车都填满了，五公里的路程，他们经历过一遍了，所以很快就能到达。
　　杨静蕊就是不想在车上听他叨叨，所以让他到别的车上去坐了。
　　大林心里有些着急，车子也开得飞快，十几分钟就到了他们刚刚找到的地方，刚刚大林带来的两个士兵已经将房子收拾的差不多了，挺不错的一间三层小楼，足够他们休息的了。
　　大林急勿匆匆的让队员各自安置，他直接找了杨静蕊。
　　杨静蕊被他那眼神看的很无奈，只好转身上楼，眼神示意陆世林跟上，作为好奇宝宝的白希泽更是不能落下了。
　　“小林子，你给陶玲看看。”
　　陶玲到现在还是一脸懵逼的，不知道他们在干嘛？只是很配合的，陆世林叫干嘛就干嘛？
　　五分分钟之后，陆世林放下了，把脉的手，朝自家嫂子点点头。
　　“二少，我家媳妇儿怎么了？”大林紧张的盯着陆世林。
　　“没事，就是怀孕了。”陆世林也没有跟他卖关子，直接就告诉他了。
　　“怀……怀孕了……”大林刚开始还有点反应，不过来，真怀孕两个字在口中嚼了一下，突然惊喜的瞪大眼睛。
　　陶玲也是在听到陆世林说她怀孕的时候才回过神来的，惊喜的伸手放在自己平坦的小腹上，傻傻的笑着。
　　大林惊喜的跑过去抱住她，嘴里小玲玲的叫着，其他的人都很识相的退场了，把空间留给这对初为人父母的小两口。

第432章
　　白希泽被陆世林牵着出房间还有些懵，好吧，原谅他还是个小朋友，刚刚一时没听懂。
　　之后他们一行四个人又到了另外一个房间，陆世林让白希泽把今天的收进去的那份菜单拿出来。
　　“怎么了嘛？世林哥也要看吗？”白希泽虽然在问，但是手里的动作没停，直接反手就从空间戒指里把那份菜单拿了出来，递给他。
　　陆世林拿过菜单直接就交给自家大嫂了，杨静蕊接过菜单看了一下，从空间里拿了一只红色的笔，在那菜单上面写写画画，两分钟之后画完了就把菜单递还给了陆世林。
　　陆世林接过菜单看了一下，将近200道菜，有一半是画上红色勾勾的，也就是说这些有红色JJ的菜就是，嫂子空间那个保温的柜子里面有的。
　　陆世林将菜单在白希泽面前摊开，给他指了指那些有打红勾勾的菜。
　　“阿泽，看看，这些有打红勾勾的，就是嫂子空间里面有的，你想吃什么？现在点。”
　　白希泽听到这里眼睛都亮了，他特别好奇，这些菜真的有图片上的这么好看吗？
　　陆世林一看到他这个模样，立马就在他开口之前先开口了：“不能全部点，你吃不完，最多选三个。”
　　白希泽听到他这话，眼里的亮光瞬间暗淡了很多，不过随后又慢慢的变回来，虽然不能全部吃，但是能先尝三个，已经很不错了。
　　白希泽枕头认真地看着菜单，他想要从头开始点，所以就从第一个被打上红勾勾开始，白希泽选了三道菜。
　　然后睁着大眼睛，很期待的看着杨静蕊，杨静蕊接过菜单，看他点的三道菜，又往下面的三道看了一下，还行，这些菜的分量都不多，所以杨静蕊，一下子拿出了六道菜，又问他们要吃米饭还是吃面。
　　“我不要吃米饭，也不要吃面，我只要吃这些菜。”白希泽看到这么多菜，眼睛都亮了，他想要留着肚子吃菜，所以大嫂问他要吃面还是吃米饭，他立马就摇头了。
　　“也行，那你吃菜吧！”杨静蕊点点头给了其他人米饭，让他们先吃，就直接下楼去了。
　　“怎么样都想好要吃什么了吗？”杨静蕊看着已经收拾好房间，都坐在客厅里等着的队员，问道。
　　“嫂子，能吃火锅吗？”银环站了起来，有些小心翼翼的问，他真不敢确定大嫂是不是有火锅的。
　　从末世到现在，已经两年了，他现连火锅味都想不起来了。
　　“能啊！你们呢？”杨静蕊点点头，枕头又看向其他的队员。
　　“嫂子，吃火锅有肉吗？”队里的一个火系异能者问。
　　“有啊！还有新鲜的蔬菜。”杨静蕊这句话一出，整个客厅都炸锅了。
　　“嫂子，那我们吃火锅吧，你给我们多准备些肉吧！”经过一番商量，全部一致通过吃火锅。
　　杨静蕊在空间里给他们挑了一个最大的锅，可以烧炭的那种，又给了一大箱的木炭，在从空间里给他们弄了一大堆的鸡肉，猪肉，牛肉，还有一些肉丸子，给了两大盆的菜，锅里的汤底是在空间里面，顺便弄出来的。
　　“看看这么多，够不够？你们就吃吧，他们想要吃饭，我们楼上吃饭，你们要不要饭的？”杨静蕊把东西给他们都堆到桌子上了。
　　“不要，不要米饭，够了，大嫂这么多够吃了，谢谢了(*^o^*)”银环立马摇摇手，这么多的肉，谁还要吃饭呢？他现在看着这些肉都能流哈喇子。
　　“那行，我先上楼吃饭，你们要是不够再喊我，我再给你们加。”杨静蕊怕他们把锅底的汤都喝了，又拿了一个锅，装了一锅汤，放在旁边等他们喝了汤可以加。
　　杨静蕊回到楼上房间的时候，他们都还没有动筷子，还在等着她，兴奋过后的陶玲夫妻两个也过来了。
　　“都愣着干嘛呢？吃饭。”
　　陆世林几个人一直都遵循着家里的长辈不在，那么大嫂就是长辈，所以大嫂没有动筷子之前他们是不会动的。
　　“大嫂来吃饭了。”白希泽虽然一直在吞口水，但是依然遵循着他们这个规矩，很自然的，看到杨静蕊，立马就招呼她过来吃饭。
　　杨静蕊也是现在才想起他们这个规矩，看到饭有点凉了，立马给他们都换上热的，然后拿起筷子夹了第一筷子菜。
　　大家看她动了筷子，也纷纷拿起筷子开动了，白希泽看着还散发着热气的菜，又看了看旁边放着的那个菜单。
　　还真是一模一样，桌子上的六道菜都散发着诱人的味道，白希泽眼睛都不够看了。
　　陆世林刚刚在大嫂不在的时候跟白希泽介绍了一下这些菜，是用什么材料做的？白希泽听得目瞪口呆的，之后就跃跃欲试的想要试试看能不能做？
　　小眼神哀求的看着陆世林，陆世林摇摇头，这个现在还真是做不了，虽然空间里面有材料，有地方，但是现在是在外面还是低调些比较好。
　　不过后来被他缠的没有办法，只能答应他，等回到京都基地，再问问嫂子，让他去空间里学做菜行不行？
　　刚刚大嫂进来的时候，白希泽就用小眼神哀求他，让他跟大嫂说说，陆世林没办法，只能，点头答应他，等吃完饭就问，他才安下心来开始吃饭。
　　陆世林实在是受不了他哀求的小眼神，怎么觉得就是带回来一个吃货，这吃货属性跟自家那个蠢弟弟有得一拼了，这要是末世前，分分钟都变成大胖子。
　　白希泽吃第一口菜的时候，眼睛亮的闪闪发光的，真的很好吃，比他们那边的灵厨做的灵食还好吃。
　　这就更加坚定了，他想要学做菜的想法，他也好想要做出这样好吃的菜。
　　所有的人看着他吃了一脸幸福的样子，觉得这人真可爱，吃个菜都能吃出幸福感。
　　“不是，小白公子，虽然你们那里的菜没有我们这里好吃，但是也不赖啊，就这些，你怎么能吃出跟我们不一样的味道呢？”大林是真的很好奇，他之前究竟吃的都是什么菜？难道跟他们之前在那边的饭店里吃的不一样吗？

第433章
　　“我在那边从来没有出去外面的饭店吃过，一直都是家里厨子做的，怎么说呢？没味道，吃什么都是没味道的，不知道是因为我的身体的原因还是其他的？”白希泽一边吃着一边小心的说着。
　　“那个时候你不是跟我们一起吃过吗？你感觉有味道吗？”陆世林想起他成亲之前跟他们一起吃过饭的。
　　“哦，就是那次跟你们一起吃的，有了有一点点比在家里好一点，但还是感觉不出来，有什么比较重的味道或咸味。”白希泽仔细回想了一下，点点头，说。
　　“那可能是因为你体内毒的问题，你现在还有其他的感觉吗？”陆世林想了想说，刚好想起了他，已经恢复了的事情又问。
　　“没有完全没有其他感觉，每天能吃能睡的，我觉得我都快变成大胖子了”白希泽摇摇头，他这些天来一直都挺好，而且吃的也比之前多了很多。
　　“是感觉脸有肉了一些，不过就你这小身板，离胖应该还有很大一段距离吧？”杨静蕊看着他来到这边之后有些婴儿肥的脸，说。
　　“不用担心，只要你每天认真修炼，然后杀丧尸，喝灵泉水的话，你完全不用怕会发胖，你看我从末世到现在，每天都胡吃海喝的，一点胖都没有，体重一直都保持着。”陆世元摇摇头，看着他们认真地说。
　　众人看了看他，想想也是，这货从末世初期找到自家大嫂之后，就一直都是胡吃海喝的，还特别喜欢那些热量很高的小蛋糕，却一直都没见他胖起来，那张脸甚至比末世之前还要好看。
　　陆世林是他的亲兄弟，最是知道他的那些被健身教练，操练死在健身房的事情的，特别是他之前，本来是要进剧组的，因为管不住嘴，偷偷吃了一顿火锅。
　　之后好像是去检查体脂的时候，被他的私人健身教练，查到了身体异常，整整一个星期，真的是差点死在健身房了。
　　从那之后，他的经纪人就非常像老妈子，天天跟在他身边唠叨，还把他那时候的惨状都拍了下来，只要他一嘴馋，那么他手机里一定会出现那段视频。
　　陆世林现在还是只要一想到他被那经纪人气得跳脚的时候，就很想笑，不知不觉的竟然就笑出来了。
　　现场除了陆世元其他的人根本就不知道他在笑什么，怎么吃着饭竟然还傻笑。
　　“小林子，有什么好料？得跟大家分享一下，让大家也好下饭啊！”杨静蕊其实也不知道他是在笑什么，不过看他盯着陆世元的眼神直接告诉他，这一定跟陆世元有关系。
　　“没……没事，大家吃饭吃饭，啊！”陆世元立马大叫出生阻止陆世林把他的糗事说出来，还伸脚踢了踢陆世林，以示警告。
　　“没关系，你说。”杨静蕊瞪了陆世元一眼，示意陆世林继续。
　　陆世林一想起陆世元当时的惨样，还没开始讲就又开始笑。
　　陆世林憋着笑把陆世元当时的惨状细说了一遍，屋子里的人都要笑死了。
　　“你们都不知道，他当时一回家就扑沙发上，眼睛都睁不了，还在那哀嚎，爷爷还以为他让人打了呢，后来他经纪人发视频给我妈妈，我们才知道的，爷爷当时都快笑死了，哈哈哈，你们不知道当时那个视频嗨爷爷笑了好久，现在想想一看到他在跑步机上面那死狗的样子，我就忍不住……”
　　白希泽感觉陆世元好可怜，吃一顿火锅，竟然那么惨，只是他的关注点，永远跟别人不一样。
　　“火锅是什么？那么好吃吗？”白希泽这句话一出，屋子里的几个人更是哄堂大笑。
　　“妈呀，我都快笑出腹肌了。”陶玲捂着肚子一边笑，一边哀嚎。
　　陆世元朝这群完全没有形象的人，翻了个大大的白眼，自顾自的吃自己的饭。
　　“三少，我好像有听到云谨说了，如果你的八块腹肌没有了，他就要让你去海里面泡泡澡，清醒清醒的。”大林之前去海边的时候，有一天晚上路过他们房间门口，就听到了苏云谨说这句话。
　　“咦，什么时候？我怎么不知道？”杨静蕊听到他这话，有些疑惑。
　　陆世元恶狠狠的瞪着他，这家伙什么时候听到的？自家云谨好像只说过一次，怎么还被这八卦的家伙听到了呢？
　　“就是我们去海边的那一次啊，要回来的半路上，我刚好路过他们房间听到的。”大林也不管陆世元的眼神直接就跟大家说了，未了还挪揄的笑了笑。
　　“元宝，你要不要看看你那八块腹肌还在不在？省的回去被云谨弄到海里去，清醒清醒。”杨静蕊似笑非笑的看着他的腹部。
　　众人也是眼神一致的盯着他的腹部看，陆世元被这群人看得实在是没脾气，直接噌的一下就站了起来，把衣服往上一撩，还伸手拍了拍。
　　“在呢，在呢，不是要看吗，那给你们看，看清楚没有？”
　　“呀！”白希泽是真的没有想到他直接站起来就撩衣服，把他吓了一跳。
　　白希泽整个脸都红到了耳根，在转头看向在场的两位嫂子，结果人家都大大方方的盯着陆世元的腹肌看，让他有些目瞪口呆。
　　“陆世元，把衣服放下来。”陆世林看到自己小孩子害羞的样子，瞪了自家蠢弟弟一眼，让她赶紧把衣服放下来。
　　一顿晚饭很愉快的就过去了，楼下的队员也是吃的心满意足，还把锅碗都收拾处理干净了，才放在客厅的桌子上，等着杨静蕊早上下来再来收回去。
　　第二天一早，杨静蕊才刚起床，下楼，就看到队员们已经收拾好了，随时准备可以出发。
　　杨静蕊给大家准备的早餐是一人两个大包子，还有一碗豆浆，陆世元不喜欢豆浆的味道，所以要了一杯排骨汤。
　　吃完东西，收拾收拾就离开了，从这边回基地已经不远了，下午应该就能到达，杨静蕊他们并没有加快速度，只是，按平常那样走着，遇到成群结队的丧尸，就会停下来，把丧尸处理了再走。

第434章
　　当天下午四点左右，他们就到达了基地，大林跟着银环去了基地长办公室，汇报这次的任务情况。
　　蝎子的伤已经完全好了，杨静蕊让他带着去仓库，她要把之前在那个工厂里收集到的物资放出来。
　　这边的仓库比较小，杨静蕊之前在工厂带回来的物资整整放了两个仓库，取了一些过期的方便面让蝎子拿去研究所，让人看看这些还能不能吃。
　　等他们再回到别墅的时候，大林也已经回来了，还带回来了五大麻袋的晶核，这些是他们要净化的晶核。
　　一袋子有各种颜色的，其他的都是白核，杨静蕊没有，在那袋有颜色的那里抽成，而是只抽了那些白色的。
　　第二天一早要离开的时候，大林就已经把净化好的晶核，送回到了基地长的手里，银环他们也额外给了些物资和晶核，另外也给一些稀释过的灵泉水。
　　“我们御剑吧，这样快点。”杨静蕊想要快点追踪到那些变异鸟的出处，所以提议。
　　“行吧！”大家对她的提议并没有异意，直接就点头同意了。
　　他们才御剑在空中没有多久，变异丧尸鸟又出现了，每次出现数量都不多，但是每隔十分钟会出现一批，让人烦不胜烦。
　　杨静蕊他们就顺着这些变异丧尸鸟，出现的方向一直前进，很快就来到了S市到基地附近，这个基地是她上辈子末世后，呆的时间最长的地方。
　　刚落地，他们就发现了这边的不同，这是离开S市的必经之路，末世初期，她也是通过这条路，离开的。
　　当时的路面被破坏的并不严重，但是这边大路旁有一个村子，很是诡异，当时的她武力值并不是很高，所以并没有，去查看原因。
　　后来离开了这里，一时就忘了，这一次回来，感觉有些奇怪，之前那种很诡异的感觉，又出现了。
　　杨静蕊就在刚刚落地的时候，就想到要找她之前落脚的那个村子，只是怎么也找不到了？
　　这边的这棵树变异都有些奇怪，整个把那村子都包了起来，严丝合缝的。
　　刚刚他们落地的时候，她有感觉到那棵树轻微动了一下，之后又平静了。
　　“这感觉怎么有点像之前那个大榕树？”大林有些奇怪的看着那些树枝。
　　“不，这棵树变异的比那大榕树还要强大很多。”杨静蕊一边说着一边探出灵识，将这一颗巨大的树，从头到尾仔细地扫视了一遍。
　　“这树上有七，八个晶核，跟之前的大榕树一样，但是它这个包裹的陨石，比大榕树的那块大，而且是在这棵大树的根部，它这么把整个村子包裹起来，应该是不想让人看到它根部的陨石。”杨静蕊一边扫视着这棵大树的内部，一边说。
　　“大家都分散一些，大嫂，把阿泽还有玲子弄回空间去，怕等一下那些树枝抽动的时候伤到他们。”陆世元也是参加过之前那次，任务的，所以知道等一下，如果陨石跟晶核被弄走之后，这树就没办法消停了。
　　他们两个的武力值最低，还是得把人藏起来才行，本来大嫂也是该躲起来的，只是这剥晶核的任务还是得交给大嫂才行，其他人根本完成不了。
　　杨静蕊看了一下，点点头，这俩的武力值确实有点渣，一个伸手将他们两个收回了空间，现在，这棵树是清醒着的，所以要上树应该比较难一些。
　　“大家小心了，我要上去了。”杨静蕊朝身后的队员吼了一声，然后伸脚往地上一跺，这是灵力轻飘飘的就上了树。
　　大家为了掩护她都开始攻击大树，吸引大树的注意力，让她能够顺利的到达晶核所在的地方。
　　杨静蕊刚一上树就直奔，晶核所在的那几个小窝，手里是一把寒铁铸造而成的匕首，加上灵力，简直锋利无比。
　　杨静蕊用最快的速度把那些晶核都剥开，等到全部都剥开之后，一个意念将它们全部收进了空间。
　　大树刚刚的注意力全部都在地上，那些人类身上，并没有注意到自己枝干上还有一个，结果等到感觉不到晶核的存在才猛然惊醒。
　　直接就想把这树上的这个人类直接卷进自己的树洞里，杨静蕊哪里可能让它如愿左躲右闪？直接就跳进了那个专门为陨石留着的树洞。
　　一个意念，又将来陨石也收走了，之前的那棵大榕树是，晶核收走之后就自己干枯了。
　　这个却不会，只是抽动的枝条被砍断之后不会再增长而已，这树的等级得有多高，竟然还能这样。
　　“大嫂，这东西怎么跟之前那个不一样啊？”大林再一次被树枝抽飞出去的时候，朝着杨静蕊的方向大吼了一声。
　　“那就把它的主干砍掉，它身上已经没有晶核了，陨石也已经被我拿走了，这树等级比之前那个最少高四个等级以上，不然不可能是这样的。”杨静蕊已经在树身上，扫视了两圈了，并没有发现还有晶核或是其他一类的。
　　杨静蕊再一次飞身上树，直接就朝它的主干砍了几刀，那些刀痕流出了绿色的粘液，那大叔还发出吱吱的叫声。
　　听得在场的人都是头皮一阵发麻，杨静蕊感觉手上的刀，使得不是很顺手，又从空间里换了一把斧子，加注灵力，直接砍，这大树的主干。
　　很快吱吱声响起，树吱得大声，杨静蕊就砍得越用力，20分钟之后，杨静蕊已经快要力竭了。
　　树底下的队员也已经把这棵树的树枝砍得差不多了，陆世元发现了她的情况，立马从树下飞身上树，接过她手里的斧子继续砍那一个地方，这个树干太粗壮了，砍了这么久，也只砍断了一半。
　　陆世元最后一斧子用了自己七成的灵力，一斧子就把整个树干给砍断了！为了断了这棵树的生机，陆世元把那个树桩也都砍得稀巴烂，还让火系异能者把那树桩给烧光了。
　　就在他们正查找，还有没有其他活着的树种的时候，在被他们烧光的树桩底下，飞出了之前袭击他们的那些变异丧尸鸟。
　　原来这些变异丧尸鸟是从这里出来的。

第435章
　　杨静蕊让队员照着树桩这个地方挖，下面应该还有东西。
　　就在他们挖开那个树桩的时候，之前，在六阶变异鸟那边出现的，那种黑影子怪物又出现了。
　　“这下面不会又有蛋吧？”杨静蕊有些无奈的说，她感觉自己跟这些蛋实在是太有缘了，搞得她现在吃蛋都有阴影了。
　　“所有人警戒，要砍这玩意儿的剑上面得附上灵力才行，不然砍不伤这些玩意的。”大林也参加过之前那场战斗，所以知道这种黑影怪物。
　　“是，大副。”
　　大家都背靠着背，手里拿着灵剑，随时准备给这些黑影子来个致命的一击。
　　杨静蕊反手从空间把洛神弓拿了出来，刚上手，立马就拉满弦，在正中间的位置，放出了一辆车。
　　她必须找个制高点，在车顶上，她看到了从那个树洞里面爬出来的，竟然有16只那种黑影子的怪物，依然是一层黑色的东西包着，并没有看到他们的真面目。
　　这一次这种黑影子的怪物身上散发着邪修的气息，这个是之前还是遇到的那些，黑影子怪物没有的。
　　杨静蕊开始弯弓搭箭，一进一个虽然不能一下子就消灭，但是重伤是肯定的，他们这边也并不是全部都是有修为的人，所以她重点关注那几个没有修为的异能者。
　　很快，大林摸索着战斗了十几分钟后，开始他们两人一组，配合默契的击杀那些黑影子怪物。
　　这边几个没有修为的人，有了杨静蕊的帮助也很快的击杀了，围在他们身边的黑影子怪物，只是那些怪物发出来的叫声，尖锐而又恐怖，给他们的耳膜造成了不小的伤害。
　　同时也让他们丧失了战斗力，杨静蕊让大林他们把人送回车里，他们已经丧失了战斗力，在外面很危险。
　　回到车里的话，她站在车顶上，能够保护他们。
　　“嫂子，你小心一点。”陆世元看到她上下车顶的动作，实在有些危险，小心脏都不由得抖了抖。
　　“你专心战斗，不用担心我。”杨静蕊又看了他一眼，发现他们那边的战斗很有胜算，也就没有那么担心他们那边了。
　　转过头专心的防御车子，四周的那些黑子怪物，如果是灵力箭的话，三箭就能把那些影子怪物杀死。
　　只是那些黑影子怪物也狡猾得很，杨静蕊根本没有办法，一下子三箭就射中同一只怪物。
　　一个小时的时间才杀死了这16只怪物，这些怪物杀死之后就直接消散了，并没有留下晶核，或者是其他什么的，就好像他们从来都没出现过一样。
　　“回去得去藏书房找书看看，能不能找到这些黑影？这怪物的踪迹，实在是太奇怪了，什么都没有留下。”杨静蕊一边想着一边从车上跳下来。
　　之前遇到过这些黑影子，怪物就想过去藏书房那边查找，只是后来不知道什么原因就给忘了，如果不是这第二次遇见，根本就忘了还有这种怪物的存在。
　　“大嫂，还要继续往这个洞里面掏吗？”大林刚刚看过了几个受伤的队友，过来请示杨静蕊。
　　“要，我感觉这下面还是有其他东西的。”杨静蕊点点头，又往那个洞口走了一些。
　　陆世元就挡在了她面前，这祖宗可得护好了，不然回去可没什么好果子吃。
　　“嫂子，你不用走那么近的，等我们这边挖的能够进去了，你再过来，省的一会里面再窜出一，两个这种怪物出来。”陆世元将她往后推了推，让她回去车那边去休息。
　　“要不嫂子回空间去休息也行，顺便吃点东西再出来，阿泽对空间里面不熟悉，也不知道怎么操作，厨房里那些家电，你要不要进去看看？”陆世林突然想起还在空间里的两个人，就想着找点事情给自家大嫂做，省的他又往这边凑。
　　“行吧，那我先进去，你们要吃什么？一会我给你们带，对了，小林子，你过去车里面看看他们几个怎么样了？”杨静蕊也知道他们不会让她涉险，所以还是乖乖的准备回空间去。
　　突然想起车里面那五个没有修为的异能者，就想着让陆世林过去给他们先看看。
　　“知道了，你去吧，我会去看他们的，应该没事，只是受了点精神攻击而已，缓一缓就好了。”陆世林点点头表示知道，用挥挥手，让他先回空间去。
　　杨静蕊进来的时候就看到了陶玲带着白希泽正在厨房里捣鼓不知道是在干嘛？
　　杨静蕊进了厨房才看到，陶玲在田里面自己找了食材，正在教白希泽做菜呢。
　　说真的，空间的厨房因为有自动续菜，的功能，所以那套煤气灶根本就没有用过，还跟新的一样。
　　“嗯，在做什么好吃的呢？”杨静蕊就站在厨房的门口，靠着门框站着。
　　“静静，你怎么进来了？外面的事情解决了吗？”陶玲听到她的声音，有些惊喜的转过头。
　　“大嫂，快过来尝尝我做的菜。”白希泽把刚刚出锅的菜端到桌子上，兴奋的让她过来帮忙尝尝菜。
　　“嗯，你做的？看起来卖相不错，闻起来也挺香，就是不知道吃起来味道怎么样？来给我拿双筷子，我尝尝。”杨静蕊一边往餐桌那边走，一边说。
　　“绝对不会错了，小白公子在厨艺这方面的天赋不错，我们已经做了一道了，这是第二道菜，还是陆二哥喜欢吃的。”陶玲一边给她递过来筷子，一边很开心的称赞道。
　　“没有啦，玲姐，还是你这个老师教的好。”白希泽听到陶玲的夸奖，脸有些红，连忙摆摆手。
　　“你们这是准备开始商业互夸呢？”杨静蕊有些好笑的看着这俩人。
　　听到她这话，陶玲也笑了，不过白希泽却有些懵逼，这又是一句他听不懂的话。
　　“嗯，好吃，还真是天赋不错呢，那以后你要多练习，回去的时候，争取能够做一道拿手菜，让爷爷尝尝。”杨静蕊加了一口盘子里的菜，长乐味道还不错，还给他比了个大拇指。
　　白希泽听到杨静蕊夸他，整个人像打了鸡血似的兴奋。

第436 章
　　“对了，先给那外面那些大老爷们弄些吃的，打了这么久，饭都没顾得上吃。”杨静蕊又尝了一口那盘菜，之后把筷子放下，朝陶玲说了一声。
　　“行，我知道了，昨天吃的太油腻了，今天给他们弄一些清爽一些的，一会我去擀一些面条，待会就让他们全部吃面条好了。”陶玲一边说一边转身出了厨房，准备去隔壁库房那边找些面粉过来做面条。
　　“行吧，你做主就好，把你会做的都教阿泽做吧！”杨静蕊看到白希泽有些跃跃欲试的表情，转身对着刚出厨房的陶玲喊了一声。
　　“行啊！阿泽的天赋好，以后学会了做的肯定比我好吃。”
　　白希泽被他们说的有些不好意思，看到陶玲要去找做面条的材料，他也跟着去了，他还从来没有做过面条呢。
　　并不知道用什么才能做出面条的白希泽小公子，一到隔壁的库房，看到里面密密麻麻的码着面粉，眼睛都直了。
　　不过在听到陶玲给他介绍那些什么低筋面粉什么的，他听得头晕眼花的，陶玲看到他这萌萌的样子，有些好笑。
　　“来来来，咱们不看别的，你只要看这边的标志就好，这边这种是做面条的，归置到这仓库的话，这边就有几根面条作为标记，然后看到这个三角形的小蛋糕的这种，这边的面粉就是做蛋糕的，那看这边还有画着几个包子馒头的，这边的面粉就是做包子馒头的，菜的话，我们可以到外面的田地边现摘，肉的话，隔壁的库房有。”
　　陶玲给他仔细的讲解了这仓库里面的标志，哪种东西是做什么的？都有那些标志的。
　　“好的，我知道了，如果我自己要做菜的话，那么我会认清楚这些标志再选东西。”白希泽，一边听着一边点头。
　　这边的东西对他来说是一片陌生的，要开始摸索到学会到熟练，那还得有一个过程，，他现在就是处于这种慢慢适应的过程中。
　　“中午他们青菜面就可以了，我们一会儿去田里面摘一些青菜，你喜欢吃卤蛋，还是想要吃荷包蛋？”陶玲看他一脸嘴馋的样子，转头好笑的问他。
　　“我只吃鸡蛋。”白希泽不认识，卤蛋和荷包蛋，从小到大，他只吃过鸡蛋。
　　听到他说的这话，刚开始陶玲还有些懵，不是在说卤蛋吗？怎么说鸡蛋呢？卤蛋不是鸡蛋做的吗？
　　之后想明白了，更是哈哈大笑，这小白公子真是太可爱了。
　　“我说的这两个蛋都是鸡蛋做的，就是做法不一样而已，中午给你做几个，你就知道了。”陶玲真的是感觉跟着小白公子在一起，她真的是有一天能够笑出腹肌来的。
　　“哦哦，那辛苦玲姐了，我在旁边给你打下手，你也跟我讲讲怎么做？下次换我做好了。”白希泽傻里傻气的点点头，眼睛里迸发出闪亮的光芒。
　　人比较多，准备的明天也得多一些，又是一个个的大小伙子，吃的可不少，光是揉面，杨静蕊就感觉手酸。
　　这么多人得揉一大盆的面吧！等等，这边不是有加工房吗？真是傻了。
　　“玲子，你只要揉一点，我们几个吃就可以了，你要揉多少面去加工坊那边看一下需要怎么弄？那个加工房我也是不太会弄的，你去摸索吧！”杨静蕊只给他指了加工房的入口，其他的也没说什么。
　　反正她自己是用意念就能完成的，但是以后这些事情还是得他们做，所以还是让他们先熟悉熟悉吧。
　　杨.大小懒虫.静蕊，看他们都在忙乎自顾自的拿了块小蛋糕，又回到了客厅里坐着。
　　突然好想看陆世元演的电视剧，杨静蕊一想到立马就行动，从空间的仓库里找了个之前有下载过电视剧或电影的那个iPad。
　　她记得末世之前是有下载过几部陆世元演的电视剧，还有电影的，正好现在没事做，拿出来打发时间。
　　末世之前准备了那么多，末世之后，她根本就没有时间去看，难得今天突然想起来，立马就找出来，先看看再说。
　　陶玲他们两个很快就把20几个人要吃的一顿饭，准备好了，就只等他们收拾好，嗯，面条下锅就可以吃了。
　　两人跑过来看杨静蕊自己呆在客厅里干嘛？结果就看到她竟然在看电影。
　　白希泽我IPad上看了一眼，刚好看到陆世元的镜头，被吓了一跳，然后他惊恐地瞪大眼睛看着，屏幕里的陆世元被扎了一刀，血流不止。
　　“大嫂，世元哥受伤了。”白希泽惊恐地叫了一声，把旁边看电视的陶玲给吓了一跳。
　　“不是，小白公子，这是假的，假的。”陶玲看到他在惊恐的模样，赶紧给他解释。
　　“什么？”白希泽脸上还停留在刚刚惊恐的表情，转过头问。
　　“这是假的，这是陆二少，前年拍的电影，这些血都是假的，不是真的，扎出血的？”陶玲一边安抚他，一边解释。
　　陶玲费了好大一番唇舌才解释清楚，这iPad里面的叫电影，然后白希泽就坐下来跟她们一起看陆世元的表演。
　　“我的天，世元哥的头发，怎么剪了？”白希泽看到屏幕中的陆世元头发剪短了，变成现代装束，有些惊叹，这头发长的好快。
　　旁边的杨静蕊实在是憋不住在那边，哈哈大笑，陶玲解释的口都快干了，这小孩就一直认为那头发长就是长出来的，短了就是剪掉了。
　　他们的第二场电影还没有看完呢，外面就传来陆世元找他们的声音。
　　陶玲赶忙去厨房把面煮了，杨静蕊自己一个人先出去了，她想要去看看他们挖出来的那个地方，里面到底有什么？
　　“饿了吗？要等一下，陶玲说中午吃清汤面，现在正在煮面呢。”杨静蕊出来的时候是在车子的旁边，一看到陆世元他们都站在那个洞口，也不管其他的什么了？直接就往那边走。
　　“知道了，我们把那个洞挖了，好大，也没有发现再有其他的什么东西出来，不过即便那个洞口挖的很大，里面还是黑漆漆的一片，什么也看不到。”陆世元一边走一边说，在她身边一直呈一个保护的姿态

第437章
　　“有没有丢丢个火进去看看？”杨静蕊感觉有些奇怪，如果那些动画大人，那么应该有观点才对。
　　“丢了，即便那火是在下面燃烧的，依然看不清那洞里的情况。”陆世元我开那个洞口之后有丢过一个火把进去，结果愣是一小片地方都没能照亮。
　　“你让他们站远一点，这个山洞有些蹊跷。”杨静蕊感觉到情况有些棘手，还真从来没有遇到过这样的情况的。
　　就在他说话的这个工夫从洞里又跑出了，这个体型巨大的黑色影子，把站在旁边的人都吓了一跳，还有两个被偷袭了。
　　“退都退，站的比那个洞口远一些，还有警戒，小心感觉周围的空气流动情况。”杨静蕊用最快的速度来到那个洞口，也只就下了，那两个受伤的队员。
　　看着那冒着黑气的伤口，杨静蕊有些头疼，这种伤口真的是很难弄的，之前是完全没有办法，后来通过摸索，陆世林用他的异能能够克制一些，但也没有办法克制那些黑色的污气太久。
　　后来陆世林晋级了，发现晋级后的他只要用异能就能够驱逐这些黑色的雾气。
　　“小林子，受伤的人先帮他们看一下。”杨静蕊还是有些担心那些受伤的人，这种冒着黑气的伤口可不是那么好弄的。
　　“你们大家都小心一些，等级高的在前面等阶低的，往后退。”
　　大林他们用夹住了灵力的灵剑，也没有办法，上着巨大的黑影怪物半分，杨静蕊的能量剑也只是伤了他一点皮毛。
　　陆世元的脑子比较活泛，看到大家的武器都没有办法伤到这个黑影子怪物，突然脑子灵光一闪，想到了大嫂的火麟鞭。
　　“大嫂，试试火麟鞭。”
　　被陆世元这一提醒，杨静蕊才想起了火麟鞭能够克制这些邪物，反手从空间拿出火麟鞭，很有气势的，往空中打了一鞭子。
　　“所有人退……”杨静蕊拿着鞭子在车顶上站着，直接就往怪物的方向抽了一鞭子。
　　很不意外的听到怪物的吼叫声，但是没有看到那怪物身上着火。
　　男孩子怪物似乎是意识到，那鞭子的危险性，一直躲避着，大林他们开始配合去赶这，黑子怪物。
　　让它在一个地方呆着，杨静蕊会变的时候大林他们就躲开，实在也是被火麟鞭的威压震得沒法靠太近。
　　嘿嘿，这怪物实在是有点狡猾，不过很快还是被抓住了机会被抽到了第二鞭子。
　　不过杨静蕊也被它掀翻了出去，还是陆世元眼明脚快的飞奔过去，当了肉垫子，才免了她被摔到了地上。
　　“大嫂，没事吧，有没有受伤……”陆世元虽然当了肉埑，可爬起来第一件事就是问杨静蕊有没有受伤。
　　“沒事，元宝，你有沒有受伤？”杨静蕊爬起来后，立马就转头对着黑影子怪物，火麟鞭还卷着那怪物呢。
　　“沒事，沒事，你小心点。”陆世元呲牙咧嘴的拍了拍身上的灰尘。
　　那黑只怪物想去拽那条鞭子，结果幻化出来的肢体才一碰上火麟鞭就消散了，一看到自己肢体消散，再加上幽冥之火的焚烧，又是一阵怒吼。
　　杨静蕊，迅速抽回火麟鞭，趁那个怪物还在怒吼自己，又抽了他一鞭子。
　　这是第三鞭了，很快，幽冥之火就在那黑色怪物身上燃烧起来，伴随着尖利的怒吼，黑影子怪物在几秒钟后变成了一阵黑烟。
　　大家都怕那个洞口再出现什么可怕的东西，一只警觉的盯着那个洞口，知道这大boss，被杀死，那里也没出现什么可怕的东西。
　　杨静蕊这才松了一口气，让人继续把那个洞口挖开，里面肯定有什么东西，不然不会有这种黑影之怪物的存在。
　　杨静蕊想要进去查看清楚，遇到他还能对付，如果是别的异能者遇到，那肯定只有，对这树当肥料的份。
　　而且现在这个世道已经够艰难了，如果再加上这些怪物肆虐，那咱们内心存的空间更是小的可怜。
　　“大嫂，那只大boss出来之后，这个洞里面的黑暗就消失了，现在丢个火，把进去能靠看清楚那里面了。”陆世元再丢了一把火进去之后，已经能够看清楚里面的情况了，就想过来让自家大嫂去看看。
　　“那你看到什么了？”杨静蕊转头一边跟着走，一边说。
　　“有点像之前我们之间遇到六阶变异鸟的哪一个山洞？你说我们是不是跟那些蛋很有缘分？走到哪里都能遇到这些蛋？”陆世元说着说着就调侃了起来。
　　其实还真是跟那些单挺有缘分的，如果那些蛋是能吃的，那就更有缘分了，只是遇到了这么几次，也没遇到个真正能吃的蛋。
　　都是那些已经有了幼崽准备孵化出来，当敌人的坏蛋，真是太可惜了。
　　“我以后再也不吃蛋了，心理阴影太大了。”杨静蕊摇摇头，有些哭笑不得的说。
　　杨静蕊走到那个洞口边上，探入灵识，将那个山洞仔细地探索了一遍，发现了有百来颗蛋，还有一个山洞，里面全部都是已经孵化了的蛋壳，密密麻麻的，没有办法，算是多少个。
　　“先下去处理掉那些没有孵化的蛋，其他的等处理了这些蛋再说。”杨静蕊让大林带队下去处理那些蛋。
　　自己则带着陆世元仔细的搜索了旁边的山洞，或者是其他可以长东西的地方，连那些房子也没有错过。
　　之前袭击他们的变异丧尸鸟有点多，不可能，这是这个山洞能够孵化出来的，应该还有其他的地方，还有这些班的存在。
　　只是到现在都还没任何痕迹说明这些等的来历，那么这些单到底是从哪里来的？为什么会麻麻整整齐齐的放在这山洞里？
　　刚刚那颗变异了的树，被拿走了晶核还有陨石之后，还能行动自如，是否跟这些蛋有关系？一个个问题都需要得到解答，还是得在附近找找之前袭击他们的那些变异丧尸鸟是不是跟在山洞里面的这些是同一批的？
　　因为这个村子是绕着山边近的，所以三面环山，只有一条路进出，这样一个小村庄，到底还有什么秘密？

第438章
　　“大嫂，这边的山好像有点问题，你过来看看。”陆世林带着人在左边的山脚找到了一些异常，赶忙让自家大嫂过来看看。
　　左边三角有一些细碎的蛋壳，一直蜿蜒到半山腰，还有一些类似大型蛇类爬过的痕迹。
　　杨静蕊一边跟着这些痕迹走，一边叮嘱大林：“不要全部跟着你们在这里等我就好，要小心点，看着那个洞口，就怕他有时候会窜出一两个意想不到的意外。”
　　“我知道了，大嫂，你自己也小心点。”大林再次继续所在刚刚挖的那个洞口附近。
　　杨静蕊带着陆世元还有另外两个队员沿着刚刚找到的痕迹，一路找寻过去。
　　在两座山的中间，有一个山洞，从门口看进去，里面乌漆麻黑的，看不到尽头。
　　陆世元点了一个火，把往里面丢，照亮了一小块地方，没有什么恐怖的东西出现。
　　杨静蕊开始扩散灵识，往山洞里面而去，很宽敞的山洞，就好像被开着过过一样，整个山洞都非常空旷，这大概是把附近的山都挖空了。
　　左边是一大片，已经孵化了的蛋壳，太帅了，没有办法细数，右边是一整片巨大的蛋，层层叠叠的，粗略扫了一下，得有好几百个。
　　杨静蕊扫了一圈，没有发现那些黑子的怪物，感觉有些奇怪，那个树根挖出来的山洞，也有不少蛋的存在，里面是有这些黑影子怪物的，而这个这么多蛋，却没有那些黑影子怪物的守护。
　　“大嫂，我们要进去吗？”陆世元往里面看了一眼，有些好奇的问。
　　“那里面没有黑黑影子的怪物，现在进去应该没什么危险。”杨静蕊点点头，开始抬脚往山洞里面走。
　　杨静蕊一点都没有怀疑这里面有什么机关之类的，就在刚刚，她正在用灵识探查山洞里面的情况的时候，陆世元就把那些电视剧里面试机关的把戏都玩了一遍。
　　并没有发现有机关一类的陆世元，还被身后两个队员赏了好几个大白眼。
　　刚进入洞口的四个人，除了杨静蕊最外其他的人看到这一大片的蛋都傻眼了，卧槽，竟然还有这么多。
　　杨静蕊往那一堆碎的蛋壳走去，伸手拿起一片蛋壳察看，发现里面的粘腻还没有干透，说明这些，但里面的东西刚刚破壳不久。
　　“刚破壳不到一天，应该是今天早上攻击我们的那些变异丧尸鸟。”杨静蕊想到今天早上攻击他们的那一些变异鸟，举了举手里的蛋壳，跟后面的几个人说。
　　一边说一边往那些还没有破壳的蛋到那边走，她刚刚是因为看到那些弹壳上面还残留着一些黑色的丧尸粘液，想看看这些，还没有破壳的蛋里面是不是他们今天早上看到的那些鸟儿？
　　伸手从空间里拿出一把灵剑，超子离她最近的那颗蛋砍了下去。
　　瞬间黑色的粘液就喷了出来，就像鸡蛋坏了变黑之后的样子，一模一样。
　　“呕～，大嫂，这些蛋坏了，这味道太恶心了，呕……”陆世元被那个味道熏得差点死过去，但是他不能往后退，就怕突然窜出来个怪物，伤了自家大嫂。
　　只能站在那边干呕的，后面那两个队员情况也是差不多的，这味道比上司的腐臭味还要可怕。
　　“这可不是坏掉的蛋，这就是今天早上袭击我们的那些变异丧尸鸟的蛋，那些个玩意就是从这些蛋里面孵化出来的。”杨静蕊早在看下去的时候就已经把自己的五感封闭了，她现在可闻不得这些味道。
　　肚子里的小崽子会抗议的，杨静蕊小心点为妙。
　　“快点把剑都拿出来，把这些蛋都砍了，把五感都封闭了，就没事了。”杨静蕊看着这一整片的蛋，靠，他一个人可没有办法那么快就把这些蛋都弄掉。
　　“好的！”陆世元封闭了五感之后提着灵剑，就开始收拾这些蛋，不知道是什么原因，这些蛋的蛋壳跟鸡蛋差不多，一砍一个破，横着砍，还能一下砍两三个，无一例外，那里面的蛋液都是黑色的。
　　就在他们四个人把但破坏的差不多的时候，山洞外面传来一声尖利的嘶吼声，杨静蕊感觉到身体有些摇晃。
　　“立马加快速度，应该有大东西出来了，快点，剩下最后一排一定得全部都弄掉，省的留下后患。”杨静蕊一边加快速度，一边催促陆世元他们。
　　在山体再一次摇晃的时候，他们已经把那些蛋全部处理完了，山东铝业路路续续地掉下一些碎石块。
　　几个人左躲右闪的出了山洞？又听到了一声，尖利的嘶吼声还有大林骂娘的声音。
　　“不好，我们会过去帮忙……”杨静蕊在听到大林的声音的时候，就确定了，刚刚的大东西已经到达大林他们那边了。
　　几个人加快速度奔跑？只用了刚来的时候一半的时间，堪堪到达战场的时候，就看到大林被一爪子拍飞了出去，直接就撞在了干枯的树干上。
　　陆世林因为要对付那只怪物，根本分不出手来救他，而且大林的修为，比陆世林还要高，如果大林是在五招之内被拍出去的，那么陆世林差不多三招就被拍出去了。
　　陆世元一个纵身跳跃，把陆世林稳稳的抓在手里，杨静蕊终于看到了有实体化的黑影子怪物。
　　看起来就是一只巨大的鸟披着一件黑色的袍子，那爪子也跟老鹰差不多，闪着森森的寒光。
　　杨静蕊这一次并没有拿出灵剑，而是非常直接的就祭出了火麟鞭！
　　火麟鞭在虚空中抽了一鞭子，发出了非常响亮的啪的一声，那几个修为比较低的队员后，退了好几步。
　　这声音感觉散发着深深恶意，让人感觉后背发凉。
　　“小林子，去看看那些受伤的人，这里交给我了，元宝给你一把弓箭，你用不用得了？”杨静蕊一边让陆世林去看伤员，一边从空间里掏出一张灵力加持过的弓箭，在陆世元的面前晃了晃。
　　“能，我能用，虽然没有百发百中，但是十发七中还是有的。”陆世元一边说着一边把手里已经卷了刃的剑丢了，伸手接过那把弓箭。

第439章
　　“那行，不要求你百发百中，但是帮我干扰一下这个怪物，方便我下手还是可以的。”杨静蕊有些调侃的看着他。
　　“其他的人都退受伤了，就到小林子那边去，让他帮你们看看，元宝的弓箭技术行不行？我不知道，你们还是离远一点，小心被误伤。”杨静蕊是笑非笑的看着陆世元。
　　“大嫂，你少看不起人，我虽然不是百发百中，但是最少不会误伤了自己人。”陆世元被他说得有些跳脚。
　　“少来，现在拿出你最好的水平，给我干扰那个怪物。”杨静蕊也不管他跳脚，直接给他下命令。
　　陆世元不情不愿的往旁边站了站，感觉地方不太对，左看右看，看到了那辆汽车，直接一个纵身跳跃上了车顶。
　　这下子，不只视线好了，位置更好了，就是离得有些远了，也不知道能不能射得到那怪物。
　　“嫂子，我在这边好像有点远。”陆世元朝着杨静蕊那边大吼出声。
　　“没事，加上你的灵力，再加个50米，你都射得到。”杨静蕊看了一下距离，自信满满的说。
　　陆世元看到那个在他攻击范围之外的怪物，没办法，只能先练练手了。
　　杨静蕊给他的那个箭头里面有100只箭，都是一些非常轻巧的箭，100只箭加起来也并没有多大的重量。
　　陆世元很快就对着正在发怒中破坏东西的，巨型黑影之怪物射了一箭出去，因为加了灵力所以，那只箭射出的距离，比陆世元自己想象的还要远上一倍不止。
　　陆世元的箭直接就射中了，那怪物的手臂，呃，也不知道是手臂还是翅膀，那只巨型怪物发出那尖利的吼声。
　　也是因为陆世元的这一箭彻底惹怒了这只巨大的怪物，那怪物直接就朝着陆世元喷了一个火球。
　　“卧槽，卧槽，卧槽，这怪物TMD竟然还是个有异能的。”陆世元一看到那团火，立马就从，车顶上飞跃而下。
　　而刚刚他站着的那辆汽车就遭殃了，也不知道那是啥火，一个火球下去，整辆时立刻变成一滩铁水了。
　　“妈呀，我差点是骨无存了。”陆世元惊恐的叫出声。
　　这玩意到底是什么火？竟然这么厉害，不到三秒钟，把一辆汽车变成一滩铁水，如果是人的话，那一秒钟不到，啥都没有了。
　　想到这里，陆世元拍了拍自己受惊吓的小心脏，还不忘了吐槽：“妈呀，这个玩意怎么这么恐怖？还带腐蚀功能的火。”
　　听到陆世林怪叫声的队员，心里也是一阵发麻，他们也有火系异能者，等级也是蛮高的，只是并没有发现火系异能者，还有这功能。
　　艹，这玩意的等级得有多高？一众队员都不敢想象，只是默默的又退后了几步。
　　就在那个怪物吐出那个火球的时候，杨静蕊手里的火麟鞭却自己动了。
　　在杨静蕊在手上用力了，晃了几下吸引她的注意力。
　　“怎么了？”杨静蕊有些疑惑的问，火麟鞭的这个器灵，一般是不会在空间以外的地方跟她沟通的。
　　“那个怪物身上，有红莲业火的味道，如果不把红莲业火引出来，那么这只怪物你是杀不死的。”
　　“卧槽，这里怎么会有红莲业火的存在？这怪物怎么没有被那红莲业火吞噬。”杨静蕊这会真的是槽多无口了。
　　“我不知道因为什么，但是那的确是红莲业火沒错。”火麟鞭又晃动了一下身子，小声的说。
　　“我要怎么样才能把那个红莲业火弄出来？”杨静蕊并不知道怎么样才能把这个红莲业火弄出来，这这个名字也只听说过一次而已。
　　“抽鞭子的时候可以试着把鞭子抽紧了，固定在那个怪物身上，我试着用幽冥之火看看能不能把它引出来？这个业火可以替换空间炼丹房里面的那个地火，到时候可以用来炼丹。”火麟鞭给她想了个办法，但还不知道行不行，得通。
　　“那行，你小心一点，如果印不出来，那我们就另外想办法。”杨静蕊晃了晃手里的火麟鞭，小声的叮嘱着。
　　“我知道了，如果一会儿有什么本事，那你立刻就放手，这样才不会伤到你肚子里的小家伙。”火麟鞭的器灵瞥了一眼她的肚子，说道。
　　“嗯嗯，我知道了，快点他过来了。”杨静蕊认真地听着他的叮嘱，用力的点点头，突然感觉身体晃动，立马就把精神拉了回来。
　　“元宝，你们全部退后，这个玩意儿，身上有异火，你们对付不了，小心被它伤到。”杨静蕊拿着火麟鞭又前进了两步，死死的盯着那个已经朝她走过来的大怪物。
　　杨静蕊依旧在地上先抽了一鞭子，然后借力跳到石头上，居高临下的给了那只巨大的怪物，一鞭子，然后手一动，将鞭子缠住了，那怪物的手臂。
　　火麟鞭才穿上那个怪物的手臂就开始燃烧她的幽冥之火，那只怪物一看到这燃烧着的鞭子，努力的想要摆脱鞭子的束缚。
　　火麟鞭哪里肯让他如愿？有自动缠紧了一圈，然后调动最大的幽冥之火，燃烧的这只怪物的身子。
　　可能因为有红莲业火的庇护，那大怪物嗷嗷叫了十几分钟，幽冥之火也没有办法把这怪物烧成灰。
　　半个小时之后，幽冥之火开始变色，由原来的幽蓝色开始变成粉红色，慢慢的变成火红色，几分钟之后又变成了黑色。
　　就在幽冥之火变成黑色的时候，火麟鞭自主的动了动，松开了那只大怪物。
　　杨静蕊顺势收回了火麟鞭，然后再伸手，手心里多了一团小小的火红色莲花，杨静蕊有些稀奇的看着那朵红莲花。
　　“这就是你说的红莲业火吗？”杨静蕊好奇的问。
　　“对，这就是红莲业火，我许了他很多好处的，你可不能把它丢了。”杨静蕊手里的火麟鞭，用力的晃了晃。
　　这边两个人谈得正欢呢，那边的怪物因为失去了红莲业火，巨大的身体整整说了一圈不止。
　　看到旁边的那些队员都有些目瞪口呆，没怎么打呢？怎么就变小了？

第440章
　　巨型怪物也发现自己身体变小了，愤怒的朝着杨静蕊他们的方向大吼了一声，紧接着仰天长啸。
　　“他这个样子，是不是在召唤同伴？”陆世元捂着耳朵，脸色有些难看的说。
　　“应该是，之前那个六阶变异丧尸鸟，也是这样召唤同伴的。”大林被那鸟叫声弄得有些头晕，不过还是点点头回答。
　　确实，之前他们在对付那个六阶丧尸鸟的时候，那鸟也是这样召唤同伴的。
　　杨静蕊这边刚刚跟火麟鞭的器灵沟通完，就听到了那刺耳的吼叫声，皱了皱眉。
　　“静静，等一下如果来一大群的话，你尽量用火麟鞭将他们捆起来，那是大的你先收拾了，等一会那些才容易收拾一点。”火麟鞭轻微晃动了一下身体，小声的说着。
　　“我知道了。”杨静蕊刚说完就蹭着那个，怪物还在吼叫，直接就又给了他一鞭子，那怪物可能是之前被红莲业火，淬炼过，所以并不怕幽冥之火。
　　“怎么办？这家伙并不怕幽冥之火。”杨静蕊有些着急。
　　“不是不怕，而是红莲业火存留在她体内的余威还没有清除，你现在抓一把放晶核在那朵红莲花的中间，让它先吸收一些，等一下它升级了就有办法收拾这怪物了。”火麟鞭虽然是上古神器排行榜第一，但他身上的幽冥之火，跟红莲业火的等级差不多，所以这只怪物被红莲业火淬炼过。
　　如果现在，用幽冥之火是去焚烧它的话，根本就起不了什么作用，现在怎么让红莲业火先升级？
　　他升了级再放回那怪物的身上，那怪物就会承受不住那红莲业火升级之后的威力，自动焚烧。
　　杨静蕊听到火麟鞭的器灵，这么说，立马就从空间里抓出一大把，已经净化过的晶核，放到了红莲花的中间，红莲业火感受到了晶核里面的能量，兴奋的开始变大。
　　等到那些晶核全部吸收完了，原本巴掌大的零花已经变成了，脸盆大小，然后火焰开始渐渐变大。
　　就在怪物对他们展开第二次攻击的时候，红莲焰火已经进阶完成，原本正红色的莲花，现在已经红得有点发紫。
　　火麟鞭脱离了杨静蕊的手中，直接在空中自主的抽了那朵红的发紫的莲花一下，那莲花抖了抖，然后自动转起来。
　　在怪物到达杨静蕊他们面前的时候，那朵红的发紫的莲花自动的粘上了那个怪物，不到十秒钟，那怪物就自动燃烧起来，那些燃烧的火就跟那朵莲花的颜色差不多。
　　那只怪物，还没来得及吼叫出声，就已经被红莲业火烧成灰烬，也是跟之前那些黑影子的怪物一样，啥都没留下。
　　可能因为红莲夜火燃烧的太快，让那怪物的那一声尖利的叫声都没有出现，就已经灰飞烟灭了，不过杨静蕊还是感觉到了，山体轻微的晃动了一下。
　　“大家警戒，刚刚的山体晃动了一下，可能是那怪物的援兵到了。”杨静蕊警惕的看着四周，对着身后的队员说。
　　“知道了，杨队长。”
　　就在他们说完话不到十秒钟，身体又晃动了一下，这一次的晃动比较明显，大家都感觉到了。
　　一个个的都凝神摒息，就等着，看看那援兵到底是啥样的？
　　突然一下一下又规律的走路声，非常明显的传入了大家的耳朵里，动静感觉起来有点像巨人在走路。
　　听到这声音，大家都面面相觑，心里都在想到底是什么怪物？竟然动静这么大。
　　“难道真的有绿巨人？”就在众人疑惑的时候，陆世元突然来了这么一句，原本有些紧张沉默的气氛，缓解了不少。
　　“还别说，或许真的有人变异成那个样子呢？”大林也出来凑热闹了，他之前是有看到过那些变异后能将自己身体石化的异能者的。
　　整个变异之后，就跟一个巨大的石头人一样，除了颜色之外，那模样还真的有点像绿巨人。
　　杨静蕊仔细感觉了一下那动静，探出灵识往发出声音的那个方向，看到一个高大的巨人，的确有点像绿巨人，不过这个不是绿色的，整个是黑灰色的，看起来很难看，味道也难闻，服臭味最少得是那些丧尸的两三倍。
　　又用灵识查看了一下这个巨型怪物的晶核，一黑一白两颗，大概有六阶丧尸的晶核那么大，也就是说，这还是一个有异能的变异丧尸。
　　“大家小心点，这个事双系异能的变异丧尸，他有一个是黑暗系的腐蚀异能。”杨静蕊一边警戒一边还跟后面的队友说了一下情况，半点都不敢马虎。
　　那巨大的变异丧尸还没有走到他们跟前，就开始朝他们这边丢来一些黑色的小球，经过杨静蕊都提醒他们都知道，这应该就是队长所说的那个，腐蚀系异能了。
　　一个个的都开始看着那些异能球，躲避着它的攻击，杨静蕊试图用火麟边去把那些异能球拦住，不过那个丧尸丢的太多，太快了，只能时不时的能拦截到一两个。
　　场面看起来有些混乱，杨静蕊一时想不到办法来克制这种情况。
　　“大嫂，你后退，用弓箭远程攻击，我们几个在前面，先试一试这家伙的武力值。”大林拿着灵剑，挡到了她的面前。
　　杨静蕊后退了一些，又放出了一辆车，直接就跳到了车顶上，把手里的火麟鞭换成了，洛神弓，先喝了一杯灵泉水，补充一下灵力。
　　杨静蕊拉满弓，直接就对准了，那个怪物的眼睛，因为刚刚用灵识探查那怪物的时候，她发现了那个怪物，有一个晶核是比较靠近左边这个眼睛的。
　　如果这一剑能射中的话，应该能把那晶核弄出来，因为她是用了七成的力道的，就想一次把那眼睛还有靠近眼睛的那个晶核直接射出来。
　　大林他们是直接用灵剑跟这个怪物近身搏，的，但是这个怪物实在有点高，所以他们的攻击都是在下盘。
　　杨静蕊瞅准时机，直接就一箭射穿了那怪物的眼睛，不过并没有把那晶核也一并射出来，因为是灵力箭，所以在射穿了这个怪物的眼睛之后，那弓箭就自动消失了。

第441章
　　感谢(*^_^*)月落夭夭书友的打赏，谢谢啦❤️
　　虽然眼睛被射穿了，但那怪物并没有感觉到疼痛，只是有些愤怒，一尾巴把大林他们，都扫飞了出去！
　　“艹，这怪物的尾巴竟然能够收起来的。”大林被扫出去的时候，还怒吼了一声。
　　看到了那个尾巴的队员，开始分散出三个人，到后面去准备攻击那怪物的尾巴。
　　因为这些变异过后的丧尸并不靠眼睛看外面，所以有没有眼睛对这些怪物来说并没有什么影响？
　　杨静蕊再一次拉满弓，在他射掉了怪物的一只眼睛之后，他看到了一个晶核明晃晃的，刚好掉在了那个眼睛的位置，填补了之前眼睛的黑洞。
　　杨静蕊刚刚没有仔细看，是在那个怪物用尾巴把大林他们扫飞出去的时候，她才看到了，眼睛那个黑洞竟然，刚刚好放下那个晶核。
　　杨静蕊再一次射出弓箭，不过这一次并没有命中，直接就把那个怪物躲掉了。
　　杨静蕊换了个位置，这一次三箭齐发，可能因为体型比较庞大，所以在躲避的时候就没有那么灵活，所以杨静蕊的三箭总算有一箭再一次穿过了那个眼睛，把那颗黑色的晶核直接射中，从眼眶里面带了出来。
　　站在后面准备攻击这怪物尾巴的队员，非常醒目的，接下了那个晶核，直接就揣兜里了，还兴奋的，朝着杨静蕊这边大吼了一声：“杨队长，我拿到那个黑色的晶核了。”
　　感受不到黑色晶核能量的，变异丧尸，愤怒的在地上跺了两脚，直接就造成了六级地震，把站的稳稳的人都晃得东倒西歪的。
　　变异丧尸，准备用脚去踩那些倒在地上的人，杨静蕊直接给了那丧尸三支冰箭，阻止了他前进的步伐。
　　“快，都站起来后退。”杨静蕊一边攻击一边朝那些倒在地上的队员大喊。
　　大林自己先站稳了身体，然后跑过去帮助那些被晃到地上的人起来，又拖着人退后了一些。
　　“大林，把他们都带走。”杨静蕊趁那丧尸被击退，把离丧尸比较近的队员拖到安全处。
　　让大林加快速度，把那些队员一手两个，都拖到安全的地方去。
　　“大嫂，怎么办？”陆世元看到那个怪物逼近有些着急的问。
　　杨静蕊一边发动攻击，一边观察那朵红莲业火的情况，发现刚刚放进去的晶核已经吸收完了，又顺手从空间里抓了一大把放进去。
　　“现在只能拖延时间，等到红莲焰火升级之后，才有办法对付这怪物，你们要小心一些，他刚刚有召唤同伴。”杨静蕊现在也不知道该怎么办了，只能按照火麟鞭的器灵说的那个方法。
　　杨静蕊已经感觉有些脱力了，洛神弓又用不了其他的箭，再这样下去不到十分钟，他的灵力箭就要用完了。
　　“元宝，你和大林顶一下，我先补充灵力。”杨静蕊发出最后三支灵力箭，感觉到体内的灵力已经用完，只能找他们两个先过来顶一下。
　　艹，从末世开始到现在，还没有遇到过这么棘手的怪物。
　　“好。”陆世元立马就带着大林代替了杨静蕊，展开攻击。
　　杨静蕊退后两米，从空间里面拿了一颗上品灵石，用最快的速度开始吸收，现在一颗中品灵石里面包含的灵力已经不够补充她的灵力了。
　　所以只能用上品的了，只是她刚吸收了一半，从山里面窜出来好几个黑影子怪物，这些跟之前从树洞里面出来的一样，武力值并没有面前这一只高，所以对于别人都能对付得了。
　　只是出来的数量有点多，她现在正在恢复灵力，没有办法中断，陆世元虽然发现了他这边的情况，只是他们几个对付面前这一只已经很吃力了，根本没有办法分出人来帮她护法。
　　陆世元有些着急，结果这一着急就，被那怪物给伤了，陆世林那边自己对付一只，还算OK，但是旁边的一个队员有些对付不了，所以还要分神帮助旁边的队员。
　　他现在也是分不开身，出来帮自家大嫂护法的，又看到自家弟弟受伤了，心里更是担心，就在这种情况下陆世林晋级了。
　　周朝肉眼可见的，刮起了一阵小型的旋风，因为晋级，陆世林的灵力又恢复了饱满状态，很快就把自己正在对付的这个怪物杀死了，又帮旁边的队员把那怪物也杀了。
　　正好空出手来帮自家大嫂护法，十分钟，20分钟，30分钟过去了，杨静蕊才把那颗上品灵石里面的灵力吸收了70%，这也就够补充他身体里的灵力了。
　　杨静蕊把那颗还没有用完的上品灵石也丢到了红莲业火的莲花中，就在这半个小时中，陆世元受了四处伤，大林被那怪物拍飞去了好几次。
　　就在他们要崩溃的时候，杨静蕊的灵力吸收完成了，这也让他们两个心里悄悄的松了口气，真的是差点就死在这怪物手里了。
　　“你们两个后退。”杨静蕊借力一跃，一下子就到了陆世元他们两个前面，挥了挥手，让他们后退，顺手给了他们一人一个中品灵石，让他们先补充灵力。
　　陆世林将他们两个往后拖，陆世元此时已经脱力了，在听到自家大嫂说后退的时候，他已经站不起来了。
　　还是靠自家双胞胎哥哥拖着他才能往后退，大林的情况比他好一些，还能自己借点力后退。
　　陆世林先检查了陆世元身上的伤口，这怪物的等级比他要低一些，所以伤口并没有变黑，只是有些深，还失血过多。
　　血腥味已经引来了更多的怪物，陆世林现在只想赶紧的把他的伤口先包扎了，不然还能引来更多。
　　就在陆世林帮陆世元处理完伤口的时候，其他的队员已经把剩下的黑影之怪物全部解决了，就剩下那只大boss，还在苦苦支撑着。
　　杨静蕊又看了一眼那朵红莲业火，发现他已经比之前大了一圈，身上火焰的灵力也比之前充足了很多。
　　也就是说它现在已经升级完成了，可以使用了。

第442章
　　杨静蕊伸出手接住那朵红莲业火，一个借力将，这朵红莲业火丢向那只巨大的怪物，，红莲业火一下子就贴在了这怪物的身上，开始燃烧。
　　刚开始那怪物并没有觉得有什么异样发生，继续攻击杨静蕊，很快，那巨大的怪物就开始仰天长啸。
　　想去抓挠那一处着火的地方，结果越抓火势越大，很快，正红色的火已经把这支怪物整个烧着了。
　　伴随着怪物刺耳的尖叫声，杨静蕊他们往后退了，两米左右，还没，等他们退到预定的地方，那巨大的怪物，渐渐开始消散。
　　看到这怪物消散完，众人都松了口气，终于消灭了这个大怪物，可以休息一下了。
　　“小林子，元宝的伤怎么样了？还有没有其他的人受伤？”杨静蕊一边朝他们这边走过来，一边问。
　　“没有大碍，已经包扎过了，就是有些失血过多，这边重伤的有三个人，还有11个轻伤，已经没有大碍了。”陆世林一边利落的包扎，一边回答自家大嫂的问题。
　　“那就好，我让陶玲给你们准备好吃的了，先洗洗手，吃了饭再走，我看大家都没力气了。”杨静蕊从空间弄了两桶矿泉水，又弄了两只大盆，给大家洗洗手，洗洗脸。
　　陶玲在空间里看到了杨静蕊往外拿水，就知道肯定是已经消灭怪物了，正准备要吃饭呢，赶忙急匆匆的把自己弄在灶台上的面条切了切，开始煮。
　　白希泽拿了两只很大的托盘，给托盘的往里面加了一些调料，然后开始盛面，那边还有他们做好的卤子，一会可以加在面里。
　　“玲姐，你不觉得这碗有点大吗？”白希泽看着自己端在手里的托盘，一个这么大的托盘，只能放下四个巨大的碗。
　　白希泽真是从来都没有见过有人吃饭用这么大的碗的，比他的脸还大，真的吃得下吗？
　　陶玲拿出来盛面的碗，就是，大种大盆一样的大瓷碗，外面的都是异能者和修炼者，他们的饭量可不少。
　　“这一大盆呢，真的吃的完吗？”白希泽看着这个巨大的碗咽了咽口水。
　　“当然吃得完，他们都是修炼者和异能者，本来当兵的饭量就比较大，加上现在有了异能消耗就更大了，不可能吃不完的。”陶玲有些好笑的看着眼前这个盯着卤子，正在咽口水的小孩，一本正经的说。
　　“好吧，那他们用大碗，我用小碗装就好了！，就跟咱们吃饭用的那个碗一样的就行了，大不了我多添一碗。”白希泽还是感觉那个碗有点大，所以主动要求要用平时吃饭的那种小碗装。
　　白希泽将那些装好面的托盘放在餐桌上，然后喊了一声，空间外面的杨静蕊就已经知道了，一个意念将面条全部都转换到外面。
　　原本累的不想动弹的队员，一闻到肉香味，立马就精神了起来，也没有了，刚刚半死不活的样子了。
　　“快点先吃东西，小林子，元宝我先把他带空间里面去。”杨静蕊把面条给大家分了，又想着空间里面的灵泉水，可以让伤口很快愈合，所以就抓着陆世元回空间了。
　　刚进空间杨静蕊就把失血过多的陆世元，一把丢进了温泉里，也不再管他了，直接到厨房里找东西吃去了。
　　“泡半个小时再出来。”杨静蕊刚说完这句话，就直接调头走人。
　　陆世元也是知道这温泉的功效的，所以刚到水里了他，感觉到灵气开始渐渐缓慢的回归，在他有力气动弹的时候，把自己的脏衣服都脱了，往岸上丢。
　　然后整个人连同脑袋一块钻到温泉里面去了，杨静蕊径直回了厨房，在保温柜里拿了两个自己爱吃的菜，又打了一碗白米饭，招呼白希泽也过来一起吃饭。
　　白希泽捧着自己的小碗，吸溜吸溜的正在吃着面呢，前面还摆着一个iPad，一边吃面，一边聚精会神的看着电影。
　　“在看什么电影？”杨静蕊没有，要过来跟他一起看的想法，不过还是有些好奇的问。
　　“哦，你那IPad里面不是存了好多陆三哥的电影吗，他就一直在看那个，还有一个之前演唱会的，他也看。”陶玲慢悠悠的端着一个比她脑袋还大的盆子，一边吃着面，一边正跟他说着话。
　　“我觉得好看，所以就一直看那个。”白希泽萌哒哒的点点头。
　　“其实他就是只看他认识的，其他的他看着也不懂，所以就不看了。”陶玲有些好笑的，拆他的台。
　　“也是这里他就认识了元宝一个明星。”杨静蕊也有些好笑的点点头。
　　“对了，大嫂，外面什么情况？”白希泽吃一半才想起了外面。
　　“已经没事了，刚刚吃完饭就走，现在才半下午，还能改一段路，这里也不知道安不安全，不能在这里留宿。”杨静蕊扒掉手里最后一口饭，放下碗筷之后才说。
　　“那我们现在能出去了吗？”白希泽虽然还想着做菜的事，只是离开了陆世林这么久了，他有点想他，而且刚刚战斗结束，他想去看看他有没有受伤？
　　“可以呀，吃完饭就出去了，一会还要赶路呢。”杨静蕊看到他现在的心思，已经完全没有在电影上了，所以收拾完东西就挥挥手，准备带他们一起出去了。
　　“都休息好了没有？我们准备启程了，这边还是不能久待的。”杨静蕊刚出空间就看到了，正坐在一起的队员。
　　“还真是从来没有见过这么干净的战场，连收拾都不用了，省时省力，还省水。”大林正抱着一把剑，坐在陆世林的旁边，看着刚刚战斗的地方，有些感慨地说。
　　的确被那变态的火焰燃烧，啥都不留下，淋巴会都没有，还打扫个屁的战场。
　　“我们今天打了那么久的架，结果只收获了两颗晶核，真是让人太郁闷了。”旁边有一个队员，有些不爽的说。
　　“的确今天忙活了这么久，只收获了两颗晶核，其他啥也没有。”大林也附和的点点头。
　　“不是还有那棵树的晶核吗？”杨静蕊挺容易知足的，今天的收获的确有点少，不过收获到的晶核等级都很高。

第443章
　　“世林哥，怎么样？你有没有受伤？”白希泽看出空间看到了陆世林，就往他这边飞扑过来。
　　“我没事，你吃过饭没有？”陆世林伸出手接住了，他飞扑过来的身体，揉了揉他的发顶说。
　　“那就好，我已经吃过了，大嫂说还要赶路，所以我们出来了。”白希泽抱住了陆世林的腰，针头靠近他的颈窝，还摇头蹭了蹭。
　　“大嫂，我们要开车回去，还是要御剑飞行？御剑会比较快一点，不过还得考虑你们两个的身体承不承受得了？”大林看了看手中的纸质地图，还拿起来扬了扬。
　　“先开车吧，等到了姬墨祁那里去看看，之前是想去给他补充物资的，后来发生了意外，就没去成，现在刚好在这附近，顺便去把那些物质给他补了，省得再跑一趟。”杨静蕊正考虑着要开什么车，现在是在山脚，开车也不太方便，只能走到大路那边，再把车子给放出来
　　20几个人，房车只要两辆就够了，这样还能省些油，所以杨静蕊就决定开房车好了。
　　在这边其实国道并不远，走了十分钟不到，就已经上了国道，杨静蕊把刚刚调好的两辆房车放了出来，这些都是她之前在，陆氏集团的七夕广场那边收集的。
　　杨静蕊说从空间里面放出了两桶汽油，真的不行，把车子加满油，又放出两桶，留着备用，现在走，应该还能走一半的路，到之前她就像陶玲他们的那个小镇。
　　“在往前面不就是之前静静救了我们的那个地方嘛。”陶玲也是在听到大林说的地名，才想起这是自己的家乡，才离开多久，竟然把家周围的地方都给忘了。
　　“对，你这是回娘家了。”杨静蕊调侃的蹭了蹭她的肩膀，笑着说。
　　“那你要回一趟家去看看吗？”大林宠溺的看着陶玲问。
　　“也不知道徐章他们在这边混的怎么样？如果他们没在这边的话，那我回家去看看，如果他们还在，那就不要了，不想跟那些人碰面，太麻烦了。”陶玲刚离开的时候还有点想家，但是现在，已经没有那个念想了，现在大林在哪里哪里就是她的家。
　　“行吧，那看看再说。”可能是因为那棵树的原因，这附近并没有多少丧尸的存在，也就让他们的路途顺畅了不少。
　　天刚擦黑就到达了之前她救了苏云谨兄妹俩的那排商铺，挑了一间两个铺面的，直接就把车停在了门口。
　　大林带着两个队员先进去清理了一番，东西大部分都被搜刮走了，只剩下贴着墙边的柜子，一些零散掉在地上，没人要的，还有厚厚一层灰，两年多没有人来过，灰尘积的有点厚。
　　就在他们打扫店面的时候，街上稀稀沥沥的来了十几只丧尸，可能因为这边没有陨石的影响，所以丧尸等级比较低，最高的也就三阶左右。
　　陆世林带着白希泽去炼手了，这边等级比较低的丧尸，给白希泽这个普通人炼手刚好。
　　白希泽挑了一把自己称手的兵器，一把蒙古弯刀，就跟着陆世林一起上了街。
　　还有队员，因为怕等一会，丧尸聚集会比较多，所以也一起跟上了，但他们并没有跟太近，只是把附近那些丧尸隔绝一些在外面。
　　半个小时之后，大林已经把店面收拾好了，其他没有下场，参加杀丧尸的队员，都进到店里，该干嘛干嘛去了？
　　白希泽数着自己手里的晶核，这些都是今晚他自己猎杀的丧尸晶核，白希泽自己两只手不够拿，太脏了，有没有办法装在口袋里？只能让陆世林帮忙拿一些。
　　“世林哥，帮我数数，我都数不过来了。”白希泽有些兴奋的说。
　　这是他来到这里第一次，自己杀丧尸，杀了这么多，虽然现在手还有些抖，但是他很兴奋，他终于也可以做那个不拖后腿的人了。
　　“回去再数，现在空不出手。”陆世林看小孩那兴奋的样子，有些好笑的说。
　　“嗯嗯，太多了，回去再数。”白希泽乖巧的点点头，跟在陆世林身后回到了大林他们整理好的店面。
　　刚进店里，白希泽就捧着手里的晶核往杨静蕊面前跑，“大嫂，大嫂，你看这是我自己打的，晶核。”
　　“嗯，这么多？”杨静蕊有些疑惑，白希泽的武力值，能打这么多。
　　“嗯嗯，世林哥说这些丧尸等级比低，武力值不行，我才能打这么多的。”白希泽也是知道自己的武值低的。
　　“嗯嗯，挺好，需要我帮你净化吗？你没有异能，吸收不了这个东西，不过这个可以在交易市场那边跟他们换你喜欢的东西。”杨静蕊点点头，看着他手里的东西。
　　“嗯嗯，要的，净化之后，白色的世林哥能用，给他用，红色的只有两颗，回去了送给云谨，嫂子你是什么系的，需要什么颜色的，也送给你。”白希泽萌哒哒的点点头，把手里的晶核放在前面的桌子上，陆世林看到他放在桌子上，也把他手里的，这些也一块放过去。
　　白希泽给桌子上的晶核分门别类挑出颜色，11个白色的，两个红色的，一个绿色的，还有一个水蓝色的，剩下的两个有点紫，带着一点红，这个不知道是什么系的，这是那两只三阶丧尸，也是这些丧尸里面最难对付的，还是世林哥帮忙他才打下来的。
　　“对了，嫂子，帮我看看这两个是什么系的，这颜色我沒见过。”白希泽手里举着那两个淡紫红的晶核，问杨静蕊。
　　“这是雷系初期，这两个丧尸应该是刚刚觉醒了雷系异能，初期晶核就是这个颜色的，像东哥这等阶就已经是紫黑色的了。”杨静蕊伸手拿过那两枚晶核，看了一下后，跟白希泽说。
　　“雷系的，那这两个就送给大嫂了。”白希泽也跟着又看了那两枚晶核一眼之后说。
　　“留着吧，这些可以去交易市场换东西，这些初期的现在对东哥没用，我收下了，也没什么作用。”杨静蕊摇摇头，现在这种初期的雷系晶核，对陆世东已经没有什么作用了，不过这种稀有系的一般都会比较抢手。

第444章
　　白希泽本来还想说些什么，不过被杨静蕊给阻止了，“晶核我都有，你不用送，你如果想要给我什么，就等你以后学会了做饭，给我做顿饭吧！”
　　杨静蕊知道这小孩我思想很单纯，自己之前对他好，他也想对自己好，仅此而已。
　　“嗯嗯，那我到时候给嫂子做大餐。”白希泽很开心的说。
　　“不是，白家小公子，你怎么能只请大嫂一个人呢？”大林从里面的小仓库出来，听到他这话，立马就嚷嚷起来。
　　“不会不会，到时候一定也要请林大哥的。”白希泽听到他这样说，立马就摇头摆手。
　　陶玲看到他是紧张的样子，伸手掐了一下大林，“你别吓到小白公子了。”
　　大林被掐的龇牙咧嘴的，白希泽看他这表情，噗嗤一声就笑了。
　　很平静的一夜过去了，第二天一早，大林带着陶玲去他们之前住的那小区，已经没有人在那边了，这个小区空荡荡的，大门口的安全杠也被破坏了，之前被他们当做仓库的那个小超市，凌波鲤门都被破坏殆尽。
　　陶玲带着大林摸索着进了自己家，还是跟之前自己离开的那个时候一样，可能他们来找过，有些东西被破坏了。
　　之前离开的时候把家里那些不起眼小东西，那些跟父母一起的照片，还有充满回忆的一些小玩意，都被装在自己的空间里，其他的那些怕被发现都不敢收起来。
　　这次回来主要是想看看还有什么东西能带走的，这毕竟是她和父母唯一的回忆，最主要的还是想带着这个男人回来给自己的父母看看，也让自己的男人看看自己曾经生活过的地方。
　　陶玲推开门进屋，屋子里有些凌乱，陶玲直接走进了爸妈的房间，房子里空空荡荡的，除了床和衣柜固定的搬不走，其他的都被搬走了。
　　陶玲在床底下摸索了一会，摸出了一个盒子，这是她当初带不走，就把他贴到床底下的，还做了伪装，只要不把整个床铺坏了，就东西他们是找不到的。
　　大林看她弯着腰，有些辛苦，身长手臂，反正要够的东西拖了出来，一个蛮大的行李箱，因为之前做过伪装，所以跟墙面看起来一样，如果不准仔细查看，或伸手去够的话，根本没人能发现那里面还有个这么大的行李箱。
　　陶玲因为当初在超市里收的东西太多了，把空间整个都填满了，所以这个行李箱就已经放不下了。
　　这个行李箱里面装的都是爸妈之前出差给她带回来的礼物，还有一些跟爸妈一起去玩，带回来的纪念品，之前成年礼时父母送的礼物也在这里面。
　　“老公，帮我把这箱子打开。”陶玲有些累了，扫也不扫，就直接坐在那灰尘蛮多的床上，指挥起大林干活了。
　　“老婆，你在这里面藏了什么宝贝？”大林拖出了那个箱子，扫了扫上面的灰尘。
　　陶玲很郑重的打开了箱子，大林伸头看了一下，都是一些女孩子的玩具，还有奖状，奖杯和照片。
　　“哇塞，我家小媳妇竟然这么厉害，这么多的奖杯，还有奖状。”大林表情有些夸张的说道。
　　陶玲伸手从空间里把她之前收在空间的全家福拿了出来，伸手抚摸上照片中。
　　“爸爸妈妈，我回来了……我很好，朋友们都很照顾我……还有……还有，爸爸妈妈，我结婚了，他很好，很好……”陶玲说到后面哽咽得说不出话。
　　大林看到她流泪，有些无措的伸手抱住她，用袖子给她擦眼泪。
　　“乖啦，媳妇儿，咱不哭……”大林笨拙的安慰着自家小媳妇。
　　“林铎（大林）……”大林看着自家认真叫他的小媳妇儿，有些懵逼。
　　“嗯，媳妇儿怎么了？”
　　“林铎，谢谢你……还有……我爱你……”陶玲很认真的看着大林，轻声对他说。
　　此时的大林脑子都是爆开的烟花，自家小媳妇儿从来没有这么认真的说过爱他，此时的他整个人跟沐浴在春天的阳光中般温暖。
　　“媳妇儿，我也爱你，还有对我永远不用说谢谢，你和宝宝都是我生命中最重要的人，我会爱着你们，直到呼吸停止的那一刻。”大林捧着她的脸很认真地吻掉她脸上的泪痕。
　　缓了一会，大林看着那张全家福，心里跟陶爸爸陶妈妈说着他的承诺。
　　两个人从陶玲家出来之后，又去了一趟苏云谨他们家，苏云谨他们家被砸烂的很彻底，什么东西都没有留下？
　　“卧槽，小云谨家怎么被砸成这个样子了？”大林一走近苏云谨家，就被屋里的情景给弄懵了，怎么破坏的这么彻底？
　　“是徐章那个神经病带人砸的，当时云谨带着云乔跑了之后，派人去跟踪也沒能抓回来，我又把徐章他妈偷偷藏起来的物资收了，他妈就说是云谨他们带走了，徐章那个神经病就带人来找只，说是找其实就是来发泄愤怒的。”陶玲看着那些被砸坏了的东西，气愤的说。
　　“乖啦，别气了，媳妇儿，你要来找什么，赶紧的，咱们还要回去跟大嫂他们会合呢，等以后要是遇到了，老公帮你收拾那些渣渣。”大林一边弄开脚边的杂物，一边牵着自家小媳妇儿往里走。
　　“云乔有说过她把他们家的所有有意义的东西都藏起来了，只要破坏他们家的人不砸墙就不可能找到的，正好这次有机会，我顺便帮她把东西带走。”陶玲四处张望寻找着之前苏云乔跟她说过的那个地方，任由大林拉着她屋里面走。
　　因为之前有说过在哪个地方？所以，就算是满屋子都变成废墟了，陶玲也能够轻而易举地找到那个地方。
　　“老公，这里，看看这个画了个简笔画的这个地方，把这边的木地板橇起来，云乔说这边有一块松掉的木地板，东西被他藏在这目的地板下面了。”陶玲在看到那个简笔画之后，兴奋的抓住大林但手指了指那个地方。
　　“好好好，你别太激动了，在这边等着，我一会就好。”大林点点头，先安抚好自家小媳妇的情绪。

第445章
　　大林看了看那个地方，又看了看站着的陶玲，走到沙发翻倒的地方，把沙发翻了回来。
　　“媳妇儿，拿块布出来。”大林把沙发弄好，伸手跟陶玲要了块布，铺在沙发上。
　　牵过陶玲的手，先安顿好自家小媳妇，才走到她刚刚说的那个简笔画的那个地方，先扒开周围的杂物，露出那那一片的几块木地板。
　　大林用脚踩了踩，发现这一片的几块木地板都是松动的，真下身板，这几块木地板都扒了起来，原本的木地板是双层的，中间还有一小片镂空的地方。
　　大林把那几块木地板发出来之后，才发现那几块木地板都是被削掉过一层的，只剩下表面的一层木板而已，下面平铺着一些照片，还有一些看起来像是首饰一类的东西。
　　大林把木地板下面的东西全部都拿了出来，陶玲给他递了一个盒子，让他把东西都装到盒子里面。
　　“这里面都是云谨他们一家的照片，还有一些首饰和十几张奖状两把钥匙，还有几戳头发。”大林把那下面的东西一一拿了出来，还一边跟小媳妇报道里面的是什么东西？
　　“嗯嗯，这是云乔末世的时候藏起来的，那个时候他们还没有空间，看这些东西被别人拿走了，所以才找了地方藏起来的，后来一直都没有时间回来拿，之前也是在跟我聊天的时候才说起来的，说是如果有机会回来，一定要把东西拿走，这是他们一家人的回忆。”陶玲一边说一边看着，自己男人从木地板下面拿出来的东西，很开心的说着。
　　“媳妇儿，这些东西刚刚好，装满了这个盒子，我已经把这些东西收拾完了，你先放进空间里再好好想想，还有没有其他的？我们这次就一并带走，之后就不再回来了。”大林把刚好放一盒子的东西盖子盖起来，递给自家小媳妇，又让她再想想，如果还有的话，也一并带走，省得下次再来一次。
　　“没有了，乔乔说了，她说有的宝贝都在这里了，而且你看砸成这个样子，还有什么东西能捡回去的吗？”陶玲收好东西起身，准备往外走。
　　大林把原本的木地板都恢复好了之后，又把那些把拉走的垃圾又弄了回来，处理好痕迹之后在带着自家小媳妇离开。
　　这是他每到一个地方侦查过后，掩盖痕迹的习惯，不管有没有其他作用？都得这样做，就怕别人调查。
　　两人从这个小区离开之后就循着杨静蕊留下的记号，一路追着他们过去，一直到他们之前，救了陶玲的那个书店，他们正在书店里等着。
　　“怎么样？东西拿到了吗？那些人还在那里吗？”杨静蕊挑了挑眉，看刚刚进来的这两个人。
　　“嗯嗯，已经找到了，还把云乔的也一并找到了，一并带回去，省的到时候还得再来一趟。”陶玲点点头就往里走。
　　杨静蕊也没管他们是去找什么，都是拿出了东西，让他们先吃了再赶路。
　　“艹了，你们不知道，那班龟孙子居然把云谨家砸了个希巴烂，如果遇见了，一定要把这班龟孙子收拾了。”大林气呼呼的从外面走进来，嘴里还叭吧叭的说个不停。
　　“行了，以后还不知道能不能遇上呢？跟这种人生气不值当，小声点。”陆世林伸手踢了踢他，但她小声一点，这边的上司虽然不是很多，但是也是有的。
　　“现在还早，我们一会就走，如果顺利的话，下午应该就能到了。”杨静蕊回想了一下，当初他们走的路程。
　　当初他们离开这边的时候，除了一个受伤的陶玲，还有着密密麻麻的丧尸，这么久了，丧尸应该少了很多吧？
　　“元宝，先让人出去探一探路，前面那边就是步行街了，我们之前从那边过的时候丧尸都是密密麻麻的，我们还是边战边退，才离开这边的。”杨静蕊想着既然那些人从这边离开了，那么，那些丧尸多少会被人清理一些吧？
　　“我知道了，我先带两个人过去查探一下，你们先在这边等着。”陆世元点点头，在队伍中点了两个人，然后从门口开了一辆越野，就去探路了。
　　“你们这一路有没有遇到其他的幸存者？”杨静蕊转头问，正在吃饭的大林。
　　“没有，这边就像一个空城一样，我家媳妇他们那边那个小区，东西都被搜刮的干干净净的，除了一些游荡在街上的低阶丧尸，没有见到一个活人，按照那些痕迹来看，已经有一年多没人踏出这个地方了。”大林摇摇头，一边吃饭还一边讲述着今天早上一路的情况。
　　“也就是说，我们离开后不久，他们也离开了这个地方，不过东西真的是搬的很干净。”陶玲已经吃饱了，放下饭碗接着说。
　　“进来这书店的时候我就查看了一下，就跟我们当初离开的时候一样，也就是说，从我们离开之后，并没有人来到这个地方。”杨静蕊还跟他俩说了，今天进入这个书店的发现。
　　“从这边要过去姬墨祁他们那基地，必须得从那条步行街那边过，其他的地方路都通不了，如果我们走后，没有人去清理的话，那今天下午是到不了那边的。”杨静蕊拿着一张，纸质的地图，仔细的勘察。
　　“现在我们要从这边过，没有人处理的话，那我们就顺便把那条街的丧尸都处理了吧？这边看样子已经没人了，也没有物质，往后应该不会有人到这边来。”杨静蕊想着这边已经没有东西了，顺便把这些丧尸也一并清理掉，省的再有那些怪物，拿这些丧尸晶核升级。
　　“大林，一会儿你带队把这附近的那些游荡的丧尸都处理了吧？顺便查查之前在这边的那些人，到底去了哪里？”杨静蕊看了一眼，已经吃饱饭了大林，给他下了任务。
　　“我知道了，大嫂。”大林点点头，放下碗筷就准备去整队出发。
　　“等一下，如果有发现幸存者，那你得来让我去辨认辨认，我们当时三个人都吃了亏，这次既然回来了，那么我一定要多少拿点利息回来。”陶玲一想到那些人就有些咬牙切齿。

第446章
　　“知道知道，你先别生气，如果找到人，老公一定帮你把气出了，乖啦，你在这等我哈。”大林非常狗腿的给她顺顺气，然后再离开。
　　“玲姐，跟我们说说，你们之前在这边的事情呗！我还不知道呢。”白希泽还不知道，他们之前在这边遇到了什么事情，挺好奇的。
　　“就是……”陶玲末世初期，和苏云谨他们兄妹两个在这边的遭遇，陆世林他们也有一些人是不知道的，也一起好奇的在这边听着。
　　听着听着，很多队员都非常气愤都想拍桌子，这些人还真是太不是东西了，竟然在活人身上扎刀，让他们当诱饵。
　　“玲姐，云谨不是伤好了之后就有异能了吗？那你为什么没有？”白希泽听到陶玲受伤好了之后并没有，觉醒异能有些好奇。
　　“我也不知道，可能是体质问题吧！不过后来我力气变得蛮大的。”陶玲摇摇头，表示她自己也不知道。
　　“的确是跟自身的体质有关系的，玲姐之前在学校并没有多锻炼身体，不变丧尸已经算是体质挺不错的了。”杨静蕊也跟他们解释了，这异能确实是跟体质有关系的。
　　就在他们正说话的时候，陆世元带着两名队员回来了，看他那一脸便秘的表情，那条街现在的丧尸数量肯定很可观。
　　“艹了，艹了，整条步行街密密麻麻的，都是丧尸，看来人头皮发麻，我真怀疑你们当时究竟是怎么从这里过去的？”陆世元大长腿一跨就在杨静蕊身边的位置坐了下去，还一边吐槽。
　　“我们当时从这边过去的时候，虽然也多，但是并没有那种密密麻麻的程度，我们是一边撒，一边退开，从这边过去的。”杨静蕊也感觉到事情有些不对劲，过了这么久，竟然没有人过来清理过，那么这边的人呢？
　　据说当时有七八百个幸存者呢，不可能就这样凭空消失的，而且这城里面的物资已经被收刮得非常干净了，不可能让人坐吃山空的。
　　“行吧，带人把这附近先清理了，然后等大林回来一块去清理了。”杨静蕊看着外面街道上淅淅沥沥地几只丧尸，对身后的队员说。
　　大林已经起了一个小时了，差不多也该回来了，等他们把这书店外面的这些丧尸处理完，应该也差不多了。
　　不到两分钟，店里就只剩下她和陶玲两个人了，陶玲因为有了宝宝，现在每天都勤加修炼，就是想快点提高修为，让自己随时随地都能自保。
　　杨静蕊此时正拿着一本，古籍正在给她查找，你修怀孕期间的注意事项，还有一些修炼上的指导。
　　这本书也不知道是什么文字，陶玲根本就看不懂，只能让杨静蕊一边给她讲解，她自己一边抄写下来。
　　杨静蕊突然想到什么？从空间里掏出一块玉佩出来，递给陶玲，“这个给你做的，防御阵法，可以抵挡两次攻击，你得带着我再给你弄一个聚灵阵，这样你的修为就能增长的快一些了。”
　　杨静蕊给她把玉佩带在脖子上，又从空间抓了一大把的聚灵符，但她先放在空间里面，平时放一张在身上就可以了，可以把空气中原本就稀薄的灵力都聚到她身边来。
　　杨静蕊突然想到什么，又从空间里拿了一块递给她，“那给你家大林的，我这边坐的都是一对一对的，图案都是不一样的，不过材料都是一样的，我是从一整块玉石里面掏出来的。”
　　“静静，爱你呦！”陶玲知道她不想听谢谢，所以也就不说了。
　　“肉麻！”杨静蕊白了她一眼，继续手里书本的讲解。
　　大林出去两个小时之后才回来，除了那些稀稀沥沥在街上游走的丧尸，并没有发现一个活人的踪影。
　　走了大半个小镇，也没有发现一个活人的踪影，不过说真的，小区附近的丧尸确实是少，大林一一自家小媳妇家的小区为中心，直径200米，全部都逛了一圈，并没有发现有活人的活动轨迹。
　　丧尸清理的差不多了，杨静蕊亲自带队到了那步行街，也不知道有什么魔法，让他们一直在这条街里游走，而出不了街。
　　看着眼前密密麻麻的丧尸，如果有密集恐惧症的话，那么大概这路都走不了了。
　　“为什么他们只在这里活动，这街道上有什么东西吸引了他们吗？”白希泽挺好奇的，这边前后左右加起来三条相通的街道，汇聚到这里，中间并没有隔开，为什么这些丧尸只认这一处呢？
　　“大家小心点，感觉这步行街有点奇怪。”杨静蕊说完，立马扩散灵力，想要先察看一下这步行街到底有什么怪异之处。
　　两排几十间店面，杨静蕊从第一间开始扫过，之前被他们搜刮过一次了，看那情况，在他们走后还被重新搜刮过一次，啥啥都没有留下。
　　杨静蕊扫过一遍，并没有发现什么特别之处，又重新扫一遍，还是没有？
　　不对，这里绝对有什么吸引丧尸的东西，不然这些丧尸不会一直在这条街，是不是她沒仔细看清楚。
　　“嫂子，看到什么怪异之处？”陆世元看她沉默着皱眉，有些不解的问。
　　“就是因为没有看到怪异之处，所以才感觉有些棘手。”杨静蕊摇了摇头，沉思。
　　“没有怪异之处，没有看到什么不一样的东西吗？或者是陨石还是其他？”陆世林也感觉蛮奇怪的，真的是没有什么怪异之处吗？
　　“没有，我扫了两遍，并没有发现这些店铺里面或者是后面有陨石的影子，就是感觉有些怪异，看不到其他的才更加怪异。”杨静蕊也知道陨石能够吸引这些丧尸，但是这里根本就没有，连一个小小的陨石坑都没有看到。
　　“这就怪了，或许嫂子是不是该看看有没有其他的变异动物？或者是……植物，之前云谨收起来的那颗变异小草什么的这边有没有？”陆世元说着说着想起了自家云谨，之前收服过的一颗变异植物，这边是不是也有这样的可能？
　　他刚刚来查看的时候，有看到过这边有花店，那里面还有一些藤蔓，已经爬了旁边的房子都是了，感觉跟之前看到的那个有点像。

第447章
　　“植物……”杨静蕊还一时转不过弯来，之前那株变异植物，不是把整个城的丧尸都啃的一只不剩吗？
　　这边丧尸这么多，如果真的有变异的植物，那不得把这些都啃了，怎么可能还让他们在这边乱窜呢？
　　杨静蕊顺着记忆找到了，这步行街唯一的一家花店，从那花店的二楼，伸出了密密麻麻的藤蔓，左右两边的房子二楼还有楼顶都包了起来。
　　这是一种没有见过的植物，或者是变异之后认不清的植物，一片叶子，有男人的巴掌大小，还是爱心形状的。
　　这种植物在末世前，她并没有见过，应该是末世之后才变异的，而且这花长的也挺快，还左右这一整排的房子十几间，二楼的窗户，还有楼顶上都包得密密麻麻的。
　　这株植物的性质跟之前云谨收起来的那一株不一样，之前那一株是吃丧尸晶核的，这一株不一样，这边这么多丧尸，它一个都没啃，还把他们牢牢地控制在这条街上晃荡。
　　这就有些怪异了，难道这株变异植物还有控制这些丧尸的技能吗？
　　这就怪了，这个地方离她上辈子末世后呆的那个基地很近，但是上辈子末世三年，并没有听说过有变异植物能够控制丧尸的。
　　杨静蕊顺着藤蔓，一直探查到这株植物的根系，找到了一颗指甲盖大小的陨石，不对，这颗黑色的时候不太像陨石的样子，到底是什么？暂时也看不出来，还有一颗淡绿色的晶核，也是指甲盖大小。
　　这么小的晶核，竟然能够延伸出这么多的藤蔓，看来这株植物也是不能小看的。
　　“你们小心一点，我直接去弄那株藤蔓，有一颗黑色的，我都不知道是什么的东西，等我拿回来了，小林子，你拿去研究一下，到底是啥玩意？这株变异植物虽然也有晶核，但是我感觉那颗黑色的小玩意才是自助植物，能够生长这么大的原因。”杨静蕊一边带着他们杀进步行街，一边说着。
　　“大嫂，小心一些，需要帮忙就吼一声，我们在这外面，也不知道是不是只有那一株变异了。”陆世元一边跟在她身后杀丧尸，一边叮嘱他小心一些。
　　“我知道了，你们也小心点。”杨静蕊很快来到花店的店门前。
　　用灵剑砍掉，从楼上延伸下来的那些藤蔓，花店的门面就露了出来，不过里面的花都变黑干枯了，整个店面看起来黑黢黢的。
　　不知道是因为被吸走了生机，还是因为末世这么久不见阳光的关系，不管是剪下来的花枝，还是重在盆里的多肉，全部都干枯的一碰就碎了。
　　整个楼梯全部都被藤蔓包住了，杨静蕊叫青青在地上一跺，灵力加注在脚上，一下子就上了花店的顶楼。
　　整个顶楼都铺满了那些绿色的藤蔓，杨静蕊在这些藤蔓中间找到了一条颜色跟别的藤蔓不一样的藤蔓，杨静蕊猜想这一定就是那株主枝了。
　　杨静蕊提起灵剑，把那株主枝砍断了一截，立马就听到了尖锐的吱吱声，杨静蕊听到这个声音就知道她砍对了。
　　杨静蕊想再给那条藤蔓来一刀，结果那成了嗖嗖的就缩回楼下了，然后其他的藤蔓都离开了墙面，自己动了起来。
　　杨静蕊惊讶的看着那些藤蔓伸到楼下，将那些丧尸像提线木偶一样的扎了起来，提着动。
　　“卧槽，这藤蔓到底是咋回事？居然还有这种技能？”大林也是蛮惊讶的，看着这些藤蔓，刚开始还以为这些藤蔓是过来攻击他们的。
　　不过很快他们就发现了，那些扎着藤蔓的丧尸比之前没有藤蔓的丧尸武力值要强上不少。
　　“卧槽卧槽卧槽，大嫂，赶紧解决那株变异植物，这些被被它抓着的丧尸，最少得高两阶以上。”陆世元也发现了这些丧尸变强了不少，一边往自家大嫂那边看，一边还在嘴里吐槽。
　　“知道了，知道了，这不是在想办法进二楼吗？等着。”站在顶楼发懵的杨静蕊，白了陆世元一眼。
　　杨静蕊一个翻身从顶楼到二楼的窗户，灵剑重重一划，把那些趴在这窗户上的藤蔓都消掉了，很快那出变异植物的根部就出现在了杨静蕊在眼前。
　　整个二楼不大的，一个小隔间，都被这株变异藤蔓的根部占领了，杨静蕊一跃，从窗户进了这小隔间。
　　那藤蔓似乎是感觉到了她的入侵，根部迅速抽出两条，想把她整个人卷起来，杨静蕊左躲右闪，因为手里的灵剑太长了，在这个被，植物根部占满的房间，根本就动不了，只能从空间换一把短一点的弯刀出来。
　　很快就把要把它卷起来的，那两根藤蔓的根部给切断了，那切段的口冒出了绿色的粘液，还散发了这恶心的味道。
　　杨静蕊也不磨蹭，直接就往他刚刚探查到晶核，还有那个黑色小石头的地方，手起刀落，狠狠的在那里面剜了一圈。
　　看到那两个小东西被她的弯刀挖了出来，赶紧眼疾手快的伸手过去，把那两握在手里，瞬间就收进了空间。
　　不过这株藤蔓并没有因为这两颗晶核被拿出来而迅速枯萎，只是升到楼下，控制丧尸的那些藤蔓已经没有力气在控制那些丧尸了。
　　陆世元他们一看到这些藤蔓没有了活力，立马就乘胜追击，把那些藤蔓全部都砍了，被砍掉藤蔓的那些丧尸，又变回了之前等阶。
　　杨静蕊为了速战速决，把空间里的那朵红莲业火拿了出来，丢在藤蔓根部，然后用屏蔽罩将这个小隔间整个罩起来，省得火烧到别的地方。
　　杨静蕊本来还想先跳下楼等着，等这边烧完了，她再来把那个屏蔽罩收走，再把红莲业火收回，结果她才踩到地面上，这上面红莲夜火就已经把那团藤蔓的根部烧完了。
　　所有留在后外面的藤蔓枝条全部都干枯了，手轻轻一碰就碎了，没有了那些藤蔓的助阵，陆世元一行人很快就把这步行街的丧尸给处理了。
　　“阿泽，没有挖到晶核吗？”陆世元看着皱着眉，正在挖晶核白希泽问。

第448章
　　“没有，这些丧尸竟然是没有晶核的，这太奇怪了。”白希泽皱着眉摇头。
　　“怎么会没有的，这些武力值最少都在三阶以上的。”大林也感觉到非常奇怪，抽出靴子里面的匕首，就朝离他最近的那具丧尸尸体的脑袋挖了下去，两分钟后，果然那丧尸脑袋里什么都没有。
　　大林不死心，又挖了三只，也是没有的。
　　“大嫂，这些丧尸太奇怪了，一个晶核都没有。”陆世元看到自家大嫂再一次从楼上下来，走到她身边，把刚才的情况跟她说了一下。
　　“没有晶核？那有看到其他的吗？比如像这样的黑色小石头。”杨静蕊你很在意这些丧尸，竟然没有晶核，说着又从空间里把刚刚从那次变异植物的根部挖出来的一个黑色小石头，拿出来给他们看。
　　“也没有。”白希泽看了一下她手里的那个黑色小石头，摇摇头。
　　就是因为没有才纳闷这些丧尸没有晶核，竟然能够动。
　　“大林，带人把这条街的所有店铺都清扫一遍，看看还有没有漏网之鱼？小林子，带人把这些丧尸的尸体都处理了，元宝，你负责处理那些变异植物的藤蔓。”杨静蕊把任务都交代下去，自己坐在那边沉思。
　　这个地方离他们之前，发现那些黑影子怪物的地方不远，会不会送那些怪物的影响？
　　还是这株藤蔓跟那些怪物有什么关联？之前那些黑影子怪物也是啥都没有的，只是这些丧尸之前遇到的看起来并没有什么差别。
　　但是没有晶核也能动，这就有点奇怪了，到底是什么东西？支撑他们在那里动作的。
　　就在杨静蕊沉思的时候，突然听到一声猫叫，杨静蕊跟眉毛皱了起来，这小喵喵不是在老在那边保护平安小朋友的吗？怎么会出现在空间里的？
　　杨静蕊一个意念，将喵小爷抓到了手里，看到那一脸懵逼的小猫，还晃了晃。
　　“小喵喵，你怎么会出现在空间里的，平安小宝贝呢？”
　　“小宝贝娘亲，你们遇到邪修了吗？”喵小爷不答反问。
　　“没有，怎么这么问？”杨静蕊听到它说的话，更加疑惑了。
　　“不对，我感觉到了，我是因为感觉到那股邪修的气息才回空间的。”喵小爷摇摇头，疑惑的说着。
　　杨静蕊想到，她之前放进空间里的那个黑色的小石子，一个意念将小石头拿了出来，递到了没有，喵小爷面前。
　　一看到这黑色的小石头，又看看她无比正常的脸色，喵小爷的神情有些古怪。
　　“小宝贝娘亲，你没有感觉到这块石头在吸收你的灵力吗？”
　　“没有，不是没有感觉，而是它根本没有在吸收我的灵力啊！”杨静蕊摇摇头解释。
　　从她第一次接触这块石头开始，她已经毫无阻隔的跟这块石头接触了三次了，并没有感觉到这块石头在吸收她的灵力。
　　“元元，你过来一下。”喵小爷突然朝着陆世元的方向吼了一声。
　　正在完成任务的大家，听到它这一声吼都吓了一跳，这静谧的街道，突然被这一声，奶凶奶凶的尖叫，给惊吓到了。
　　“小喵喵，你怎么会在这里的？”陆世元听到是在叫他，立马就往这边过来了。
　　“小宝贝娘亲，你把石头给元元拿着。”喵小爷一看他过来，立马就示意杨静蕊把那块黑色的小石头给他。
　　陆世元刚接过那块黑色的小石头，脸色立马就变了，把那小石头丢了出去，一脸惊吓的看着面前的一人一猫，再一次确定自己刚刚拿到的那块石头是从大嫂手里递出来的。
　　“大嫂，你没事吧？”陆世元紧张兮兮的看着面前这一人一猫。
　　“元元，拿着那块石头，你是什么感觉？”喵小爷看到他这脸色，弱弱的问。
　　“它会吸收我的灵力，而且速度特别快。”陆世元一脸惊魂未定的说。
　　听到他这话，喵小爷转头疑惑的看着杨静蕊。
　　“别看我，我也不知道什么原因，我拿在手上那么多次，都沒有这种感觉的。”杨静蕊两手一摊，表示她什么也不知道。
　　“这就怪了，这种石头叫血魔石，跟之前遇到的那块月魔石一样，都是邪修获取灵力的工具，就跟我们修炼用的灵石是一样的，这个也是能吸收修炼之人的灵力，转化成魔力的，而且这种石头的等级比之前那种还要高，这一块小小的石头就相当于一块上品灵石，里面蕴含的灵力一样高。”喵小爷，也正是因为感觉到了这石头的魔力，才会跑到空间里面去的。
　　杨静蕊听到喵小爷这么说，感觉到她找到了这边的丧尸，没有晶核的原因了。
　　杨静蕊捡回了那块黑色的小石头，依然拿在手里，没有什么感觉，又从空间里抓了一把，已经进化好的晶核，放在这块小石头上面。
　　晶核肉眼可见的退了色，之后连粉末都没有留下，陆世元看得目瞪口呆，原来这边这些丧尸的晶核都是被这块没有指甲盖大小的石头，给吸收了。
　　而且还是那种渣，都没留下的，也难怪了，他们找半天连粉末都没有找到。
　　“我把这块石头放在空间里面，有影响吗？”杨静蕊想到她之前把这块石头放在了空间里，其实她自己并没有感觉，但是为什么小猫能感觉到呢？
　　“这个我也不知道，不过我看你最好还是先拿个玉盒子，把这块石头先装起来，再放回空间，这样比较保险一些。”喵小爷在传承里并没有找到，这块石头，和空间的关联，只能先用玉盒，把它封存起来了！
　　打扫完战场，天已经黑了，这个时间点，路也走不了，只能找个地方先歇一晚上，虽然他们这些人武力值都很高，但是晚上是丧尸，还有变异动物最活跃的时间，即使武力值高，他们也不太想硬碰硬。
　　所以只能找个地方先住一晚上，明天一早再出发。
　　杨静蕊把小猫又甩回空间，还用三个大小不一的玉盒子，把那块石头封存起来，还不知道有什么作用，找个山洞把它放进去，等到有用的时候再拿出来吧！

第449章
　　再一次来到姬墨祁在地盘，感觉还有些好笑，才从这边回去没多久，又来了。
　　“呀，今天吹的是什么风？竟然把贵客请来了。”姬墨祁在基地大门口见到他们的时候，很夸张的，就开始嚷嚷。
　　“滚你，你以为爷想来你这里破地方。”大林毫不客气的怼他。
　　就在他们正在说话的时候，外面来了一辆破破烂烂的面包车，这应该是从基地出去做任务回来的异能者小队了。
　　杨静蕊他们本来是想看看，姬墨祁这边养的那些家畜的，毕竟是末世后第一批在这样恶劣的环境中成长的家畜，也不知道成活率怎么样？
　　“不用让人打扫房间了，我们只是过来看看那些鸡鸭养的怎么样了？一会就走的。”杨静蕊看到他叫来士兵，连忙抬手阻止。
　　“怎么那么快？不多留几天？”姬墨祁有些诧异的问。
　　“不了，回去还要办婚礼呢，这次是银环他们那边出了问题，所以出来的比较仓促，这一次是刚好在你这附近，所以就想来看看你这边的家畜养的怎么样了？”杨静蕊一边往车上走，一边说着。
　　从这基地大门到养家畜的地方还是比较远的，为了赶时间，还是得开车进去才比较快。
　　“小蕊……”就在杨静蕊准备上车的时候，从那辆面包车下来一个人，一边喊着一边朝他这边跑过来。
　　杨静蕊听到了这声音，有些耳熟，这是？从小到大叫她小蕊的，好像只有白心兰一个。
　　所以她这是又遇见了，不会吧？这么久了，这人还在这。杨静蕊无语抚额，太久了，差点把这人给忘了。
　　陆世元看了看从面包车那边走过来，一个脏兮兮的女人，还叫了自家小祖宗的名字，不过看自家小祖宗脸色不算太好，应该是不太想见的人吧。
　　杨静蕊因为去了另一个世界，所以头发并没有剪短，有几个月的时间了，头发有些长了，所以现在看起来，比之前短头发那时候更像末世前的自己。
　　杨静蕊不想跟她有过多纠缠，伸手把而前的碎发，用手上的黑色发圈扎了个小啾啾，末世之前也有很多男生这样扎的，陆世元就曾经咋这样一个小揪揪出现在公众面前，所以她现在这样扎起来也不会太女性化。
　　杨静蕊整理好自己的表情，转身就看到白心兰已经来到她面前。
　　“小蕊……”白心兰试探性的叫了一声，仔细观察面前这个人的表情。
　　杨静蕊依旧面无表情，只是淡淡地看了她一眼，“你是谁？认识我们家小蕊。”
　　“你……你……我想起来了，这回这个我们之前见过面的，是小蕊的同学，这个之前要去找小蕊的时候，我们有遇到过，不知道哥哥还记不记得我？”白心兰有些兴奋的说着。
　　“没印象。”杨静蕊淡淡的说。
　　“哥哥，找到小蕊了吗？她现在在哪里？过的好不好？”白心兰看他说的淡定，应该是找到人了。
　　看这些人身上的衣着干净整洁，肯定是物质很充足的高层，而且基地的基地长还亲自出来迎接，想到这里，白心兰突然想起之前那次遇见，那些兵哥哥说了，杨静蕊的这个哥哥身边的是金城那边过来的长官。
　　所以他们现在的生活应该很不错吧，一想到这里，白心兰的心里酸的直冒泡泡，双手紧紧的攥成拳头，突然低下头，隐去了眼里嫉妒的快要冒火的眼神。
　　白新兰心里嫉妒得冒火，低下头又看到自己身上脏兮兮的衣服和手，火就冒得更旺了，怎么压都压不下？
　　白心兰低着头，缓了很久才把眼里的嫉妒收了回去，换上一个笑脸。
　　“小蕊的同学？嗯，想起来了，那群S大的学生，小蕊找到了，她在京都基地，结婚了，跟那次和我一起的陆长官，谢谢你还惦记着她，她现在挺好的。”杨静蕊一边说，一边观察白心兰的脸色。
　　看到她变得色彩斑斓脸，心里快笑翻了，这女人心里都快嫉妒得昌火了，表面还要装出一副很关心她的模样。
　　“白同学，我们还有事，先走了。”杨静蕊也没等她反应，直接就上了车，离开了。
　　白心兰本来还想说什么的，可她们的速度却快得让她还沒反应过来，人就走远了。
　　白心兰反应过来，气的直跺脚，她在这个基地生活了两年，虽然这边的福利待遇比较好，可是也供不起她自己的花销。
　　只是她自己的武力值比较低，又害怕被那些丧尸咬，所以都不怎么出去做任务，就算是有跟人家搭伙出去做任务，也只会拖后腿。
　　两年了，这基地里的异能小队都不会要她，嫌弃她拖后腿又矫情，她现在在基地的日子也不好过，正好他们来了这一次，无论如何他都想粘着他们一起离开这个基地。
　　只是白心兰没有想到的事，她刚回去，准备收拾东西，杨静蕊他们已经看完那些家畜，连午饭都没吃，动作迅速的就离开了。
　　等白心兰把她所住的那个帐篷，收拾干净了，回到基地大门附近打听，却发现人已经走了，气得她差点把手里的东西都摔了。
　　可是她不能，这是她全部的家当了，只能愤恨的跺了跺脚，又回去了，只是她刚把帐篷收拾好离开，她原来那个地方就已经被占领了，白心兰一看更是欲哭无泪了。
　　不知道白心兰有多惨的杨静蕊，此时正坐在吉普车上，晃着二郎腿。
　　姬墨祁把那些家畜养的不错，看起来比刚刚从空间放出来的时候，已经强很多了，而且有了稀释过的灵泉水，那些家畜的生命体征已经逐渐恢复，再养一段时间，就跟末世前一样，甚至可以下蛋生崽了。
　　这样的话，这边饲养的就成功了，可以慢慢往外面推广了，而且已经将近一年没有下过酸雨了，如果检测到天气比较平稳的话，那么那些小麦，水稻还有其他的农作物就可以放到这外面来种了。
　　只要把那些土地的土质改善了，那么大面积种植就不是梦了，解决了温饱，其他的问题也就能够迎刃而解了。

第450章
　　“大嫂的心情不错哦！”陆世元看她这样子，有些好笑的调侃。
　　“当然，这边的养殖如果成功繁殖下一代的话，那么就可以在其他基地推广了，以后吃肉就不是梦了。”杨静蕊晃着二郎腿，吊儿郎当的说。
　　“嗯嗯，的确是这样的，没肉吃的日子实在是太难受了，而且你们没有发现吗？已经将近一年没有下酸雨了。”大林一想到那些没肉吃的日子，简直了。
　　“回去了之后让小林子多弄一些改善土质的药剂了，如果再没有下酸雨的话，那么外面的地就可以改善了，这样的话，种植面积就会加大了。”杨静蕊一想到没有下酸雨，那么外面的土地就能够改善了。
　　“以后大家吃饱饭就不是问题了。”陶玲也感慨地说。
　　陶玲发现自己自从知道怀孕之后，人都变得温柔了很多，也很少在咋咋呼呼的，偶尔身上还会散发出母亲般的柔和的光。
　　“嗯，以后会更好的。”大林伸手揉了揉她的脑袋。
　　“对了，之前在袁沐晨的基地里，东哥，有没有留下物资？”杨静蕊他们之前离开的毫无预兆，所以并不知道之前陆世东有没有给袁沐晨留下物资。
　　“之前走的匆忙，而且大哥那时候因为大嫂离开心绪不稳，连云谨他们他都不管，哪里还有空给阿晨留下物资，还是云谨把他空间里搜刮来的物资全部都给了阿晨。”陆世元叹了口气，摇摇头，就想起自家大哥当时的失魂落魄。
　　“那行吧，我们开车，然后去他那里一趟，姬墨祁这边已经养殖成功了，去看看他那边要不要养？还有去看看他的物资紧不紧张？”杨静蕊又晃了一下脚，慢悠悠的说。
　　“好嘞……”陆世元正准备加大油门嗨起来，脚才刚踩下去，耳朵就被揪了起来。
　　“陆世元，我警告你，你要是在嗨的，忘了自己是谁？我回去就跟你大哥说，让他收拾你。”杨静蕊心情很好的揪起他的耳朵，教训道。
　　这家伙不教训，还真是不行，这车子上有两个孕妇，如果让他害得忘了自己是谁的话，怕是两个人都承受不住。
　　这家伙一开车就能忘了这个是谁？还是得让他时刻谨记教训才行。
　　“唉唉唉，嫂子，我知道了，疼啊，疼啊！”陆世元非常夸张的嗷嗷叫，惹得车里的人都笑了。
　　白希泽好笑着看着陆世元作怪，心里一万个感谢杨静蕊这个大嫂，来到这个地方，他才真正感觉到他是活着的，他想要一直活下去。
　　是他们让他体验了有家人的感觉，除了老爹之外，这些人都是他拥有的家人。
　　但他们再一次路过，那个八阶丧尸王所在的那个县城，当初他们只解决了那只八阶丧尸王，其他的都没动，只是后来姬墨祁他们回京都去参加他们的婚礼，都不知道是怎么过这个小县城的。
　　之前忘了问了，不过就算绕过这个县城，他们也不轻松，当时到达京都基地的时候，姬墨祁曾经说过他们那些人都受过伤，到了，京都基地那边才好的。
　　“大嫂，这个地方不是当初遇到第一只八阶丧尸王的地方吗？哎，对了之前都忘了问姬小三，他们是怎么过这个县城的？”陆世元来到这座桥，才想起来这是当初那个县城，他也有些感慨，忘了问姬墨祁，他们当初是怎么过这个县城的？
　　“肯定不轻松，毕竟当时这里最低的也是四阶的。”大林也深有同感的点点头。
　　“三少，这一次回来我们一起按死那些该死的玩意，以报上一次的仇。”大林盯着那一栋之前丧尸王所在的楼，咬牙切齿的说。
　　这是他职业生涯的一个耻辱，他从当兵到现在还没有一次是这么怂逃跑的，所以现在有了机会，他一定要把这耻辱洗掉。
　　“行嘞，嗷……”陆世元说完就准备下车，刚停车，后脑勺就被拍了一下。
　　“陆世元你傻吧，这还没过桥呢，你停在这干嘛？”杨静蕊拍了他一下，恶狠狠的瞪了他一眼。
　　“哦哦，我太兴奋了，一时忘了。”陆世元这才想起还沒过桥，这桥还挺长的。
　　白希泽看他这傻样，有些好笑，“世元哥，你在想什么，怎么傻愣愣的。”
　　“出来这么多天了，肯定是想云谨了。”陶玲笑兮兮的帮他回答。
　　“当然，我家的，我怎么能不想。”陆世元痞痞的回答。
　　杨静蕊又拍了他一记后脑勺，“专心开车，小心掉水里了，撒什么狗粮。”
　　“嗷，知道了，知道了，大嫂……”陆世元又嗷了一声，油门又用力踩了一下。
　　“停，停下……前面被封了。”杨静蕊用灵识看了一下前面，突然发现桥的另一边被人用土系异能封上了。
　　“怎么了，怎么了……”陆世元很快踩上刹车，一脸疑惑的转头看向自家大嫂。
　　“前面桥头被人用土系封起来了。”杨静蕊说着，又将灵识扩散出去，想看看这县城如今是个什么情况。
　　情况与他们之前路过的时候差不多，丧尸依然很多，不过这头有桥，所以把桥头封住就可以了。
　　杨静蕊特地扫了一下那些丧尸，发现都是四阶以上的，这么说，这两年来这些丧尸倒是没有长进，早在两年前就是四阶以上的了，如今还是这个等级，感觉有些奇怪。
　　杨静蕊感觉两年的时间，那些丧尸都没有在升级这件事，挺奇怪的，杨静蕊这一次仔细的观察了一下这些丧尸。
　　之前那只八阶丧尸王所在的那栋楼上，之前走的时候那块陨石并没有带走，那个时候并没有感觉到那些陨石的不同，所以当时没有把那块巨大的陨石带走。
　　这会儿那层楼，最少得有四，五十个丧尸，在那一层楼游荡，这一层楼里的是四，五十个丧尸是是这个小县城里等阶最高的，都是六阶高级，还有两只是刚刚晋升的七阶初级的。
　　所以，这些上市没有离开这个县城，是因为这县城里面到处散落的那些陨石吗？

第451章
　　“还是我们之前遇到的那些丧尸，可能有多来一些，但是原先在这里面的丧尸并没有离开，这边那些陨石我们之间没有带走，现在这里面的丧尸都靠着那些陨石进阶了，最低阶的依然是四阶的，四，五十只高阶的，六阶高级还有两只刚刚进阶的七阶初级，其他的都是四阶以上，六阶以下的。”杨静蕊一边观察，一边跟车里的人解释。
　　“大意了，之前弄死那八阶丧尸王之后没有回来把这些陨石弄走。”大林拍拍自己的脑袋，有些懊恼的说。
　　“也是当时走得急，忘记了，好在这些东西因为有陨石的存在，没有离开，不然不止姬墨祁这边，连袁沐晨那里都得遭殃。”杨静蕊说着，也是有些恼自己当时的大意。
　　还好，这些丧尸舍不得离开陨石，不然不知道多少人丧命于这些高阶丧尸手里。
　　“没事，这次我们把这些东西一次解决了，再把那些陨石都找出来。”陆世元看着自家大嫂有些情绪变化，小声安慰。
　　“阿泽，这些等级比较高，你一会要小心一些。”杨静蕊转头看向有些担心的白希泽。
　　“我知道了，大嫂。”白希泽点点头，他也是知道自己的武力值比较差的，还是得小心一点，免得大家担心他。
　　“先下车，让他们集合，我跟他们说说这些丧尸的分布。”杨静蕊坐直了身体，准备下车。
　　大林拿起对讲机“全体准备下车。”
　　“收到。”
　　加上杨静蕊他们一共二十个人，大林带一队在街上，处理街道上的那些四，五阶的丧尸，杨静蕊带一队上楼处理一下那些高阶的。
　　白希泽跟着大林他们，这街道上的丧尸等阶比较低，危险性较低些。
　　队里的土系异能者一巴掌拍碎了那道土墙，临近大桥这边是没有丧尸的，把土墙清理掉之后，他们依然是开车进城的。
　　他们才刚过桥，两只七阶初期的上司就已经感觉到了他们的到来，有些兴奋的呲呲牙。
　　车子刚进入县城的主街道，街道上的丧尸就闻着味过来了，杨静蕊把车子收回空间，大家就开始分工。
　　杨静蕊本来是想着白希泽的武力值实在是没有办法对付这些四阶以上的丧尸，想让他暂时先回空间去的，只是他不愿意，老是这样躲着，那就不可能成长。
　　陆世林也想让他锻炼锻炼，所以并没有让他回空间，既然他们都这样说了杨静蕊你就不说什么了，给了他一瓶，没有稀释的灵泉水，让他小心一些，就上楼了。
　　他们才刚踏上楼梯，那些丧尸已经迫不及待的从上面下来了，场面一时有些混乱。
　　“都混到一起了，大家都小心一点，小林子，你多注意一点阿泽。”杨静蕊看到混在一起的丧尸，一时有些头疼。
　　“元宝，这边两只七阶初期的，我们两个一人一只，其他的就给他们。”杨静蕊直了直那两只混在其中的，两只七阶初期的丧尸，对着陆世元说道。
　　“好。”陆世元说完，迅速锁定目标。
　　杨静蕊用最快的速度给那些修炼的人，一人塞了一张聚灵符，她是来到这里才发现，这里不知道什么原因，灵气竟然比其它地方要浓一些。
　　“感觉到在空中的灵气了吗？”杨静蕊看像大林他们。
　　“是比其他地方浓度高一些，只是我们之前来到这边，并没有这种感觉。”陆世元那个时候也是刚刚踏进修炼的门槛不久，但是之前并没有感觉到这边有灵气。
　　“那是我们之前用了屏蔽阵法，而且就那么匆匆忙忙的走了，并没有再回头，所以也没有仔细去感受。”杨静蕊被两只六阶丧尸缠住了，还一边跟他们解释道。
　　她现在实在是不适合近身攻击，还是得找个制高点，还要小心的看着陶玲和武力值比较低的白希泽，站在人群中，实在是让她视线受限。
　　左顾右盼，这些楼房实在是没有一处比较低矮的阳台，杨静蕊只能退而求其次的找到一处从高空跌落的墙体。
　　用周身的灵力弹开，缠着她的两只六阶丧尸，飞身一跃到了那块墙体之上，这边站的高，也离战场不远，连那只七阶丧尸都在这个攻击范围之内。
　　而此时的她，在这两只刚刚进阶的七阶丧尸眼里，就是一块最有吸引力的肉，所以当她飞身跃上这墙头的时候，那两只丧尸也紧随而来。
　　杨静蕊看到紧跟着她的这两只七阶丧尸，低骂了一句，把手里的弓箭换成了火麟鞭，卷起一只丧尸丢向另一只。
　　瞬间那两只丧尸就跌落到了战场中，杨静蕊立马又把手里的火麟鞭给换了，洛神弓刚到手，立马乘胜追击。
　　三箭齐发射中了那两只七阶丧尸，不过并没有射到要害，一只中了眼睛，一只断了手臂。
　　就在这个时候陆世元已经到达了，这两只七阶丧尸身边，趁他们到底还没有起来，砍下了那个缺了胳膊的那只丧尸的腿，但他暂时失去行动力。
　　“元宝快退。”杨静蕊突然一声大吼。
　　但还是晚了，那只被砍掉腿的七阶丧尸一把异能剑，插进了他的腹部，不过陆世元却趁哪个机会砍掉了这丧尸的脑袋。
　　“小林子，快点……”杨静蕊纵身一跃就到了陆世元身边，一剑要了另外一只七阶丧尸的命。
　　陆世林在听到吼声的时候就已经摆脱了身边的丧尸，找他们这个方向狂奔而来，也感受到了来自腹部的疼痛。
　　杨静蕊看到陆世元已经流出来的肠子，吓了一跳，立马一个意念，把人收回了空间，在外面的环境实在太差，一个不小心就会感染，还是空气里面比较安全一些。
　　杨静蕊才刚把陆世元收回空间，陆世林就已经来到面前。
　　“快点，你也回去，灵泉水的权限是一直开放着的，你先让他喝杯水，然后用没有稀释的水给他清洗伤口，那些丹药如果不会用，那就去客厅里的那个小镜子敲一敲，你大哥就会回来了，那些丹药还是得云谨自己来拿。”杨静蕊刚交代完，陆世林已经到了空间里面了。

第452章
　　陆世元因为闪躲不及，腹部被那丧尸的异能剑剖了一条大口子，而且那异能剑上面，还有大量的丧尸病毒。
　　让他的伤口瞬时就漆黑如墨，看起来触目惊心，陆世林将他整个人抱到了，院子里面，这里离灵泉水比较近，要用水也方便。
　　刚把伤口清洗了一下，就跑到客厅的那个小镜子，那边敲了一下，药房里的丹药实在是太多了，想要立马就找到自己想用的，还是比较困难的。
　　就在陆世林帮陆世元刮腐肉的时候，陆世东听到了空间里的召唤，进来了，一看到自家受伤的弟弟，眉头皱了皱。
　　“怎么回事？这么伤这么重？”陆世东用意念在仓库里面弄了一个床过来，把陆世元抱到了那床／上。
　　“是你们第一次遇到八阶丧尸王的那个地方，大哥，先把云谨叫进来，那边的丹药太多，一时半会我都找不到。”陆世林一边治疗还一边跟自家大哥解释一下那边的情况。
　　陆世东话还没听完呢，就出了空间，云谨现在还在基地里的医院帮忙，得先让人把他找回来。
　　“警卫员，到医院把苏云谨叫回老宅，就说我找他有急事。”陆世东刚出空间就朝着外面的警卫员大吼一声。
　　“是，军长。”警卫员领了命，立马就去找人了。
　　陆世东快步离开办公室，回到老宅，才突然想起失策了，老人都在这边，如果他们找急忙慌，就怕一会他们会担心，只好在门口等了。
　　苏云谨听到警卫员的话立马就把手里的工作交代给别的医生，匆匆离开，等他来到老宅，就看到大哥正着急的在门口走着。
　　“大哥，怎么了？什么事情这么着急？”苏云谨一边问一边跟着走。
　　“先别问你回空间去，小林子，有事找你。”刚到了墙角，陆世东就把人收回了空间，自己先回了家，跟家里的老人说，今天不回来吃饭，连带着苏云谨那一份也不用做，就说有事离开了。
　　刚回到空间的苏云谨，就看到了，在院子里面的两个人，立马就着急的跑过来帮忙。
　　“二哥，元哥怎么了？”
　　“被丧尸的异能剑伤了，没事，很快就能处理好，你先去丹药房那边把这单子里面需要的药材，还有丹药拿过来。”陆世林怕他在这边着急，手抖，给他塞了一张单子，让他去找药。
　　“好，我知道了，很快。”苏云谨拿过单子，还没有看呢，就直接跑了，他现在心里着急，拿着单子的手都有些抖。
　　他刚刚看了那么大一个伤口，肠子都外露了，还有伤口周围发黑的腐肉，让他吓了一跳。
　　不是说要回来了吗？怎么还伤的这么重？他异能等级那么高，还是修炼者，什么样的东西能像他这么重的？
　　因为陆世林没在，所以之后受伤的人员都是交给陶玲和白希泽两个人负责的，因为这里的丧尸等级比较高，受伤的人就有点多，还要防着时不时过来偷袭的丧尸，让他们都有些手忙脚乱的。
　　由于这些丧尸的等级，都太高了，所以从上午，到现在天已经黑了，近十个小时，拆房子，县城里面的丧尸都杀完了。
　　因为陶玲要帮忙，给那些受伤的队员处理伤口，所以并没有人去挖那些丧尸晶核。
　　如今这些队员都累得不想动弹，所以就这样摊在地上，旁边一堆堆的丧尸尸体。
　　今天这场战斗，打的很艰难，中午的时候还有一次他们这十几个人，差点被这些高级丧尸给包饺子了。
　　只有这十几个人也没有，办**班来，所以只能不断的利用灵泉水，来补充灵力，还有体力。
　　“大嫂，这小县城里面还有丧尸吗？”大林趴在地上大喘气，看到天已经黑了，就想问问还有没有？
　　“没有，我看过了，已经被扫干净了。”杨静蕊有些有气无力的回答。
　　今天她也是累狠了，特别是肚子里还揣了一个，累得他腰都直不起来。
　　陆世林在空间里面帮陆世元处理完伤口之后，就出来帮忙了，留下苏云谨在空间里面照顾，还在昏迷中的陆世元。
　　陆世元在被关下第二杯灵泉水的时候，脸色已经不再青灰，也开始慢慢一点点恢复比较红润的脸色，苏云谨才稍稍把心放下来。
　　等他清醒之后，陆世元跟他说明了情况，但是他现在的伤虽然表面好了，里面却刚刚才开始修复的。
　　所以他现在根本就没有办法出来帮忙，苏云谨在听了他的话之后，立马就拿着自己的武器出来帮忙了。
　　还给大家都带了补灵丹，这东西不管是修为还是异能都能很快的补回来。
　　“大家都到这边来吧！简单洗漱一下，然后吃点东西，再恢复一会儿，再过去挖晶核，放心吧，这小县城里面已经没有丧尸了。”
　　杨静蕊又喝了一杯灵泉水，缓和了一下精神之后，就开始给大家准备饭菜，现在最重要的就是能够填饱肚子，不要其他的花里胡哨。
　　所以杨静蕊就非常简单粗暴的在空间的厨房里面拿了烧饼，还有现磨的豆浆。
　　看到吃的那些队员一个个都眼冒绿光，从上午到现在一直都在喝水，喝水，喝水，所以现在饿得头昏眼花的。
　　杨静蕊片边把食物拿了出来，又从空间里提了一桶水出来给他们洗手洗脸，等待开饭……
　　“大嫂，我回空间里吃，元哥还躺着呢，我回去看看。”苏云谨拖着疲惫的身体，帮他们把食物分发了下去之后，就准备回空间了。
　　“好，那你回去吧！”杨静蕊知道他担心陆世元的伤势，随手就将他收回了空间。
　　半个小时之后，大林带着队员开始收晶核，陆世林带着人去找今晚落脚的地方去了。
　　陶玲和白希泽一时半会还缓不过来，两人还靠坐在路边，动弹不得。
　　“你们俩没事吧，有没有受伤。”杨静蕊慢悠悠的来到他们这边，看着他俩问。
　　“没事，就是沒力气了，再缓缓就好了，大嫂你还好吧？”白希泽有气无力的说着。

第453章
　　“还行，一会找到地方，我们再回空间里，这样要出来也方便。”杨静蕊摇头，想了想放出一辆车，本来还想让他们一起去车上休息的。
　　结果这俩货根本动不了，累得手脚都软了，根本没有自主行动能力。
　　杨静蕊现在也根本扶不动人，就在她愁着怎么把这两人弄上车的时候？出去找地方的陆世林回来了。
　　“怎么了？没找到地方吗？”杨静蕊看他有些为难的样子，疑惑的问。
　　“没有，这里根本就没有什么地方可以暂时住人的，陨石把这里破坏得很彻底，而且从末世到现在没有人到过这个地方，还有一部分酸雨的腐蚀，现在根本找不到一处完好的建筑。”陆世林有些愁，这么大的地方，竟然找不到一个可以落脚的。
　　“那我们住在房车里好了，找个宽敞一点的地方，我把空间里那辆最大的房车放出来，今晚就在房车里面住一晚吧。”杨静蕊也知道这么久没有人到达过这个地方，肯定是，没有办法，住人的，现在也只能这样了。
　　“也只有这个办法了，等会让云谨出来，这边这些异能者都没太多异能了，他现在回空间去了，在那里恢复的比较快，一会让他出来帮忙。”陆世林看着他把一辆很大的房车放了出来，又把那辆刚刚放出来的悍马收了回去。
　　陆世林行走过去，把车门打开，再过来把白希泽先抱上车，让他先在客厅里面坐着，又下来把自家大嫂搀扶上去。
　　大林看到那辆大房车出现的时候，手脚麻利的过来，把自家媳妇也抱上去。
　　“等会你们处理完了再回来，我们先回空间去恢复异能再说，再去看看元宝现在怎么样了。”杨静蕊看他们又要走，就先说了，省的待会他们回来找不到人。
　　“那行，你们去吧！把云谨叫出来。”陆世林点点头，说完就走了。
　　杨静蕊带着白希泽和陶玲进了空间，苏云谨在这里面已经恢复的差不多了，他们进来的时候苏云谨正在给陆世元喂粥。
　　“怎么只吃粥？”杨静蕊可是记得陆世元这货最不喜欢的就是吃白粥了。
　　“二哥说了，他的肠胃现在还不能见油荤，要吃两天白粥才行。”苏云谨给他喂完最后一口粥，放下碗，一边跟自家大嫂解释。
　　“这样啊，那行，这两天给他喝吧，不过小米粥好像比较有营养一些，也是没有油荤的，你给他适量吃些小米粥也行。”杨静蕊有些幸灾乐祸的点点头。
　　“大嫂，别以为我不知道你现在正幸灾乐祸呢，等我好了，我要把你那柜子里的东西都尝一遍。”陆世元有些咬牙切齿的说。
　　对于一个无肉不欢的人来说，吃白粥简直就是酷刑，而且还得吃两天，这边还有大嫂，正在幸灾乐祸的调侃他。
　　“那是两天后的事了，我们现在当你先吃一些。”杨静蕊笑着就带人，往厨房那边去了。
　　苏云谨知道他们也是累很了，所以先跑到前面给他们拿饭，杨静蕊还特无良的，把她想吃的东西说的特别大声，故意馋陆世元。
　　白希泽被她最幼稚的行为逗笑了，“大嫂，你别馋他了，你没看他那表情吗？都快哭了。”
　　白希泽不说还好，一说大家都笑了，特别是陶玲，笑的一点形象都没有。
　　“云谨，你吃了没有？异能恢复的怎么样了？”杨静蕊拿起筷子才想起来，刚刚进来时陆世林的话，看着苏云谨问。
　　“我吃过了，元哥说了我先吃，不然他不吃，我的异能已经恢复七成了。”苏云谨一边帮他们拿菜添饭，一边回答。
　　“那行，你先出去帮忙吧！那边的十几个人，现在体力都不行，异能也还没恢复两层。”杨静蕊听他这么说，立马就说出了她的目的。
　　“我知道了，我要给他们带些吃的吗？”苏云谨点点头，一边还在担心外面的人还没吃饭。
　　“先不用，他们刚刚吃了烧饼，等他们处理完那些尸体，洗了手或是在车里面洗个澡再来吃，今天又杀丧尸又处理尸体的，你让他们现在坐在餐桌边吃饭，他们肯定吃不了。”杨静蕊一边吃着饭，一边回答。
　　等苏云谨给他们拿好了饭菜，就让他先出去外面帮忙了。
　　因为这一次灵力用得很干净，所以进到空间的第一时间，身体就自主接收指令，开始吸收周围的灵气。
　　一时之间，空气里的灵力，大量的往厨房这边涌来，那波涛汹涌的程度连白希泽这个还没有修炼的人都感觉到了。
　　白希泽有些惊讶的感受着身边的灵力波动，甚至能清楚地感觉到有些灵力自主地涌进他的身体。
　　“大嫂，这……这……”白希泽感受到灵力，进入身体，有些不知所措的看向杨静蕊。
　　“没事，你的身体现在已经恢复正常了，可以修炼了，所以你只要感受身体里的灵力，然后让它在你身体的经脉里游走就可以了，不用太紧张。”杨静蕊只看了一眼，又继续扒饭，她之前已经用灵力检查过白希泽的身体了。
　　恢复的很好，就差一个契机了，所以现在就是他的契机到了。
　　白希泽听了她的话，没有再继续纠结，又低着头开始扒饭，十个小时没有进食，他是饿坏了，加上他的身体刚刚可以接收灵力，刚开始接收能力的时候会让身体消耗过大，饥饿感会更加明显。
　　一顿饭的功夫，杨静蕊的灵力已经补全了，白希泽也进入修炼的门槛，由于周围的灵力汹涌，一下子又让他到达了炼气四层，陶玲也从练气四层一下子就到了练气七层。
　　杨静蕊让他们两个吃完饭在空间里好好巩固一下修为，自己就出去了。
　　打扫战场的工作已经差不多了，剩下的就是火系异能者的收尾工作了！
　　大林收回了所有的丧尸晶核，刚好回到车上，准备在客厅的桌子上，到处来算一算今天的收获的。
　　结果才刚坐下，杨静蕊就从空间里面蹦了出来，把他吓了一跳。

第454章
　　“卧槽，大嫂，下次要出去，能不能先打声招呼？心脏都差点被你吓出来了。”大林一边说还一边假模假样的拍拍自己的心脏。
　　“滚你，你的胆子比老虎还大，谁能吓到你？”杨静蕊伸出脚踹了他一下。
　　“别数了，你这一身脏的，简直看不到原来的布料，赶紧的滚去洗澡，等一下，省的排队，一会他们洗完澡我再给他们弄些饭菜出来。”杨静蕊鄙夷的白了他一眼，伸手抢过他手里装上丧尸晶核的布袋子。
　　“知道了，知道了，我可以让我媳妇给我送新衣服呀，不然我怎么洗？”大林一边抱怨，一边收拾桌子上，刚刚倒出来的丧尸晶核。
　　杨静蕊用意念在空间里面，让陶玲把他们那些人的衣服都拿出来，好让他们等会回来就去洗澡。
　　这边实在是太脏了，经过这一天的战斗，身上不止沾了灰尘，还沾了许多丧尸的污血，要这样让他们吃饭，肯定是吃不下的。
　　陶玲比较细心，在那些装衣服的箱子外面，都贴了名字，这样那些一模一样的箱子，就算放在一起也不会搞混了。
　　丧尸实在是太多了，苏云谨的异能也没有办法，全部烧完，其他两个异能者，现在的异能又恢复不了多少，根本就用不了。
　　杨静蕊也是知道光凭他一个人的异能，根本就烧不完这些尸体，所以把大龄赶去洗澡之后，她就除了房车，准备过去帮忙。
　　她自己虽然没有火系异能，但是她有火麟鞭，只要把那些丧尸尸体堆到一起，用火麟鞭抽几下，那效果肯定比火系异能还要好。
　　有了杨静蕊的加入，收尾工作迅速完成，等她和苏云谨烧完尸体回到，房车上的时候，所有的人都已经排队洗完澡，正坐在沙发那边等着她呢。
　　“手脚够利落的，这么快就洗完啦，行吧，想吃什么？”杨静蕊笑看在客厅里面的20几个人。
　　“大嫂，今天吃红烧肉，配白米饭吧！”大林首先举手发言，他今天累坏了，要吃点肉补补。
　　“你们呢？”杨静蕊枕头看向其他的队员，询问道。
　　“那我们跟大副一样，还别说，一想起红烧肉配白米饭，我又更饿了。”对里面一个腼腆的队员，说着说着自己都笑了。
　　杨静蕊用一年在空间里让陶玲，给他们准备白米饭和红烧肉，很快一晚一晚的白米饭从空间里出来，那香味充斥着整个车厢，让他们不自觉的又吞了吞口水。
　　陶玲给他们准备的是大的碗，红烧肉就放在白米饭的旁边，再加上一个卤蛋，和几片炒青菜，那颜色看起来让人食欲大增。
　　“这个里面有八个房间，不过我想赚不够你们住，所以就把里面的床全部都拆了，打地铺的话，一个房间能多住几个人，你们自己看着安排好了，今晚应该没什么危险，而且我的灵力已经恢复了，今晚我值班。”杨静蕊看他们吃的开心，又给他们一人弄了一罐排骨汤，说着今晚的分配。
　　陆世林第一个跳出来反对，有没有危险？还不确定，但是大嫂是孕妇，不可能让他一个人值夜班。
　　“反对无效，你们现在异能还没有恢复，灵力也没有恢复太多，我的武力值比你们都高，而且现在已经12点了，就算到天亮，也就五六个小时而已，今天都得听我的。”杨静蕊知道他们是为她的安全着想，但是今天大家的损耗实在是太大了，必须让他们好好休息一晚上，只好强制下命令。
　　听到她这强硬的态度，大家也就不再反对，不过睡觉的时候大家都想着警醒一些，有什么事动静可以出来帮忙。
　　殊不知在房间里面，杨静蕊给他们弄了安神香，如果不好好休息的话，等到明天他们的灵力，可能连一半都恢复不了，所以她只好出此下策。
　　杨静蕊自己一个人呆在驾驶座，其他的人刚吃了饭，都去休息了，杨静蕊给它们的食物里面都是有些许灵气的，又在他们的房间内铺了聚灵阵，虽然空气中的天地灵力很稀薄，但是有了聚灵阵，给他们恢复灵力，多了不少助力。
　　杨静蕊虽然没有观察到这小县城里面还有其他的丧尸，但他是一个晚上都不敢掉以轻心，弄了个屏蔽罩，将至整辆车都罩起来。
　　灵识也一直没有收回，在小县城里面游荡着，到了后半夜，她实在是无聊，从空间里面拿出一个存折，大量电影电视剧的IPad出来，一边值夜班，一边看电视。
　　翻开的第一个电影，又是陆世元那货的，这是他第二个得奖作品，就是这个电影，让他成为了国际上最年轻的影帝，这还是她跟陆世元认识之后，也就是末世来临，当天临时下载的。
　　本身他自己就没有时间看电视，也很少追剧，所以原本下载的电视剧就不多，那天送走了陆世元之后，她就鬼使神差的直接搜索陆世元主演的电影和电视剧，也没看见什么时候的，直接全部下载了。
　　不过从末世开始到现在，也就是那天在空间里面跟白希泽他们一起看了两部，其他的她都还没有看过。
　　平静的一夜过去，杨静蕊看了一下手表，现在是，上午六点十分，太阳才刚刚露出一小不分，感觉到车厢有人走动，杨静蕊也没有动，继续看着手里的电影。
　　这第二部电影，剩下最后不到十分钟的时间，杨静蕊还是想把它看完，大半晚上保持着一个姿势看电影，那腰酸得差点直不起来。
　　“大嫂，辛苦了，你要不要先回去休息一下？其他的交给我。”大林从后面车厢露出个头来，笑嘻嘻的和杨静蕊打着招呼。
　　“不用，大家都起来了吗？”杨静蕊继续盯着手里的iPad，头也不回的问。
　　“嗯，差不多都起了。”大林点点头，他刚起来的时候听到那些房间里面都有动静的。
　　“那行，我给你们拿早餐，一会儿吃完早餐检查一下车子，还有加满油，一会我出去把这里的陨石都收起来再走。”杨静蕊一边看着手里的电影，一边往车里面走，嘴里还叫带着，待会要做的事情。

第455章
　　“那行，一会我陪你去。”大林跟在她的身后，想着一会儿要派多少人出去寻找，分散在这县城里面的陨石。
　　杨静蕊走进客厅，从空间里面拿了两大笼的包子，还有一些，豆浆或汤之类的，放在桌子上，自己拿着一个大肉包子在手上啃着。
　　杨静蕊下了车，看了一下外面，这里离他们车最近的就是那块最大的陨石，也是当初八阶丧尸王所用的那一块。
　　“我们分成三队吧，这样速度快一些，也能少耽搁点时间。”大林看了看车上的队员，昨天晚上大家都恢复的不错，车里又没有什么东西，需要人看着的，所以都出去找吧，这样快点。
　　“行吧，那你们分队，留下一个跟着我到这儿栋楼这边查看就可以了。”杨静蕊抬头看了看大楼，下车准备上楼去。
　　白希泽自动自发的跟上她，他也想看看这里是什么地方？还有少字口中的那些陨石长什么样子的？听说这栋楼上有最大的一颗陨石，所以她也想去看看那最大的一颗陨石。
　　“大嫂，我跟你一起。”白希泽三两步就跟上了杨静蕊，不知道他们是怎么养成这种，习惯的，只要出门在外，不管是去探查什么地方，一定会站在大嫂前面，就连刚来这里不久的白希泽也沾染上这个习惯。
　　“那行，我们走吧！这边有17层，那块最大的陨石就在17楼，我大致看了一下，只有17楼有几颗，还有就是顶楼那阳台有一些，他们要去搜索生成，我们慢慢走就可以了。”杨静蕊大致看了一下这栋楼的陨石分布，一边走一边跟白希泽说着。
　　“我还从来没有爬过那么高的楼呢，大嫂这里以前真的跟小平板里面的一样吗？”白.好奇宝宝.希泽一边走一边问着。
　　他之前看电影的时候，的确是看到那里面防滑的情况，还有那些大商场，好羡慕他们要买个东西，那么容易，只是现在这些都已经没有了。
　　来到这边之后，听到大嫂他们有说交易市场，他也还没有去过，从看到电影的那一次，还是就想着去逛一逛这边的超市的。
　　“那是以前啊，现在已经没有了，不过小超市还是有的，等回到基地带你去小超市逛逛，你有想要买什么吗？”杨静蕊也是知道他对超市的好奇的，只是这一次任务，走得匆匆忙忙的，根本就没有时间带他去逛。
　　“没有啊，我就是想试试那么多人逛超市的感觉，不过我好喜欢那这叫什么大福的，那个基地里的超市里有卖吗？”白希泽说着想起了之前跟平安一块吃的那个叫大福的东西，软绵绵的感觉很好吃。
　　“那个超市可没有，不过空间里面有，等下次你回空间去自个去那边找，就在放饭菜的那个柜子旁边，有一个放蛋糕的，那上面就有。”杨静蕊还真是没想到，第一次吃草莓大福的白希泽，竟然很喜欢吃这种软绵绵的东西。
　　“那等我们回京都基地，我再去早我想跟平安一起吃。”白希泽很开心的说着。
　　白希泽是真的很喜欢可爱的平安小朋友，特别是他软糯糯的叫叔叔的声音。
　　“对了，阿泽，爷爷给你们办婚礼，你有什么要求？或者有什么自己的想法没有？”杨静蕊一边上楼，一边跟白希泽说着话，想问问她有没有其他的意见，可以提出来。
　　“没有，我们之前在那边已经成过亲了，这边的话就按照你们这边怎么样来就可以了？不过大嫂，我想问有没有那种……就是那种……”白希泽问到一半，突然卡住了，这话还真不好问出口，而且大嫂还是女生。
　　“什么？”杨静蕊看他有些难以启齿的表情，又看他红了的耳朵，突然想到了什么？
　　“有，不过到时候，让小林子自己去仓库找，我还真不知道在哪里，只知道有，或者你去问元宝也可以，他之前去找过。”杨静蕊确定自己知道他想要找什么，才开口跟他说的。
　　“大嫂……”白希泽脸色顿时爆红，不过好奇心还是有的。
　　“嗯，怎么了？”杨静蕊看他爆红的脸，有些想笑。
　　“你是不是想问？云瑾他们俩……元宝跟你一样……”杨静蕊在白希泽惊讶的眼神中，笑着走了。
　　白希泽眼睛都瞪大了，他真的是没有想到，之前看到那个，看起来很绵绵的苏云谨竟然会是……
　　“大嫂，那我能不能……”白希泽是想问她能不能跟苏云谨一样的。
　　杨静蕊暂定在他面前上下扫视了一遍，然后摇摇头，憋着笑，继续往楼上走。
　　杨静蕊还真的是没想到，白希泽怎么会有这种想法的？回去得跟小林子说说，省得她在没留意的情况下被反攻了。
　　杨静蕊一边爬楼梯，一边想着越想越想越好笑，知道他们会对的时候，在看到陆世林之后笑得要都直不起来了。
　　哦，旁边那20个人一脸懵逼的看着这笑得直不起来的大嫂，一个个看向跟大嫂一起的白希泽。
　　白希泽在众人的目光中，脸色爆红，却什么也没有说出来，直接上了车，把自己关在这里面，自闭了。
　　他真的是没有想到简单的两句话，竟然会引发这样的后果的？要是知道他肯定在心里想想就好，不敢说出口的。
　　不过大嫂这人还是靠谱的，她应该不会跟其他人说的，所以没有其他人知道，他也不用那么害羞。
　　杨静蕊也没有跟大家伙说什么，只是在众人不解的目光中也上了车，只是一看到自闭了的白希泽，就想笑，不过后来生生憋住了。
　　“大嫂……”白希泽看到她这模样羞恼的叫了一声。
　　“知道知道，我不笑了不笑了还不行吗？别用这种声音叫我，成不？”杨静蕊赶忙捂住自己的嘴，然后小声求饶，被他这声音叫的脚底都麻了。
　　陆世林坐进车里，车后座的这两年，依然一头雾水，他这才离开几个小时吧！发生了什么，他不知道的事情了吗？
　　问了也没人回答他，干脆他就不问了。

第456章
　　搜刮完县城里面的陨石之后，他们就出发了，这路不太平坦，所以房车也不太好用。
　　杨静蕊就给换了，换成几辆悍马，这样那些崎岖一些的路也没有那么颠簸了。
　　在天黑之前，他们赶到了C市的基地，守门的士兵在远远看到他们的军用悍马之后，就用内部电话通知了基地长办公室。
　　因为之前他们来是没有新通知的，所以袁沐晨也不知道到底是谁来了。
　　就在他疑惑的时候，大林从车上下来了，袁沐晨在看到大林的时候，嘴巴都咧到耳后根了，终于把人盼回来了。
　　“林大副，什么时候回来的？”袁沐晨小跑过来，在大林身边转了一圈。
　　“阿晨小弟啊，你这不行阿，这么久了这基地还这么破的。”大林看了他一眼，啧啧啧的摇头。
　　“哥，你可别笑话我，我能力有限，有这样的成绩还是财神的功劳。”袁沐晨笑着回应他。
　　“小沐子，来迎接你三爷了……”陆世元是在最后一辆车的，等到袁沐晨和大林说完话，他才姗姗来迟。
　　“滚你，你是谁爷，你都多久没到我这边来了，我没揍你，你就该偷笑了。”袁沐晨伸手就给了陆世元一拳。
　　“大嫂，欢迎回来。”袁沐晨看到刚刚下车的杨静蕊，笑眯眯的说。
　　“袁基地长，怎么样？我们离开之后，你这基地还算太平吧？”杨静蕊也像咪咪的回问他。
　　“还行，就这样呗，还得谢谢大嫂的物资，来，都请进到办公室那边再说走走走。”袁沐晨一边走一边推搡着陆世元，他现在有些着急，前几天从，曙光基地那边传来消息，他想要确认，不过这些还是得回办公室，再说这里人多口杂的。
　　“小沐子，你着急什么？”陆世元拍了一下，他放在自己肩膀上的手，疑惑的问。
　　“没着急什么，我们去办公室再说，这边人太多了，不方便。”袁沐晨撇了他一眼，继续推着她往里走。
　　大林回到自己的车上，带着大家直接开车就走了，不管他们两个，反正这边他们也熟，不用人带路，也能到达基地长办公室。
　　就在他们到达基地长办公室那栋楼的时候，财神已经在楼下等着他们了。
　　“呀，财神，你这是在迎接你林大爷。”大林从车上下来看到财神站在那边，贱兮兮的问。
　　“滚你，什么时候死回来的？怎么没有消息？”财神一看见他就就准备伸脚踹他，这死货当时离开的时候把他吓个半死，回来也没有通知他。
　　刚刚在基地长办公室的时候，听到说有京都那边的军车过来，他以为是老大过来了，结果竟然是这货。
　　“才刚回来几天，接了个紧急任务，这不要路过你们这边，顺便回来看看你，怎么不高兴？看到你林大爷？”大林皮皮的转了一圈，让财神的脚踹不到他，还一边说着话。
　　“什么紧急任务需要触动你这个刚刚回来的人，你们带过去的人都回来了吗？大家都还好吧？”财神看到后面下车的队员，都是一些熟悉的面孔，紧绷的精神也放下了。
　　“都回来了，还带了两个那边的人回来，都挺好的，你在这边还行吧？”大林点点头，一边说着一边往回走，去帮自家媳妇开车门。
　　财神吩咐了旁边的士兵给他们打扫一下别墅，让他们那些队员过去先休息，大林带着杨静蕊和陆世林还有白希泽跟陶玲，跟着财神上了楼。
　　“什么事情让你跟袁基地长都神经兮兮的？”大林拍了拍财神的肩膀问。
　　“就是之前从曙光基地那边传过来消息说养了牲畜，我们就想着问问从哪里来的？我们之前找到的那些牲畜，全部都是变异了的，没有能吃的。”财神把之前从曙光基地传过来的消息跟他说了一下，有些苦恼，他根本就找不到，可以食用的牲畜来养殖。
　　“就这小事，值得你们两个愁成这样子吗？你没打电话，回去找老大吗？”大林翻了个白眼，以为是什么大事呢？
　　“这还是小事？我派出去十个队伍都没找到，一直能够食用的牲畜回来，这还叫小事吗？我没有去找老大，想着等我们找不到了再去找老大帮忙也行。”财神惊讶的瞪大眼睛，没有牲畜可以食用，就代表他们以后都没有肉吃了，这还是小事吗？
　　“你傻吧？现在外面那些全部都是变异了的，你怎么可能找得到可以食用的牲畜回来养殖。”大林一副看傻子的表情，看着他。
　　“可是曙光基地的姬大少找得到啊！我还想着我们如果找不到，就派人去曙光基地那边去找姬大少，帮个忙的。”财神把他们之前商量的结果告诉了大林他们，也不看他那一副看傻子的表情了，直接伸脚就给他踹了一脚。
　　白希泽有些惊讶的看着前面这两个完成一团的大男人，这个林大哥到哪里都能跟别人玩成一团，人缘真好。
　　陆世林看到小孩惊讶的表情，有些好笑的解释：“前面这个也是大哥队伍里的人，之前跟大林他们是一个队的，末世后派来这边帮忙而已，刚刚在基地大门口的那一个是元宝的发小，就是从小一起长大的好兄弟那种，我们之前还在这边住了几个月，所以大家都很熟悉。”
　　白希泽了然的点点头，难怪了，这边的门卫一看到他们就知道他们是谁了。
　　他们才刚进基地长办公室，陆世元跟袁沐晨两个人就进来了。
　　“你们有准备养牲畜的地方吗？这边改善了土质的土地多吗？”杨静蕊刚刚也听到他们那些问题了，现在主要的问题就是想看看他们这边开发的土地，有多少？
　　“有啊！我们准备了很宽敞的地方，就是找不到牲畜，我们这几个月因为没有酸雨，所以改善土质的土地又扩张了很多，基本上可以自给自足了，在多少补贴一些，你们之前留下的物资，够用了。”财神解释了一下，他们这边目前的情况。

第457章
　　“我们还打算再继续改善一些土地出来，这样可以用一些出来养牲畜，还有改善一下居民的生活环境和条件，我们这边有两个工厂，已经开始生产了，原材料也是我们自己这边出产的。”袁沐晨接着解释。
　　“开始制作什么东西了？”杨静蕊挺好奇的，他们这边还什么都没有，条件比曙光那边还差，怎么就能够开始有工厂开工了吗？
　　“末世之前不就有那些小麦秸秆制作的牙刷，碗筷，杯子什么的，刚好我们这边有接收到这方面的机器，还有这方面的人员，所以当那些小麦打下来之后，那些卖秸秆我们就拿来生产了，牙刷还有碗筷盘子什么的，已经有跟其他的基地接触可以用这些换别的东西了。”财神一边解释一边给他们倒水，进来这么久，光说话了。
　　“很不错的想法，你可以继续深挖，看看这边有没有制作纸张的那些人，我这边有机器，得找个懂的人先来试试，你那些打下来的稻草可以用来制作纸张的，在这方面你可以贴出公告，集思广益。”杨静蕊觉得他们这边的人头脑还不错，饼吃的东西都不浪费，有了这些也可以和其他的基地交易，换取他们这基地没有的物资，一举两得。
　　“我们之前也有想过纸张的问题，只是我们这边没有制作那种东西的机器，所以我也就没有找人，谢谢大嫂了。”袁沐晨笑眯眯的感谢，每一次这个大嫂过来，他们都能得到，各种主意还有各种物质。
　　“行了，你们这边如果没有多大的问题，那么牲畜的问题我给你们解决了，这样以后还有更多的生产能够恢复。”杨静蕊点点头，大手一挥，给他们解决了牲畜的问题。
　　袁沐晨跟财神两个人一听这，立马眼睛就亮了，原来，曙光基地的深处也是大嫂给的，并不是他们自己到外面去找的，难怪他们找了好几天派出去十个队伍了，都没找到。
　　“谢谢大嫂了，二少，可以给我们弄一些改善土质的药水吗？我这边还想要扩张一下土地。”财神转头看向陆世林，这个时候才看到，旁边有一个自己不认识的人。
　　“可以，我们在你们这边住两天，到时候给你们配一些，你们要扩张的土地，给我一个数字，到时候我才能知道给你们配多少药水。”陆世林点点头，配制药水比较简单，一下午就可以了，要在这边住两天，主要是想那些放出来的牲畜，看看能不能适应他们？在的话还能够帮忙看看，有问题及时改正。
　　“好的，你们先回去休息吧，等会我把资料整理好了拿过来，对了，这边这位是？”袁沐晨也才注意到，还有一个不认识的。
　　“我爱人，白希泽，阿泽，这位是财神，这边这位是袁沐晨，袁基地长。”陆世林给他们简单做了介绍。
　　听到他这介绍的人都翻白眼，自己当初报的方式简直跟陆老爷子一模一样的。
　　“你好，你好。”袁沐晨立马就伸出手，准备跟他握个手。
　　白希泽有些害怕的后退两步，看到他这一脸，姨母笑，心里有些毛毛的。
　　旁边的人看到他这个样子，都笑了。
　　“财神，你带我去你们准备养牲畜的地方看看，袁基地长，你赶紧的把资料整理好，送过来。”杨静蕊说完就带着大家走了。
　　财神赶忙跟上，才刚下了楼，财神就让大家开上车，这边你要给牲畜安家的地方，还有些远开车比较快一些。
　　很快他们就来到财神，他们准备养牲畜的地方，里三成外三成的，四五个棚子，很宽敞的地方。
　　杨静蕊在棚子里面给他们放了一些鸡鸭，猪牛羊，这边的配备跟曙光基地的都一样，都是配对配好的。
　　这样到时候不仅有肉吃，还有蛋和牛羊奶，财神很惊讶的看着，棚子里面这些牲畜，惊喜的说不出话。
　　赶紧三步并作两步的跑到门外，拽了一个巡逻的士兵，让他去带一对有异能的士兵过来。
　　杨静蕊弄完这些就带着人离开了，离开前还叮嘱财神等一下过来，别墅这边有事情要仔细交代。
　　财神把牲畜棚这边安排好了之后，才带着记事本和袁沐晨一起来到别墅这边找杨静蕊他们。
　　还是他们之前在这里住的那个别墅，够宽敞，杨静蕊放了两张大桌子，满满的两桌菜，就等着财神他们两个过来了。
　　袁沐晨再一次惊掉了下巴，多久没有吃过这么丰盛的一顿饭了？
　　财神还没有跟他说牲畜的事情，所以袁沐晨现在还不知道，他们基地里的牲畜棚里已经住进了牲畜。
　　“你把注意的事项先记录一下，然后到任务大厅那边去发布，寻找那些会养殖的人员，这样照顾起来会比较方便一些，还有一会给你一些水，你要记得对待那些牲畜的吃食里面，我给的这些都是配种配好的，如果养的顺利，再过不久就会有幼崽了……”杨静蕊并叮嘱着一些注意事项，一边示意他们可以开始吃饭了，一边吃一边谈也行。
　　在一旁的袁沐晨听得云里雾里的，他都还不知道他们基地有牲畜可以养了，还有些懵。
　　“等等，意思就是说我们这边有鸡鸭可以养了？”袁沐晨举手发问。
　　“有不止有鸡鸭，还有牛，羊，猪，很快还会有幼崽。”杨静蕊吃下手里的东西，给他解答。
　　听到好消息的袁基地长，开心的多吃了两碗饭。在这边的两天行程很快就过去了，因为陶玲你有什么事情可以做，所以她就带着白希泽去逛了一趟交易市场。
　　白希泽虽然接着什么都是新奇的，但他并没有买东西，只是看看。
　　陶玲跟他说了，他之前打的那些晶核就可以用来这边交易，一个晶核能买到很多东西的，白希泽却没看上什么东西。
　　等他们俩逛够了，回家都还是两手空空的，陆世林看着他两手空空，有些疑惑。
　　“没看上什么东西吗？还是没有晶核买，我这边有，你有看上的就去买回来。”
　　“没有，我就是好奇看看。”

第458章
　　“小白公子对什么都好奇，就是不愿意下手。”陶玲一边走一边说着，手里还接过杨静蕊递过来的苹果啃着。
　　“没有看上的吗？”陆世林伸手帮他理了理，有些凌乱的头发，准备重新给他束好。
　　“我在这边看的东西，好像嫂子空间里面就有，不用浪费晶核去买？到时候我去嫂子空间里面仔细看就行了，我就是好奇那些东西而已，那些对我来说都没有什么用的，买了也没用。”白希泽一边说着还一边手舞足蹈地比划着。
　　“这样啊，那到时候我跟嫂子说说，你去空间里拿出来玩。”陆世林说完话的时候已经帮他把头发重新又束好了。
　　“嗯嗯。”白希泽也点点头，乖巧的坐在沙发上，等着梳好头发去吃饭。
　　从他们成亲之后，他的头发就没在自己梳过了，现在他已经习惯了，不过他正在考虑是不是把他这些头发给剪了？这边的人都没有男生留这么长的头发的。
　　“世林哥，我把头发剪了吧？我看这边都没有人留这么长的头发的。”白希泽转过身看着陆世林，小声的说。
　　“不用，我觉得这样挺好，这么长的头发，你都习惯了，若是让你减掉，那以后你就会感觉少了什么，在就接不回来了。”陆世林捞起一把，他又黑又细的长发，伸手搓了搓，感觉很柔软。
　　“都吃饭吧，明天就离开了，元宝去把袁基地长他们叫过来，吃了饭之后，我们明天直接离开，顺便问一问，他这边还缺什么物资，给他补些。”杨静蕊刚摆好饭就让陆世元去叫人了。
　　这两天袁沐晨和财神两个人忙得脚不沾地的，自从第一天来的时候吃了那一顿饭，他们就没再过来这边了。
　　这两天就一直在找那些会养殖牲畜的人，又开始安排巡逻的人员和，要扩张土地的人，就想着在这两天搞定，然后有什么问题可以请教陆世林他们。
　　杨静蕊想着明天一早就要离开，在离开之前，把一些注意事项再交代一次，然后再给他们补一些，他们自己不能自足的那些物资。
　　很快出去叫人的陆世元就带着人回来了，两个人都是风尘仆仆的，这是奔波了一天，还没有歇的意思。
　　“怎么样了？这两天。”杨静蕊看着两个人问。
　　“情况还算不错，土地我们已经开始整理了，那些牲畜适应的还不错，那些水我一直有按你们交代的比例添加的。”财神把牲畜棚那边的情况跟他们说了一下。
　　“那行，先吃饭，吃完了之后你们这边有什么物资是不能自给自足的，跟我说说，我给你们补点。”杨静蕊点点头，让他们先吃饭。
　　“行，其实并没有什么东西需要补的，就是汽油吧，我们这边出去做任务，汽油耗费的比较多，大嫂，如果有汽油就给一些，如果有子弹，也给我补点，新鲜的肉也补点，好像就没了。”袁沐晨一边吃一边想想到什么说什么。
　　财神有些无语了，这家伙到底在说什么？真是不当家，不知柴米缺。
　　“嫂子缺的物质，一会儿我列张单子，你再给我补吧，这憨货根本就不知道要补啥。”财神身脚踹了一下，不靠谱的袁沐晨。
　　“知道了，先吃饭吧！需要什么？我今晚给你们补了，明天放在这别墅里，你们自己过来取吧！”杨静蕊也知道袁沐晨大大咧咧的性格，要不是这样，他当初就不会那么穷了。
　　袁沐晨被踹了，也没说什么，只是笑嘻嘻的继续吃他的饭，他现在只管理那些异能者小队，还有任务大厅那边的事情，物资这一块一直都是财神在管的，补给的话，还是得听他的。
　　财神吃完饭就离开了，他要去吧，欠缺的物资列张清单过来，一会还要去牲畜棚那边看看情况再回家。
　　这两天累的，他都不想动弹了，袁沐晨这家伙一点都不可靠，啥事都得他亲力亲为，他都快累死了，不知道这一次能不能让大林再挑个人留下来帮忙。
　　想到这个事情，财神又急匆匆的往杨静蕊他们所住的那个别墅跑去。
　　“怎么啦？清单送来了吗？还是牲口棚那边发生什么事情了？”杨静蕊疑惑的看着急匆匆的财神。
　　“大嫂，这一次能不能再留一个人下来帮忙？袁沐晨这家伙太不靠谱了，我每天都忙得脚不沾地的。”财神把他的要求说出来。
　　“可以，你需要哪一方面帮你忙的？跟大林商量商量，让大林调一两个出来帮你，另外，你自己需要的东西可以另外开个清单，我会给你另外留下的。”杨静蕊点点头，她也知道袁沐晨这家伙有些不靠谱，没想到竟然不靠谱，成这个样子。
　　“我知道了，谢谢大嫂。”财神得到了答复，屁颠颠的往大林那边跑去。
　　杨静蕊想着他这人比较靠谱，要给他留下另外的物资，得给他弄个储物的，于是她自己默默的上楼了，她要回空间去翻翻，之前有弄一些储物符之类的，虽然空间不太大，不过留给财神够用了。
　　杨静蕊分出了两张储物符，这种符只要不弄湿，就一直都可以用。
　　这些储物符每张里面都有十个平方，杨静蕊在储物符里面放了一些净化过的晶核，还有一些肉干什么的？又放了两瓶，没有稀释过的灵泉水，十瓶稀释过的，都是大瓶的。
　　一瓶聚灵丹，一瓶金疮药，还有一些能够，存放的食物，又把储物符放到了一起，这样就更加节省空间了。
　　杨静蕊把陆世东对里那些队员的福利，一次性给财神不上了，还另外多给了一些晶核，这样可以让他更快的提升异能。
　　她这边才整理好，那边门就被敲响了，杨静蕊走过去开门是财神，他手里拿着一张物资清单，站在门口，欲言又止。
　　“怎么了？有什么事直接说。”杨静蕊让他直接开口。
　　“大嫂，之前留下的那些治伤的药可不可以再给一些？之前的都用完了，还有那水。”财神知道那些伤药都是大嫂空间里的好药，所以说的时候有些忐忑。

第459章
　　“我知道了，我会另外准备一份在这些物质里面的，那这个是给另外准备的，里面是你们队员的福利，我在这里都给你补全了，那些水里面也有另另外两瓶，我贴了标签的，你自己去看吧！”杨静蕊点点头表示可以，又把手里的两个储物符递给了他。
　　财神开心的结果，那两张储物符，他是没有想到自己的待遇，竟然还能和队里的一样。
　　杨静蕊结果他手里的清单，看了一下，都是一些比较容易弄到的东西，只是他们现在这里没有而已。
　　“行了，你和大林商量过了吗？商量好了就回去休息吧，这一天天的又忙又累的。”杨静蕊看着清单挥挥手，让他先去休息了。
　　“已经商量好了，那行，大嫂我先回去休息了，你也早点休息吧！”财神说完就拿着储物符屁颠颠的走了。
　　杨静蕊趁着大家去休息，挑了两个没有人的房间进去，把财神清单上的东西都放在了这两个房间里面，堆得满满当当的。
　　第二天一早，杨静蕊并没有通知财神，他们要离开，陶玲用两个保温饭盒在桌子上给他们留了早餐。
　　袁沐晨他们起床过来的时候，已经人去楼空了，看着桌子上那两个还冒着热气的保温饭盒，袁沐晨差点流眼泪了。
　　财神没有去管桌子上的那两个饭盒，直接拖着袁沐晨就进了那两个有物资的房间，轻轻推了一下门，只够一个人钻进去的空间而已，其他的都是被物质占满了。
　　袁沐晨看着这两屋子满满当当的物质，开心的差点飞起来，因为他只管基地里的那些异能小队的事情，所以之前陆世东给的那个空间项链，他已经交给了财神。
　　财神把他昨天得到的两个储物符给了他一个，还给了他一些跟她同属性的晶核，之前跟大林，商量过的那两个要留下来帮忙的，听到他们两个的声音，才从楼上下来。
　　“财神大哥，你们怎么那么早？队长，他们刚走，对了，桌子上还给你们两个留了早餐。”从楼上下来的赤鹰，看到他们两个跟他们打了招呼。
　　“赤鹰，红雀，你们两个是要继续住在这里，还是搬过来跟我们一起住，刚好我们住的那套别墅，还有几个房间。”财神看着他们两个，新进房间去收了东西再出来，问他们要住哪里？
　　“这套别墅一直是给老大他们留着的吧？我们过去跟你们一起住，这样还能节省资源，大副说了以后我们两个就会一直呆在这里，都听你的。”赤鹰把昨天跟大林说的话跟他说了，他们两个也有了储物符，所以什么东西都放在储物符里面就可以了。
　　财神已经把东西都收进了空间里面，带着他们两个人提着早餐，离开了这别墅。
　　袁沐晨提着自己的那一份早餐出来，把门关了，出来直接就回了，自己住的地方，回去回去给两位新加入的队员安排房间。
　　本来这些事也不归他管，但是看到那么多物资的心情都快起飞了，得给自己找点事情做。
　　杨静蕊他们离开基地之后，一路飞驰往京都而去，因为是大白天的，所以街上游荡的丧尸也没有那么多，杨静蕊他们也没管，直接过去。
　　“我们今晚御剑吧，可以早点回去。”杨静蕊他们这一队人里面有两个孕妇，所以如果开车的话，还得跟之前一样差不多一个月才能到达，太慢了。
　　一路飞驰，直到天黑，杨静蕊一直非常奇怪，白天看着没多少丧尸，一到晚上街上的丧尸就变多了很多，也不知道白天的时候这些丧尸到底是躲到哪里去了。
　　晚上御剑飞行也是比较危险的，天空中时不时的窜出一两只，那种变异后的鸟，不过没有他们那一天紧急出发时遇见的那么多，但还是用了三个小时才到达。
　　虽然是晚上，但是他们还是没有直接在基地上空降落，而是跑到离基地不远的一处街道上降落。
　　他们回到基地的时候，已经是夜里12点多了，杨静蕊从空间里面拿出几辆车，他们一家人一辆，陶玲她们一家人一辆，其他要回营里的队员用了三辆车，回到基地之后就各回各家了。
　　银环那边的情况就等明天再汇报好了，现在天太晚了，除了巡逻之外，也没有人办公了。
　　因为杨静蕊空间里面很多的车，都是之前陆世东存进去的，所以大部分都是军车。
　　几辆车到了京都基地门口，守门的士兵一看到车的牌照，问都不用问，就直接开门了。
　　大雄，看到这边的情况，也从城墙上下来了，看到车牌子就知道是大嫂他们回来了，也没有让他们停下，直接让他们进去了。
　　杨静蕊他们没有直接去老宅，怕扰了老人家的清梦，陆世东一听到街道上车子的响声，就知道有情况，不然这么晚不会有人在这京都基地里面开车的。
　　陆世东披着衣服从屋里出来就看到自家小媳妇，从悍马上下来，陆世林放下大嫂之后就直接开车回了，他们自己家，就在自家大哥隔壁。
　　陆世东三步并作，两步直接出了门口，把自家小媳妇抱着进了屋。
　　看着她风尘仆仆的脸，有些心疼的亲了亲，“媳妇儿，辛苦了。”
　　陆世东将她抱到沙发上去坐着，去浴室给他弄了温毛巾，擦脸擦手，又弄了一盆水出来给她洗脚。
　　杨静蕊心安理得的享受着他的服务，赶了大半夜的路，她也是很累了，脚才泡一半人就迷迷糊糊的睡着了。
　　陆世东给她脱了外套，直接把那个早上去睡了，正在睡梦中的平安，感觉到身边人的气息，往她这边挪了挪，直接抱着人又继续睡了。
　　陆世东笑看着这温馨的一幕，关了灯也躺下来，跟他们一块睡。
　　“妈妈，你回来啦？”平安一早醒来，看到自己的妈妈就睡在自己旁边，开心的就往她脸上糊口水。
　　杨静蕊就是被平安小朋友吃口水给糊醒的，笑眯眯的看着平安小朋友，在她脸上亲吻就去，亲，她的肚子。

第460章
　　“妹妹，你醒了吗？我是哥哥哦。”平安趴在妈妈的肚子上，小声的跟肚子里的小妹妹沟通，就在他把脸趴下去的时候，突然被踹了一下。
　　把平安小朋友吓蒙了，瞪大着眼睛看着妈妈的肚子，小朋友好像知道哥哥正在看他一样，又动了一下。
　　杨静蕊看着儿子这傻样儿，有些好笑的揉了揉他的小脑袋。
　　“怎么就傻了呢？妹妹在跟你打招呼呢。”
　　平安听到自家妈妈这样说，很开心的伸出手摸摸刚刚突起的那一小块。
　　等杨静蕊洗漱好，带着小平安出门的时候，已经是半个小时之后了，自从他自己能走路了之后，从家里到老宅的这一段路，都是他自己走的。
　　两岁多的小娃娃，因为有了修为，走得飞快，只是今天他有事情要炫耀，所以特地慢慢走了，附近跟他认识的人，都有些看不明白他今天为什么慢悠悠的走？
　　“平安呀，你今天怎么这么早呀？”刚好巡逻，从这边过的陆世南，看着自家小侄子，惊讶的问。
　　“四叔早呀，我妈妈回来了。”小平安昂着脑袋跟自家四叔打招呼。
　　“真的呀，我怎么不知道？”陆世南的确不知道他们昨天晚上回来了，今天早上交班的时候，大熊也没说。
　　“嗯嗯，我今天早上还跟小妹妹打招呼了，四叔，你吃早饭没有？”平安特地强调，他早上跟妹妹打招呼了。
　　“吃了，你要回老宅吃早饭吗？”陆世南怕他昂着脑袋脖子酸，特意蹲下来跟他说话。
　　杨静蕊从屋里出来的时候，就看到这叔侄两个正聊的开心呢。
　　“老四，怎么这么早？”
　　“大嫂，你们什么时候回来的？二哥他们也回来了吗？”陆世南听到自家大嫂的声音，抱着平安站了起来。
　　“嗯，都回来了，怎么这么早出来巡逻？”杨静蕊也是知道，这基地里的巡逻是有轮班制的，只是陆世南有赖床的习惯，所以他好像从来没有轮到过早班。
　　“就是今天轮到早班了，大嫂，今天有加餐没有？”陆世南看着面前的大嫂，眼睛亮晶晶的，就连上早班的郁闷都消失了。
　　“有，你要吃什么？我中午让平安奶奶给你弄。”杨静蕊有些好笑的看着他，怎么这一个个都是吃货属性的？
　　“我想吃海鲜，什么海鲜都行。”陆世南并不知道自家大哥大嫂的空间是共用的，他对自家大哥的空间还停留在之前，在军营里装物资的时候，那个时候他的空间是不能装活物的，所以他一直以为自家大哥的空间是不能装活物的。
　　半个小时之后，平安小朋友到了老宅就很开心的跟他的太爷爷一块分享，妹妹跟他打招呼的事情。
　　“太爷爷，我今天早上跟妹妹打招呼了，她还用小脚脚踢了我一下。”平安小朋友一进门就看到陆老爷子坐在沙发那边等着他来吃饭。
　　特别开心的就往老爷子的怀里扑，杨静蕊并没有跟在他身后，而是还在外面街道上慢悠悠的走着。
　　“真的吗？妹妹踢你了，你妈妈回来了吗？”陆老爷子笑着接住扑过来的小家伙，听到他的话，有些惊讶，然后又笑眯眯的问他。
　　“嗯嗯，回来了，我早上睁开眼睛的时候就看见她了。”今天小朋友用力的点点头，还用他的小手在眼睛那边笔画了，睁开眼睛的动作。
　　陆老爷子老爷子被他逗得哈哈笑，转头就看到自家大儿子从楼上下来。
　　陆家阳从楼上下来就看到这祖孙两个在沙发上玩，有些心惊胆战的，就怕老爷子年纪大了，抱不动这个好动的小家伙。
　　三步并作，两步从楼梯上下来，直接就到了老爷子这边，把小平安抱了起来。
　　“爷爷早上好！爷爷，早上妹妹用她的小小脚踢我了哦！”平安感觉到自己，被抱了起来，转头就看到自家爷爷，立马就笑眯眯的打招呼。
　　“真的吗？那你有没有告诉她你是哥哥呀？”陆家阳揉揉他的小脑袋，在老爷子旁边坐下。
　　“有啊有啊！爷爷，你吃饭了吗？”这句话才刚问完，小平安的肚子就传来咕咕咕的叫声。
　　陆家阳一听到这声音，立马就笑了：“原来我们平安饿了，来来来，爷爷带你去找吃的，你要先吃饭，还是要先喝奶？”
　　“爷爷，爸爸，我回来了。”就在他们爷孙俩准备去厨房找吃的时候，杨静蕊才慢悠悠的从门外进来。
　　“静静回来了，有没有受伤呀？来来来，那边怎么样了？来跟爷爷说说。”陆老爷子听到她的声音，就朝她招招手。
　　“爷爷，那边挺好的，受伤的人也就回来了，我没受伤，我看了一下，那边情况很不错，那边的人也很配合银环，他们的工作，而且那些小基地都已经合并了，还找到了钱家在那边的仓库，收获很不错。”杨静蕊很快就来到沙发这边，坐在，老爷子身边，跟他说在银环他们那边的情况。
　　“那就好，那就好，先去厨房吃饭了，你妈妈她们那边有煮粥，还有包子。”陆老爷子，听到他这样说，悬着的心就放下了，连忙催促她去吃饭。
　　“好，那我先去吃饭了，爷爷。”杨静蕊起身也往厨房那边走，还没走进厨房呢，就听到厨房里面的笑声。
　　只见儿子吃着饭，不知道，跟他爷爷奶奶说什么，逗得她俩都在哈哈大笑。
　　她有些难以想象这家公公那严肃的面容，这样笑会是怎么样？一个情景。
　　杨静蕊吃完早饭，带着自家儿子出来，陆世元才跟苏云谨两个人有说有笑的，从门外进来。
　　“三叔早上好，谨叔叔早上好！”有礼貌的萍萍小朋友，看到他们两个走进了，马上就跟他们打招呼了。
　　两岁多的小家伙，奶呼呼的，陆世元的心都快被他萌化了，这三块豆腐高的小豆丁，站在陆世元身边，这就是最萌身高差了。
　　“呀，小平安，你今天怎么这么早呀？”苏云谨故意很惊讶的说。
　　“因为我今天没有赖床呀，平安今天是乖宝宝，我还跟妹妹打招呼了！”再一次炫耀自己妹妹的陆靖安小朋友。

第461章
　　“是吗？终于有一天不赖床了。”陆世元伸手将小家伙捞进怀里。
　　“三叔，你坏，你自己也赖床啊！我都吃饱饭了，你才起床。”平安小朋友揪了揪自家三叔的鼻子，奶凶奶凶的说。
　　“对呀，你三叔也是赖床的高手。”陆世林牵着白希泽从外面进来，就听到了，平安小朋友的话。
　　“二叔早上好，泽叔叔早上好！”平安笑着跟陆世林他们打招呼之后，就吭哧吭哧的想从陆世元身上溜了下来，陆世元故意抱紧了，不让他下来。
　　“平安早上好，你吃饭了吗？”陆世林走过来揉揉他的脑袋，顺便把他从作怪的陆世元怀里抱了下来。
　　平安双脚一着地，就蹬蹬蹬的就往楼上跑，从厨房出来的陆家阳，看到他这个样子，赶紧出声：“平安，楼梯那边慢点跑，小心摔了。”
　　“知道了，爷爷，我要去把赖床的小姑姑揪起来。”平安一边回答一边放慢脚步。
　　“嫂子，一会去做B超吗？”陆世林看到自家嫂子，走过来问。
　　现在这小家伙已经有，五个多月了，还没有做过B超，之前是在那边没有条件，回来之后又一直在忙。
　　“也好，去看看。”杨静蕊这才想起这个小家伙，还从来没有做过B超呢，刚好已经空闲下来了。
　　“那一会我们吃完饭就去，我今天没什么事，”陆世林话还没说完，人已经到了厨房那边了。
　　“大娘，早上有什么好吃的？”
　　楚茹一看到他们进来，笑眯眯的招呼他们过来吃早饭。
　　“大娘，老妈，婶婶，早呀！”陆世元看到坐在餐桌那边聊天的三位长辈，赶忙打招呼。
　　“都起了，昨天晚上那么晚才到家，怎么不多睡会？”林琳看着自家的儿子，给他们弄了些小笼包，在桌子上，知道自家这个挑剔的儿子不喝豆浆，特地弄了碗排骨汤给他。
　　“没事，也没多累，睡饱了就起了。”陆世元说着走到那碗排骨汤的那个位置坐下。
　　全家人都知道他不喜欢豆浆的味道，所以当桌子上出现豆浆，那么那个没有豆浆的位置，就是他的。
　　“我们三个不知道阿泽喜欢吃什么，所以跟他们安排一样的，你自己看看，就是不喜欢的话再换。”楚茹看着有些拘谨的白希泽，温和的说。
　　“大娘，不用特地给我准备，我都可以的，不挑食。”白希泽有些受宠若惊，连忙摆摆手说。
　　“那行，赶紧过来吃饭吧！”楚茹妯娌几个怕呆在这里，白希泽会感到不自在，所以给他们弄好了早餐就先出去了。
　　“爸，小二他们回来了，那婚礼是不是也要赶紧提上日程了？”陆家阳坐在自家老爹对面，看着老爷子问。
　　“行啊，等他们吃完饭出来跟他们说说，但他们自己也提提意见，之前东西都是差不多弄好了的，只要再布置一下，家里就可以了。”陆老爷子禁点头的确是该办了，之前什么东西都是弄好的，现在只要在布置一下，家里就可以了。
　　陆家阳跟老爷子说完话就出门了，他还要回基地找办公室办公。
　　陆老爷子看到他们吃完饭也兴冲冲的，要跟着他们去医院，苏云谨搀着老爷子，几个婆婆婶婶也跟着一块去。
　　这一只队伍一走出门就引起了，路上行人的注意，等到，人都到了医院，突然才想起，平安没有跟着来。
　　楚茹只能赶紧跑回家去看看自家大孙子被落下了，有没有哭鼻子？结果这小孩还在他小姑姑的床上蹦着呢。
　　“平安，赶紧下来，小心从床上摔下来了，走走跟奶奶去医院看妹妹去。”楚茹赶忙将平安从床上抱下来？
　　“大娘，大嫂生了吗？”刚刚被吵醒，还郁闷一点陆芷芯，在听到妹妹的时候，还以为自家大嫂生了呢。
　　“没呢没呢，还几个月呢，我们要去医院做B超，你要是起了厨房里面有吃的，自个去拿。”话刚说完，人也已经到了门口，一点都没有给陆芷芯反应的时间。
　　等到后知后觉的陆芷芯赶到医院的时候，已经做完B超出来了，刚刚好在医院门口遇见。
　　“不是吧？我已经用我最快的速度了，竟然还赶不上。”陆芷芯你看到他们从医院大门出来，立马哀嚎出声。
　　大家在听到他的声音的时候，往她这边望过来，看到她那一脸生无可恋的表情，有些想笑。
　　“小芯儿，你是属乌龟的吧？”陆老爷子笑眯眯的说着。
　　“爷爷，你都不爱我了，有了小平安之后，你就不爱我了，现在又有了大嫂，肚子里的小宝贝，你就更不爱我了，爷爷~~”陆芷芯嘟着嘴控诉。
　　旁边的人一个个都笑得直不起腰，自从有了小平安，陆家的小公主，陆芷芯大小姐就失宠了，就连她自己也是一有空就围着小平安转的，。
　　“臭丫头，都是当姑姑的人了，竟然还跟小侄子争宠。”陆老爷子笑骂她。
　　“平安啊，小姑姑好可怜呢！”陆芷芯看到这一堆没形象的人，直接就朝旁边的小平安哭诉。
　　“没关系的，没关系的，我宠你呀！”小平安安慰的拍了拍小姑姑的肩膀。
　　他不说还好，一说这句话，旁边的人更是笑疯了。
　　“我的妈呀，小平安，你好会撩啊！”陆世元是最没形象的，笑得脸部表情都失去管理了。
　　在医院门口路过的人，看着这一群人笑成这个样子，都有些莫名其妙，莫不是疯了？
　　陆芷芯抱过小平安，直接出来，他的脸上死命的亲，然后一路挟持小平安，直接回家了，完全不理会身后那一群笑疯了的人。
　　“小芯儿，你慢点跑，手里还抱着平安呢，别摔了。”楚茹看着她这毛毛躁躁的样子，有些担心的喊着，一路跟着小跑。
　　后面林琳和周芸也跟着小跑着，不担心她一个不小心把平安给摔了。
　　大家都选择性的忘记了，陆靖安小朋友也是一名修炼者的事实。
　　“大嫂，你之前修炼的时候有内视过的吧。”陆世林看着手里打印出来的B超单，眉毛皱了皱看向自家大嫂。

第462章
　　“就是在出发去银环他们那边之前，匆匆忙忙的看过一眼，之后就把这事给忘了，怎么了？有什么不妥吗？”杨静蕊看着皱着眉的陆世林，有些疑惑的问。
　　“先回家吧，回家我再给你们讲讲。”陆世林挥挥手，让大家都回家，又仔细看了看手里的B超单确定自己没有看错。
　　“小林子，你大嫂肚子里的小宝宝出什么问题了吗？”陆老爷子有些紧张的问。
　　“没有，情况挺好，爷爷刚刚不是听到小家伙的心跳声了吗？”陆世林摇摇头。
　　“那怎么了？你别卖关子呀，老头子，我着急。”陆老爷子强过一张B超单，可他自己左看右看都看不懂，只看到两团黑乎乎的影子。
　　等等，怎么有两团黑糊的影子？这跟之前看到的不一样，陆老爷子又仔细认真的看着那B超单。
　　已经五个多月的小家伙，四肢都已经发育的差不多成型了，这旁边的这一小团，看起来也差不多，就是个可能个头会比那一团小一点。
　　“小林子，这是不是有两个小宝宝？”陆老爷子有些紧张的直了直那两团黑影子。
　　“对，两个，不过有一个可能营养不太够，比较小一些。”陆世林看到老爷子猜出来了，也没有卖关子，直接就告诉他了。
　　旁边的人听得都有些惊讶，双胞胎不是，怀孕的时候肚子会比那些单胎的要大吗？怎么她的肚子也没多大呀？
　　最惊讶的应该就是杨静蕊，她之前有内视过的，虽然有些匆忙，但是，也并没有看到有两个小肉丸子啊！
　　“先回家，我再跟你们说说。”陆世林看着大路上的人都盯着他们看，索性让他们都回家再说。
　　陆老爷子拿着那张B超单，这一路嘴角就没有放下来过。
　　“来来来，小林子，赶快把情况说说。”陆老爷子才刚进门，立马就拉着陆世林开始问。
　　“这个情况有两种，一种就是这个长的比较快点的，就是跟平安一样的灵胎，这个比较瘦弱一些的，可能就是凡胎，另外一种可能就是营养抢不过，所以另外一个营养不太够。”陆世林尊重一下，将他这一路总结告诉老爷子。
　　“那会怎么样？那个小宝贝会怎么样？”陆老爷子有些紧张的问。
　　“应该没有什么危险，就是可能会比较瘦弱一些，我刚刚也有听心跳，还是可以的。”陆世林刚刚看到另外一个比较瘦弱的宝宝，有专门去听了一下他的心跳，还可以，并没有出现什么不健康的现象。
　　“有没有办法能够让那个小宝宝多吸收一些营养。”陆老爷子还是蛮担忧那个比较瘦弱的宝宝的。
　　“不太现实，而且已经差不多六个月了，要不等我回空间去看看那些资料，有没有关于这方面的记载？”现在是末世了，很多药品都没有，现在有的医疗也是很简单的那些，所以对自家大嫂这种情况，不太有办法。
　　“那行，你无论如何得想想办法，让那个小宝宝能够顺利的降生，在肚子里没有办法跟出生了，我们一定好好给他调养。”陆老爷子听到孙子说没有什么办法，也有些愁。
　　杨静蕊她之前有了平安，在空间里找到的那本书，不知道对于这种情况，那书里没有记载，我只是一时之言片语。
　　“对了，小四说中午要吃海鲜。”杨静蕊说着正起身往厨房那边走，在厨房放了几种海鲜之后就出来了。
　　“爷爷，我先回房间去，我去找找资料，一会要吃饭再下来，平安，你帮我看着点。”杨静蕊从厨房出来就开始往楼上走，一边走还一边跟陆老爷子说着话。
　　“我知道了，你快去吧！”陆老爷子点点头。
　　杨静蕊回到房间就直接回空间了，最近因为要用到这本书，所以一直放在书房的，桌子上。
　　杨静蕊才刚踏进书房，就看到了那本书，上面的书签在她最后看的地方，沿着这一页，继续往下看。
　　发现有一页也是描写她腹中这样的情况的，跟陆世林说的差不多，应该是一个跟平安一样，是灵胎，不过有些奇怪的事，自己并没有感觉到她在吸收自己的灵力。
　　反而是自从有了这个小家伙，自己的身体都会自主吸收外面的灵气，这感觉有些奇怪，不过这书里面记录了，可以用自身的灵气去哺育，另外一个比较瘦弱的小家伙。
　　知道两个孩子差不多大，这样她就又可以自主吸收了，虽然还是比灵胎要差一些，不过距离已经拉得很近了。
　　杨静蕊花了整整三个小时才把几页也书里面的内容理解透彻，放下书本，长长的呼出一口气，喝了一杯灵泉水之后准备出去。
　　才刚走到院子里，陆世东就进来了，一看到她在院子里立马抓住她的手询问。
　　“静静，怎么样了？你找到资料了吗？”
　　陆世东刚下班回来，听到自家爷爷的讲述，有些心惊胆战的，就怕一个弄不好母女几个都会有危险。
　　“找到了，没什么大事，我先用自身灵力哺育一段时间，把他们两个的距离拉近之后就可以了，没什么大问题的。”杨静蕊轻拍了一下他的手，表示没事，拉着她就准备出去了。
　　陆世东一把将她抱在怀里：“静静，这太深了，绝对绝对不能要了，我害怕。”
　　杨静蕊转身回抱着他，安慰的拍了拍他的背：“没事的，别自己吓自己，我们三个都会好好的，走吧，先出去爷爷他们会担心的。”
　　杨静蕊伸手与他十指相扣，两人出了空间，下楼，陆老爷子坐在客厅里，有些不安地望着楼上，看到他们两个下来，立马就放松点情，怕他们担心。
　　“没事的，爷爷，我找到办法了，大概半个月就能好了，你不用担心。”杨静蕊看了老爷子，朝他安抚的笑了笑。
　　“没事就好，没事就好，来来来，能到期了都吃饭吧。”陆老爷子看到他们这样，也放松了心情，开始招呼大家去吃饭。
　　陆世林上前搀扶着老爷子，一家人有说有笑的，往厨房那边走，完全没有了，刚刚有些阴郁的氛围。

第463章
　　接下来的日子，杨静蕊开始闭关，用自身的灵力开始滋养小宝贝的身体，肚子也肉眼可见的大了起来。
　　半个月后，小宝贝的体型已经跟姐姐的差不多了，杨静蕊的心也终于放下了。
　　陆世林跟白希泽的婚礼在她出关之后举行了，跟他们一起的，还有楚明轩和苏云乔，云溪凌跟吴俊言，场面竟然比他们之前结婚还要热闹。
　　之后杨静蕊的身体也开始重了，不敢再参加基地里的任务了，平时沒事就跟着陶玲俩人逛逛街，教教白希泽做菜，日子很快就过去了，又是一季稻谷丰收的季节，杨静蕊生下了一对龙凤胎。
　　出生之后，大家才知道，原来当时那个比较瘦弱的小宝贝竟然是个男孩子，不过出生之后两个人，体重差不多，完全看不出这个小家伙之前比姐姐瘦了那么多。
　　就在这几个月的时间里，大林已经带队把基地周围所有的丧尸都扫荡了一遍，甚至扩展到整个京都。
　　龙凤胎出生两个月之后，陶玲生了一个女孩子，把大林差点开心坏了，傻了好几天，逢人就说他女儿。
　　苏云乔也在陶玲生下女儿的一个月后，生下了一个男孩子，把楚老爷子也乐坏了，看了这么多年的小宝贝，终于出生了，楚家老爷子恨不得放几挂鞭炮，在大摆宴席。
　　只是现在是末世，什么愿望也实现不了，不过摆宴席还是摆了的，虽然没有陆家的场面那么大，但还是让楚老爷子得瑟了好久。
　　龙凤胎也算是很乖的小宝宝了，跟哥哥平安一样，吃了睡，睡了吃，如今已经四岁的平安，有时候也会跟着陆世元去出任务了。
　　杨静蕊跑了一趟魔兽森林，给他弄一把弓，他个子比较矮，所以近战的话不太可能，所以弄一把弓箭能让他远程攻击。
　　杨静蕊给她弄的是一个，魔兽骨头做的弓箭，特地做小了，让他的小手能够抓的住，杨静蕊找了资料，发现再这么瘦身，里面有一种鸟，这鸟的骨头有足够的韧性，能够做成弓箭。
　　所以杨静蕊才费老大劲去魔兽森林里面寻找这种鸟，她不是炼器师，所以没有办法自己炼制出合适的工件来给儿子，所以也只能找合适的工具来制作。
　　“妈妈，娘亲，快点快点，我也要跟你们一起去。”刚才进家门的平安一路急吼吼的直接闯进，厨房去了。
　　“平安，干嘛这么着急？”楚茹看着急吼吼的大孙子，有些好笑的点了点他的小鼻头。
　　“三位奶奶好呀，我要跟妈妈他们一起去出任务，还有小猫。”平安小朋友一边说着一边从背后拎出一只灰色的小肥猫，朝身前的三位奶奶举了举。
　　“你呀，小声点，别吵到弟弟妹妹了，刚刚去哪里了？怎么跑的这么急？”杨静蕊拿出手帕给小平安，擦了擦脑门上的汗，一边问着。
　　“我刚刚去任务大厅那边了，大林叔他们要去海边说你也去，我也想跟你一起去，我还从来没有跟妈妈一起出过任务呢。”平安开心的手舞足蹈的比划着，他刚刚去了哪里？一激动声音又变大了！
　　“你小声点，小声点，弟弟和妹妹都还在睡觉，你去看看爷爷还有二爷爷他们回来了没有？如果回来就去牵太爷爷过来，要开饭了。”杨静蕊看着自家傻儿子，说着说着那声音又变大了，伸手准备给他捂住。
　　“知道了，知道了，我去找爷爷他们回来吃饭，妈妈，等一下我要吃红酒牛腩……”平安一边往外跑，话还没说完呢人已经跑没影了。
　　“这小子，这吃货属性跟他三叔一样一样的，对了，静静，小泽呢？”楚茹摇摇头，看着自家大孙子的背影，突然想起，另外一个小吃货，有两天没见到这小家伙了吧？
　　“嗯，在空间里面学做饭呢，妈，婶婶，以后你们这个厨房要交给他了，他做饭很好吃，这不是过几天小林子生日吗？他在空间里面学做蛋糕呢。”杨静蕊有些好笑的看着自家婆婆和婶婶，还顺便夸了白希泽一句。
　　“原来他捣鼓这么多天，是在学这个呀，不需要教吗？”楚茹和两个妯娌相视一笑，挺可爱的一个小家伙。
　　“不用，他现在学会了用iPad，他的天赋也是真的好，之前的菜只教过一次，他就能做的是模是样了，我刚出来的时候去看过了，那蛋糕胚已经烤的很好了，下午应该在学裱花了，明天应该能做出一个来让大家先尝尝了。”杨静蕊摇摇头，他也是很惊叹白希泽的天赋的，不管是做饭还是烤蛋糕，看几次视频他就能够做的挺好的了。
　　“对了，静静，刚刚平安是不是说你要出任务？”楚茹突然想起来刚刚大孙子说的，自家儿媳妇，要去出任务。
　　自从龙凤胎出生到现在，已经有四个多月了，小媳妇还没有出过任务，外面实在是太危险了，她都想把小媳妇一直留在家里。
　　“应该是东哥答应的，可能那海边又有什么棘手的东西吧！一会儿他回来吃饭，我问问。”杨静蕊还真是不知道自己要出任务这件事情，不过听别人那样说，应该是真的。
　　“静静，你把元宝那小子也带上，有危险的时候把他推出去，多少帮你挡点？”二婶林琳也有些担心，她没有真正见过杨静蕊的武力值，所以老是担心她在外面，有危险，坚决把自己的儿子卖出去。
　　杨静蕊听到他这话，噗嗤一声就笑了，可怜的陆世元就这样轻易被他老娘拿出来挡刀了。
　　“婶娘，沒那种事，您不知道吗？我现在是全国基地异能者里面，异能最高的双系异能者，十二阶冰系异能，九阶治愈系异能，不过我这治愈系异能也只有自家人才知道，一般出去都不用我动手的，除非是很棘手的，他们搞不定的，我才出手。”杨静蕊看着旁边两个婶婶，有些好笑的说。
　　旁边的妈妈婶婶听的都是一脸懵逼，这娇娇弱弱的你娃娃竟然是异能者高手，她们虽然没有见过她真正的武力值，但是听着挺唬人的。

第464章
　　“奶奶，爷爷和二爷爷他们回来了……”平安又是风风火火的从外面跑进来。
　　他平常都不是这样的，今天就是太兴奋了，一想到要跟自己妈妈一起去出任务，就让他兴奋的停不下来。
　　平安才喊完，外面就呼啦啦的进来一大堆人，陆家阳三兄弟，还有陆世东他们几兄弟也回来了，苏云谨也从医院回来了，正好都回来吃午饭。
　　“呀，你们这是约好的，怎么这么齐？”楚茹看着是呼啦啦的一群，有些傻眼都问。
　　“大娘，我们可没有约好，这次刚好时间到了，要回来吃午饭而已。”陆世元笑呵呵的回答。
　　“不是我们，可是听说了中午是侄媳妇儿下厨，所以才丢下工作赶回来的，这种机会可不多。”陆家二叔陆家随，这吃货的样子，还真的是跟陆世元一模一样的。
　　“那还得多谢二叔捧场了，赶快洗手，吃饭了，平安去牵着太爷爷过来吃饭。”杨静蕊把最后一道菜端上桌，看也没看前面的人就直接吩咐自家儿子。
　　“妈妈，我们来了。”平安小朋友笑呵呵的看着自家妈妈，晃了晃老爷子的手，说着。
　　陆老爷子笑眯眯的，随着平安的力道，往餐厅这边走，这是自己从出生看到大的曾孙子，现在都能牵着他过来吃饭了。
　　陆家顺是世家，规矩一直都在，所以老爷子先坐在主位上，拿出了筷子，先夹了一筷子菜，大家才纷纷拿起筷子。
　　陆老爷子，开心得看着这大桌子的菜，又看了看这一大群的子孙，心里感到无比的满足，都末世了，他还能完成之前老婆子四代同堂的愿望。
　　“媳妇儿，之前你们去过的那个海域又有情况了，你跟大林他们去看看。”吃过饭之后，陆世东拉着自家媳妇儿说话。
　　陆世东并没有说他也去，不过这一次任务他真的是也要一块去的，他的异能，已经落后自家媳妇太多了，所以他抽出了一个月的时间陪媳妇一块去历练历练，看看能不能再提升一下异能。
　　“平安中午语焉不详的说了一些，我还想着问问你呢？”杨静蕊点点头，从中午平安说了那几句话之后，她就心里有底了。
　　“那两个小宝贝又得交给爷爷照顾了。”杨静蕊看着老爷子笑眯眯的说。
　　陆老爷子可开心了，这两个小宝贝都乖，看着他们一点都不费劲，但是他就是喜欢看着两个小宝贝睡着，那可爱的模样。
　　听到孙媳妇这样说，立马就笑呵呵地点点头，他虽然不怎么会照顾小宝贝，但是不是还有三个媳妇嘛，他只要看着小宝贝就可以了，其他的事都不用他自个动手。
　　“平安阿，你要跟着妈妈知不知道？小心别走丢了哦。”陆老爷子笑呵呵的调侃平安小朋友。
　　“太爷爷我可不会走丢，你没看到我可厉害了。”平安小朋友非常臭屁的抬了抬下巴，认真地说。
　　“好好好，我家平安老厉害了，以后太爷爷就给你保护了啊！”陆老爷子甚至他的意思，乐呵呵的说着。
　　“好，以后我保护太爷爷。”平安小朋友非常豪爽的拍着小胸脯保证。
　　一家人都被平安这小豆丁，逗得哈哈大笑，这小家伙越长大越可爱，那里上的小奶膘，在说话的时候还一颤一颤的，让人都想动手掐一下。
　　“谨叔叔，那些丧尸鱼会不会怕迷药？”平安转身看像正在沙发上吃水果的苏云谨，大声的问。
　　“不能吧？我也没试过，要不你这一次去的时候试试看？”苏云谨也不知道怕不怕？他也没有试过呀。
　　“好吧好吧，这一次我去了海边，一定抓几条鱼来试试，谨叔叔，这一次的任务，你也要去吗？”平安挣着大眼睛看着苏云谨，好奇的问。
　　今天早上在任务大厅那边，谨叔叔是不在的，也不知道他去不去。
　　“去吧！你三叔去哪？我也去省的他又做出什么蠢事，我来不及阻止。”苏云谨故作沉吟的点点头，小声的跟平安说着悄悄话。
　　而他虽然小声说的，但是坐在他旁边的陆世元是一字不落的听进耳朵里了，立马就跳起来抗议了。
　　“不是，小云谨，不带你这样瞧不起人的，而且我什么时候做蠢事了？”
　　“你自己没有自知之明吗？”苏云谨白了他一眼，继续吃着手里的水果，顺带也给平安塞了一块苹果。
　　平安看着自家三叔，那又气又无奈的样子，虽然嘴巴被苹果堵了，但还是一边吃一边呵呵的笑着。
　　很快，大家都收拾妥当，准备出发了，陆世东一家三口，苏云谨两口子，大林带着已经筑基的修炼者，一行二十一个人，午饭过后一个小时开始出发。
　　平安兴奋的连午觉都不睡了，虽然他之前也跟自家三叔出过任务，但是都不是太远，这是他除了上一次去曙光基地以外，再一次离家这么远。
　　“平安，先睡一会，不然你下午瞌睡。”杨静蕊但正在看着窗外的小崽子抱了下来，乐陵他睡午觉。
　　“妈妈，你是不是忘了什么？”平安感觉忘了什么，一直在想，不过想了挺久都没想出来，干脆问自己妈妈算了。
　　“没有吧？龙凤胎的衣服，奶粉纸尿片都留在老宅了，不知道会出来多久，还多留了一些，还把老宅的两台大冰箱都填满了食物，还留了很多，在你陶姨的空间里，没有什么忘了的。”杨静蕊一边说一边想着，发现的确没有什么忘记了的。
　　“呀，泽叔叔，妈妈，你把泽叔叔给忘了，他现在还在你空间里面做蛋糕呢。”平安突然才想起来，忘了什么，惊叫出声。
　　“呀，还真把他给忘了，还有五天就是你二叔生日了，得把他送回去。”陆世东无语扶额，这娘俩想到什么就是什么，也是在刚刚出发，要送回去也是简单。
　　陆世东拿着对讲机，通知了前面几辆车，让他们先走，自个儿带着他们母子两个，还有陆世元两口子回去。

第465章
　　杨静蕊先回了空间，找到正在给蛋糕裱花的白希泽，跟他说明了情况，让他把要用的东西带着，他们这一趟可能得要个把月才能回来。
　　白希泽听了她的话点点头，把自己要用的东西装进了自己的储物戒指，就等着大嫂把他从空间里面放出去了。
　　杨静蕊一行人很快又回到陆家老宅，刚出门口的陆芷芯有些懵，不是出发了吗？怎么又回来了？
　　杨静蕊下了车三步并作两步的进了家里，把已经准备好的白希泽从空间里放了出来，又急匆匆的离开了。
　　家里的事就有白希泽自己去处理了，不过他们要做任务，陆世林就得带着白希泽住进老宅，以确保家里人的安全。
　　之前是他们几兄弟轮流着回来住，现在他们出去做任务了，就只留下陆世林两口子，就对他们自个回来住。
　　陆芷芯虽然也已经修炼入门，但是她现在的修为并不高，所以每天都在努力修炼，她想要尽快赶上自家哥哥们。
　　外面的事情就交给陆家老四陆世南，而且之前选的那些有修炼的队员，也都已经修为很高了，有足够的能力保护这个基地了，所以这一次陆世东才能够安心的放下基地，跟着一起出任务。
　　“对了，东哥，你们有没有再去一趟那个迷宫那里？”杨静蕊出了京都基地，突然想起之前她跟苏云谨查看到的那个地方。
　　之前军队里找叛徒那件事，并没有人跟她说后续，以至于她都把这块地方给忘了。
　　“后面去了一趟，结果那边有阵法，我们根本进不去，不管用什么方法，那个阵都破不了，后来一忙就忘了那个地方，你不提起我倒也真是忘了。”陆世东听他一提起才想起了这个地方。
　　“那我们这次去海边，回来去试试吧！那里面的物资蛮多的，拿来充盈一下库房也不错。^ω^”杨静蕊一想到那边的物资，就有些心痒痒，那么多东西，等回来一定要去一趟。
　　“你高兴就好，都坐好要加速了，先去找大林他们会合再说。”陆世东点点头，叮嘱。
　　平安一听到爸爸这样说，立马就整个人贴到了妈妈身上，杨静蕊伸手将小宝贝抱在怀里，享受这些速度与激情的感觉。
　　因为他们是吃过午饭才出来的，而且整个京都的丧尸都已经清理了差不多了，就算是晚上也不会凭空冒出许多丧尸在街道上游荡。
　　大林带领着队伍，一直到天都黑透了，还停下来休息，600多公里的路，除了一些被变异植物光顾过变得比较崎岖的之外，其它的路况都不错。
　　就这近六个小时的时间，他们已经赶了近400公里的路，这要是放在末世之前，六个小时，怎么也能够走五六百公里了，还算是平常的速度。
　　他们休息的这边是一个蛮大的广场，之前他们清了三天才把这里清干净了，现在只是稀稀沥沥的几只丧尸，在这诡异又平静的夜晚，除了弱弱的吼几声，也就没啥了。
　　也不知道这几只漏网之鱼是从哪里出来的，之前明明是清理得干干净净的，才半个月没来，这边竟然冒出了七八只四阶的丧尸。
　　“大副，要先清理了吗？”一个队员过来寝室，要不要先把这些丧尸先清理了？
　　“先整理一下，他们闻到味道，自己会过来，省的我们过去找他们。”大林看着那几只丧尸，撇了撇嘴，让队员开始准备安营扎寨。
　　“这突然间这么安静，还真是有些不习惯。”大林一边分派工作，一边盯着前面那些丧尸，有些不得劲的说。
　　书上说21天就能养成一个习惯，听了三年多的丧尸吼叫声，突然间没了，还真的是有些不习惯。
　　“大副，你是不习惯没有，没有，你家小公主的日子吧。”旁边有一个队友调侃他道。
　　“滚，你赶紧去收拾收拾吃饭，老子都饿了。”大林赠送了那个队友，一个大白眼。
　　“大副，我们今天晚上吃什么？除了大嫂，我们好像谁都没有带吃的吧？”一听到吃饭，队友都拧巴了，一直都很依赖大嫂的空间，结果谁也没料到会发生这种情况，现在他们都快饿死了。
　　就在他们整理刚刚完住宿，杨静蕊他们就到了，一看到他们的车，队员们就差欢呼了。
　　近七个小时没有吃饭的他们，现在都能吃下一头牛了，看杨静蕊的眼神就像看到香饽饽，一样。
　　刚刚下车的杨静蕊被他们看的是一脸懵，根本就不知道，只是几个小时不见这些人怎么了？
　　“大嫂，你再不来，我们都要饿死了！”大林第一个哀嚎出声，他是真的饿得两眼冒金星的。
　　杨静蕊听到他这样说，才恍然大悟，他们这事都饿了。
　　赶紧把怀里的平安放了下来，也不做了，直接拿现成的吧，这样可以让他们不用等，直接吃。
　　“行了行了，把桌子摆上，都洗手过来吃饭吧！”杨静蕊挥挥手，让他们把饭桌摆上，她才好把东西拿出来。
　　“吃主食吧，米饭还是面，还有馒头，一会我再放些菜出来。”杨静蕊看着他们摆好桌子，开始问。
　　“都吃饭吧！吃饭才能顶饱，静静多放两个肉菜出来。”陆世东拍板决定，之后就抱着平安去洗手了。
　　21个人，杨静蕊放了十道菜，每道菜都是双份的，又把电饭锅整个从空间里面拿出来，让他们自己盛饭。
　　刚刚几只在附近游荡的丧尸，已经被他们解决掉了，现在这一片都是静悄悄的，除了她们这里，其他地方，都是诡异的平静。
　　“明天早上应该就能到达，我们之前去过的那个海滩，之前的海水放了这么久，已经变异了，所以这一次的目的还是跟那一次一样，就是不知道这一次会出现什么怪物。”大林把这一次的任务内容跟杨静蕊仔细的说了一下。
　　“我知道了，我们上次离开之后，有没有再派人到这边来过？”杨静蕊说完看向大林。
　　“没有，因为二少那边一直没有时间去研究那些海水，所以我们就一直没有接到关于海洋的任务。”大林想了想，之前他在基地的时候并没有接到关于海洋的任务。

第466章
　　“那就是说从我们上次任务之后就一直没有人踏足过那里？”杨静蕊皱了皱眉问。
　　“是这样的，没错。”大林点点头回答。
　　“也不知道我们上一次做的那道土墙崩了没有？那些海水到底退没退去？”杨静蕊想起这些被那只变异的鲨鱼弄上来的海水，有些担心。
　　“怎么回事？你们之前不是已经把那头变异鲨鱼弄死了吗？还有其他的问题吗？”陆世东有些不解她在担心什么。
　　“我之前不是跟你说过那个变异杀鱼弄上来的水没有退下去吗？我们就在那边弄了一道土墙，我就是怕如果那道土墙崩了，那么那些海水会继续往里面灌，这样就扩充了海洋的面积的，还不知道那些水有没有病毒。”杨静蕊把她的担忧说了出来。
　　“我们这一次去看看有没有什么解决的方法？如果那些海水退了的话，在海边再住一道墙，让金系异能者加固，那样就崩不了，这样可以阻止海水倒灌。”陆世东想着之前修补，大桥的时候金系异能也能用，那么到了这边用在，墙上应该也有同样的效果。
　　“爸爸，你帮我试试那些鱼怕不怕迷药？”平安，这才想起了他来这一趟的目的。
　　“行啊，那等到海边的时候，爸爸去帮你弄几条过来，让你试试看，你要跟你二叔一样做记录吗？”陆世东揉了揉平安的小脑袋，认真地问。
　　这小家伙，对什么东西都感觉到新鲜，这架势跟，家里的老二有得一拼了，他也是从小到大遇到什么新鲜事情都要记录下来的，后面才会军医，再到基因研究员。
　　“要啊要啊！二叔说了，记录下来，下一次如果遇见了我自己不记得，那么我在笔记里面也能够找到，不用再重新实验一次。”平安用力的点点头，认真地讲述着，他二叔教给他的知识。
　　“那你现在会写字了吗？”杨静蕊无情的打击他。
　　“写的也还不多，但是我可以用录音笔录下来，等我把那些字都认全了，那我就可以记录了。”平安小朋友一点都不怕打击，他已经把办法都想好了。
　　“聪明，平安小宝贝，你这些都是从哪里学来的？”大林朝平安竖了个大拇指。
　　“太爷爷说的，他说我现在还小，会写的字不多，但是我会说的话多啊，可以先用录音笔记录下来，等我会写的时候再把它们记录下来就可以了。”平安再一次展现了自己的聪明伶俐。
　　“那行，你的录音笔要是不够，我给你多准备几个，我只是帮你弄一台笔记本电脑储存也行。”杨静蕊也挺喜欢老爷子这种教育的，就是让她自个教育她还不会。
　　“不用，我有两个了，等我用完了再找妈妈要就行。”平安摇摇头，他自己没有空间，他真有小带着太麻烦了，还是得放在妈妈那里才安全。
　　“好，那你用完之后再找我要，我先帮你挑一些，放在小房间里面。”杨静蕊点点头，打算等有空了先给他挑一些，放在他的房间里，方便他自己去拿。
　　“好了，走吧，跟妈妈去睡觉了，你中午没有午睡，晚上要早点休息，不然明天就要变成大懒虫了。”杨静蕊抱着他往房车上走，这房子是他们晚上才放出来的，就是准备给，没有安排任务的队员休息的。
　　陆世东今晚自己带队守上半夜，所以也没有跟他们一起上房车。
　　其实本来像这样的地方，并没有多少丧尸，不用陆世东亲自带队守夜的，大林今天忙一天了，也不好让他带队守夜。
　　陆世东怕吵着自家小媳妇休息，后半夜也只在房车的副驾对付一夜。
　　第二天依旧是一大早，都起来了，房车就没有收回去，守后半夜的人吃过早饭之后，都在房车上休息。
　　“老大，按照昨天的速度，中午之前我们就能到达那个海滩了，要直接过去吗？还是先找地方安顿了再过去？”大林看了一下手里的地图，估算了一个大概的时间。
　　“还是像之前一样，先找个地方安顿，然后再过去，也不用全部过去，先去几个人探探路就可以了。”杨静蕊一想起之前那样的情况，还是得找个地方先落脚，然后再派几个人去探探路再说。
　　“我知道了，那我先安排一下。”大林一边回答，一边往外走。
　　昨天的行程很顺利，但是今天最后至200公里就不太行了，这边属于京都的边缘，大林之前带队扫荡丧尸，也没有扫荡到这边来。
　　所以这边的路有些难走，上一次来是因为有那株藤蔓，所以这边的丧尸是一个也没有，这一次没有了那藤蔓，丧尸就变得有些多了，而且级别都不低。
　　再到达他们之前住的那个小镇的时候，先锋的那辆车子已经看不出原来的颜色了，大林有些嫌弃的，看着那辆沾满血污的车。
　　“三少，给弄些水洗洗呗，这样子看的实在是膈应的很。”大林朝旁边的陆世元求救，实在是那味道，太冲了。
　　“就你事多，要不你开进海里去洗洗？”陆世元白了他一眼，虽虽然说着嫌弃，但是还是走到那边放了个水柱，把车上的那些血污冲干净了。
　　大林嬉皮笑脸地看着陆世元，突然想起之前就是在这里，苏云谨说了如果陆世元的八块腹肌没了，他就要把它放到海里去，清醒清醒清醒的。
　　不知道为什么，一来到这里，大林就想起了这件事，看着陆世元的脸突然就笑了，笑得这样莫名其妙的。
　　“大副，你今天是怎么回事？”大林身边的一个队友扯了扯大林的衣服小声的问。
　　之前在那边吃饭的时候说的这件事情，也就只有他们几个知道这些队员都是不知道的，不知道为什么，看到他这个样子，杨静蕊莫名诡异的知道了，他是在笑什么了？
　　“我看你是欠收拾了。”就在众人看大林晓得莫名其妙的时候，听到杨静蕊说的这话更是，一头雾水。
　　“大嫂，我知道错了，你别说啊！”大林听到他这话，莫名起了一身鸡皮疙瘩，后背一阵凉凉，突然就收起笑脸，嗷的一声开始求饶。

第467章
　　大林一边求饶着，一边小心翼翼的去看陆世元的脸色，还蒙在鼓里的苏云谨，不明所以的看着陆世元有些变幻莫测的脸。
　　“怎么了这是？”感觉自己错过一个亿的陆世东，随口问了一句。
　　“没事，大林最近骨头松了。”杨静蕊好笑的回了这一句，拉着他就走。
　　“那等回基地再给他紧紧。”陆世东也没问什么？直接就下了结论。
　　大林听到了他这话，差点哭了，赶紧给队员们安排好住处，让两个人去打扫房间，其他的到客厅这边集合。
　　杨静蕊跟陆世东和小平安已经在客厅这边等着他们了，这一次的任务，杨静蕊的安心小队没有一个人参加。
　　云溪凌在看到陶玲怀孕了之后，就来找她借了那本书去研究，也在陶玲生下小宝贝之后不久怀上了。
　　女修怀孕实在是不容易，特别是修为高的女修，刚怀孕，害喜害的特别严重，吴俊言整天跟在身边，提心吊胆的。
　　其他的几个人前几天才接了一个邻省的任务出去了，大概也要十几天才能回来，这一趟任务走的又急，根本就没有办法，等他们回来一起。
　　“我们先去探探路，平安就不去了，就我们两个去就可以了。”杨静蕊把怀里的平安交到陆世元手上，陆世东拉起自家媳妇的手，就直接往外走。
　　知道他们两个异能等阶高，修炼等级也高，所以没有人站出来反对，等他们出去之后，给他人该干嘛干嘛去了，只留下陆世元在客厅里陪着平安在玩。
　　杨静蕊来过一次，所以速度很快就到达了，之前被灌了海水的那个地方，那道土墙已经崩了，不过因为海水退去了不少，所以并没有蔓延到其他地方。
　　不过原来的那个地方已经毁了，虽然水退了不少，但那里也算是浅滩了，时不时还会来一阵海浪。
　　“明天找人把这堵墙重新再立起来，这一次有带金系异能者过来，一次性把这些墙用金系异能加固了。”杨静蕊看到那堵散掉了土墙，皱了皱眉说。
　　“行，明天让他们过来，先把这件事给处理了，对了，这海水跟你们之前来的时候颜色一样吗？”陆世东点点头，看到那些粉红色的海水，有些奇怪的问。
　　“是这样的，你看看那中间那片已经变成墨绿色了，我们之前来颜色也是这样的，不过之前那一次，中间那些是黑色的，不是墨绿色的。”杨静蕊又看了一下比较靠海里的那些海水。
　　“不是，媳妇，这墨绿色跟黑色看起来都差不多，你怎么能把颜色分得这么清楚的？而且还这么黑的天。”陆世东感觉这两个颜色看起来是一样的，为什么自家媳妇能分的这么清楚的。
　　“那是你不愿意分辨，所以才会感觉这两个颜色一样的，我现在不需要靠亮光才能分辨颜色。”杨静蕊轻拍了一下陆世东，这人看什么东西都是，一眼带过，不带辨认颜色的。
　　杨静蕊御剑到了墨绿色的那一块区域，拿了个空的矿泉水瓶，装了一些那种墨绿色的海水，又在近海的地方装了一些粉红色的。
　　之前也有装过，不过这颜色感觉不太一样，所以又装了一瓶，天黑了，杨静蕊想着在这边蹲守一下，看看还有没有螃蟹爬上来？
　　“现在这边守一会儿，看看那些螃蟹会不会再爬上来。”杨静蕊拽着陆世东在一块巨大的石头那边坐下。
　　“不要用什么东西吸引吗？”陆世东看着平静的海面，有些不确定的问。
　　“不用，我们那天过来也没用什么东西引，它们就自己爬上来的，还得有一会，你要不要先吃点东西？”杨静蕊跟她解释了，他们之前来的时候，等那些情况。
　　突然感觉自己有点饿了，就转过头问陆世东。
　　“吃，我也有点饿了。”陆世东一听到自家媳妇提起要吃饭，才想起他还没吃饭。
　　陆世东一向不挑食，所以，并没有要求要什么，媳妇儿拿出来什么他就吃什么。
　　杨静蕊也知道他不挑食，所以给他拿了一大碗饭，又拿了一份酸汤牛肉和一份水煮鱼，空间里的水煮鱼是没有刺的。
　　杨静蕊感觉他们不像是出来，探查情况的反倒像是出来野餐的。
　　他们想安安静静的吃顿饭，结果那些螃蟹，不肯让他们把这顿饭吃完，就从海里面爬了出来。
　　陆世东之前也是看见过他们带回去的那些螃蟹的，一直有一辆轿车那么大，不过眼前这些，比之前那些大了好多。
　　杨静蕊看到那些螃蟹也是无语了，两年的时间，这些螃蟹竟然长大了一倍不止，快速的把最后几口饭扒完，将东西收回了空间。
　　“东哥，这些东西竟然比之前大了一倍不止，之前那些螃蟹小林子研究过了，是可以吃的，这些不知道可不可以？”杨静蕊看着那些螃蟹也经常闪发光，此时脑海里就是清蒸蟹，香辣蟹，醉蟹，……口水差点都流出来了。
　　陆世东一看到小媳妇这眼神，就知道她在想什么，有些好笑。
　　“带回去让小林子研究研究，空间里不是有吗？你还能差了这点吃的。”陆世东看着她那差点流出口水的样子，真的是太好笑了。
　　“我空间里的都是小的，这些大的肉多，一想到那香辣蟹，我都快馋的流口水了。”杨静蕊虽然嘴说着话，但是眼睛依然盯着那些往岸上爬的螃蟹。
　　陆世东慢悠悠的吃完最后一口饭，也把手里的碗直接收回空间里去了，擦了擦嘴，抽出灵剑准备开战了，正好吃饱饭了，来消消食。
　　“东哥，砍它们的眼睛，他们的眼睛就是弱点你只要把眼睛砍了他们就会失去战斗力。”杨静蕊提醒着陆世东。
　　陆世东点点头，一个飞身跃上了，那靠的最近的一只螃蟹，后面的螃蟹直接就让这只螃蟹身上来了。
　　陆世东飞快的用灵剑砍掉了脚底下这只螃蟹的眼睛，失去了眼睛的螃蟹，直接就趴地上了，动都不动的。
　　陆世东像跳跳棋一样，直接就跳到这些螃蟹的背上，站在背上砍眼睛比较方便。

第468章
　　祝宝宝们白色情人节快乐(✪▽✪)
　　杨静蕊没有出手，而是站在大石块上，看着陆世东在螃蟹的背上跳来跳去，可能因为这些螃蟹的体积比较大，所以没上来几只，这浅滩就已经被这些螃蟹堆满了。
　　杨静蕊看着这些螃蟹尸体，手一挥，将它们全部收进了空间，空出来的地方又有螃蟹出现，不到一分钟，整个沙滩又堆满了螃蟹。
　　这都赶着上来送死吗？唉，对了，刚刚忘了把一只螃蟹看看有没有晶核了？
　　看着这前部后继的螃蟹，有些好笑，陆世东看着自家媳妇站在那石头上，离着他杀的这些有些远，所以他就自己收回空间去了，空出来的浅滩很快又被螃蟹填满了。
　　陆世东有些犯愁这么多，得杀到什么时候还不知道后面还有多少呢？
　　两个小时之后，螃蟹都还没有杀光，一直杀，一直有的，陆世东踩着那些螃蟹的背，回到了自家小媳妇站的这块石头上，呼了一口气。
　　杀太久了，陆世东感觉有些喘：“媳妇，你们上回来也是这么多吗？”
　　“没有，我们只杀了不到一个小时，之后那些螃蟹就退了，出了个大boss，不过今天有些奇怪，都杀了这么多了，之前那个大boss竟然没有出现。”杨静蕊摇摇头，一边说着一边还往海里面瞧了瞧。
　　“我们还要再继续吗？”陆世东缓了好一会才站直了身子。
　　“不了，我们看看这个是浅滩被填满了之后，它们还会不会往上爬？再等一会，看看那个大boss会不会出现？”杨静蕊伸出手给他擦了擦汗，摇不摇头？不让他再继续了。
　　杨静蕊看着很快被那些螃蟹填满的浅滩，满满的排了一大排螃蟹之后就没再出来螃蟹了，不过他们等的那个大boss也没有出现。
　　杨静蕊看到这样子也没再动手，直接就拽着陆世东走了，空间里面那些螃蟹实在是太多了，还挺占地方，而且今天晚上的目的已经达到了，不想再在这边多呆了，就直接走了。
　　20分钟不到就回到了，他们刚刚落脚的那个酒店，大林亲自在门口那边等着，陆世元已经带着平安回房间睡觉了。
　　他们夫妻两个从下午出来到现在，晚上九点多了才回来，除了查探那堵之前留下的墙之外，还看了一下那水附近的，的土地有没有被腐蚀？
　　杨静蕊还在空间拿了一棵植物出来试一下这些水有没有病毒？不过就是没有帮儿子试试这些丧尸鱼会不会怕迷药？
　　因为他们两个在这边守了一下午，都没有看到一条活着的鱼出现。
　　“大嫂，回来啦，情况怎么样？”苏云谨看到他们两个回来，从沙发上站起来，往他们这边走。
　　“云谨阿，你不知道，那些螃蟹的个头比我们之前看到了大一倍不止，不过战斗力还是一样的渣。”杨静蕊一边说还一边摇头。
　　陆世东叫人把酒店大堂这边的东西都清了一下，空出一块很大的地方，杨静蕊在空间里面放出一只刚刚杀的螃蟹。
　　这个头把屋子里面的人都吓了一跳。
　　“妈呀，怎么这么大？”
　　“我的天，这玩意得有多少肉啊？”发现吃货一个。
　　“大林把壳掰了，看看晶核怎么样？”陆世东拉着自家媳妇回到沙发那边坐着，一边走还一边吩咐大林动手。
　　这玩意一个人可掰不开那壳，大林找了几个队友，大林之前，跳过这些螃蟹的壳，知道晶核的准确位置，所以就直接找准那个位置，用灵剑直接挖那个地方。
　　大林以为还跟以前一样，只要有灵剑就可以打得开，结果大林直接被震得虎口发麻。
　　“附上灵力，不然你是挖不进去的。”杨静蕊看到他被震得虎口发麻的样子，有些好笑。
　　大林放下剑甩了甩手，太他妈硬了，这灵剑都能削铁如泥了，竟然还刺不穿一个螃蟹壳。
　　大林乖乖的在灵剑上附上灵力，用力将剑刺进他记忆中这些螃蟹晶核都那个位置，剑刚进五公分不到，大林的剑就碰到了晶核。
　　“找到了，还是在老位置。”大林兴奋地叫出声。
　　“大林小声点，平安刚刚睡着，你在这边鬼吼鬼叫什么？”陆世元一下楼就听到大林的鬼叫声，瞪了他一眼。
　　大林赶紧捂住自己的嘴巴，摇了摇头，表示自己不出声了，用最快的速度把那个晶核挖了出来。
　　看到那晶核眼睛就是一亮，这个晶核拿出来都有他一个巴掌大了，依旧是清亮，没有那一层灰蒙蒙的东西的那种。
　　他人还站在螃蟹的背上呢，拿到晶核之后直接往陆世元的方向一甩，陆世元也不动，直接伸手就抓住了他甩过来的晶核。
　　陆世元一只手差点接不住，卧槽，怎么这么大，上一次的，还没有婴儿拳头大小，这一次的竟然这么大。
　　“大嫂，依然是那种没有那一层灰蒙蒙杂质的，这种晶核。”陆世元快走两步，把手里的晶核交到大嫂手里。
　　“还是跟之前一样，不过这个等级高了七个，长的挺快。”杨静蕊看了看手里的东西，检查了一下，里面蕴含的能量竟然比之前高了，七个等级那么多。
　　短短两年的时间，竟然升级这么快？
　　“会不会跟他们常年浸泡在这些海水里有关系？之前二哥有没有说那些水里面有什么东西？”苏云谨也看了一眼那颗晶核，提出了自己的疑问。
　　“我不知道，之前太忙了，而且我看小林子也没有时间去研究这些东西，因为拿到这些东西不久，我们就离开了京都基地，我想他那个时候应该还没有研究这些水吧！”杨静蕊的确不知道，后面她出去做任务了，也没有去关注，研究所研究这些水，只知道那些螃蟹是可以食用的，其他的她一概不知。
　　“对之前那些水没有研究，我先让他研究的是那些鱼，还有那螃蟹能不能食用，他才刚检查出那些螃蟹能食用，你们就到那边去了。”陆世东是知道这些事情最仔细的人，所以这件事也只有他最清楚了。

第469章
　　“这样啊！那行，回去让他先研究一下这些水吧，我也是感觉这些螃蟹能够进阶这么快，一定跟这些还是有关系。”杨静蕊看着那些晶核，也想要确定是不是跟这些还是有关系？
　　这些海水是不是能用到以后的日常生活中？或升级或其他的。
　　想到这里杨静蕊才突然想起来，之前他装了一小瓶，里面放了一颗绿色植物，就是想测一测这些水有没有病毒？一放进空间，又忘了。
　　杨静蕊想到这里反手从空间里把之前放进去的那边海水拿了出来，放在那里面的绿植依旧绿油油的一点变黑的迹象都没有，甚至有长大了一些的趋势。
　　杨静蕊调了调，没把那瓶装着，绿植的，海水递给陆世东。
　　陆世东伸手接过她递过来的瓶子，有些不明，所以的看着自家小媳妇。
　　“你看看那棵绿植有没有发现什么？”杨静蕊让他仔细看那颗绿植，看看有没有什么变化？
　　陆世东进了自家小媳妇的话，仔细地观察了这株绿植，发现这株绿植的生命力还挺旺盛的，并没有一点枯死的征兆。
　　这是不是就说明了这些海水并没有毒，反而有助于这些植物生长，或者是动物生长。
　　“我发现了这株绿植的生命力，比之前放进去的更加旺盛，而且放进这水里之后，这株绿植的生长比之前要快。”杨静蕊把她发现的事情告诉了大家。
　　客厅里的人都很惊讶的看着她手里的这株绿植，感觉事情有些超出他们的预料。
　　“要不弄只活的家畜来试试看？”苏云谨看着那株植物，想着是不是也弄只活的动物来试试看。
　　杨静蕊你有这种想法，就点点头，从空间里面拿了一只小兔子，用一个屏蔽罩将这小兔子还有一碗海水包在一个屏蔽罩里面。
　　小白兔很快就去喝那海水，客厅里的人都摒弃凝神的盯着那小兔子看，十分钟，20分钟，半个小时之后，那小兔子依然好好的站在那里，并没有变异，或者是产生其他的情况。
　　“等一会，我把这碗水加满，然后让这小兔子今天晚上一直呆在这里，等明天再看看结果。”杨静蕊觉得就喝这一口，其实要有多大变化，也是不可能的，所以就想着让这小兔子今晚一直在这里呆着，等到明天再来看结果。
　　“行了，就这样决定吧，今晚守夜的人，看着点，其他的人都去休息了。”陆世东让他们该干嘛干嘛去，之后就直接牵着自家小媳妇上楼了。
　　“知道了，老大。”大林进了个礼，点点头，今晚他准备自己亲自盯着这只小兔子。
　　“等一下，大嫂，给个摄影机呗！这样方便，我晚上把这个小白兔的情况拍下来。”大林突然想起拍下来更方便，所以直接开口叫住，刚要上楼的两口子。
　　杨静蕊直接从空间里拿出一个巴掌大小的射影机丢给他，就上楼去。
　　“谢谢了，大嫂。”大林眼疾手快的接下了，大嫂丢过来的摄影机，笑嘻嘻的道了句谢。
　　杨静蕊本来还想着晚上再出去一趟的，结果，不知怎的，一觉睡下去，醒来已经是天蒙蒙亮了。
　　杨静蕊看着窗外的天，有些懵，她多久没有这样一躺下去就睡到天亮了。
　　杨静蕊你手蹑脚的起床之后闪进空间里面洗漱，出来的时候手里拿着两个包子正在啃着，看到床上的父子两个，还没有醒来的迹象，悄悄的打开门，出去了。
　　醒来的第一件事就是迫不及待的想去看看那只小兔子今天怎么样了？
　　她才到楼下客厅就看到，大林依然目不转睛地盯着那只小兔子，就好像他从昨晚到现在都没有调整姿势一样，还是昨天晚上的姿势。
　　“大林，你不会就这样坐了一晚上吧？”杨静蕊有些惊讶的看着大林说。
　　“没有，摄影机倒是拍了一晚上，不过我刚刚巡逻完才回来的，大嫂，你过来看看这小兔子有没有长大一点？”大林伸手揉了揉有些僵的脖子，招招手，让她过来看看。
　　“你有感觉到这兔子大了一点吗？”杨静蕊一边走还一边盯着那个屏蔽罩里面的，这只小兔子，感觉像是大了一点点，又感觉好像平时也是这样，真是有点奇怪。
　　大林还想说什么，就看到他直接从空间里面拿出了一个电子称，放在台面上，伸手把抱着小兔子的自成屏障给解封了。
　　杨静蕊伸手在其两只兔耳朵放到那个电子秤上面，大林伸过头去看那电子秤上面的数字，五斤三两。
　　“大嫂，别告诉我你昨天抓这只兔子的时候还让她上称了。”大林一脸你别骗我的表情。
　　杨静蕊直接就给了他一个白眼，还一脸你傻了的表情，看看旁边两个刚刚走进来的队员，都有些忍不住想笑。
　　“在我空间里面养殖的东西，不用称，我都知道他多重，你昨天晚上有没有数数这小兔子喝了多少次水？”
　　“有，我刚刚看了一下视频回放，数了一下，连同刚拿出来的那个时候喝的那一口一共只喝了四次水。”大林刚刚的确是有认真数过，这小兔子一晚上喝了几次水的。
　　“一晚上喝了四次水，这小兔子一个晚上重了半斤左右，大林你找人弄一个笼子，然后从今天开始，这只兔子就一直跟这碗水在一起，放在一个笼子里面，我们看一看这小兔子，喝了这些水，后面会不会变成丧尸兔子？”杨静蕊一边不知道在想什么，一边交代大林这边小兔子准备笼子。
　　“我知道了，马上去办。”大林一边说上一边往外走，还得想着到哪里去弄？可以做笼子的材料。
　　杨静蕊本来还想着，在空间里面拿点材料给他的，结果他听都没听她把话说完直接就往外走了。
　　于是讪讪的收回手，哎，下属能力太好，也是一种烦恼，感觉自己都没有用武之地了。
　　大林风风火火的跑去找队员，做笼子了，结果到了地方，队友找他要材料，他才蒙了，一时之间竟然忘了拿材料就过来了，做个兔子笼子，要普通的材料就好，大嫂的空间里面应该是有的，结果自己火急火燎的走了，都忘了跟她要材料了。

第470章
　　队员看着他这一脸懵逼的样子，都愣住了，这大副今天风风火火，到底是怎么了？
　　“没事，我回去拿，我现在回去拿。”说完就头也不回的跑了。
　　“你们说大副今天是怎么了？怎么感觉有点异常呢？”旁边的队友蹭了蹭旁边另外一个队友说着。
　　“谁说不是呢？以前的大副都没有过这样的情况了，这是咋了？”几个队员围在一起叽叽喳喳的说着？
　　杨静蕊也不管他们在说什么，直接把要用到的材料丢在沙发的旁边，自顾自的喝着豆浆，配油条。
　　又给他们准备了两大笼子的包子，还有一锅刚刚熬好的小米粥，往旁边招呼了一声，那些队员就呼啦啦的往里走，除了那几个跟着大林正讨论兔子笼要怎么做的队员？
　　“对了，等一下吃过饭我们就出发，昨天我们等了一下午，都没有等到那些大boss出来，只有这些螃蟹，今天再去一趟。”杨静蕊放下豆浆杯，看着正吃饭的队员，告诉他们准备出去再探一次那浅滩。
　　“是，大嫂。”
　　“大嫂，要全部去吗？还是留一部分在这里？”大林这个时候也回来了，一边去拿包子，一边问。
　　“要，这一次全部都去，这一趟任务不论拿到的东西多少，只要把这一片的防御做好就可以了。”杨静蕊说了一下这一趟的附加目的，又看了一下旁边众人的表情。
　　他们正吃着饭呢，楼上剩下的人都下来了，平安看到妈妈在客厅里小炮弹似的，就冲了过来。
　　“妈妈，你起床怎么不叫我？”扑到妈妈身上之后，开始小声的抱怨。
　　“小孩子要睡得多，才长个知不知道？”杨静蕊伸手揉了揉他的小脑袋，笑咪咪的说。
　　“妈妈，我们今天去抓鱼吗？”平安眼含期待的问。
　　“去啊，快，吃早餐了，吃完我们就出发了。”杨静蕊点点头，让他先吃早餐。
　　“我要吃一口的小笼包，有一大碗排骨汤，有肉肉的。”平安看了一下，桌子上啦一个有他爸爸拳头大小的包子，一点食欲都没有了。
　　他想要吃那种一口一个的小笼包，还想要喝排骨汤，不太喜欢豆浆的味道。
　　“行吧，等着，这毛病，跟你三叔一毛一样的，豆浆的味道挺好，什么都不喜欢。”杨静蕊伸手敲了敲他的小脑袋，别撇嘴，开始用意念在空间里帮他装排骨汤，叔侄两个，一人一份。
　　又给他拿了，白希泽特地给他做的那种特别小的小笼包，就是一个够他一小嘴巴的那种，比正常的小笼包要小1/3，甚至一半，真不知道这么小的包子，他到底是怎么做这么多的？
　　“妈妈，排骨汤给三叔一份，但是小笼包不给，那是我的，他的嘴巴太大了，一下子就能把我的小笼包吃完了，我要出来这么多天，之前泽叔叔帮我做的这些肯定不够，三叔两顿的量。”平安非常小气的护住他的小笼包。
　　因为他在三叔在吃小笼包的时候，实在是太凶残了，之前她就随口一说，请他吃小笼包，结果她把他三，四天的量一顿都给造完了。
　　从那以后，平安坚决拒绝陆世元靠近他的小笼包。
　　“三叔，你吃这个大肉包子吧，我还叫妈妈给你拿了一份排骨汤，我是不是很贴心呀？”平安小朋友为了保护小笼包的安全，开始撒娇卖萌。(❁´ω`❁)
　　旁边的人看着他这护食的样子，虽然不敢明面上笑出来，不过一个个憋的那肩膀都在颤抖了。
　　“三少，你还是别太馋了，你看平安都怕你把他的包子吃完了。”大林有些无语的看着陆世元，这家伙的吃货属性爆发，把他小侄儿都吃怕了。
　　在嘻嘻哈哈的氛围中，吃完了一顿早餐之后出发，陆世东先带着土系异能者，还有金系异能者，先把海水周围的堤坝都加固了，还加了一堵高墙。
　　就是想着以后如果海水上涨的话，可以抵挡住海水的侵袭，不会让过多的土地又变成了海洋的一部分。
　　杨静蕊抱着平安，一个纵身跳跃就上了，之前他们，呆过的那块石头上。
　　“妈妈，海面怎么这么平静？连波浪都没有？”平安站在石头上远眺，看着平静无波的海平面有些好奇的问。
　　“你别看他这样平静无波就以为这里安全，其实你不知道在这一片平静下隐藏了多少危险，所以越是遇到这种平静的地方，你就越要小心谨慎。”杨静蕊也许他那个样子，站在石头上远眺，还一边跟他讲述着这里面的危险。
　　“真的吗？妈妈之前的大螃蟹也是在这里抓的吗？”平安在陆世林研究出了，这些变异了的螃蟹可以食用之后，很是，凶残的吃了一顿这种螃蟹肉，现在想想还在回味。
　　“对呀，就是在这边抓，你一会儿就看着，这边的东西太大了，你杀不了，所以乖乖在这边呆着，等会让你爸爸帮你抓几条鱼过来试试你的迷药。”杨静蕊点点头，一边说一边还指了指那原本还平静的海面。
　　“嗯嗯，妈妈把它们装在桶里面，这样方便实验，这可是我跟着谨叔叔第一次做出来的药，一定要试试效果。”平安很认真的点点头，又看了看没有装鱼的东西，只能让妈妈拿个桶，把它们装到桶里了。
　　“东哥，一会儿拿只桶帮平安装几条鱼回来。”杨静蕊看了看陆世东的方向，朝她挥挥手大声的说着。
　　“我知道了，一会儿你们小心点。”陆世东刚刚也是听到他们母子两个的对话的，只会听她说了，并直接应下了。
　　也不知道是刚刚杨静蕊说话比较大声，还是有了其他的原因，就在杨静蕊说完话不到30秒，海里面开始有了动静。
　　昨天那些最大的螃蟹又开始从海里面冒出头来，在那些螃蟹把这整块浅滩都，堆满了之后，海水开始冒泡，有点像水在开的时候。
　　从墨绿色的那一块海域开始，很快泡泡蔓延到了粉红色的这一块海域，那些螃蟹，除了停留在浅滩那一块并没有其他的动作。

第471章
　　杨静蕊跟陆世东对视了一眼，这是怎么了？怎么这些螃蟹？今天上岸之后这么乖？
　　“你们之前有遇到过这样的情况吗？”陆世东看着那平静的沙滩，有些奇怪的问。
　　“有，不过是在晚上，我们那一次过来的时候，白天是没有出现这些泡泡的。”杨静蕊受了皱眉，盯着那海面上的泡泡。
　　“那我们等等看，那里面有什么东西出现，带回去的东西让小林子研究一下，如果这些海水真的是有益于植物和动物的生长，又不会让他们变异，那么可以考虑一下，这边弄一个养殖基地。”陆世东说这件事也是经过深思熟虑的，现在基地里那么多人，普通人已经到了蜗居的地步了。
　　京都基地也已经扩建了两次了，这边离基地虽然有点远，但是如果把这一片扩建成耕地，也未必不可能，那些丧尸可是不吃青菜，水果的。
　　“我觉得还行，要不这一次离开之前，让那些土系异能者，把这一片废墟全部都翻成土地，等到时候研究结果出来了，如果可以的话就派人先过来将这些土地浇上海水。”杨静蕊也觉得这个方法可行，如果这一片全部都翻成耕地，那么，京都基地那么多人口的粮食就有保障了，还能种些别的。
　　一想到这个杨静蕊将意识沉入空间里，背心开始查看一下，要种植什么作物才行？有一些还需要先育苗的。
　　杨静蕊的意识在空间里面转了一大圈，发现东西太多，看得她眼花缭乱的，都不知道要弄什么出来做种了。
　　算了，到时候让他们集思广益看看要种什么，这样她才不用花心思去挑品种，让他们弄成报表交上来，这样她只要按着报表那边去培育就可以了。
　　就在他两聊天的时候，还里面的泡泡已经开始平缓，五分钟后消失，很快从水里面出来一只大章鱼，这玩意应该是他们上一次来这边看到的那一只，变得非常大，最少得十米高。
　　整只章鱼是直接从海里爬上来的，用他那种啪啪的几条腿直接爬过那些螃蟹，朝他们这边而来。
　　杨静蕊并没有感觉到那，章鱼身上有杀气传来，也就没让他们动，只是想看看它到底想干什么？
　　就在大章鱼快要靠近杨静蕊他们的时候，不知道出于什么感觉，杨静蕊伸手直接从空间里把火麟鞭拿了出来。
　　火麟鞭才刚出现，她就感觉到了那章鱼深深的恶意，这东西到底是怎么进化的？竟然能够这样迷惑人。
　　也就是说，刚刚感觉到那章鱼没有杀气的时候，是被那章鱼给迷惑了，而火麟鞭的出现直接就让她从这迷惑中清醒过来。
　　杨静蕊想也没想，火麟鞭直接就挥了出去，章鱼在没有防备的情况下，被狠狠甩了一鞭子，巨大的身体直接就倒在沙滩上，那些螃蟹身上。
　　瞬间倒下的章鱼发出了尖利的叫声，“快把五感屏蔽了。”杨静蕊随着章鱼经历的叫声，也在空中甩了一鞭子，让他们清醒过来。
　　其他的人一听到她这一声鞭响，立马就回过神来，开始用灵力屏蔽自己的五感。
　　杨静蕊这个人一向是秉持着趁他病要他命的原则，在那张鱼倒下去之后，他唤醒了众人，又落下了一鞭子，在这章鱼的大脑袋上，不过也被他伸过来的触角抽了一下，差点跌下大石头。
　　陆世东一名手快的伸手一捞把媳妇捞回了怀里，刚刚看到她差点跌倒，心都直接提到嗓子眼了，还好他动作利索。
　　“媳妇儿，没事吧？我看看伤哪了？”陆世东赶忙伸手要去看看媳妇，刚刚被骂那畜牲抽到哪里了？
　　杨静蕊把他的手拍下来，直接说了：“没事，等回去再看，先把这些弄死了再说。”
　　“行，媳妇，你在这等着，老公去帮你弄死它。”陆世东点点头，从空间里抽出自己的灵剑，一个跳跃就到了那些装死的螃蟹身上。
　　一剑就砍下了大章鱼的两条爪子，那大章鱼因为被火麟鞭抽了两鞭，已经失去了战斗力，陆世东趁势将灵剑往上剖，把大章鱼的大脑袋剖成两半，掉出了一个拳头大小的晶核。
　　颜色纯净的晶核，跟那些已经净化过了的晶核一样，透亮的白色，比钻石还要耀眼些。
　　“跟净化过的一样，只有这片海域是这样，还是其他的都是这样？”陆世东拿着晶核，递到自家小媳妇儿的面前，还提出了疑问。
　　“不知道，之前财神说他们那边离还不远，但是我们也没有时间过去，或许你可以打个卫星电话过去问问。”杨静蕊摇摇头，之前本来是想过去一趟的，只是那个时候出了点意外，所以那一趟就没有去成。
　　“那我们下次再找另外一个还看看是不是一样的，跑一趟正好回来看看研究结果。”陆世东第一个想到的竟然就是就带着媳妇，然后两人去看看，顺便游玩一下也行。
　　结婚这么久了，孩子都有三个，结果他们在一起的时间缺少的可怜，正想着找个借口带媳妇出去逛逛，看看其他地方的情况的，现在这样挺好，等回去了之后，找个时间再带媳妇出去逛一趟。
　　“行啊！只要你抽出空，我随时都是有空的。”杨静蕊顺着他的意思，点点头。
　　的确，她若是不想接任务，就是最闲的一个，因为连小家伙们都有那么多人帮忙带，要是待在基地里，那她除了修炼就是整天无所事事的。
　　“当然有，我回去就把军中的事务全部都交到老四手里，这样我就有很多时间陪你了。”陆世东毫不犹豫的把手里繁重的担子，直接甩到老四陆世南身上去。
　　杨静蕊听到他这话，直接就在心里为老四默哀十秒钟，可怜的老师，不因为是单身，所以谁谁都想把任务丢到他身上去。
　　还让他推都推不掉，都是一群无良的哥哥，不过没办法，谁让他最小呢？而且还单身，不甩给他，甩给谁？
　　远在京都基地大街上巡逻的陆世南，突然感觉后背一阵发凉，还连打了好几个喷嚏，陆世南揉了揉，有些痒的鼻子？突然想到，从末世到现在，他并没有生过病，不知道是因为空间水，还是因为他是异能者的原因。

第472章
　　难道是生病了？感觉身上不舒服呀，只是鼻子痒，陆世南甩甩头没再多想，就继续巡逻去了。
　　陆世东他们这边除了那只大章鱼之外，还有不买一沙滩的巨大螃蟹，收拾完了，这些东西又等了一下午，到了晚上九点多，平静的海面上再也没有出现其他的东西了，他们才准备好收工回程。
　　收拾好沙滩之后，她们就退到了原本海水到达的地方，之前的墙已经修好了，陆世东让土系异能者把离海最近的这一片废墟全部都翻成土地，这样就算是那些海水不能再用了，这些耕地也可以留着，以后用空间水改善的。
　　回去的时候只用了一天的时间，陆世东慷慨激地就将带回来的东西送到实验室去，让他弟弟加班加点，赶紧把这些海水研究看看，能不能用在种植上？
　　杨静蕊又把他她前用这些海水泡着一株绿植的那个瓶子给了陆世林，还把小兔子连带那个碗一定给他了，又过了一天一夜的时间，那兔子又长了一点点，虽然没有，很明显的变化。
　　但是确实长大了一点，杨静蕊其实也是看不出变化的，只是只要电子秤一拿出来就知道小兔子重了多少。
　　还把他这边实验的情况跟陆世林说了，可以给陆世林当参考。
　　“嫂子，给我一瓶没有稀释过的灵泉水，在一瓶稀释一半的。”陆世林结果那些装着海水的瓶子，又跟自家大嫂说了，要灵泉水的事。
　　杨静蕊反手就从空间里拿了两瓶贴，有标签的水递给他，这些灵泉水自己为了方便，她都用矿泉水瓶给他们装好之后贴上标签，一方便的，她随时随地能取用。
　　杨静蕊刚从实验室里出来，就看到了要进来的白希泽，白希泽一看到她还有些惊讶。
　　“大嫂不是说要去差不多一个月吗？怎么回来了？是任务完成了吗？”
　　“不是，是有些东西要先带回来，让小林子研究，你怎么这个时候到研究所这边来了？”杨静蕊有些惊讶的看着白希泽。
　　白希泽从开始学做菜之后，就不再到研究所这边来了，今天是怎么了？现在不是到吃饭时间呀。
　　“今天是世林哥生日，我给他做了蛋糕，还有其他的东西，想来把他揪回去，他已经在实验室里呆了七，八天了，如果我不来找，他是不会出来的。”白希泽一边说着一边往里走，还指了值那个又重新回到实验台的陆世林。
　　“你能把他揪的出去还好，以前他要是做实验，婶婶她们用十头牛拉他都不会出去的，除非他把那个实验做完。”杨静蕊有些好笑的看着准备要开始做实验的陆世林。
　　杨静蕊突然才想起来，陆世林跟陆世元是双胞胎，也就是今天也是陆世元的生日，末世之后，除了老爷子生日，其他的人都几乎都忘了生日的事了。
　　“大嫂，回老宅吃饭，我做了一大桌子菜，大嫂也尝尝我的手艺。”白希泽揪到人直接就往外走，到了研究所门口，就看到还在门口的杨静蕊，立马就开口招呼她一起。
　　“你们先走，我一会来。”杨静蕊香往自家走，回空间去找找礼物。
　　之前她在异世大陆扫荡杀手组织的仓库时，好像有些好东西，她得去找找。
　　杨静蕊快步走回自己家，刚关上门就闪身，进了空间，跑到仓库那边去翻翻找找，很快找到几个看起来有些旧的木箱子。
　　杨静蕊把几个箱子都打开，里面乱七八糟的，什么都有，在其中一个木箱的角落里，有四把不同的匕首，上面都是有属性的。
　　杨静蕊把那四把匕首拿了出来，她的手刚接触到匕首，这些匕首的资料就出现了。
　　这些匕首是两把一对的，有一对是水火属性的，一对是无属性的属于精神力一类的，而且这两对匕首还能随主人心意改。
　　杨静蕊仔细查了一下，这两对匕首的资料发现没有什么异样情况，之后就直接拿了两个玉盒子，把这两对匕首装好，带着出了空间。
　　杨静蕊刚出门就遇上了迎面而来的陆世东，挑了挑眉看着自家男人：“怎么回事？你有什么东西要回家拿吗？”
　　“没有，我是看到小林子他们，他们说你回家来了，我就想过来把你接到老宅那边去吃饭。”陆世东伸手将小媳妇的手牵起来，一边往外走，一边说着。
　　“之前他们没有说，我也不知道他们什么时候生日，这一次既然知道了，那就得把礼补上。”杨静蕊任由他手牵着往外走，另一只手拿着她刚刚从空间里面拿出来的两个玉盒子。
　　“媳妇儿，我生日你都没送我礼物呢~”陆世东看到那两个一盒子才想起他，自己都忘了自己的生日，也没跟媳妇儿说。
　　现在有些眼红，两个弟弟能得到礼物了，心里酸的，差点冒泡。
　　“乖啦！下次你生日我一定给你补上。”杨静蕊垫起脚尖在他脸上亲了一口，补上之前的礼物。
　　陆世东把自家媳妇拉上车，直接就回了老宅，杨静蕊一进屋才看到，今天的人真的很齐，没少一个，就只等着他们夫妻两个了。
　　“来，先给礼物，一会儿再吃饭。”杨静蕊把手里的两个盒子放到茶几上，拿起那对无属性的匕首，招了招手让陆世林跟白希泽过来。
　　“这一对匕首是无属性的，但是他们的用处还不错，能随心所欲的变换形状，小林子是治愈系的，刚好这无属性的适合你们两个用，先滴血之人主了。”杨静蕊把这匕首跟他们说了一下，将手里的玉盒子递给他们。
　　杨静蕊又将另外一个盒子拿起来递给陆世元：“这一对是有属性的，刚好火属性的给云谨，水属性的给你正好，滴血认主就能够让这匕首随心所欲的变换形状，就算是让它变成一根银针也行。”
　　陆世元早在听到自家大嫂介绍那对无属性的匕首时，就已经馋得眼睛发亮了，结果大嫂手里的盒子，他的手还有些抖，兴奋的在抖。
　　苏云谨看到他这傻劲儿，好笑的掐了一下，他，让他清醒一点，别丢人现眼，被掐了的陆世元依然笑嘻嘻的看着一盒子里躺着的一对匕首，又回头看看，在后面的苏云谨，笑的更傻了。

第473章
　　白希泽有些好笑看着，接过玉盒子就开始傻笑的陆世元，偷偷往后退一步，站在陆世林但身后捂着嘴偷笑。
　　陆世林心里也是激动的，但是他没有表现在脸上，还送了个白眼给那个正在傻笑的陆世元。
　　“谢谢大嫂了，这礼物我很喜欢。”陆世林把一盒子里面的匕首拿了出来，这匕首一拿出来他就感觉到了一股亲切的灵力，滴了血之后，这股灵力更是直接往他身体里面钻。
　　“好的，来来，大家都来吃饭吧，趁着两个小家伙正在睡觉，不然一会醒了饭都吃不了。”老爷子看大家都高兴，马上大手一挥，让大家都去吃饭。
　　正好这个时间比双胞胎吃饱了，正在睡觉，不然不会想要又得有人去哄，连吃个饭都没办法安心吃。
　　陆家阳眼明手快的站起来，扶着老爷子，就开始往餐厅那边走，因为人口多，所以餐厅那边的桌子，都是特别定制的，非常大，能够坐下这么多的人。
　　陆老爷子怕菜冷了，就让大家先吃饭，整个大圆桌放了近30道菜，这些都是白希泽跟几位大娘，婶婶做的。
　　中间，还有一个白希泽特地考的三层蛋糕，为了这个蛋糕，他霍霍了不少面粉和鸡蛋，总算做出了一个能拿出手的成品。
　　“不错呀，阿泽，这成品看起来比之前店里卖的还要高档些，爷爷，妈妈，你们尝过没有？”杨静蕊走进餐厅就看到了那中间那个三层高的蛋糕，回头朝白希泽比了个大拇指。
　　“吃过了，吃过了，昨天前天都有试吃，很好吃，蛋糕也香，阿泽以后爷爷的点心就靠你了~~”陆老爷子也点点头，竖起大拇指，还笑呵呵的说着以后的点心。
　　白希泽被夸得脸有些红，连连摆手，还，向老爷子保证了，以后老爷子的点心他包了，心里还在想着多学几种点心，能让老爷子换着花样吃。
　　杨静蕊跟陆世东吃过饭之后，又去看了看自家双胞胎的两个崽子，又离开了，他们去海边的任务虽然已经完成了，他们之前是打算去看看别的海域，是不是也跟这边的情况一样的？所以才会，计划出去一个月的。
　　基地里面的工作都已经交代出去了，所以陆世东也能够放心的出去，不用一直惦记基地里面的事情了。
　　陆世东计划的很好，就想着他和媳妇两个人一块去就行了，或许在带上自家小平安，结果被大林带的那一对，修炼者小队给赖上了，所以还是21个人，对，刚出了大门陆世元跟苏云谨也跟了上来。
　　也就是说他们去海边的这一队人，又齐整了，没办法，也只能走了。
　　五辆车刚出了，京都基地的大门，大林就从储物符里面拿出了一张地图，把在京都基地附近的那些海域都查了一遍，把跟之前他们去过的那个海滩连接的海域都剔除了。
　　既然是连接的，那么应该就是一样的，或者是差不多那些地方就先不用去看了，主要找的就是那些没有连在一起的海域。
　　大林查找了一遍，离这边有差不多2000公里才有一个跟这边的海域不相连的，又看了一下，这边应该就是之前财神说的，离他们那里不远的那块海域了。
　　“老大，有差不多2000公里，要直接御剑，还是开车走就可以了？”大林打开对讲机，把刚刚查阅到的消息跟陆世东说了一下。
　　“开车就好，反正现在也没什么重要事情，顺便把一路路过的城镇乡村里面的丧尸都清理了。”陆世东想着这一路走过去，顺便把丧尸都清理了，这样也方便，各个基地之间的贸易往来。
　　现在已经有好几个基地开始了，小工厂制作一些日常用品，还有生活必需品，这样有一些基地制作出来的东西多了，就可以拿出来交换，日常生活也能够慢慢的恢复。
　　这样离恢复到末世之前的生活，虽然还有一些距离，但是也可以让，幸存者们的生活行动自由一些。
　　末世已经好几年了，末世之前留下的东西，该过期的已经过期了，更何况是实物，这种保质期短的东西，仅仅靠基地里面的种植根本就维持不了。
　　所以陆世东一再要求各大基地扩大种植规模，还给了相应的福利和补贴，就是希望快点恢复生产，让生活在一次不上正常的轨道。
　　这几年来成效还算不错，但是由于丧尸的进化过快，战斗力又强，很多方案都没有办法实施。
　　京都基地的一个博士已经研究出了，不用靠灵泉水也能够解丧尸病毒的药剂，虽然目前还是没有办法，大批量生产，但是这已经是一大进步了。
　　等了一天路的杨静蕊，从车上下来，站在地上伸了伸懒腰，又运动了一下，坐了一天的车，实在是全身骨头都在酸。
　　今天一天的行程还算是，顺利遇到的丧尸也没有太多，清理了两个县城和一大段的高速，打了300多个丧尸晶核。
　　杨静蕊也是今天才发现那些有异能的丧尸变多了，原本之前打还是白色无属性的晶核，比那些有颜色，有异能的那些要多2/3，现在打的已经是一半了，也就是说比例高了一些。
　　这是不是意味着那些无属性的丧尸会慢慢的进化，变成那些有异能的高阶丧尸，杨静蕊还发现这些有异能的丧尸普遍会比那些，无属性的等级要高。
　　杨静蕊他们现在所在的高速公路上的一个服务站，这边的屋子不管，吃的还是用的都已经被收刮得干干净净了，屋里面积了厚厚一层灰，看的杨静蕊直皱眉，一点要进去的欲／望都没有。
　　“太脏了，打扫太费事，我们就拿个房车，然后在这外面休息吧！实在是不想去打扫那一大屋子的灰尘。”杨静蕊看着那满屋的狼藉，撇了撇嘴说。
　　“行吧！末世都这么久了，积灰尘那是肯定的，太脏，我们就不进去了，就在外面弄个房车休息就行了。”陆世东看着那一屋子灰尘，也是不想进去，只能牵着小媳妇的手往外走。
　　到了空旷的地方，又将空间里面最大的那辆房车拿了出来，苏云谨跟陆世元两个人负责今晚的晚餐。

第474章
　　大林安排好了，守夜的人，陆世东就带着小媳妇上了房子，选了个房间之后，两人住了进去。
　　“媳妇儿，我怎么发现我现在看不透你的修为了？”陆世东这几天才发现了这个悲催的事实。
　　小媳妇的修为已经比他高出那么多了，高调，他现在已经看不出修为等阶了。
　　修炼了这么久，感觉自己就像个拖后腿，家里这一大群修炼者应该就是他的修为最低了，不算刚刚引气入体的白希泽。
　　说好的变异雷系天灵根，怎么变得这么废了，之前还总是信心满满的想追上自家小媳妇，结果现在拍马都赶不上。
　　杨静蕊感觉他突然颓丧的情绪，有些莫名其妙的转头看他，眼神里赤裸裸地在问你干嘛呢？
　　“没什么，没什么，媳妇，你想吃什么？我帮你拿。”陆世东甩甩头，把脑袋里那些奇奇怪怪的想法甩了出来，狗腿的看着面前的小媳妇，让她点菜。
　　“我突然很想吃广式茶点了，我记得我之前有打包过一些，我去仓库里找找。”杨静蕊突然想起钱去茶楼的时候又打包了很多的茶点，过了这么久，第一次想起来。
　　“我来我来，媳妇，你要吃哪个跟我说？我直接帮你拿出来。”陆世东你能里他的手一边说着一边开始在空间里的仓库寻找，放有广式茶点的仓库。
　　“那我要水晶虾饺，虎皮凤爪，要两块马拉糕，一份粉蒸排骨，一份广式牛肉肠粉，一份反砂芋头，来一份蜜兰香的茶，就这么多吧，再多了我应该吃不下了，我现在的胃口正常，所以塞不下太多东西。”杨静蕊很认真的，抱了一下他想吃的东西，又看了看放出来的那些东西，份量不少，这样两个人够吃了。
　　陆世东拿了一张小桌子，把自家小媳妇点的这些菜一一放了出来，房间里瞬间充斥着，食物的香味。
　　“差点把这些都给忘了，这是我在京都逛街的时候发现一家广式茶楼正在做活动，所以就在他那里打包了一大堆放在空间里，这么久了，突然才想起来还有这些的。”杨静蕊一边，拿起一个漂亮的水晶虾饺在手里，一边说着。
　　“你末世之前打包了那么多食物，现在应该都还没吃完吧。”陆世东之前也是听她说过，她末世之前打包了很多吃食的。
　　“很多都忘记了，不过这广式茶点应该是最多的一种，因为我喜欢他们精致的外表，而且它们的味道也很好，是我比较喜欢的，所以那一次打包的最多的就是这些广式点心了。”杨静蕊想想自己那时候看到这些点心，就馋的不行，所以把他们那天没买完的也全部都打包了。
　　“嗯嗯，以后我帮你记着点，你想吃我就给你拿出来，都还是刚刚出炉的样子的。”陆世东一边说着一边帮她夹着桌子上的菜。
　　“我们光顾着吃了，平安还在空间里呢。”杨静蕊咬了一口水晶虾饺，突然想起来好像少了什么。
　　平安小可爱，中午的时候睡午觉，因为那个时候刚刚好遇见丧尸，所以杨静蕊把他直接收进了空间里，现在都晚上了，突然就把小平安给忘在空间里了。
　　杨静蕊一个意念把正在客厅看动画片的平安小朋友抱到了手里，平安小朋友，直到被妈妈塞了一个，虾饺在嘴里，才回过神来。
　　“平安，你饿了没有？”杨静蕊看着还一脸懵的小朋友问。
　　“早就饿了，可是我没有等到妈妈自己到厨房那边，太高了，我又拿不到，就拿了保温柜下面的一层有包子，所以我吃了一个包子，又吃了一个小蛋糕，我已经看了两个小时的电视了。”小平安一边吃着嘴里的虾饺，一边还要埋怨，空间里面放菜的保温柜太高了，还细数了一下，他在空间里吃了什么？
　　“你刷牙没有？不需要伸手，直接拿的，你要吃什么？那边有个按钮，按一下那个按钮，那盘子菜，它就会自动出来了。”杨静蕊看到她吃完了，又给她加了一点肠粉，一边听她抱怨空间里的保温柜太高了。
　　“刷了刷了，我起床的时候就刷了，还喝了一大杯的白开水，就你放在桌子上的那一杯，小喵喵还给了我一个苹果，妈妈，你看我吃这么多，我会不会变成大胃王了？我可不想变成大胖子，可是我饿。”平安小朋友说着说着开始有些委屈了，也不知道怎么回事，从上个月定级之后开始，他吃的东西就越来越多了。
　　“不会变成小胖子的，你那是因为修炼才会这样的，妈妈之前吃的比你这个还不知道要多少呢，你看妈妈变成大胖子了吗？”杨静蕊一边安慰她，一边又指了指自己跟他说着自己以前吃的比他还要多。
　　平安有些惊讶的看着自己妈妈，不管在基地里看了多少人的妈妈，还是觉得自己妈妈最好看，半信半疑的回头看着自己爸爸。
　　陆世东知道他想问什么？所以点点头，平安有些惊讶地看着自己爸爸，吃这么多，竟然还没有胖，那他以后应该也不会胖才对。
　　这下子平安，什么顾虑都没有了，直接埋进碗里，开始大口大口的扒着碗里的菜，虽然刚刚吃了那么多东西，可是他还是饿。
　　杨静蕊看他这样显然还很饿，所以又从空间拿了一些东西出来，小家伙不喜欢太味道，太腥的东西，也不喜欢辣，所以杨静蕊拿出来的都是广式的，这边的口味比较偏甜一点，不会啦，挺适合小家伙的。
　　“妈妈，我已经进入金丹期了，可是为什么还会饿？书里不是说炼体期才会胃口大增吗？”平安听到妈妈说他的胃口真大，是因为修炼，在跟她看的书里不一样。
　　“那是因为你的炼体期是在妈妈肚子里的，那个时候妈妈也是超级大胃王，把你的那一份也一起吃了，你出生之后可能是还太小，也吃不了东西，不过你喝的奶也不少，而且你可跟别人不一样，你是先天灵胎，没事，这样胃口变大也只是一段时间而已，时间一过，那就不又会恢复以前的。”杨静蕊一边帮儿子夹着菜，一边跟他解释着。
　　“哦，原来是这样，还好我跟你出来了，不然你们不在，阿泽叔叔空间里存在的实物应该不够我吃的，妈妈，我要这个。”小平安了解之后点点头，继续吃着碗里妈妈给他加过来的肠粉，又指了指旁边另外一盘子里的东西。

第475
　　一顿饭吃了差不多一个小时，不知道，从空间里拿了多少出来，直到小平安打了个饱嗝，杨静蕊才放下筷子。
　　陆世东收拾了这一桌子的东西之后，又在空间里给他们母子两个泡了两杯柠檬茶出来，小家伙这一次吃的实在太多，他看的都有些害怕，就怕撑坏了他小小的胃。
　　“你们两个先喝杯饮料茶，吃太多了，小心撑着了。”陆世东把柠檬茶递到了，他们母子俩面前。
　　杨静蕊也是听到了他语气里面的担心，安抚的看了他一下：“不用担心，他吃那么多，百分之七十都会变成能量了，并没有那么多东西储存在他的胃里的。”
　　陆世东自己没有经过这个，胃口变大的时期，所以并没有体会，只是看到他儿子吃这么多，不免有些担心。
　　“平安你撑不撑，如果撑的话，就下车走走。”陆世东看着正在喝柠檬水的平安，还是有些担心的说。
　　“不用，不太撑我喝点柠檬水就可以了。”平安摸了摸肚子，摇摇头，的确不太撑，只是有点饱而已。
　　杨静蕊看他那紧张兮兮的样子，白了他一眼，之前她在怀着平安的时候吃太多，他也是这样紧张兮兮的。
　　杨静蕊也不管他了，直接带着平安就回了空间，母子两个去温泉那边泡了温泉之后就直接回房休息了。
　　陆世东知道他们两个在空间里干嘛之后？就直接在外面收拾东西，休息了，不能全部都跑到空间里面去，如果在外面遇到个什么事情，他还能及时发现。
　　日子就在他们一路清理丧尸，一边赶路中度过，之前用了一个多月才赶到京都的路，现在已经清理了丧尸顺畅了很多，才十天就赶到了袁沐晨他们这边。
　　杨静蕊在下车看到袁沐晨的时候有些想象，她才从这边离开多久，又回来了。
　　“怎么样？袁基地长？”杨静蕊下了车没头没尾就来了这一句。
　　不过袁沐晨确实在他这没头没尾的话中知道了她要问什么？
　　“都很不错，也长大了不少，别说死了，就连个蔫巴的都没有。”
　　“成绩不错嘛，继续努力，很快就能有肉吃了。”杨静蕊赞赏的点点头，鼓励他继续。
　　“怎么这么快？又转到我们这边来了。”财神站在后面问。
　　之前不是说要再南下一趟吗？怎么这么快？又升到他们这边来了，这才几天。
　　“财神，我记得你跟我说过，你们这边离海不太远的，有没有去看过？”大林转头问财神。
　　“没有，之前本来是想组织一些异能者过去看看的，只是因为突然的降雪之后，一切都变得手忙脚乱的，还是我经验不足的关系，后来忙着就忘了。”财神摇摇头，有些无奈的说。
　　基地长是个不靠谱的，基地里面大小事情都推给他，除了那些异能者之外，，他还真从来没有见过这样的人，竟然把事情都推到他这边，甚至连空间都不要了，直接就丢到他这边来了。
　　也不知道该说这人心大，还是说这人不靠谱，要不是老大不让，他肯定还会把他那个基地长的位置也丢到他这边来的。
　　现在想想财神都想翻白眼，说是让他留下来辅助，结果他成了主力军，那个基地长到成了辅助了，他自己还乐呵呵的，都不知道基地里都在传他财神篡位了。
　　“我们这一次过来就是要去海边了，想证实一下，我们的猜测，还得找一个跟我们那个海域不相连的一片海域，才能够检测出结果，所以我们才会跑到这边来的。”大林简单明了的解释了一下，他们为什么会出现在这里的原因？
　　袁沐晨又把大家带到了他们之前在这边做的那个别墅，这一栋别墅几乎可以说是特意给他们留着的了，每次他们来都住这里，足够宽敞，容得下他们这么多人。
　　“我知道了，需要帮忙还是我们这边要派人一起去？”财神点点头，想着要不要在基地里也挑几个过去跟他们帮忙？
　　“不用，我们先去探探，你没有看到过变异后的海洋生物，你绝对没有办法想象到他们究竟会变成什么样子。”大林一想到之前看到的那只巨大的护士鲨，就有些心里发毛。
　　“我知道了，那你们去，如果需要人手的话，我这边再找，还有我这边有人是在那边逃亡过来的，你要不要找人过来问问？”袁沐晨还真没有去过变异过后的海边，所以不敢想象，但是他这边有一个异能者是从那边逃亡过来的，如果想要提前知道情况，可以找他过来问问。
　　“也行，现在有些晚了，我们先休息，明天一早你把那个异能者早过来，我们问问情况。”陆世东点点头，说话之间他们已经来到了别墅的门口。
　　陆世东带着人下了车，这边财神是有叫人过来打扫的，所以不用怎么样处理就能够直接入住了。
　　“那行，老大，你们先休息，我去安排一下。”财神看他们进去了，就直接带着袁沐晨走了。
　　“明天早上给你们留早饭。”杨静蕊在临近门前还说了这一句。
　　财神点点头，直接出了别墅的大门，她还有一些事还没处理完，得去处理一下让袁沐晨整个榆木脑袋去找一下之前那个从海边逃亡过来的异能者。
　　“还有没有人饿？如果饿的话，我给你们拿现成的饭盒吃，吃完就休息吧，干了一天路了。”杨静蕊看了看身边的队员问。
　　“不用了，就是有点累，休息一下就好了，老大，你们也去休息吧！”大林安排好房间之后就直接回自己房间去了，今天的丧尸有点多，杀的手都麻了，她现在只想躺平了休息。
　　大林说完大家也纷纷附和，陆世东看他们这个样子，就没有强求，直接让他们去休息了，自己也带着小媳妇和儿子回房间休息了。
　　照例她们母子两回空间去开小灶，陆世东留在外面，不是他不想进去，而是，他一看到平安现在的饭量，心就有些抖，总是要忍不住上去阻止，怕他撑坏了，现在知道吃那么多，没有什么坏的，只是都转化成能量了，他还是会忍不住担心，索性眼不见为净。

第476章
　　生理钟的问题，陆世东他们习惯了，每天天未亮就起来，就算实在没有安全隐患的基地，也是一样的。
　　走出大门外的陆世东，想起了，昨天她们说的养殖，直接就往养殖场那边走，既然可以养家畜了，关于养了这些家畜之后衍生的那些产业也就可以捡起来了。
　　陆世东走在晨曦基地的街道上，仔细盘算着什么产业是跟着些家畜有关的，又查了一下，原本这个城市最主要的生产产业到底是什么？
　　要去哪里才能找到这些机器回来？问题还没有解决，不知不觉就已经走到了养殖场，天才亮，不久就已经有工作人员在养殖场里面忙碌了。
　　陆世东进去看了一下，那些牲畜的情况，发现，这些家畜养的还不错，而且环境都挺好，整理的也干净，这样还能够减少这些家畜得病的几率。
　　“大叔，这些粪便可以沤肥的吧？”陆世东看到有一个大叔正在铲掉那些猪粪，走过来问。
　　“可以，就是是要送到外面的那个池子里面的，那里就是沤肥的地方，这些母猪母牛母羊都是配种好的，只要好生伺候着，到时候生下来就是那就是第一批原产了。”大叔显然很高兴，应该也是有养殖这些家畜的经验的。
　　陆世东一边走一边看，时不时的就跟大叔问个问题，每一个问题大叔都能够很认真的思考回答，还说了他之前就是干养殖场的，不过那是他自己的养殖场，末世后已经没有了。
　　这个大叔是在袁沐晨把药找人养殖的任务贴出去之后，第一个过来报名的，当时过来报名的，还有好几个人，大家都认识他，而且还说他家的家畜养的都不错。
　　袁沐晨也考验了一下这个大叔的人品，还有技术之后就直接让她来这边上班了，每天包吃还有贡献点，找了几个老人，都是那些，曾经干过养殖业的，不过现在干不了重活就是了。
　　一方面是基地要照顾他们，另一方面也是他们自己有经验，还能让这些老人能够赚到自己的生活费，减轻基地负担，一举三得。
　　杨静蕊起来的时候发现，自己男人早早的就不见了，起来洗漱之后也到外面转悠了一下，活动一下筋骨。
　　等她活动了一圈，回来平安才刚刚迷迷瞪瞪的从床上爬起来，抱在手里的小白兔玩偶，走到外面来找人。
　　刚出房间就撞到了，刚从外面回来的苏云谨，脑袋还有些吗？直接一个屁股墩坐地上了。
　　“平安，你怎么样了？”苏云谨看到坐在地上的小孩立马蹲下，把人抱起来，一边给他拍拍屁股上的灰尘，一边问他。
　　“叔叔早，我没事，叔叔看见我妈妈了吗？”平安小朋友，刚刚还有些懵，背这一屁股墩坐的顿时清醒了，看到将他抱起来的人，立马就开口打招呼。
　　“早啊，平安小朋友，你妈妈在外面呢，没事，你刷牙了吗？需要叔叔帮忙吗？”苏云谨一边说着一边给他顺着头顶上的呆毛。
　　“不用，我自己能行，我很快就好了。”平安小朋友扭了扭自己的小身子，让苏云谨把她放下来，然后颠颠的跑回自己的房间。
　　那里有叠好的衣服，还有洗脸用的水和毛巾，都是妈妈准备好的，知道平安小宝贝现在，认识的字还不是很多，所以杨静蕊并没有给她留字条，而是直接画了一幅画。
　　画上面的小朋友，起床之后直接换衣服，洗脸刷牙，这种简笔画让人一看就知道画里面的人到底是在干嘛的？
　　平安看的那些话快速的刷牙洗脸换衣服，又把刚刚叠好的睡衣，还有牙膏牙刷放在盆子里，直接往外走，这些东西是要收回妈妈空间去的，得先收拾好。
　　“呀，叔叔一直在这边等我呀。”平安小朋友一开门就看到等在外面的苏云谨，惊讶的说。
　　“对呀，小懒猪，我们要去吃饭了，所以我在等你呀。”苏云谨也故意学她的语气，奶声奶气的说。
　　“那我们走吧，我把东西拿去放妈妈空间里，然后再吃饭。”平安小朋友伸过软乎乎的小手，拉住苏云谨的大手就直接往楼下走。
　　“叔叔，今天吃什么呀？有没有红酒炖牛腩呀？有没有汉堡包呀……”平安小朋友一边走着，一间把一边掰着手指数，他今天想吃的东西。
　　“平安现在是在外面有饭团吃就不错了，你还有三明治和小笼包呢，你说的那些今天都没有，我说的这些却是今天都有的，你看看你想吃什么？还有不准挑食，给你什么你就吃什么，要营养均衡才行，不然你会长不高的。”苏云谨回握住他软乎乎的小手，两个人一边走着，一边说着悄悄话。
　　“我才没有挑食呢，叔叔，你都不知道？三叔这个大坏蛋，每次有青椒和胡萝卜，她就偷偷的把那些都扒到我碗里，让我吃。”平安小朋友有些生气的赌气嘴，突然想到了之前被他三叔偷偷喂，青椒和胡萝卜，虽然吃进一口脸色就已经涨的通红，但是还是细嚼慢咽的把嘴里的东西吞下肚子。
　　现在是末世了，那些食物都是非常珍贵的，不能够浪费，所以平安小朋友从出生会讲话开始老爷子就开始有意无意的教一些礼仪方面的东西。
　　现在看看这成绩还不错，回去得跟老爷子说说，看他得瑟得瑟。
　　两个人很快来到楼下，发现大家都在餐桌那边坐着了，就等着他们两个了。
　　平安突然有些脸红，让这些叔叔们等她一个人吃饭，真的是。
　　“有我们平安小懒猪，终于舍得要从被窝里出来了，怎么样？睡饱了没有？”杨静蕊一边给她拿吃的，一边调侃他。
　　“妈妈你好坏，起床的时候竟然不叫我，害我自己睡得这么晚。”平安有些控诉的，看向自家妈妈。
　　他刚刚来到客厅，才发现原来他是最晚起床的那一个，更是不好意思的，挠挠它的小脑袋，轻易的对着桌子上的人举了一躬。
　　“对不起了，下一次我一定不赖床，让你们饿肚子。”平安小可爱，似模似样的鞠躬道谢。

第477章
　　“行了，知道错了就行，你先看看你想吃什么，妈妈帮你拿。”杨静蕊把它从桌子上抱下来，直接就放在临时放出来的一张沙发上。
　　“除了苦瓜和辣的菜，其他的都行。”平安还小，有一些东西错过了，就不知道是什么？只有苦瓜的味道，他记得最清楚，还有辣的菜。
　　他不太喜欢这些口味比较重的东西，所以就把这两样东西排除在外。
　　杨静蕊给他摆了满满一桌子的菜，大家都是修炼之人，也经历过这一段暴饮暴食的时间，所以看到平安修为这么高了，竟然还要经历这个时间段，有点奇怪。
　　“之前他是吃不了东西，只喝牛奶，就算喝的牛奶比较多，也修补不了，这个时间需要的能量所以，这个时间就会潜伏，等到适合的时间段就会再出现，平安就是这种情况。”杨静蕊跟大家解释了一下平安的情况，大家也都了然的点点头。
　　也是一个奶娃娃，之前一直喝牛奶，喝奶能有多少能量肯定不够的，虽然他的修为这么高，但是他毕竟只是个四岁的奶娃娃。
　　看到他吃那么多的东西还是会有些担心，大家吃饱之后就看着平安一个人在那里吃，这个帮他夹一下菜那个帮他拿一下包子的，到最后拿出来的盘子碗碟全部都空空如也，平安才放下筷子，轻轻打了个饱嗝。
　　不去看桌子上的盘子碗碟之类的就没感觉他吃多少，比他们之前也是差多了，只是一看到桌子上那盘盘碗碗的，感觉就有些多了。
　　就看看他那个依旧平平的小肚子，真不知道该怎么说？这么多东西吃下去，竟然连个弧度都没有。
　　“好了，赶紧准备出发了，你这边还有七八百公里的路，得早点出发，争取两天内到达。”这边的城市还没有大面积清理过，所以，丧尸比京都那边多太多了。
　　大林带着人出去检查车辆，加油，苏云谨收拾东西，杨静蕊到门外把昨天拍的的那辆房车收了起来。
　　要赶路的话开房车不太现实，虽然吃饭休息方便了，杨静蕊从空间里面拿了几辆越野出来，这边的路，也不太好走，所以还是得用越野才行。
　　杨静蕊一行人很快就从晨曦基地出来了，按照地图给的路，直接就往那边去了，才出了晨曦基地的安全范围，不到一个小时，路就不太好走了，上司有点多，虽然等级不高，但是太多了，难缠。
　　只能停车下来杀，平安也没有闲着，直接站在车顶上，用他的小弓箭，一箭一个，他虽然修为高，但是运用的还不是很好，所以他专挑那些等级比较低的，这样射一箭就能把丧尸直接灭了。
　　平安站在车顶上战斗，杨静蕊就没有走远，太太走太远了，如果出现什么意外，会赶不急，而且这些丧尸虽然多，但是等级都不高，所以就算她不上场帮忙，也没有多大的事情发生。
　　只是往往就出在这，万一上了，就在他们山上试的时候，突然从山林中窜出一条巨大的绿色根茎，那是一种植物根筋。
　　那绿色的根筋，速度非常快，一出现就抽飞了，两个修炼者，面对这样的变故，大家一时都有些懵，不过手上杀丧尸的速度依然没有停留。
　　看到这变异植物这么凶残，陆世东立马空出手来，对付这变异植物，路上的丧尸他们已经杀得差不多了。
　　陆世东在砍掉一节变异植物之后，从那株变异植物的同一个方向，又伸出了好多只树枝出来，树枝飞舞之间又抽飞了两个人。
　　“那些丧尸交给我们。”杨静蕊看那么多变异植物出现立马就朝他们那边吼了一声。
　　杨静蕊带着平安出现在丧尸的前面，其他的人见了，便空出手来对付那些乱飞的树枝。
　　杨静蕊带着平安两个人负责处理，剩下的那些丧尸，一边还在想着这玩意离基地这么近，为什么没有听财神他们说过有变异植物来骚扰他们？
　　其实说来也是他们倒霉，这支物也只是路过这边，但是因为他们这一队人都是修炼者，身上带有的灵气，便已经与其他的人不一样，就像看到可口的小蛋糕一样，所以他们才会被袭击的。
　　而且这株能够挪窝的变异植物，等家应该很高了，他们现在对付这组植物的树枝已经有些手忙脚乱了，而且这些树枝砍掉了它，还会继续长出来。
　　已经杀完丧尸的母子，两个人也过来帮忙了，只是这树比他们想象中的要强大很多，这么多个人对付起来都还是手忙脚乱的。
　　“得找到这种植物的主根在哪里？不然这样快把你们累死，都没办法把他杀掉。”杨静蕊发现了这株植物一直在不断生长，被砍掉的树枝一定要到地上就干枯死掉了。
　　如果不找到晶核的所在，那么，他们这样就算杀到晚上也没有办法把这株植物搞定。
　　“把平安放到空间去，我们去找。”陆世东把正在挥着他那把小剑的平安抓了起来，放进了空间，带着自家媳妇就冲着那植物伸出枝条的那个地方而去。
　　平安被放进空间的时候，还一脸懵，他刚刚还在战斗的，怎么一个转身就到了这里了？还没人通知他。
　　不过也只能讪讪的把手里的剑收起来，自己跑到温泉那边去洗了个澡，光溜溜的就回了客厅，在客厅的小柜子里找到了自己的衣服，换了一套之后，才刚坐下，就感觉肚子里传来咕咕的叫声。
　　又回了趟厨房，找了些东西带回客厅那边，一边吃一边盯着那一面，能够看到外面情况的镜子，这是他第一次遇到等级这么高的变异植物。
　　在他听到那枝条抽在人身上，那些啪啪的声音的时候，他的身体就有些抖，这抽下去得有多疼啊！
　　他是幸福快乐的小宝宝，从来没有挨打过，只听到过三叔说被他爷爷揍的事，现在看到那些叔叔被树枝抽的啪啪响的声音，又看到那些叔叔手上出现的一条条的红色伤痕，虽然没有流血，但是那一条红痕看起来还是很触目惊心的。

第478章
　　平安伸手摸摸手上出现的鸡皮疙瘩，感觉有点疼，心理上的疼，他想着待会得让谨叔叔给这些叔叔配些药，那些伤口一定好疼的。
　　杨静蕊和陆世东往树林里走，不久就找到了那株植物的主体，已经变异的看不出原来是什么品种了？
　　那些粗大的根筋，还有密密麻麻的枝条，旁边那些植物的生机迅速的被这株植物给抽取了，剩下一些干枯的树枝。
　　杨静蕊用灵识查看，这株变异植物只有一颗绿色的晶核，跟之前在大螃蟹脑袋里开出来的那些晶核差不多，不过这个绿色晶核上面跟之前他们拿到的晶核一样，有一层灰蒙蒙的物质。
　　“这株变异植物已经九阶了！只有一颗拳头大小的绿色晶核，在根部，那里有好些细跟做出来的像鸟窝一样的东西，把那个晶核包住了，它现在在行动，要拿出来，有点难。”杨静蕊一边走一边还得对付抽过来的树枝，把他发现的，情况跟旁边的陆世东说了一下。
　　“宝贝，我掩护你，你看看能不能一举拿下它的晶核？”陆世东又从空间里抽出一把灵剑，双剑齐出，一边前进，一边掩护自家小媳妇。
　　这变异植物的等级比较高，所以就算是有了掩护，杨静蕊也很难接近它的根部。
　　杨静蕊对那些树枝缠的没有办法，只能祭出空间里的火麟鞭，这变异植物也是倒霉，杨静蕊才刚把火麟鞭拿出来，就有树枝自投罗网的抽上来。
　　那些树枝一碰上火麟鞭，立马就自动燃起来，那树甚至会发出吱吱吱的尖叫声，刺激人耳膜发疼。
　　杨静蕊一看到火麟鞭能起作用，立马就精神奕奕起来，用力的直接朝有晶核的那个地方甩鞭子。
　　可能因为体积比较庞大，而且，跟它战斗的人又比较多，它根本就没有多余的能力来躲避火麟鞭的攻击。
　　第一鞭下去，变异树直接整个抖了一下，发出更加尖利的声音，杨静蕊乘胜追击又甩了一鞭子，这一回被她甩过鞭子的那个树干，直接就干枯了。
　　变异树发出了更尖厉的声音，杨静蕊听得全身鸡皮疙瘩都立了起来，伸手摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩。
　　火麟鞭再次甩出，就甩在另一这么嚣张的挥着枝条的，另一支分支，一鞭子下去，那一条分支又干枯了，正发出的攻击也戛然而止。
　　不过这变异树的耐力还不错，受了火麟鞭三鞭子，这树的主干依旧活力满满，很快，那两只被火麟鞭伤到刚哭了的枝条，自动脱落，另一边那变异树又迅速抽调周围那些植物的生机，长出了一条枝丫出来。
　　杨静蕊这一次直接把火麟鞭，甩在树的主干上，幽冥之火，立马将这个数整个燃烧，变异树瞬间又发出了刺耳的尖叫声，像锋利的刀尖划过玻璃的声音，杨静蕊听到这声音，突然整个人哆嗦了一下。
　　这声音太魔性了，之前本来是不想用幽冥之火的，因为被幽冥之火燃烧过的，不管是植物还是丧尸，都会被烧得干干净净，晶核也会被烧掉的。
　　幽冥之火，三成的火力，烧了十分钟才把字数烧得干干净净的，不过被它破坏掉的路面暂时是过不了了。
　　“先带人把这路修了吧？”陆世东看到那被破坏的很严重的路面，皱了皱眉，先让大林带人去修路面了。
　　因为刚刚那变异树的树根比较粗，而且九阶的破坏力不是那些小打小闹的，土系异能者，把那些被新起来的路面又重新填了回去，陆世元给那些重新填回去的路面注了一点水。
　　因为上面还有一些水泥路面的说会，所以这里只要填平，踩实就可以了，很快就能够通车了。
　　平安小朋友也很少看到其他人展现异能的时候，所以她此时正站在那些土系异能者身边，看得津津有味的。
　　苏云谨就护在他身边，就怕他个子小没人看到他退的时候不小心踩到了。
　　平安小朋友一看到自家三叔放出来的水，一脸懵，“谨叔叔，我三叔不是冰系异能者吗？怎么还能放水的？”
　　苏云谨看到他这可爱的样子，伸手捏了捏她的小奶膘，“你三叔原本就是水系异能者，是后来洗了髓之后发现了冰灵根，所以才变异成了冰系异能的，他现在有水系异能，也有冰系异能了。”
　　“那我三叔这样子算是双系异能吗？”平安小朋友又萌哒哒的问。
　　“算是吧！平安，你有异能吗？”苏云谨还真是没有见过，平安小朋友有异能的。
　　“有啊有啊！就是我还控制的不太好，妈妈说还是不要用了，省的伤到自己，所以就一直没有用。”平安小朋友用力的点点头表示他也是有异能的。
　　“有啊，那你是什么异能啊？”苏云谨蹲下来跟平安小朋友平视，还真的很好奇，平安小朋友到底是什么异能？
　　“我也不知道？”平安小朋友挠挠头，他还真不知道自己是什么异能的。
　　陆世元退到他们身边，听到平安小朋友最后这一句话，正准备组织呢，结果苏云谨直接伸手去牵，平安小朋友的小手。
　　他想阻止都来不及了，苏云谨感觉自己手上传来一阵酥酥麻麻的电流，看那只牵着自己大手的那只小手，终于明白了，平安小朋友是什么异能了？
　　“难怪不让你用呢，你这样子一点都没有办法自己控制，还是不要用好了，不然伤到自己可怎么办？”苏云谨抽回自己的手，有些囧囧的说。
　　妈呀，被电的整只手都麻了，站都站不起来，还是陆世元看到他准备要站起来，赶紧手忙脚乱的将他扶起来。
　　“现在知道他是什么异能了吧？你都不知道他之前还是奶娃娃的时候自己控制不好，把自己电的那头发都变成绵羊卷了，所以大嫂才不让他用异能的。”陆世元扶着苏云谨，看着他那微微有些卷的头，差点没有笑出声。
　　苏云谨看他这似笑非笑的样子，就有点想打他了，原来这个家伙知道平安的异能，却没有跟他说，害他这无意间问了一句，还被电了一下。

第479章
　　苏云谨带着平安回到杨静蕊身边的时候，杨静蕊看到她这头发就知道又是自己儿子干的好事了！
　　“平安，不是跟你说过不能用异能吗？”杨静蕊板起脸，准备教训平安小朋友的时候，苏云谨赶忙把平安抱在手里。
　　“大嫂是我的错，我不知道平安的异能，就问了一下，才会这样的，都怪这个坏家伙，他知道却没有告诉我。”苏云谨说着，又瞪了旁边的陆世元一眼。
　　躺着也中枪的陆大明星，只能心里暗暗委屈，没办法，自己的宠着的人，说啥就该是啥，不然吃苦的时候还多着呢。
　　杨静蕊也不管他们两个的暗中官司，想着自己儿子的异能，这样子也不是个事，转头看了一眼，自家男人。
　　“平安这异能也得帮他引导引导，不然以后若是一能升阶了，就怕他还会伤了自己。”
　　“那行，我跟他的异能一样，帮他引导异能的事就交给我了。”陆世东看了看自己的儿子，在这边也只有他跟儿子的异能是一样的，这事还是得他自个办。
　　陆世东说完就招招手上平安小朋友过来，苏云谨把平安放到地上，它就自己登瞪噔的跑到爸爸身边来了。
　　“平安你先把你的异能是放在爸爸手里，爸爸，看看你的异能现在是几阶。”陆世东牵过儿子的手，示意他释放异能。
　　陆世东也是雷系异能者，所以，他并不会被雷系所伤，平安小朋友也不知道怎么了，有些懵地看着自家爸爸。
　　“你就想着雷电出来就行了，没事，爸爸也是雷系异能不会受伤的，你尽管放。”陆世东看到自家儿子一脸迷茫的样子，伸手摸了摸她的小脑袋，鼓励他。
　　平安听到爸爸的话，也就放心了，把自己体内的雷系异能释放在手上，就看到他牵着爸爸的手，手里发出滋滋的响声。
　　旁边几个人看的都是一脸懵，这雷电从细慢慢变粗，到最后，旁边的几个人都被吓退了好几步。
　　半个小时之后，平安的异能释放完了，脸色有些苍白，杨静蕊快速接住他要倒下去的身体，这小朋友把自己的异能都释放完了，身体透支有些软。
　　陆世东也没有想到自家儿子的异能等级这么高，自从他小的时候伤到自己之后，一直都不敢让他修炼异能，只是不知道为什么他这异能还能自己升级。
　　“怎么样了？他的异能为何会是这样的。”杨静蕊还真没遇过几个雷系异能者的，不知道这雷系异能到底该怎么分阶的。
　　“他这是先天的资质比较好，虽然他没有修炼过，不过他的异能等阶已经到了五阶巅峰了。”陆世东甩了甩，有些麻的手，一边说着。
　　“这么高……”
　　“我操，平安小宝贝，可是个天才……”
　　“我操，这么高……”
　　“…………”
　　这才哪这这话旁边那些正在等答案的人都纷纷惊叫出声。
　　他们都是知道这家大嫂勒令小朋友，不能修炼异能的，只修炼那些修仙功法，所以他的异能等级这么高，大家也是很惊讶的。
　　“那你从明天开始帮他引导异能，然后教他使用，我怕他太久没用异能了，体内积蓄太多，能量又会伤到自己。”杨静蕊想了想，还是给自家老公吩咐任务。
　　“平安从明天开始，你就跟着爸爸，他到哪里到哪？下一趟要是再有丧尸，让你练手用异能。”杨静蕊伸手摸了摸平安，跟他说着。
　　“我知道了，妈妈。”平安乖巧的点点头，心里记下了。
　　杨静蕊把事情交代完了之后就已经可以整对上路了，因为在这边耽搁的比较久，所以这一天走的路并不长。
　　不到四百公里，杨静蕊看着那，纸质的地图，有些皱眉，还是想不清楚，离安全基地这么近的地方，为什么会有这么凶残的变异植物？
　　“这里是安全基地，附近出现这么高阶的变异植物，得好好查查原因。”陆世东也有些奇怪。
　　“那我们现在是要先去海边，还是先处理这变异植物的问题？”大林有些纠结了，这要怎么走？
　　“先就近处理这些植物问题，之后我们在去海边。”陆世东下了命令，大林立马执行。
　　开始派人去探查那株变异植物的行走路线，顺便勘察这山坡上的其他植物，除了一大片干枯掉的，还真没有其他，变异的太过分的。
　　陆世东带着人上了这山的山顶，杨静蕊带着平安和苏云谨在附近的大路上转了一圈，想看看能不能找到一些蛛丝马迹？
　　“妈妈，我们要去哪里？”平安很好奇的看着妈妈一直在这山边绕，刚刚他才看到这个路标的，怎么现在又转回了这个地方了？
　　“平安，你要仔细观察，看看有什么不一样的地方。”杨静蕊空出一只手来揉一揉他的小脑袋，这小家伙每天都像一万个，为什么一样？
　　有时候还真的是招架不住，他这样的问话，全家也只有老爷子，跟平安爷爷能够受得了他这样叽叽喳喳的问话了。
　　“要观察什么？”平安有点懵，在他看来都是一样的啊！
　　“来来来，平安，你看着叔叔给你指，你看看有什么不一样的地方。”苏云谨把小家伙抱到自己腿上，然后两个人趴在车窗看着外面。
　　苏云谨也察觉到了，有些不同的地方，所以就给平安指了地方，然后让他仔细观察。
　　平安嘟着小嘴，睁大眼睛，仔细的看着苏云谨给他指出来的地方，最可爱的模样让苏云谨差点笑出声。
　　这可爱的模样，苏云谨都忍不住了，从空间里面拿了个单反相机，啪啪啪的就拍了好几张照片。
　　杨静蕊有些无语的看着苏云谨，这家伙跟陆世元呆久了，这两人的，属性都变得一样了。
　　经过这几年的成长，苏云谨已经不是当初的那个小朋友了，现在更像一个成熟稳重的大男孩，只是性格也越来越像陆世元了。
　　真的是应了那句近朱者赤，近墨者黑。
　　平安小朋友的时候才反应过来，他又被偷拍了，萌萌的大眼睛转过来，看着正在拍他照片的苏云谨，眼神控诉一般的盯着他。

第480章
　　“平安小朋友，你这样是不对的。”苏云谨收起相机，伸手捏捏他脸上的小奶膘，表情迅速变化，脸上出现了被抛弃的委屈小表情。
　　平安小朋友看到他这个样子，还有些懵，不知道，刚刚自己说了什么话，让叔叔这么委屈的，无辜的转头看向自己的妈妈。
　　结果就看到妈妈正憋笑憋的辛苦的趴在方向盘上抖着肩膀。
　　本着不管怎么样，都不能欺负自家人的原则，平安小朋友很乖巧的，就先道了歉。
　　“对不起，叔叔……”
　　苏云谨听到他这话，噗嗤一声就笑了，把平安整个搂到怀里，猛的在他脸上亲了好几口。
　　“哎呦，平安小朋友，你怎么能这么可爱呢？太犯规了。”苏云谨实在是对他脸上的小奶膘，爱不释手。
　　杨静蕊也不知道老爷子到底是怎么教的？小家伙实在是太可爱了，就因为看到苏云谨脸上委屈的表情，他那小脑袋刚刚绝对是想到了，不能欺负自家人的那一条。
　　就在他们几个正在玩闹的时候，陆世东他们回来了。
　　“山上的情况有点复杂，把东西收收，你跟我一块儿去看看。”陆世东在山上看到了好几个深坑，但是坑里面并没有其他的东西。
　　有些东西他看得不太明白，还给自家媳妇才能够知道是什么？
　　杨静蕊跟苏云谨下了车，杨静蕊把车子收回空间去，陆世东抱起自家儿子，几个人直接就上山了？
　　杨静蕊在山顶上看到了几个很大的洞，又在旁边逛了一圈，寻找线索。
　　“这些洞应该是那些大树变异了之后，树根膨胀造成的，如果是这样的话，那么我们刚刚消灭的那棵树就是最后一颗，但是其他的哪去了？这得好好找找，如果跑道安全基地那边去，那得霍霍多少人？”杨静蕊一边走着一边分析。
　　又在那些洞口徘徊着寻找痕迹，这里有五六个这么大的洞，也就是说有五六棵巨大的变异树，那么树哪去了？
　　“等会儿大林他们回来看看他们有什么收获，是得仔细找找，不能让他们跑到基地那边去霍霍了，那些幸存者。”陆世东实在是看不出那些书到底是往哪个方向走的？
　　也只能等到大林他们去侦查，回来之后，再看看情况。
　　这附近就只有晨曦基地，要霍霍也是第一个跑到那边去，只是没有听财神他们说过变异树的事，那就是应该还没有去过基地。
　　“老大，我们回来了，可能得再跑一趟，老严他们那里，我发现了树的踪迹，是往那边去的。”大林气喘吁吁的跑回来，他刚发现了一个很严重的问题。
　　这些树跑的方向竟然是姬墨祁他们那边的，不知道这些树离开了多久，现在那边的情况怎么样了？
　　“那行，我们现在出发，之前跟你一块去的人呢？”陆世东立马带着人下山，看到只有大林一个人，有些不解的问。
　　“我让他们按照痕迹直接跟过去了，三少也一块，我过来通知你们。”大林一边往前走，一边说着情况。
　　有了灵力的加持，脚步就加快了很多，到了平坦的地方，杨静蕊就放了辆越野车出来，这个人上车之后，沿着他们之前侦查的方向直接过去。
　　也不知道那些数的速度有多快，陆世东开车直接用最快的速度，平安整个人紧紧的贴在妈妈怀里，这速度，让他不敢抬头，他还真的没有坐过这么快的车。
　　因为怕姬墨祁他们那边有危险，所以他们也不管丧事拦路直接就转了过去，苏云谨把他的小藤蔓也放了出来，这样他们才能够更快。
　　幻藤就站在车前盖上，他的主要任务就是清理，挡在车前面的丧尸，好让吃着能够更快捷的通过。
　　他们一路追踪到了，曙光基地才发现了那几颗变异树，已经在攻击安全基地了。
　　之前侦查队的人也加入了战局，因为这些变异树的枝条比较多，姬墨祁他们有些手忙脚乱的。
　　“操，什么玩意？竟然连大嫂之前给的那些键都看不到这些枝条。”严峰一边战斗一边骂。
　　今天早上突然出现的这些变异树，搞得他有些头大，不仅枝条多难缠，还砍不断，也不知道这到底等阶有多高。
　　他们今天已经删了几十个异能者了，一棵树都没有拿下，而且他自己的异能也快耗光了。
　　像这样突然出现的情况，要申请支援也是等不到的，严峰现在想死的心都有了，他的异能已经用的差不多了，姬墨祁是精神系异能，对付这些变异树根本起不了多大的作用。
　　难道说他们今天就要交待在这里了吗？严峰又喝了一大瓶，之前大嫂留下的临泉水补充能量，这是他最后一瓶了，之前的那些全部都拿去救治那些伤员了。
　　再不行的话，就把这些东西拧开，然后自爆，现在也就剩下这一个方法了。
　　就在严峰绝望了的时候，他耳朵非常好使的，听到了，汽车引擎的声音，在他最绝望的时候，带来给他带来了生的希望。
　　等她看到那些车子的时候，心中生的希望升到了最大，终于可以不用死了。
　　在他放松的时候，他终于因为异能透支晕了过去，这一次他能安心的晕倒了，从早上到现在已经撑了近十个小时的他，实在是太累了。
　　杨静蕊一个轻跃从车里面出来，直接就到了严峰身边，将严峰整个人抓了起来，轻轻一丢，送到了刚刚停下的车顶上。
　　反手从空间里面拿出了火麟鞭，直接就往那些变异树的枝干上抽，随着变异树发出尖叫声，很多异能者都被这尖叫声伤到了。
　　“全体都先退后，大林换个兵器远攻。”杨静蕊一边跟变异树作战，一边吩咐大林。
　　刚刚到达的一行人很快就加入战局，让那些已经战斗了很久的异能者都下去休息。
　　姬墨祁也匆匆从后面赶来，他的异能不太能用，刚刚受了伤，回去治伤了，在听到有人去回报说严峰晕倒了的时候，真的是吓掉了他半条命。
　　当时他心里就想着，如果严峰出事了，那么他该怎么跟老大交代？

第481章
　　没顾得上自己的伤势，就直接往外跑，恨不得多长两条腿。
　　他跑出来看见的就是严峰被丢出去的那一幕，姬墨祁以为严峰是被那些树枝抽出去的，正准备，运用体内剩下的灵力，看看能不能接住？
　　突然耳边就传来了熟悉的声音，这声音让他如蒙大赦，心也跟着放下来了。
　　他们基地现在算是得救了，有了老大和大嫂，他们来支援，这场战斗应该很快就能结束，没错，姬墨祁心中对这两个人有着盲目的自信。
　　从早上紧绷的精神也开始放松下来，也跟着晕了过去，旁边的人手忙脚乱的，又将他抬回了安置伤员的地方。
　　跑到这边来的变异树有三棵，有两颗是跟他们早上遇到的那个同等阶的，还有一颗是高一阶的。
　　杨静蕊知道今天这些人都已经被这变异树缠了很久了，这边的异能者已经差不多都丧失了战斗能力了，只能把它们全部都换下去，换成自己带过来的队员。
　　“大林，最左边这两颗暂时先缠着，我先对付右边这颗，东哥，大林他们旁边这颗交给你了，他们现在表面有一层树胶，一般的灵剑可能砍不动，这个得用异能试试看。”杨静蕊亮亮，一边说着一边躲避着高阶变异树挥过来的枝条。
　　“我知道了，你自己小心点。”陆世东把自己手中的灵剑收了起来，伸出双手开始酝酿雷电。
　　苏云谨的战斗力跟大林差不多，但是这会儿，他手里有个烫手山芋，根本没有办法上场。
　　平安小朋友正坐在他的脖子上，认真而又专注的看着自家爸爸开始运用异能，小脸开始有些兴奋。
　　他这一兴奋，苏云谨就惨了，抱着他两条小短腿的手，微微发麻，而且还在不断持续中。
　　苏云谨有些担心，如果等到战斗结束，自己会不会被小家伙的雷电电熟了。
　　没有办法，只能先轻拍一下，小家伙的小短腿，吸引他的注意力。
　　“平安小宝贝，咱们商量商量一下行不行？”苏云谨抬头看着在自己脖子上的小家伙，小声的跟他讲着。
　　“叔叔，商量什么？”天天小朋友在百忙之余抽了个空看了正驮着他的苏云谨一眼。
　　“宝贝呀，能不能把你的一能收一收？叔叔，今年没有用烫绵羊卷的打算。”苏云谨为了不伤害小宝贝的自尊心，所以说得小心翼翼的。
　　“嗯……”平安一脸懵，有点没有办法理解这叔叔说的这话是什么意思？
　　“就是让你冷静冷静，别太兴奋了。”苏云谨看到它那迷茫的眼神，又小声的解释了一下。
　　平安还是一脸迷茫，苏云谨只能应用体内的异能抵抗平安那丝丝透入体内的雷电，顺手将他抱入怀里。
　　苏云谨实在是受不了，他们越来越强的雷电异能，但是现在这边是战场，根本就不敢把他自己放下来，就是怕自己一个不小心，小家伙就会兴奋的冲到战场上去。
　　苏云谨用自己的木系异能开始给平安小朋友顺毛，平缓他兴奋的情绪，顺便用灵力，封闭他的听觉。
　　他是知道的，等一会儿这些树会凄厉的尖叫声，那声音会刺得人耳朵痛，平安还小，他得先帮他捂着。
　　这边的战争已经进入了白热化，杨静蕊甩鞭子的动作利索，若是高等阶的丧尸，还有可能避得过，变异的这些树体积太大了，对于他会过来的鞭子，根本就没有办法闪躲，所以才刚上场没多久这颗已经十阶的高阶变异树，就被虐的凄惨尖叫。
　　陆世东等雷电系异能已经到了九阶高级，打出来的雷电也有手臂粗细，不过虽然那些变异树的体积比较大，躲不过火麟鞭，但是要躲过跟自己差不多，等阶的雷电异能还是可以的。
　　曙光基地围墙下已经被雷电轰出了好多个大坑，地上有一些被雷电削下来的树枝，这边没有其他的植物，可以被这些变异树抽取生机，所以被削掉了树枝之后，重新长出来的速度比他们之前遇到的要慢很多。
　　这就给他们，争取了更多的作战时间，只是这些树的等级实在太高，原本的枝条就已经非常非常的多了，就算是重新长出来，需要时间，他们砍了两个多小时也还没砍完。
　　“艹，太TM难缠了……这是继蟑螂之后，有一种打不死的小强。”大林的手臂砍树枝砍的快要抬不起来了，一边躲避树枝，一边口吐分芳。
　　这两个小时的时间，杨静蕊的火麟鞭都没有机会靠近主干，这变异的树一直用那些树枝来挡火麟鞭的攻击。
　　经过两个多小时的努力，这三棵变异树多余的树枝已经被削得差不多了，就算那树枝再怎么保护主干？也露出了很大一截主干出来。
　　杨静蕊一看到那露出来的一大截主干，立马就抓住机会，一鞭子直接就甩了过去，鞭子瞬间就缠上了那株十阶变异树的主干。
　　“吱……”这突然发出的尖叫声，把旁边的人都吓了一跳。
　　尖叫过后变异树挣脱了火麟鞭的缠绕，正准备给这个讨厌又难缠的人类来一个重击，却被旁边突然出现了一棵小小藤蔓给缠住了。
　　苏云谨虽然没有过来帮忙，但是把自己的契约幻藤放了出来，多少能帮点忙。
　　“小紫，先放开，别待会被误伤。”杨静蕊慧慧，手让小腾们放开那棵树，别等一下会被幽冥之火误伤。
　　幻藤在听到她的话，还有她的动作的时候，立马就抽回了自己缠在变艺术上的藤蔓。
　　离开之前还看了看杨静蕊手上的火麟鞭，小身子有些颤抖，它确实是害怕这边子上面的火，连那火的威压都扛不住。
　　每次见到这鞭子，它都会躲得远远的，最好是能不出现就不出现，每出现一回都会被幽冥之火的威压，压得差点喘不过气。
　　杨静蕊也没有去管那株小滕蔓藤窜的身影，直接上手又抽了那棵大树，一鞭子，瞬间那尖叫声几乎划破耳膜。
　　旁边那些队友一个个都被这尖叫声吓得一个哆嗦，杨静蕊趁着这个机会，直接用幽冥之火把这树干整个烧了。

第482章
　　这变异树虽然只比之前要追高一个等级，不过这，能力就是不一样，虽然被幽魂之火燃烧着，但是那些枝条并没有像之前那株变异树一样就没有攻击力了。
　　就算那变异树的主干正在燃烧，它枝条依旧能够攻击旁边的人，甚至攻击力比之前还要加大不少。
　　“都离这棵树远点。”杨静蕊将手里的火麟鞭又缠紧了一些，就怕他挣脱了。
　　正在战斗的队员，听到她说话之后都纷纷后退了几步，这幽冥之火的威压，他们也是承受不住的。
　　变异树在发出了最后一声尖利的叫声之后，变成了一把灰，杨静蕊利落的将火麟鞭收了回来。
　　旁边的那一株九阶巅峰的变异树，在陆世东的雷电异能的攻击下，变成了一块焦黑的木炭，整个倒在地上，发出很大一声响。
　　被雷电攻击之后的变异树，晶核还留在那块木炭中，被幽冥之火燃烧过的病艺术就是艺术，就剩一把灰了，啥都没有了。
　　所以一般不是迫不得已，杨静蕊不会用幽冥之或把猎物烧掉。
　　剩下的那一株也在大林得口吐芬芳中，被削成了一个光棍，苏云谨的小藤蔓很有眼色的快速钻到晶核所在的那个地方用雷霆手段将那块晶核直接挖了出来。
　　被挖了晶核的大木头就直接歇菜了，大木棍上还长出了一家短短的小树枝，这离它被削光，也就十几秒左右，这速度也太快了。
　　站在基地城墙上的人，看到这些病，艺术被解决了之后都欢呼着跑下来开门。
　　严峰可能是因为异能透支太过，所以到现在还没有醒过来，大林直接把人塞进车里，把车子一并开进了基地里。
　　“大家先休整一下，等他们醒过来之后问问情况，之前那身上是有六个坑的，这里才三株，就算加上我们早上杀的那一株，也还差两株，等他们醒过来之后看看再说。”陆世东看到严峰和姬墨祁已经昏迷两个多小时了，还没有醒，就让队员把他们两个送回房间去。
　　苏云谨给他们两人一人灌了一杯，没有稀释过的灵泉水，再查看过他们两个只是一种透支，还有一些小伤而已，喝了灵泉水之后，小伤也开始慢慢愈合了，大家就都放心的，各自去休息了。
　　苏云谨把平安还给自家大嫂之后，就跑去，基地的医院那边帮忙了，今天受伤的人有点多，医院里基本挤满了，医生又少，所以刚刚有士兵过来说得找人去帮忙。
　　刚刚除了苏云谨，其他的人都上了战场，基地里面的异能者，现在大部分都受伤了，其他没有受伤的也很多，异能透支了，只能让他们这些队员去城墙上新帮忙巡逻。
　　现在也只有苏云谨能去帮忙了，陆世东跟大林一块去了基地长办公室，想先把事情处理一下，回别墅的就只有杨静蕊跟小平安两个人。
　　陆世元因为异能水的关系就去了军营那边，这边还有很多的都是异能透支的，他的异能水虽然没有，大嫂，空间里的灵泉水效果那么好，那么快，但是对这些异能透支还是有作用的。
　　所以他的任务就是到经营那边去，给那些异能透支的士兵，没人弄一些他的异能水，让他们的异能快些补充回来。
　　杨静蕊回到别墅就准备给大家先弄点吃的，中午因为在外面，所以只是草草的吃了一些干粮，今天体力消耗比较大，打了两场架，她现在饿得能够吃下一头牛。
　　刚回到别墅，母子两个就进了空间，在空间里面美美的吃了一顿饭，吃过饭，杨静蕊就把平安赶去温泉那边洗澡了。
　　杨静蕊开始打包陆世东他们要吃的晚饭，还在寻思着，不知道姬墨祁他们两个人醒了没有，要不要顺便帮他们两个也打包一份？
　　就在她正纠结的时候，陆世东进来了，看到她正在打包晚餐，就过来帮忙了，顺便还在保温的柜子里面捞了一大盒的，卤猪头肉，得十几斤，这些他是要送到军营那边给士兵们加餐的。
　　“这这边之前有阿泽学学着包的饺子，很多个口味都掺杂在一起，要不要给他们带一点？”杨静蕊看到他拿那么多盘猪头肉就知道，东西是要带到军营那边去的，就想着既然要加餐的，要不给他们弄些饺子过去煮，大家应该也很久没有吃到这样的白面饺子了。
　　“有多少这边人比较多？不知道够不够？”陆世东是知道之前白希泽在学包饺子，就像疯魔了一样，每天都煲好多，然后用盒子装起来存在保鲜仓库里，只是再怎么多也不可能够军营里面那么多的士兵，一顿造的。
　　“我看到还蛮多的，不过要是不够的话，我可以再加工房里面再做一些，保管够他们吃的。”杨静蕊你知道就他报的那些根本就不够，那么多人一顿的量。
　　“那行，你让加工房做一些，我先让大林他们吃饱了再把东西送过去，你做好之后直接放在别墅的客厅里就可以了。”陆世东点点头，带着他们几个人的晚餐，直接就出去了。
　　杨静蕊去加工房里面，准备加工一些饺子出来，从得到空间到现在，这个加工房除了磨一些稻谷和小麦，其他的功能他都没有用过。
　　把加工房的操作面板打开，在上面搜索了包饺子，仔细巡视了一下，这么多人需要多少斤面粉的饺子皮？
　　按照面板上的指示，将要制作饺子的所有材料，按照要求放到机器里面，直接点开始，又去又在空间仓库那边找了，几个那种比较大的收纳盒？
　　在盒子里面铺上一层保鲜膜，姜铺好保鲜膜的盒子放在加工机器出口，很快，六个80升的，收纳盒已经装满了，杨静蕊有些拿捏不准分量，所以做了六盒，就停下了，把上面的盖子盖好，直接就弄了出去，放在别墅的客厅里。
　　她刚放出去，大林就带人过来了，杨静蕊问了一下，姬墨祁跟严峰的情况，听到说两人已经醒了，又给带了他们俩的晚饭，才回了空间的。
　　杨静蕊收拾完厨房回到客厅才发现平安小朋友在沙发上睡着了，伸手将平安小朋友抱回房间。

第483章
　　杨静蕊回了修炼室，最近修炼有些停滞不前，不知道是因为等级太高了，要升阶比较困难，还是怎么回事？
　　去空间的探测房检查，也没检查出个所以然来，身体显示各方面都很健康，正常，索性也就不管了，本来进空间的时间就少，而且外面的灵气根本就没有，进阶困难也是正常的。
　　杨静蕊想着今晚他们可能都回不来，毕竟异能的恢复，最少得在七八个小时左右，虽然他们这边才20个人，但却个个都是修炼者，警觉性，还有其他各方面都会比异能者好上不少。
　　所以今晚的基地安全，可能就得他们这20个人负责了，平安自己在空间里不用人陪，杨静蕊就想着出去看看需不需要她帮忙？
　　“媳妇儿，怎么现在还出来？”陆世东有些疑惑的看着自家小媳妇，怎么这个时候出来？
　　“想出来看看需不需要帮忙？怎么样？你们今晚怎么安排的？”杨静蕊是在基地的围墙上找到的自己男人的。
　　“不用，你回去休息吧！也不是全部的人都没有办法巡逻，我们只是辅助而已，只要没有危险出现，他们自己应付绰绰有余。”陆世东伸手牵住自家小媳妇的手，把她往自己怀里带了带，整个脑袋，靠在小媳妇的肩膀上，小声的说着。
　　“那你们自己小心点，累的话就喝点泉水。”杨静蕊放软了身体靠在他怀里，伸出手掐了一下他，有些疲惫的脸，笑着说。
　　“知道了，回空间去休息吧！”陆世东说着顺着他她手，轻轻蹭了蹭。
　　两个人腻歪了好一会，杨静蕊才回了别墅，别墅里空空的，还是得回空间才行，小宝贝，还在空间里呢。
　　杨静蕊为了空间先去了趟温泉，洗了澡之后，才回到了房间里休息，今天发现的这事得好好捋一捋，用最快的时间找到剩下的那几株变异植物，这些变异植物的战斗力太强了，得要尽快处理掉。
　　从末世到现在，走了这么多个地方，也就只在这里遇到过这样的变异植物，也不知道其他的地方有没有出现这样的情况。
　　这一趟回去之后得好好查查其他地方变异植物的情况，如果其他地方出现你这种变异植物，那么就得处理一下，不然安全基地会损失惨重。
　　杨静蕊想着想着就睡着了，等她再次醒来已经是第二天上午十点多了，她是被平安小可爱的口水糊醒的。
　　“妈妈，醒了吗？”平安小朋友亲了好几下，才抬头看看自己的妈妈，可爱的小奶音还在问醒了没有？
　　“醒了，醒了，平安小朋友是不是饿了呀？”杨静蕊伸手掐了掐平安小朋友的小奶膘，也学着他奶声奶气的问。
　　“嗯，饿了，我已经刷好牙了。”平安摸了摸自己，有些扁的肚子，顺便炫了一下自己的那一口小白牙。
　　“好，马上来，马上来，你想吃点什么，并跟妈妈说说。”杨静蕊掀开被子起床，扒了扒自己的短发，一边走一边问，跟在屁股后面的平安小朋友。
　　“娘娘，我要水晶虾饺，小笼包，鸡爪，嗯，广式肠粉，小天鹅……”平安小朋友伸出他那白胖白胖的小短手，开始细数自己喜欢吃的东西。
　　“等下小天鹅是什么？”杨静蕊有些听不明白，小天鹅是什么？
　　“就是，就是……小天鹅啊！还有桂花糕。”平安其实自己也不知道那个叫什么，就知道长的跟小天鹅一样的。
　　“知道了，知道了，一会儿给你找，我星期三呀，你要不要去客厅那边等我？”杨静蕊看着跟在屁股后面的小小尾巴，有些好笑的问。
　　“好吧！妈妈，快点。”平安有些恋恋不舍的，先下楼了。
　　杨静蕊快速的洗漱完，换了衣服下楼，你怎么有证？乖乖巧巧地坐在沙发上，用iPad看着早教动画。
　　杨静蕊没有过去和他坐，直接就去了厨房，平安小朋友点的菜都拿了出来，摆了十几盘之后才叫小朋友过来吃饭。
　　“平安小可爱，来吃饭了，嘿嘿，是不是你喜欢的？”杨静蕊在厨房里轻轻唤了一声，平均小朋友就丢下了平板电脑，直接就往厨房里奔。
　　看着桌子上一桌子都是他给的菜，开心的眼睛都亮闪闪的，馋得他那口水差点都滴下来了。
　　“小平安，你起床的时候有没有看见爸爸？”杨静蕊在空间里面一般都会睡的很熟，所以并不知道，自家老公昨天晚上有没有进来过？或者是今天早上。
　　“没有哦，不过早上有拿吃的出去，人没进来。”平安小朋友想了想，他起床的时候确实没有看见爸爸，但是保鲜柜里的食物，有拿出去被他看见了。
　　“好，知道了，他们有拿吃的就行，你赶快吃。”杨静蕊点点头，又给小平安加了一些，到他自己的小盘子里，催促他赶紧吃。
　　小平安，现在胃口大，吃饭又比较慢，所以一餐饭吃下来最少得一个半小时，杨静蕊怕她自己一个人会吃得害怕伤到了胃，每一餐她都会陪着，吃完才离开。
　　杨静蕊是在去拿那些广式点心的时候才看到了平安小朋友嘴里所说的小天鹅，的确长的很像小天鹅，不过这款点心她还真没吃过，只是看到那模样，觉得可爱。
　　平安的饭才吃到一半，陆世东就从外面进来了，看到他们母子两个在吃饭，也坐过来一起吃。
　　“爸爸，你早上拿东西出去没吃吗？”平安有些不解的，看着也坐下来吃饭的爸爸。
　　他是记得早上爸爸有在保温柜那边拿菜出去的，怎么才过一小会？爸爸就饿了。
　　“嗯，那些菜是拿出去给叔叔他们吃的，我就想进来陪我们家平安吃饭，所以才空着肚子的。”陆世东一边给儿子夹着菜，一边诉说着自己饿得多可怜。
　　旁边的杨静蕊被他们父子两这对话逗笑了，这家男人现在能够进来，真的是外面的事情，处理的差不多了，他才有空住在这里陪儿子吃饭的。
　　“外面的事情处理完了吗？姬墨祁他们的伤怎么样了？”杨静蕊他们两个玩闹够了，正经的问道。

第484章
　　感谢书友如彦的打赏！
　　“处理完了，他们这边昨天就来了那三株变异植物，而且来势汹汹，他们之前并没有发现什么前兆，甚至连准备都没有，把他们打了个措手不及。”陆世东把嘴里的东西吃完之后，开始回答这家媳妇的问题。
　　“那我们就得找找另外两株跑到哪里去了？”杨静蕊听到这个结果，有些皱眉，这些变异植物速度很快，就是这一天的时间都不知道窜到哪里去了，找起来还是挺麻烦的。
　　“这边的事情已经处理完了，我们今天就出发，我已经让大林带队去寻找那两株变异植物的踪迹了，我们吃完饭就出发了。”陆世东说明了一下外面的情况，又给自家的宝贝儿子加了一筷子菜，让他快点吃。
　　“爸爸，我们要出发了吗？”今天小朋友从碗里，把头抬起来，奶声奶气的问。
　　“对呀，那两株变异植物，要尽快处理，不然不知道有多少幸存者会被那两株植物祸害了，所以我们得赶快出发。”陆世东看一看有没有吃的？鼓鼓的小脸，小声的跟她解释了一下，为什么要快出发的原因？
　　“那我自己吃，爸爸妈妈先出发，这样才不会耽误时间。”平安小朋友知道自己饭量大，吃饭又慢，所以为了不耽误时间，她还是自己在空间里吃就好了。
　　“我儿子怎么这么懂事，没事，你吃吧！你大林叔还没有回来，你慢慢吃，等他回来我们再出发也不迟。”陆世东伸手掐了一下，平安小朋友一鼓一鼓的小脸，赞赏的说道。
　　杨静蕊看着他们父子两个互动也不管他们，自己吃完东西就直接回房间了，要赶路得换一身衣服才行。
　　还给平安小朋友弄了大保温杯的温水，这小家伙特别不喜欢喝白开水，一看到装着白开水的水壶，小眉毛就皱成毛毛虫。
　　杨静蕊没有办法，只能给那水里面加些东西，有时候给他加了些蜂蜜，有时候给他加些柚子茶，这小家伙最喜欢喝的还是奶茶。
　　空间出品的杨静蕊也很放心，给平安小朋友吃，也就没太管制，他一定要喝白开水，今天给她准备了，就是她刚刚自己动手煮的奶茶。
　　将所有东西都准备好，之后也不管他们父子两个了，直接就出了空间，直接就往基地长办公室走。
　　昨天来的有些匆忙，姬墨祁跟严峰都晕了过去，今天要离开了，就想再去看看他们两个怎么样了？再给他们留下一些修炼的物资。
　　办公楼下的那些警卫员都是认识杨静蕊的，所以她来到这边也没有人会拦她，直接就让他进去了。
　　杨静蕊来到基地长办公室的时候，姬墨祁跟严峰都在，看到她过来，都有些兴奋。
　　“大嫂，昨天还得多谢大嫂，如果不是你们及时赶到，我们两个的小命都得一块丢了。”姬墨祁看到杨静蕊，赶忙站起来鞠躬道谢。
　　“对对对，得谢谢大嫂，大嫂，听说一会你们就要出发，是找到了另外两棵变异树的下落了吗？”严峰因为是背对着门口的，所以刚刚并沒有看到杨静蕊进来，看到姬墨祁站起来，他才转过身的。
　　“差不多了，大林带队出去侦查也差不多快回来了，等他们回来就知道了，这些变异植物实在是太凶残了，不能留，如果一个小一点的基地，肯定不到一早上就会被霍霍完了，所以这事还得尽快处理才行。”杨静蕊一边往办公室里面走，一边说着。
　　“对，实在是太凶残了，昨天若不是大嫂，你们及时赶到，我们两个也会被霍霍。”严峰一想到昨天的情况，后背还是有些发凉。
　　“你们两个储物符里面的修炼物资还有没有？没有我给你们补上？还有那些家畜养的怎么样了？”杨静蕊直接开口问。
　　“东西剩下不多了，家畜有稀释的水，都长得不错，鸡鸭都已经孵化一批了，其他的都还不错，大嫂不用担心。”这些事情都是归姬墨祁管的，所以这些事就得由他出面解释。
　　“那行修炼的东西我给你们补上，中品灵石的话，你们不能一次性就吸收完，你们等阶不高，如果一次性吸收完一颗中品灵石的话，身体可能会支撑不了，这一次我在清理空间的时候找到了雷暴符，这东西如果按照今天那情况可以对付，那株等级最低的变异植物，如果要用的话，得在附近没太多人的时候用，因为爆破的范围有点大。”杨静蕊一边说着一边从空间里面拿出，已经准备好的东西交给他们俩个。
　　“对了，大嫂，那些稀释过的空间水给一些，第一批孵化的鸡鸭体质好像有些弱。”姬墨祁想起了刚孵出来的那些小崽子。
　　“知道了，要出发的时候给你们放在别墅里，等我们走了，你们自己去拉。”杨静蕊点点头，一边说着一边往外走。
　　姬墨祁跟严峰将人送出办公室，姬墨祁丁磊了一下，桌面上的资料就准备去看看，新孵化出来的那批小崽子。
　　严峰也要出去，昨天那场仗实在是打得太憋屈了，他得再回去寻思寻思，还有基地里的安全措施，得重新布置一番，像昨天那种措手不及的情况，不能再出现了。
　　杨静蕊才从基地长办公室回来不久，大林带着他的队伍也回来了，一进门就赶忙从桌子上的水壶里倒了一大杯水灌下去，这大半天的，累的他够呛。
　　这畜牲跑的太快这畜牲跑的太快了，他这四个轮子都追不上，追出了几百公里也没追到。
　　不过有了这几株变异植物开路，倒是一路畅通无阻，那些丧尸见到这几株疯狂奔跑的植物，都纷纷给让了路。
　　那些来不及让路的，便被了植物的藤条直接卷走，放进了树洞里，直接被毁尸灭迹了。
　　大林在后面看的都有些心惊胆战的，居然能这样一边跑，一边收集食物。
　　大林甚至隐隐感觉到有一株植物可能要进阶了，卧槽，这俩玩意儿太变／态了。

第485章
　　“大嫂，你都不知道那两株比昨天遇到的这些都变／态多了，既然能够一边跑一边晋级，整个丧尸卷进树洞里，渣都没剩下。”大林喘匀了气之后，开始讲述。
　　“那你们追到哪去了？”杨静蕊看他这样子，有些好笑，不知道是不是离陆世元太近了还是其他的原因，这个大林越来越能演了。
　　“S市，这俩玩意儿跑的方向是S市，那边根本就没有大型的基地，一个小基地，可能还不够他们几个小时造的。”大林把他今天出去追查的结果说了出来，那边的基地确实是没有大的。
　　都是一些零零散散的小基地，按照那两株变异植物的凶残，那些小基地确实阻挡不了这两株变异植物。
　　“行了，你们先休息一下，让刚刚没有出任务的队员检查车辆准备出发。”陆世东抱着平安从楼上下来，直接就下命让人准备出发。
　　“是，老大。”大林认命的出去找人去了。
　　“大哥，要走了吗？”陆世元打着哈欠从房间里出来，才刚出来就听到自家大哥说要出发了。
　　“快点去洗漱，吃早饭要走了，云谨呢？”杨静蕊送了，他一个大白眼，这丫的起得比他儿子还晚。
　　“三叔大懒虫……”平安小可爱刚说完，就把小脑袋埋进自家爸爸怀里偷偷的笑着。
　　“小平安，你竟然敢笑你三叔，尝尝我的兔兔拳……”陆世元装模作样的，握着拳头就朝小平安这边来了。
　　“哈哈哈……三……叔……你……坏……哈哈哈……谨叔叔……救……命……”平安小朋友笑得都快岔气了。
　　“你谨叔叔现在可救不了你，他一早又去医院那边帮忙去了，说了要出发再找他。”陆世元有些得意的，看着笑得前仰后合的小平安，乐呵呵的说着。
　　陆世东也不再去管他们，叔侄两个玩闹，直接把平安塞进了他三叔的怀里就走了，他要去客厅那边找自家媳妇去。
　　“老大，已经准备好了，随时可以出发。”出去检查车子的队员已经把外面都处理好了，回来复命。
　　“行了，找个人去医院把云谨叫回来，就可以出发了。”陆世东点点头，让他出去找人了。
　　“元宝，快点收拾好，要出发了。”陆世东瞪了一眼，还在跟自己儿子玩闹的陆世元，让她赶紧收拾。
　　“知道了，知道了，小平安走了走了，不玩了。”陆世元接受他的奔过来的眼神，赶忙就把小朋友送到沙发那边去，然后小跑着去厕所那边洗漱了。
　　等到他洗漱完出来的时候，大家已经要走了，苏云谨看到他才从，卫生间里出来，白了他一眼。
　　“不是让你早点起吗？我才出去，你又回倒回去睡了是不是？”苏云谨伸手拧了他一下，在他耳边忿忿地说着。
　　“哎，轻点轻点……”陆世元直接趴到他身上，开始嗷嗷叫，他这叫声把平安都吓了一跳。
　　“妈妈，谨叔叔打三叔了？”平安很小声的在妈妈的耳边问。
　　“没有，他们两个闹着玩的，就像刚刚你跟你三叔一样玩闹的，你别管他们。”杨静蕊伸手捏了捏小平安的小奶膘，不甚在意的说着。
　　“哦……妈妈，三叔还没吃早饭，给他准备早饭。”平安小朋友，突然想起这家三叔，刚刚起床，还没有吃早饭，那得让妈妈给他准备些。
　　“不用，你谨叔叔那里有，一会儿他就会找你谨叔叔要了。”杨静蕊一边说着一边，按下小平安的脑袋往车里面钻。
　　陆世东开车，杨静蕊抱着平安坐在副驾驶，苏云谨跟陆世元坐后面，大林带着几个刚刚出去侦查的队员坐第一辆车，这样方便他们带路。
　　刚刚因为有那两株变异植物开路，大林他们才得以在，两个小时之内开了200多公里，一个来回。
　　这次不行，没有了，那两株变异植物开路，大马路上，是密密麻麻的，看得人头皮发麻。
　　“先下车把这些丧尸处理了，再走。”陆世东拿起对讲机，通知了一下队员。
　　“是，老大。”
　　杨静蕊找了一处丧尸比较少的地方停车，丧尸虽然多，但是等级不高，所以把平安也弄下来练手了。
　　昨天在基地外面平安的异能失控的事情，苏云谨回来就跟她说了，让她得找到可以控制的方式，不然这样很容易伤到自己。
　　一直没有时间去认真找资料，所以就想着让他练练手，试着把体内那些一能引导出来之后再教他怎么样储存，之前她是教过陆世元这两种能量融合起来之后，一起修炼的。
　　但是平安还是比较小，这方法不太适合他，所以只能在空闲的时候重新再找，其他的方法。
　　“平安好好看看爸爸，你看着爸爸怎么样发雷电，然后自己试试看，如果不行那就试试看，用你运行灵力的方法，把雷电异能引导到你手上，这样他就出来了。”杨静蕊一边跟平安讲解着，一边将她放到车顶上去。
　　雷系异能也是一个远攻型的异能，而且平安个子矮，根本没有办法近战。
　　杨静蕊将平安放到车顶之后，就一直在在旁边，顺便清理一下那些靠近车子的丧尸。
　　车顶上平安很认真地看着爸爸的动作，然后开始一招一式的学习，旁边的杨静蕊感觉到了平安身上的异能波动，不过她不敢靠的太近，就怕被误伤。
　　“平安，乖宝宝没事，一点点慢慢来，别伤了自己。”杨静蕊感觉到平安异能波动有点强，开始温声安抚他。
　　“乖啦！你还没有试过，所以要慢慢来，不用一次调动太多异能的，一点点就好。”
　　杨静蕊也不知道现在的平安听不听得到她说的话，不过他还是柔声细语的跟他说着，还一边仔细地感受着平安身体周围的能量波动。
　　很快他就感觉到那能量波动，从强烈开始慢慢趋于平缓，之后开始稳定。
　　突然平安的小手掌上出现了一团乒乓球大小的雷电，然后开始渐渐变大，直到有苹果大小，平安就把那个雷电，直接丢到了丧尸堆里去。
　　“砰”的一声，把那些正在杀丧尸的队员都吓了一跳。

第486章
　　“谁，谁用炸／弹了？？”大林转头四处寻找那个罪魁祸首。
　　没找到，大家都在找，结果没人开口承认。
　　“我……我……大林叔叔，是我，不是炸／弹，是我的异能球。”诚实的平安小可爱，在听到大林问是谁的时候立马就举起手来回答。
　　大林被他说的一脸懵，这么危险的东西，老大怎么会给他玩的？他在听到小宝贝说是他的异能球的时候，压根就不相信。
　　这小家伙的异能，他是知道的，总是会失控，但是没有这么大的威力。
　　平安小朋友，看他不相信气，哼哼的又在手里凝聚了一个跟刚刚一样的异能球，就丢在离大林不远的丧尸堆里。
　　发出的声音跟他第一个丢出去的是一样的，周围的丧尸倒了一片，大林这才相信，刚刚他说的话，佩服的竖起大拇指。
　　“哎呦，平安小宝贝，这杀伤力可不小，这一下杀的丧尸比叔叔都还多。”
　　平安小朋友听到他这样说，很臭屁的抬了抬下巴，不过他还是没有忘记，现在是在战场，就准备再给那些丧尸来一个异能球。
　　杨静蕊看他又准备发动异能求赶忙阻止，那东西杀伤力太大了，刚刚是被他钻了空子，炸到了丧尸比较集中的地方，所以才没有伤到自己人的。
　　现在这边算是已经所剩不多了，不能再丢一个了，声音这么大，一会儿肯定会吸引更多的丧尸的。
　　“平安不能再丢了，一会儿伤到叔叔们，你乖，现在开始用你的小弓箭，一会儿我让你三叔帮你把这些晶核挖回来。”
　　“我知道了，妈妈，这一次我会不会打的比三叔还要多？”平安小朋友一听到不能再发异能球了，虽然有些沮丧，但是还是很认真的把自己的小弓箭拿出来，他还想跟他三叔比比谁打的多呢？
　　“知道知道，一会儿让谨叔叔帮你看看，省的你三叔耍赖。”杨静蕊立马点点头，还给他推荐了个帮忙，算晶核的人选。
　　等到丧尸都差不多躺平了之后，杨静蕊将平安小朋友从车顶上抱下来，直接就塞进了车里，给他查看了一下，体内异能。
　　刚刚发了两个苹果大的异能球，现在体内还剩下一半的异能，也就是说他这个异能可以连续发上四五个苹果大小的异能球。
　　杨静蕊暗暗的把这个数据给记录下来，方便他以后战斗的时候，知道他体内异能的储存情况。
　　“平安，你刚刚看爸爸的异能是不是像你这样的？”杨静蕊还是问他，刚刚的观察结果。
　　“不是，爸爸的异能是一条一条的，只是我自己发不出一条一条的，不知道为什么。”平安小朋友，看到爸爸发的异能跟他的不一样，也是有想是是的，但是没有成功。
　　“那等下次的时候，你控制好异能再试试看，这些也不是一次就能成功的，你爸爸之前也是一样的，所以你也不用沮丧，说不定下次就能成功了呢。”杨静蕊伸手拍拍她的小脑袋，安抚着。
　　“嗯嗯，我下次再试试看。”平安小朋友的情绪回笼，感觉到肚子传出来的咕咕叫声，立马可怜兮兮的看向自己妈妈。
　　“怎么了？”杨静蕊刚刚转头去看外面了，没有听到儿子肚子的叫声，看他突然这个样子，有些疑惑的问。
　　“妈妈，我刚刚肚子咕咕的叫了。”平安继续可怜巴巴的看着自己妈妈，奶声奶气的说。
　　“知道了，你要回空间吃，还是我拿出来给你吃？早上没吃饱吗？才出来几个小时，你就饿了？”杨静蕊看了一下手表，发现才出来没几个小时，虽然刚刚用了异能，也就一半，怎么就饿了？
　　“有啊，就是刚刚饱而已，我现在就是饿了，刚刚肚子还咕咕叫了，我回去吃，这里太臭了。”平安觉得自己早上是吃饱了的，只是刚刚杀丧尸了，又用了异能，所以才会饿的。
　　“知道了，我带你进去，帮你弄好菜再出来。”杨静蕊说着就把平安带进了空间，先让他去洗了手，又给他摆了饭，之后才离开的。
　　外面的丧尸已经都杀完了，苏云谨带着队里的两个火系异能者在那边处理尸体，大林带着人一边挖晶核，一边将丧尸堆到一起，这样方便处理。
　　末世之后，他们也是一直都是这样做的，这样减少了二次污染，也能少不少麻烦。
　　杨静蕊没有下车，就坐在车里面看着他们处理尸体，味道比较重，所以她把所有的车窗都摇上去了。
　　陆世东看到处理的差不多了，就直接回了车里，一进去里就没有看到平安，疑惑的转头看向自家小媳妇。
　　“回空间去了，他说他饿了，那小肚子还咕咕叫的。”杨静蕊说着说着有些想笑。
　　“早上吃了那么多，这才过几个小时，居然就饿了，还有他的异能怎么是变成异能球的？”陆世东一想到早上自家儿子吃了那么多，就觉得有些头疼，她还是很担心小家伙把自己的胃给撑坏了。
　　“不知道，他说他发出来就是这样的，有想把那些异能发成一条一条的，只是发不出来，还有，你早上是不是又减少他食物的分量了？”杨静蕊白了他一眼，今天早上一定是又剪了小平安的食物份量了，不然小家伙不会才两个多小时就饿了。
　　都跟你说了，吃这么多是大部分转换成能量了，他就是一味的担心小家伙的胃撑到了，不敢让他多吃。
　　陆世东：“……”
　　杨静蕊：“……”
　　看他这个表情，一定又是这样的，杨静蕊坐过头，干脆不理他算了。
　　陆世东自己也很无奈呀，只是每一次看到儿子吃那么多的时候，总是会忍不住担心嘛，他觉得这是人之常情，没有什么好奇怪的呀。
　　“大嫂，平安呢？”陆世元坐进车里就没看到小侄子，有些疑惑的问。
　　“饿了，回空间去吃饭了。”杨静蕊一边说着一边开始启动车子，准备离开。
　　这一趟换她开车，这还是她自己争取的，一般有这几个人在，她就只用当祖宗就可以了，他们一个两个的都不会让她动手的，就差没把她给养废了。

第487章
　　几个小时之后，四辆车军用越野车来到了S市，杨静蕊是最感慨的一个人。
　　她还真的没有想到会重新踏上S市的土地上，上一辈子她是到死都没有离开过这个地方，想想觉得挺好笑的。
　　“差不多要天黑了，得先找个地方安顿。”陆世东看了看外面的天直接，拿起对讲机，让对方队员们找地方安顿。
　　杨静蕊看了一下外面的环境，曾经高楼林立，干净整洁的城市，如今变成断壁残垣，还是有些感慨的。
　　“这边我熟，我带路。”杨静蕊他在对讲机说了这两句，就直接加大油门。
　　他刚刚看了一下，这边离那个魅夜的酒吧比较近，而且那边是地下室的，直接去那边就可以了。
　　陆世东挑了挑眉，看着自家小媳妇，首领的阵动着方向盘，直接就往酒吧那边去了。
　　还是踩过很多次点，所以对这边的路都比较熟悉。
　　“大嫂就是在这边把，我就回家了吧？”陆世元来到酒吧门口的时候也感觉到有些熟悉。
　　“就是在这旁边这条小巷子，但是我也没看清是谁？只是有了小平安的指引，才找到这里来的，你当时呼吸都很微弱了。”杨静蕊点点头，知道当时是晚上，根本看不太清，这边的建筑。
　　杨静蕊所有的车都收了，起来带着人进了酒吧里，看到里面被破坏的很彻底，想想应该是上辈子那个又来拿，军／火的那个人，可能因为拿不到，所以迁怒到这酒吧里的东西上了。
　　“这酒吧是怎么回事？怎么被破坏的这么彻底？”陆世元有点好奇，这酒吧到底是得罪了什么人？
　　“应该是那个龙老大，这酒吧的地下室有一批军／火，末世前十几天才运过来的，不过末世后被我拿走了，他应该是过来之后没找到，所以拿着酒吧撒气。”杨静蕊一边走着一边慢悠悠的说着。
　　“是不是龙大勇那个王八蛋？”陆世元听到龙老大就咬牙切齿地问。
　　“不知道，只知道末世前那人是收保护费的，后来有了这批军／火，更是如虎添翼，我只听到那些人叫他龙老大，并不知道他的真名是什么？”杨静蕊摇摇头，两辈子都不知道那个老老大的真实性。
　　“操，肯定是那个龟孙子，么事，钱吞了我一批货，暗算我的也是那龟孙子。”陆世元100%肯定，大嫂说的那个人就是末世之前，伤了她的那个人。
　　“你竟然跟他交易军／火？”杨静蕊有些不可思议的瞪大眼睛看着陆世元。
　　“不是，我可是五好公民，哪里会交易这种祸害国家安定的东西，手里有一批新研发出来的军用物资，不知道从哪里弄来的，当时我们在收集物资，听到有这个风声，就想要跟他交易，结果被他坑了，我身上的那七，八道刀伤，两处枪／伤都是那龟孙子弄的，三十几个人打我一个，差点命都交代在那里了。”
　　陆世元越说越生气，牙都快咬坏了，苏云谨是不知道这事情的，看他这样生气，走过去握住他的手。
　　“没事，这一次我们过来了，大嫂应该知道那王八蛋在哪个基地？我给你报仇去。”苏云谨安普的在他的手上捏了捏。
　　杨静蕊带着他们进入了那个密室，又把门关好了。
　　“在这边休息，今晚不用守夜，没有人会来到这里，丧尸更不可能找到这边。”
　　“你知道姓龙的那个王八蛋在哪里？是不是？”苏云谨一心想着找到那个坑害陆世元的罪魁祸首，刚进密室就迫不及待的问。
　　“之前有听说过，但是不知道还有没有在那里，等这一趟处理了那两株变异植物后，再找那个人。”杨静蕊可不能告诉他，她是上辈子知道了这个人。
　　“那行，不过找到那个人之后，我要自己处理，那七八处的刀伤，还有那两颗子弹，我要一一还回去。”苏云谨磨了磨后槽牙，攥紧拳头说着。
　　“行，你找到之后就交给你了。”陆世元看到他这表情，心里跟，泡了蜂蜜一样，点点头，答应他。
　　大林给队里的队员安排了，休息的地方，杨静蕊在空间里面拿了几个比较大一点的帐篷，这边已经是地下室了，若是在躺在地上，感觉有些有些，不太舒服。
　　陆世东自己拿了两个双人帐篷，丢了一个给陆世元之后就自己在那边打起帐篷来。
　　这些帐篷是那些简易的，全自动帐篷，只要轻轻按一下按钮，它就能够撑起来，不用像以前那样，还要找地方钉住，简单又方便。
　　现在的天气就是冷热，两个极端，不是极冷，就是极热，不管是哪个极端？白天和黑夜温差都在十几度左右。
　　现在是热天的，晚上温度都在20度左右，想住像这样的地下室，不用开空调，也不用盖被子，温度刚刚好。
　　杨静蕊在这个密室的两个入口都放了一丝精神力在，只要有人触动，不管她是在空间里还是在空间外都能够感觉的到。
　　第二天一早，所有的队员都起来了，开始整理东西，准备离开。
　　“对了，我们休息了一晚上，也不知道那两株变异植物跑了多远，需不需要重新再出去侦查一下？”杨静蕊突然想起来，他们是追踪着那两株变异植物过来的。
　　“不用，我在那两株变异植物的树干上钉了两袋追踪粉，我们只要顺着追踪粉的味道走就可以了。”大林悠闲的拍了拍手里的布袋子，悠悠地摇摇头，说着。
　　大林也是没办法，实在是开足马力都没有办法追上那两株变异植物，所以只能用这个方法了。
　　杨静蕊调了调眉，伸手将，喵小爷从空间里面扒拉了出来，太久没看到这货了，感觉又胖了。
　　“小喵喵，你到底是吃啥了？怎么胖了这么多？”杨静蕊提着小猫的后脖颈在手上晃了晃。
　　“小宝贝娘亲，快些把我放下，我没看，只是长大了，长大了。”小喵喵被整的没脾气了，只能弱弱的说了这一句，后面还特地强调他是长大了，不是胖了。

第488章
　　“行了行了，别扑腾了，我都快抓不住你了，等一下掉下去，可不能怪我。”杨静蕊又晃了晃小猫扑腾的身体，威胁道。
　　“我在修炼，你要让我干嘛？”喵小爷，弱弱的问。
　　“去，追踪粉的味道，只有你才能闻得仔细，快点。”杨静蕊伸手一甩，直接把小猫甩到了汽车的车盖上。
　　“喵，不带这样的……”喵小爷在抱怨声中稳稳地站在了汽车的车盖上。
　　“上车了，赶紧。”杨静蕊挥挥手，让大家赶快上车，那些追踪粉的效果也就是48个小时，如果超过这个时间，可能连喵小爷都会找不到。
　　杨静蕊带着人上了第一辆车，喵小爷就站在这辆车的前面，主要是她跟喵小爷沟通比较容易。
　　上了车，陆世东伸手拉住自家小媳妇的手，欲言又止。
　　“是不是想让我回家去看看？”杨静蕊跟他一起这么多年，当然知道他想说什么。
　　“不用，那里本来末世之前我就已经卖掉了，末世之后，那房子更是被陨石砸的稀巴烂，根本就没有值得回去的意义。”杨静蕊伸手掐了一下自家男人的脸，无所谓的说着。
　　“你开心就好，我是想着来到这里，是不是回去看看。”陆世东分手握住她在半空中挥动的手，轻轻捏了捏。
　　这边的丧尸不算太多，等级也没有很高，所以一路过来都还算顺畅，很快在喵小爷的指引下，杨静蕊一行人找到了那两株变异植物。
　　就在杨静蕊家所在的那个别墅区里，有一颗就正好在杨静蕊家，她家刚好被一颗陨石砸中，毁了，而那颗变异植物，整个贴在这个陨石上面。
　　另外一棵就在离杨静蕊家不远的地方，那边也有一颗陨石，不过比这边这颗小一些。
　　“大家小心些，这两株变异职务又升阶了。”杨静蕊查看了一下这两株变异植物的等级，又从空间里面给大家一人拿了两个防御符出来。
　　他们到这边不久，那两株变异树就发现了它们的存在。
　　他们是修炼者，在这两株变异树的，异世里这些人都是香喷喷的肉，可以让自己升级更快的肉。
　　所以两株变异树在发现这些人在这边的时候立马就放开了那些陨石，朝他们这边过来了。
　　还发出了尖利吱吱声，杨静蕊一行人都被这声音刺激得耳膜发疼。
　　“大家小心一点，分开一些。”杨静蕊这一次想要这两株变异植物的晶核，所以没有拿出火麟鞭。
　　而且像这样变异过的树干，用洛神弓也是起不了多大作用的，所以这一次杨静蕊给所有的队员都配备了更高阶的灵剑，这还是杨静蕊之前在姬墨祁他们那边实验过的，这灵剑的等阶比之前那个高了两个境界，也砍得动这些变异树。
　　这两株变异数已经超过十阶了，体内的晶核比之前那个十阶的大了不少，而且在枝条被啃掉之后，继续生成的速度也快了不少，这就是区别。
　　霎时之间，空中绿色枝条飞舞，空气中发出了，如鞭子划破虚空的声音，有时候会发出像鞭子抽在肉体上的声音听起来让人，头皮发麻。
　　“卧槽，卧槽，卧槽，小心一点，别让这些枝条抽到了，这些枝条如今已经锋利如刀，如果被抽到，肯定会皮开肉绽的。”陆世元看到旁边有一个队员被那些枝条抽到了，直接就血肉模糊，伤口周围的肉都外翻了。
　　而且外翻的**不到30秒就会慢慢变黑，血肉开始腐烂，那速度快，得惊人。
　　“云谨，快点，那些病毒蔓延的速度太快了。”杨静蕊看到那伤口恶化的速度，有些心惊胆战的，赶紧让苏云谨过去看看。
　　“我知道了，大嫂。”苏云谨用最快的速度砍掉自己面前的枝条，正准备往那个受伤的队员所在的那个地方而去。
　　结果他还没有走出两步，那些枝条又往他这边而来，那攻击力度甚至比之前还要强烈一些。
　　陆世元看到他这个样子，马上就过来帮他掩护了，本来他就在不远的地方。
　　苏云谨在陆世元的掩护下，很快来到那个受伤的队员身边，就这短短的不到两分钟时间，周围那些皮肉都已经出现了尸斑了，还发出了阵阵恶臭。
　　苏云谨从空间里面拿出消毒过的手术刀，伤口周围的这一大片肉都是得刮掉的，比末世第一天陆世元那伤口还要严重很多。
　　苏云谨已经将那些肉全部都刮掉了，甚至骨头都刮了两三遍，可是那些骨头还是在渐渐的变黑。
　　苏云谨用他的木系异能，修复伤口，结果效果不是很好，用掉了他一大半的异能，那伤口骨头变黑的速度只是缓慢了一些而已，这让苏云谨有些着急了。
　　“大嫂，不行啊，这病毒等级太高了，用木系异能都没有办法修复，怎么办？”苏云谨有些着急的朝杨静蕊那边大吼了一声。
　　陆世东听到他这话，立马就跑到自家小媳妇这边来，掩护她退出去。
　　杨静蕊用最快的速度，后退来到苏云谨身边，仔细的检查了一下伤口，发现苏云谨的木系异能一停下那沾染了病毒的骨头就会迅速变黑。
　　杨静蕊用治愈系异能将那些伤口还有骨头，又处理了一遍，怕异能用少了那些病毒，清除不干净，所以她一次性用了一半的治愈系异能。
　　整整输出了十分钟的治愈系异能才停下，观察了好一会儿，发现那骨头已经不会再重新变黑了，之后才放下心来。
　　从空间里面拿出没有稀释过的灵泉水，给他灌了一大杯之后，又将那些灵泉水浇在伤口上，因为这伤要刮骨头，所以苏云谨给他用了麻醉果，可是即使是用了麻醉果，那人也疼醒了两次。
　　陆世元因为有那一次的阴影在，所以他一点都不敢往这边瞧，就怕自己看到那伤口又会，感觉疼。
　　有了这一个队员受伤，其他的人又更加小心谨慎了不少，毕竟刮骨的痛，就算是有那些麻醉果也是，刻骨铭心的。
　　没看到陆世元从末世第一天刮骨，到现在还有阴影吗？

第489章
　　杨静蕊看到伤员的伤口开始恢复之后，又回到了战场上，这两株变异植物比之前那些难缠多了。
　　那些被砍掉的枝条，只要30秒，又会重新再长一条出来，大林光看这些枝条就已经差点累成狗了，更不要说旁边那颗变异树还时不时的过来参一脚，更让他一个头两个大。
　　杨静蕊也觉得这样下去不是办法，脑袋快速运转，得快点解决这俩。
　　杨静蕊放旁边看了一下，发现这两株变异树，虽然在这边战斗，但是还有几条树根是长着那陨石的。
　　或许这些枝条能够这么快速的又重新长回来，跟那两颗陨石有着密切的关系。
　　“东哥，掩护我，我要去把那两颗陨石先收拾走，我觉得它们的枝条长得那么快，肯定跟那两棵陨石有关系，内心把那个先处理了，不然一直光看枝条都得累死我们。”杨静蕊快速凑到陆世东身边，说。
　　“我知道了，你自己小心一点。”陆世东快速挡在自家媳妇面前，当所有的攻击都拦下。
　　杨静蕊趁着这个功夫，快速移动到了那第一颗陨石那边，灵剑快速砍掉那些缠在陨石上的树根。
　　树根里喷出了绿色的粘液，杨静蕊在粘液快要沾到他身上的时候，提起灵气，往后退了很远。
　　被那些绿色粘液喷溅到的地方都发发出了吱吱的响声，地面迅速被腐蚀。
　　“艹，这东西比酸雨还要厉害。”杨静蕊在那些树根迅速生长重新缠上那块陨石，之前把那块陨石收进了空间里。
　　抬脚跨步往前跑，杨静蕊来到了第二块陨石这边，同样的方式把另一块陨石也收回了空间里。
　　杨静蕊从空间的武器房里找到了一把上古十大灵器排行第二在诛仙剑，这把剑是需要火灵根才能够使用的。
　　刚拿的时候不知道，等到拿出来了才发现这个问题，只能把剑又丢回了武器房里。
　　陆世元把手里已经卷了刃的剑丢了，手臂上那个刺青瞬间就动了，那是之前生日的时候，大嫂送的那把匕首。
　　陆世元召唤出匕首之后，将匕首变成了一把斧子，注入灵力，用那把斧子开始在队员的掩护下砍那树的主干。
　　没砍一下那树就会发出更加尖利的叫声，听得在场的人都是头皮发麻，即使把五感都封闭起来，也没有办法屏蔽这样的声音。
　　苏云谨看到她这方法很有效，也有样学样的把自己的那一把匕首也召唤出来，学着他的样子，变成一把巨大的斧子之后，又在斧子上面用火灵根加持。
　　可能是因为有了火灵根的加持，这效果比陆世元的要更好一些，苏云谨加大灵力，只砍了三斧子那主干就被砍断了！
　　不过他依旧会长出来，只是比较缓慢，苏云谨看到她又在重新生长，立马就给他来了一斧子，将这个树桩子直接劈成两半，晶核就掉到了地上。
　　另外一棵树好像有所感应，晶核一掉到地上，那颗树就有一条树根，准备过来卷这个晶核，小猫像是突然有了感应，直接就窜了过去，将晶核快一步的收回了自己的伴生空间，又迅速地冲了回来。
　　杨静蕊看透他这快如闪电的动作，朝他的方向比了个大拇指，杨静蕊仔细的观察了，那已经被劈成好几瓣的树干，就怕他等一下又能够枯木逢春从新再长。
　　“都小心一点，别被他身上那些绿色粘液给粘上了，那些粘液有腐蚀功能，连水泥地面都能够腐蚀的。”杨静蕊突然想起来，刚刚那些绿色粘液赶紧朝队员们大吼了一声，就怕他们一不小心沾上了。
　　已经处理掉一颗变异树了，剩下一颗就比较容易一些，陆世元的异能没有苏云谨的高，所以他没有办法像苏云谨那样。三两斧就把整个树干砍断了！
　　陆世东怕错过机会迅速来到陆世元身边，直接用他的雷系异能加持在陆世元的匕首上，这样伤害就成倍增长，原本已经砍了三斧，还没有砍到一半的陆世元，在雷电异能的加成下，一斧子竟然砍断了树干的一半。
　　整个树冠迅速歪倒在地上，离开了主干的树枝，迅速干枯，陆世元也乘胜追击在雷电的加持下，将剩下的那一个树桩子直接就劈成了两半。
　　陆世东看到从树墩里喷出来的绿色粘液，迅速抓起陆世元的后脖领直接将人往后拖，零掉在地上的晶核都没顾得上拿。
　　苏云谨迅速跑过来，抓过陆世元，检查了一下，发现没有沾上绿色林业之后才稍稍把心放下，用力瞪了他一眼。
　　“大嫂不是提醒过绿色粘液不能沾到吗？我看你这脸是不要了。”
　　陆世元老老实实的站在那里听着训，他也知道自己刚刚反应有点慢，如果不是大哥的话，那对那绿色粘液腐蚀的坑坑洼洼的，就是他了。
　　陆世元还有些心有余悸的，摸摸自己的脸，还好还好，还是光滑的，他可不想变成月球表面。
　　解决了这两棵变异植物之后，大家都累瘫了，砍太多的树枝了，实在是有些吃不消。
　　苏云谨把那些树桩又仔细的检查了一遍，还很有兴趣的将那些树桩劈成一块一块的，准备带回去看看二哥要不要研究研究？
　　不研究的话，还可以用来烧火，用这么高级的变异树干烧火，不知道会不会烧得久一些，他的契约小藤蔓也在那边帮忙，将苏云谨砍成块的木头叠得整整齐齐的，又扎成捆了，堆在一起，方便等一下苏云谨收回空间。
　　“大嫂，这些变异植物要烧掉吗？”苏云谨想问一问，要不要把这些都烧掉？这么大块，应该得烧挺久的。
　　“不用，如果不会再继续生长的话，就将这些都收回空间吧，到时候看看小林子要不要研究研究？”杨静蕊看着那得两三个人才能抱得圆的树干，有些发愁。
　　这么粗得烧，多久才能烧掉？而且现在这已经没有晶核了，也不会再重新生长了，带到基地可以用来烧火，也是不错的。
　　杨静蕊看着那小藤蔓将那些木材叠得整整齐齐的，还捆成一捆一捆的，有些好笑，这小藤蔓都越来越人性化了。

第490章
　　“大家都帮忙收拾一下，我先找个地方落脚，我感觉这个地方有些奇怪，在这边停两天，看看有没有其他的情况出现？”杨静蕊让大家帮忙收拾一下，这样能快点休息。
　　杨静蕊带着陆世东去找地方休息，这边的地方她还是比较熟悉的，毕竟在这里住了快十年。
　　这边只有两三栋别墅，被陨石波及，其他的都还是完好的，但是不知道怎么回事，这边的丧尸好像没有想象中的那么多。
　　只是之前的认知就是有陨石的地方，丧尸就会比较多等级，也会比较高，只是这边为什么没有几只丧尸？而且等阶也不算太高？
　　“东哥，你有没有觉得这个地方很奇怪？”杨静蕊枕头问跟在自己身边的男人。
　　“有点，只是还没有想到是哪里奇怪。”陆世东来到这边的时候，也感觉有些奇怪，只是还没有想到哪里奇怪。
　　“你没有感觉到这边的丧尸等级不太高吗？而且没有多少，都是零零散散的。”杨静蕊骑边说着一边往她看好的那栋别墅而去。
　　“的确，其他地方只要有陨石，那么肯定会有高等阶的丧尸，我这边我们在这里一天多了，都没有遇到一只等阶超过五级的。”经过她这提醒，陆世东才想起来，到底是哪里奇怪了？
　　“今天晚上休息，让队员们提高警惕，白天没有并不代表晚上也没有。”杨静蕊说真话，已经来到了，跟她家隔了两栋，的别墅。
　　杨静蕊动手推了一下，发现门推得开，直接就进去了，里面被收拾的干干净净的，可能末世之后有人来收刮过。
　　除了那些家具大件的，那些能带走的都已经被带走了。
　　太久没有人来过，所以灰尘都积了，很厚一层，两个人查看了一下，发现这里面应该是没有人，或者是丧尸出现过。
　　杨静蕊让陆世东去看看他们收拾完了没有，带他们过来，她在这边先收拾一下，顺便把晚饭带出来。
　　陆世东回到战场这边的时候，苏云谨他们已经处理得差不多了，只剩下那些沾满汁液的，树根没有办法处理，太湿了，烧又烧不着。
　　“大哥，你来的正好，看看这些树根要怎么处理？那上面的粘液太多了，根本烧不着。”苏云谨一边说着一边指着那两坨被队员拖过来的树根，说着。
　　“你的异能火没有办法烧吗？那用火灵根的火试试看。”陆世东看了那地上绿油油的两坨，说。
　　“怎么没有想到还有火灵根的火？那我试试。”苏云谨的确是将他炼丹的火给忘了。
　　陆世东让大林带着队员先走了，剩下的就交给苏云谨跟陆世元了，已经收拾的差不多了，就剩下那两坨绿油油的树根，烧完了就可以了。
　　“这样看来，火异能的火还没有炼丹的火，好用。”苏云谨有些傻傻的说着。
　　旁边的陆世元听到他说的这些傻话，有些好笑，伸手揉了揉他的脑袋，陆世元的手伸到半空中，突然僵了一下。
　　平时没太注意，这小家伙竟然已经长的跟他一样高了，甚至还有可能比他还高一些，突然就想起第一次见他的时候，他还是一个才一米七五左右的小家伙，就算是洗筋伐髄了之后也只是创高了十公分左右。
　　现在应该有一米九多了，他现在虽然已经快23岁了，不知道修炼之人还会不会跟普通人一样，23还窜一窜的。
　　“小云谨，你有没有发现你现在竟然比哥还高了耶？”陆世元说着直接就把脑袋靠在他的肩膀上。
　　“不对，我已经比你高了，你才一米九一，我现在已经一米九三了。”苏云谨伸手推了推他的脑袋，朝他翻了个白眼。
　　这个哥哥太无聊了，竟然连身高也要，比一比。
　　“不是吧，什么时候的事？我怎么不知道？小云谨啊，末世刚开始的时候，你比哥还要矮20公分吧？怎么这么快？竟然现在已经比我高了。”陆世元不可思议的瞪大眼睛，夸张的盯着他，双手还不安分的对她上下其手。
　　“没有，刚开始我也就是比你矮16公分而已，哪里来的20公分？而且我还小，还能再长一长呢。”苏云谨伸手掐了一下，他不安分的手。
　　“不能吧，你已经快23了，哪里还会再长？这样就已经够了，我们两个看起来差不多。”陆世元是真的觉得这样已经够高了。
　　苏云谨也不再跟他废话，看到那两坨树根已经烧成灰烬，之后又走过去伸脚踢了踢，没有发现还有其他的东西，之后就让他用水冲了一下，把那些灰冲散了。
　　等他们回到，别墅的时候，其他的人都已经洗漱好，准备要吃饭了，就等他们两个了。
　　“今天晚上你们要提高警惕，把守夜的人增加一倍，这边有两颗这么大的陨石，没有高阶的丧尸，感觉有些不正常。”陆世东交代大林安排好，今天晚上守夜的问题之后就带着人去收拾房间了。
　　“知道了，老大。”大林点点头，开始准备安排。
　　本来还想着今天晚上看能休息一晚的，没办法，如果这是这样的话，那么今天晚上他得亲自留下来守了。
　　“放心吧，今天晚上我就打坐修炼，我会抽一些灵力放在外面，只要有什么东西接近我就能够第一时间知道。”杨静蕊伸手拍拍他的肩膀，给他用了一个定心丸。
　　毕竟这里修为和异能最高的都是她，虽然他们从来都没有给她安排过守夜，但是，她习惯了，在外面一般晚上，都不会沉睡的。
　　“太好了，有了大嫂这句话，我就安心多了，我现在的异能虽然已经十阶了，但是这异能我自己都嫌弃有些鸡肋。”大林是真的觉得自己的视觉变异系异能有些鸡肋，除了看你的比较远之外，听也听不到，虽然只要有异能就会伴随着异能而生的精神系，但是这种伴随异能而生的精神力非常的弱，跟正常的精神意义能不能相比？
　　“今晚把我也安排上。”苏云谨冲着大林说完就直接带着陆世元去挑房间了，他们两个的异能差不多，但修力就差了两个境界，所以苏云谨不太让他去冒险。

第491章
　　“知道了，上半夜我带队，下半夜你带。”大林看他要走，赶紧先把他安排上。
　　“知道了。”苏云谨说完话，人已经不见了。
　　陆世元：“云谨~~”
　　苏云谨：“干嘛？”
　　陆世元：“云谨，一个人守夜多无聊啊！我陪你吧！”
　　苏云谨：“不用，你休息吧，明天开车的任务就交给你了。”
　　陆世元：“云谨～～”
　　苏云谨：“没得商量！”
　　苏云谨坚决拒绝他的陪同，还给他发不了明天的任务，还在心里想着什么办法能让他今天晚上下半夜不出来陪自己守夜？
　　嗯，感觉这人是太久没收拾了，等会回去把他收拾老实就好了。
　　还不知道，回去要被收拾的陆世元，心情挺不错的，正哼着歌曲。^ω^
　　一直封闭着的房间，除了味道比较重之外，灰尘确实没有太多的，两个人很快就把房间收拾好了。
　　苏云谨是到哪都习惯了睡自己的床，陆世元也是知道他的这个习惯的，所以房间里面的床和其他的杂物都被堆到一边去了，就等着他把床放出来。
　　其他的也不是苏云谨到哪里都麻烦的把自己的床放在空间里，而是他知道陆世元不管是末世前还是末世后，陆世元都睡不习惯，外面的床，哪怕是在自己家酒店。
　　所以他才到哪都会带上自己的床的，慢慢的也就变成了习惯，陆世元也因为自家小孩有了空间，所以出大嫂在炼制储物符的时候，他一个也没要。
　　一股脑的把自己所有的东西都塞进了自家小孩的空间里，他自己觉得这样子就好，反正也因为之前去了一趟海边，他救人的事情之后小孩就时时刻刻的恨不得一直粘在他身边。
　　不管什么时候，只要有任务，那么小孩就一定要跟着，说什么都不好使，他不让也不行啊！现在他都打不过这小孩了，还是乖一点，不然会被武力镇压的。
　　苏云谨整理好房间之后，招招手，让他过来，陆世元以为，小孩有什么事情要跟他说，就这样毫无防备地走了过来。
　　一个小时之后，陆世元都想给刚才毫无防备的自己，呼一巴掌清醒清醒，不过千金难买，早知道。
　　直到后半夜要换班的时候，某人才堪堪被放过，这下他连出房间的力气都没有了，别说守夜了。
　　苏云谨看到这结果，满意的点点头，换了身衣服，出去跟大林交班了。
　　“嗯，云谨小弟，三少不是刚刚说着要陪你的吗？怎么不见他出来？”大林看到只有他一个人出来，有些好奇的问。
　　“我让他先睡了，今天轮到他开车，所以不让他出来帮忙守夜，对了，有什么异常没有？”苏云谨脸色平静的回答，丝毫看不出他是刚刚收拾完人才出来的。
　　“没有，就是太安静了，有点诡异，下半夜你小心点。”大林摇摇头，打了个哈欠，叮嘱了几句之后，就转身离开了。
　　苏云谨：“知道了，你去休息吧！”
　　苏云谨听他这样说，也不敢掉以轻心，先放出灵识，查看一下四周，没有发现什么异常之后才把灵识收了回来。
　　靠坐在客厅里的沙发上，从空间里面拿出一本灵草集，开始研究起灵草灵药，他是知道大嫂在外面放了精神力的，所以也没有太担心有突发状况发生。
　　“苏少，我怎么发现你的头发有点卷卷的？现在还找不到那些发型师吗？”坐苏云谨旁边的一个队员，看着苏云谨有些微卷的头发问。
　　“没有，这是今天被平安的异能给弄的，我们家的发型师就是大伯娘，还有妈妈婶婶她们，这还是他们末世之后才学会的技能。”苏云谨一边说着一边伸手去摸摸自己的头发，他是男孩子，没有随身携带化妆镜的习惯，所以并不知道今天平安竟然把他的头发都电卷了。
　　“对了，说到平安的异能，虽然没有见他使用过，但是我记得他是跟老大一样的，只是今天怎么发出来竟然跟炸／弹有的一拼。”另外一个队员听到平安的异能才想起他今天发的那两个像炸／弹一般的雷电。
　　“这我就不知道，不过从他手里发出来的的却是雷电系异能，至于为什么那威力跟炸／弹一样，这我就不知道，我也是第一次看他用他的异能。”苏云谨摇摇头，就他亲身感受而言，的确是雷电系异能没错。
　　“我记得，小家伙在肚子里的时候，就已经能够吸收雷电了，会不会跟这个有关？”这个队员从末世，开始就一直跟着他们这个队伍，而且他的修为还不错，所以很多任务他都有跟随的。
　　之前老大历劫的时候，他们虽然没有在现场，不过，之后老大有跟他们讲过的，所以他才会知道，平安小朋友在肚子里就能够吸收雷电的事。
　　苏云谨：“这个我也听过，只是后来一忙，我就忘了我还记得我问他异能的时候还被电了一下。”
　　几个人说说笑笑的一下子天就亮了，平静的一夜，总算过去了。
　　*************
　　杨静蕊他们下楼的时候，其他的队员都在客厅里面等着了，大林把那张纸质的地图铺在桌子上，正在规划路线。
　　大林：“老大，那些变异植物已经解决了，我找到了另一条去海边的路，从这边走，大概在800公里左右，因为我们来到这边，拉远了直线距离，所以从这边过去得多走100多公里的路。”
　　陆世东：“知道了，先吃早餐，吃完之后检查车辆准备出发，你们几个守下半夜的，都不要安排开车的任务。”
　　大林：“知道了，老大。”
　　杨静蕊在桌子上给他们放了早饭，抬脚就出了别墅，几年没有回来过这里，她想出去看看，虽说末世之前就把这边的房子卖了，但是到底是在这边住了小十年的，多少还是有些感情的。
　　杨静蕊环顾了一下，已经差不多变成废墟的别墅区，曾经这里是S市数一数二的高档别墅区，世界著名的设计师，设计的房子，光卖设计做有人挤破头挤进来了。
　　如今看到这些断壁残垣，实在是无法让人想象，这就是曾经那个豪华的别墅区。

第492章
　　杨静蕊心中正感慨着，感觉后面有脚步声传来，很快她就被拥入了一个温暖的怀抱中。
　　陆世东：“怎么了？”
　　杨静蕊：“就是看到这些断壁残垣，有些感慨，这才多久，曾经辉煌一时的大师之作就变成这副模样。”
　　陆世东：“只要我们努力一点，总有一天还是会变回那个曾经风光无限的大师之作的。”
　　杨静蕊：“会不会再变回来？谁也不知道？但是只要我们努力了，那就没有遗憾了。”
　　杨静蕊将头埋进了他的怀里，他身上的味道，让她感觉到安心。
　　陆世东伸手捧起她的脸，看着她几年如一日精致的脸庞，心中的那份悸动，是怎么也平息不了的。
　　一如当初在熙熙攘攘的人群中，第一眼就看到她，为她心动一般。
　　陆世东低头吻住她莹润的粉唇，在她嘴里探索着每一个角落，久久舍不得放开。
　　********
　　大林：“对了，云谨小弟，三少怎么还没出来。”
　　大林已经将车辆检查完毕，又加了油，才从外面进来，环视一圈发现陆世元竟然还没有出现。
　　苏云谨：“没事，我去叫他起床，你们先收拾好东西，我们很快就好。”
　　苏云谨慢悠悠的说着起身准备往房间里走，他刚刚是有去看过的，人还睡着呢，他不忍心把人吵醒了，想让他多休息一会，所以才没叫的。
　　大林带着人将昨天拿出来用的东西打包带走，顺便安排好队员，等待出发。
　　苏云谨进了房间才发现人已经起来了，正在穿衣服，听到开门的声音，抬头，瞪了他一眼之后，又继续穿他的衣服。
　　苏云谨直接走过去，把被子枕头整理好，从空间里面拿了一杯灵泉水递给他。
　　“要出发了，洗漱一下，早饭到车上再吃，我今天还特地在嫂子那边要了两块小蛋糕。”苏云谨一边收拾着东西，一边说着，顺便观察一下他的表情。
　　陆世元现在是理都不想理他，这人太过分了，为了不让他守夜，竟然卑鄙的用“武力”镇压他。
　　“别瞪了，脸都快变形了，哥哥乖啦！大家都在等你了，有什么问题，等回家再解决行不行？”苏云谨看他正在瞪着自己，这些无奈的说。(~_~;)
　　已经收拾好床铺的苏云谨走过来，伸手将他才扣两个的衬衣扣子全部扣好，套上外套，将人牵起来，挥手把床收回空间里。
　　拉着人就出了房间，卫生间里刚刚已经给他准备好了洗漱用品。
　　等他们两个人出来的时候，大家都已经准备好，随时可以出发了。
　　虽然昨天晚上苏云谨说了今天陆世元开车，但是，陆世东看到自家蠢弟弟那两个明显的黑眼圈，无奈的将他推到后面，自己坐进了驾驶室，准备开车。
　　这个时候天已经大亮，按照以往的经验，这么强烈的太阳，一般丧尸很少会出现在街道上，说他们从别墅区出来的这一路一个丧尸都没有遇到。
　　杨静蕊提议走的大学城那边，上辈子，大学城这边曾经有军队扫荡过，后来他们是跟着军队离开大学城的。
　　那一次是大规模扫荡，丧尸被消灭了一大片，后来这边还建起了一个小型基地，不过貌似一年后那里就因为内讧解散了，解散之前也是清理过周边的，这也是为什么她会提议走大学城这边的原因。
　　车队刚刚进入大学城的主干道不久，杨静蕊就感觉到，空气中传来不一样的味道，不像丧尸，也不像变异植物。
　　杨静蕊仔细分辨了一下空气中的味道，发现这是一种非常陌生的味道，空气中还有一丝危险的感觉。
　　陆世东发现了自家媳妇脸上的表情变化，也感觉到了空气中不一样的味道，拿起旁边的对讲机：“全体队员提高警惕，大家都小心一点，尽量不要发出声音。”
　　“收到，老大。”
　　他们开的这些车都是经过异能者改装的，并没有漠视之前那样的声音，所以只要他们自己不发出声音，那么可以安安静静的离开这条主干道。
　　只是他们这样想，并不代表别人也是这样想的，就在他们进入最后一段的时候，一辆大巴车突然出现在道路上，但随着汽车的还有尖叫声。
　　“艹，这些人是不想活了吗？在这种地方竟然叫的这么大声，生怕丧尸不知道他们在这里吗？”打头阵的大林，在听到尖叫声之后，开始口吐芬芳。
　　虽然嘴里骂骂咧咧，但是他的声音很快就淹没在那些尖叫声中，那辆大巴车，我七扭八的朝他们这边飞奔而来。
　　大林是视觉异能者，很远的东西，他都能够看得清清楚楚的，随着尖叫声传来，他仔细查看了那辆大巴车里的情况。
　　七男四女，那模样看起来还很稚嫩，这几个末世之前应该还是在校学生，开车的是一个中年大叔，所有人都在尖叫，只有他，脸色惨白，浑身发抖，依旧紧紧抓住方向盘。
　　大林将它看到那车里的情况用对讲机跟，自家老大汇报了一下，等待行动指令。
　　“大副，快看，那大巴车后面的那个是什么东西？”坐在大林副驾驶的队员，看到大巴车后面那坨巨大的黑影，吓了一跳，差点也尖叫出声。
　　大林朝着队员指着的方向看去，发现在大巴车的后面有一个快速奔跑的影子，那速度，快的让人咋舌。
　　从他出现到沾上那辆大巴车只用三秒钟的时间，就在这影子沾上大巴车的时候，车里又发出了一阵震耳欲聋的尖叫声。
　　大林差点膝盖中箭，这些不知道，声音越大，越能吸引那些，这是得多没脑子，竟然还敢出来溜。
　　“卧槽，这些人是没带脑子吧？”副驾驶的队员，听到了尖叫声，差点没冲过去，把那里面尖叫了，一个个都抓出来揍一遍。
　　太他妈没脑子了，这是出来给丧尸送菜的吧？艹
　　“老大，那后面有一只变异了的怪兽，已经看不出原型了，都不知道是啥，变异成这样的，比之前我们在去C市的路上，遇到的那只变异丧尸还要恐怖，不止外表，还有实力。”大林也没看清，那到底是个什么玩意，只知道已经变异的看不清原型了。

第493章
　　“你可看清楚了？”陆世东语气严肃的问。
　　“看清楚了，那等阶比之前在去C市遇到的那只要高。”大林又仔细看了一遍，认真点头回答。
　　“全员注意，提高警惕。”陆世东在对讲机里面吼了这一句就从车窗那边一个跃起，就上了车顶。
　　陆世东一上车的就开始扩散灵识，很快就将前面大巴车的情况笼罩在自己的灵识内，这东西变异而比之前那只还要彻底。
　　大概一米五长的尾巴，尾巴尖，还有一个钩子，那身长大概有两米左右，全身就像一个皮包骨的人，那脑袋上竟然还长了，像犀牛一样的角，嘴巴是从耳朵开始的，两排又尖又利的牙齿，密密麻麻的长着。
　　背上竟然还长了两排尖利的恐龙脊，在阳光的照耀下，发出了森白的寒光，看起来挺吓人的，那手竟然只有两个指头。
　　陆世东竟然还看到，那咯吱窝下面还长了两只手，不过那两只比正常在用的这两支要短一些，就是不知道这玩意会不会伸缩，而且全身都是漆黑漆黑的，连牙齿都是黑的。
　　看到这里陆世东满身的鸡皮疙瘩都爬了出来，这东西变得太过彻底了，连原样都没看出，到底是不是个人来的？
　　就在陆世东准备回车里的时候，他竟然看到了那怪物深藏的舌头进入大巴车里面卷了一个人出来，直接就将那人咬成两半。
　　“全体靠边停车。”陆世东用灵力将这句话送到所有队员的耳朵里。
　　四辆车都在靠边停了下来，但是没有下车，不是他们不过去帮忙，只是就他们这尖叫发出的声音，他们根本就靠近不了那辆车。
　　就在那辆大巴靠近他们这边的时候，那怪物发现了他们，放弃了那辆大巴车，直接就奔他们这边而来。
　　杨静蕊才停下车不久就发现了一个巨大的黑影子，朝他们这辆车扑了过来。
　　杨静蕊立马把平安收回了，空间里，陆世元跟苏云谨两个人同时开了车门，从车里跳了出来。
　　杨静蕊等他们出了车里也直接整个从车窗里钻了出来，那车子虽然是改装过的，也是不耐撞的。
　　那怪物一跳，上车就直接把车顶整个压扁下来了，陆世东在怪物跳上来的时候，一个飞跃到了地上。
　　这速度和力量有些吓人，这得多大的力量，才能一下子就把整个车顶给压扁下去，也幸好他们已经从车里出来了，不然整个人都会被压扁的。
　　杨静蕊最近看到这怪物的时候，心不禁颤了颤，这东西，最近南方地区发现了一只十阶变异异形，不管是速度还是力量，都比同阶的，异能者要强上一倍不止。
　　说的不会，就是这东西吧！艹，这倒霉催的，怎么会遇上这玩意？
　　“这是那只十阶变异异形。”陆世东想到的跟自家小媳妇不谋而合。
　　“卧槽卧槽卧槽，这到底是什么运气？”大林已经不想再吐槽他们，这逆天的运气了。
　　“大林带着他们去把那辆大巴车截停了，再问问情况，所有队员都带走。”陆世东看到这情况，立马就下令，他这些队员可是精心培养的，可不能一不小心就折在这里了。
　　“老大，我留在这里帮忙，我让他们去。”大林可不想这种时候离开这里，虽然他的修为不算太高，但是多少能帮些忙。
　　“不用立马走，元宝带着云谨也走，快点。”陆世东立马就反对。
　　“我不……”陆世元立马反驳，这种时候他也不想离开自家大哥，有危险就大家一起承受好了。
　　杨静蕊觉得情况有点麻烦，把空间里的火麟鞭握在手上，陆世东把原先契约的那柄双龙剑也拿出来了，这也是上古神兵有名的，面对这么凶残的异形，还是得靠这些比较强硬的兵器才行。
　　陆世元看到大哥连这柄神兵都祭出来了，也不废话，直接就把他那把匕首拿了出来，也变换成了一把长剑。
　　其他的队员看到这情况也纷纷亮出兵器，不过大林还是指了五个人去截停那辆大巴车，其他的人就晾着兵器在旁边等待着，随时准备攻击。
　　那变异的异形对杨静蕊是最感兴趣的，因为就他的感官而言，这个两脚兽散发出来的气味是它最喜欢的，其他的都差不多，所以也就没太在意，直接就朝杨静蕊这边攻击而来。
　　杨静蕊手里的火麟鞭，在空中甩了一个鞭花，随时准备着给那个扑面而来的异形来上一鞭子。
　　陆世东在这怪物动的时候，他也动了，直接，就伸手抓住这怪物的尾巴，准备将这怪物直接甩开。
　　结果才碰触到这怪物的尾巴，就被这尾巴扫了一下，虽然看着是轻轻扫了一下，因为距离也不大，但是就这轻轻的一下，直接就把陆世东甩到了，十米之外，直到撞到墙上才停下来。
　　“哥……你怎么样了？没事吧？”陆世元一看到自家大哥被甩了，出去有些着急。
　　他这一听也吸引了那怪物的注意力，一行暂时放弃了攻击杨静蕊，转了攻击在它不远处的陆世元。
　　陆世元看到它的尾巴威力这么大，就想着能不能找个机会把那尾巴砍了？也不知道这个跟之前体育场的那个会不会一样，砍了尾巴就会减掉一半的攻击力。
　　陆世元看了一眼大林，多年来的默契，大林一眼就知道他想要干什么？直接点了点头，开始吸引这异形的注意力。
　　苏云谨也祭出了自己的匕首，跟大嫂站在正前方，准备吸引这吸引的战斗力，好，方便他们砍尾巴。
　　杨静蕊把手里的武器换成了一把剑，开始主动攻击异形，成功的将他的注意力吸引到她这边来。
　　那边陆世东已经起来了，一个跃身就到了自家媳妇儿跟前，一人一边开始主动攻击。
　　“要注意他那一双重新长出来的那两只手，别看那边软趴趴的，但是我感觉那双手很危险。”陆世东那双龙剑直接就朝这怪物的喉咙而去。
　　这怪物速度很快在，双龙剑离它不到两厘米的时候，迅速抽身离开，那尾巴也像长了眼睛一样，直接把身后两个正准备啃他尾巴的人，直接扫了出去。

第494章
　　陆世东加快自己的速度和力量，半个小时的缠斗下来，双龙剑也只是在这一行身上戳了两个洞而已。
　　杨静蕊看到这情况直接就把火麟鞭又拿了出来，故顾忌着自家男人，正在和这怪物斗争，手里的鞭子迟迟没办法下手。
　　“东哥，你先退开。”杨静蕊实在是没有办法下手，只能朝着自个男人大吼一声。
　　陆世东听到他这话，立刻用脚将那怪物踹了出去，杨静蕊在怪物飞出去的时候，手里的火麟鞭也甩了出去。
　　变异异形感觉到了火麟鞭传来的威压，用最快的速度居然也闪躲不了，直接就被抽了一鞭子。
　　“吼……吼……吼……”那鞭子就像是烧火棍一样，直接上去就是一阵滋滋滋的声音，还传出了烧糊了腐肉的味道，变异异形更是发出了怒吼声。
　　看到这鞭子甩出的效果，比他的双龙剑还要好，陆世东看了自家弟弟一眼，陆世元立马就知道了，大哥的意思。
　　苏云谨跑去接替了他，原本准备袭击这怪物尾巴的位置，陆世元就跟自家大哥一起在正面吸引火力，杨静蕊就在这些攻击中钻空子，是不是逮到机会就给那怪物一鞭子。
　　杨静蕊还想着如果可以的话，这怪物的晶核她想留下，末世已经四年多了，这是他们遇到的第一只异形。
　　还真想看看他的晶核是不是跟丧尸是一样的？而且，在他们离开基地之前陆世林研究的量子武器，已经有眉目了，如果在那武器上安上这样一颗晶核，那么效果会不会不一样？
　　杨静蕊费力的转了近三个小时的空子，才抽了这异形四鞭子，不过这怪物也是顽强，竟然没有自燃起来。
　　苏云谨跟大林在近三个小时的时间也只伤了，那尾巴两次，虽然没有断，但是离断也差不多远了。
　　实在是这玩意，虽然皮包骨，但是那皮简直就是铜皮铁骨，苏云谨使七成劲，也没砍断那尾巴。
　　虽然抓到了第二次看它尾巴的机会，但是那一下还是没有正中原来的位置，不过还是让它的尾巴失去了攻击力。
　　杨静蕊换了一把灵剑，七成的灵力包裹着灵剑，直接就朝这怪物的面门而去，虽然速度很快，但是还是被躲了，不过也不是没砍中，这一剑直接把这怪物的脑袋削掉了三分之一。
　　这也更是惹怒了这怪物，怒吼声中直接就带出了火球，杨静蕊差点闪躲不及，陆世东及时伸手把自家媳妇捞回怀里。
　　妈呀，差点吓掉半条命。
　　杨静蕊一直秉持着就是趁你病要你命的原则，在怪物被削掉1/3个脑袋还没有缓过神来的时候，又给了这怪物一剑，直接把那怪物的眼睛刺穿了。
　　不过那把剑也被卡在那里面了，杨静蕊直接加大力气，将剑在这怪物的眼眶里用力搅了搅，怪物发出了更加，凄厉的尖叫。
　　陆世东看见自家媳妇的剑卡在了怪物的眼眶里，用自己的双龙剑直接把怪物的，脑袋劈成两半。
　　那怪物的脑袋被劈开了之后，竟然还没有死，而是伸出那两只原本看起来软趴趴的附手，果然还是被他猜到了，这两只手竟然还能伸缩。
　　等他们发现情况的时候，想要后退已经晚了，陆世东直接把自家小媳妇抱在怀里，挡下了，那两只手的攻击。
　　陆世东就被刺穿了腹部，，另一只直接刺穿了他的手臂，瞬间血流如注。
　　趁着那怪物攻击自家大哥，陆世元也将灵力附在自己的匕首上，直接就砍下了，怪物的脑袋。
　　看它还有攻击力，陆世元和大林恨不得在这怪物身上砍上百八十刀的，两个人拿了零件，就在这怪物身上戳洞。
　　苏云谨看到大哥受伤，立马就过来帮忙了，从空间里面掏出了丹药，杨静蕊还是一脸懵，她只是一个反应，慢了一点点，竟然让自家老公受了这么重的伤。
　　苏云谨把丹药递到杨静蕊面前，看到她没有什么反应，伸手推了她一把。
　　“大嫂，快点，先帮大哥止血，还有那伤口已经开始变黑了，要不然我们先回空间吧，在这里细菌太多了，没有办法动手术。”
　　“哦，好……”杨静蕊被推了一下之后才反应过来，立马带着人回了空间。
　　用意念在院子里放了张床，杨静蕊把已经运过去的陆世东放到床上，伤口看不到，只能用剪刀把衣服全剪了。
　　腹部被刺穿了，这个有点麻烦，杨静蕊处理这腹部的伤口，苏云谨就帮忙处理手臂上的，正在变黑的伤口在灵泉水和治愈系异能的治疗下，颜色开始渐渐变得正常。
　　处理完伤口已经过了，大概五个小时，杨静蕊只是已经累得站不直了，苏云谨虽然也有些人，但是还是没有大嫂那样高度集中精神，看到她这个样子，赶忙到井边打了杯灵泉水过来。
　　“大嫂，要不要先吃点东西？还有我们进来这么久了，怎么没有看到平安？”苏云谨感觉自己有些饿了，就想着问问大嫂要不要先吃点东西？
　　突然想起湖南这空间里不是还有个小宝贝吗？怎么他们在这边呆了这么久？那小家伙竟然没有出现？
　　“我现在饿死了，得先吃点东西，小家伙不知道去哪里。”杨静蕊伸手摸了摸自己已经饿扁了的肚子，点点头。
　　四处张罗一下，依旧没有看到小家伙，就在他们准备回厨房吃点东西的时候，小家伙端着托盘，从厨房里出来了。
　　托盘里面还放了两笼包子，两杯排骨汤，两盘子菜，就往他们这边来。
　　苏云谨赶紧站起身来接过小家伙的托盘，伸手拥拥他的小脑袋。
　　“谢谢平安小宝贝了，爱你哟(ღ♡‿♡ღ)”苏云谨接过托盘还给小家伙比了个爱心，惹得他咯咯咯的笑。
　　“妈妈，叔叔，快点吃，这么久了，你们两个一定饿了，爸爸交给我照顾就可以了。”平安奶生奶气的催促她们两个快点吃还主动走到床边去看，还昏迷不醒的爸爸。
　　“你乖，我们在这边吃就可以了，不用你帮忙照顾，你要不要吃点？如果拿不到的话，妈妈去帮你拿。”杨静蕊接过苏云谨递给他的小包子，伸手掐了掐小平安的小奶膘，安抚的说道。

第495章
　　“妈妈，我吃过了，爸爸，什么时候才能醒过来呀？”平安坐到床头拉起爸爸的手，大大的眼睛，有些红红的。
　　“没事，一会就醒了，别哭啊！”杨静蕊有些手足无措，这小家伙从出生之后就一直很乖巧，懂事之后更是没有哭过一次，这次要是哭了，该怎么哄她都不知道。
　　“爸爸，你疼不疼呀？平安帮你吹吹，太爷爷说了，吹吹就不疼了。”平安说着，现在还是掉下来了，刚刚妈妈没有发现他，他就一直趴在那边偷看，他也是看到了爸爸流了好多血，还一动不动的？
　　“乖啦！小宝贝，爸爸没事。”陆世东刚醒来，就面对儿子掉金豆豆的小脸，伸出那只没有受伤的手，给儿子擦了擦眼泪，安慰道。
　　“爸爸，你醒了，疼不疼呀？”今天一感觉到爸爸的手，立马又往前凑了凑，眼泪都滴到他脸上了。
　　“爸爸没事，不疼的，乖了，别哭了。”陆世东轻拍了一下儿子的小脸，安慰他。
　　这小家伙的眼泪也是让他有点慌，这小家伙一直都很乖巧，他也是除了之前那次邻里报告之外，第一次看到他这样掉眼泪的。
　　杨静蕊看到自家男人醒了，赶紧放下手里的包子，遵守最查了一下他的伤口，有了异能和灵泉水的加持，伤口已经好得七七八八了，只是因为失血过多，脸色有些苍白。
　　“怎么样？有没有哪里不舒服？厨房里有鸡汤，我那边还熬了一些红枣水，你先喝些红枣水，补补血。”杨静蕊虽然是在询问，但是也没有去看他，直接就起身去了厨房。
　　杨静蕊很快就端了一大碗的红枣水，还有一大碗的鸡汤过来，苏云谨也放下了自己手里的东西，直接将人扶了起来。
　　杨静蕊给他喂了一大碗的红枣水，伤口已经好的差不多，这水是用灵泉水熬煮的，也能够加快伤口愈合的速度。
　　陆世东喝完水靠着缓了半个小时之后，伤口就已经好了，坐起身来将另外那一碗的鸡汤也喝了，杨静蕊又给他弄了一碗饭。
　　苏云谨带着小平安去了厨房，找了饭盒准备打包一些饭菜出去，他们进来这么久了，外面也应该过去几个小时了。
　　苏云谨把菜从保温柜里拿出来，平安小朋友就用筷子，把菜加进了饭盒里，叔侄两个配合默契，在陆世东吃完饭的时候，他们也已经把饭盒打包好了。
　　“你在这里面多休息一会，我们先出去，外面那些队员还等着吃饭呢，我们得去看看外面的事情，处理的怎么样了。”杨静蕊我还没说完呢，人已经带着东西和苏云谨出空间去了。
　　等在外面的，队员看到他们两个出来立马就跑过来将他们围住，七嘴八舌的询问。
　　“大嫂，我哥怎么样了？”陆世元伸手抓住杨静蕊的手着急的问。
　　“大嫂，老大怎么样了？”大林也错过了，有些着急。
　　其他的人也都挨过来想听听答案，的确是刚刚那伤太吓人了，他们都看到了那一只手，直接戳穿了老大的腹部。
　　“没事，已经没事了，就是有点失血，过多让他多休息一会儿，来来来，大伙先吃饭，对了，那边是怎么个情况？”
　　“没事就好，没事就好。”陆世元是最相信杨静蕊的话的，只要是她说的陆世元就无条件的相信。
　　苏云谨把他带出来的饭盒给大家分发了下去，让大家先吃饭。
　　“他们是附近一个小基地的人，这次不知道怎么就被这玩意儿盯上了，四散逃离，这一车十七个人都是学生，加一个司机，逃跑过程中被这玩意儿弄死了十个，专挑那些异能者下手，剩下的这几个只有两个有异能的。”大林先过来跟杨静蕊说了那大巴车的情况，把挖出来的晶核也拿给她。
　　“那些人现在怎么样了？”杨静蕊接过晶核顺嘴问了一句。
　　“不怎么样，都末世四年多了也不知道怎么还会有这么蠢的人，不管他们了，大嫂，你回去照顾老大吧！这边交给我们就好。”大林暗自撇撇嘴，直接将她往车上推。
　　那些人不识相，他可不想大嫂再去经历一遍，他刚刚所经历的，他现在都手痒痒，想打人，更别说大嫂了。
　　一个小时前
　　大林看到老大受伤了，跟着陆世元处理了这变异异形的尸体之后把晶核挖了出来，正准备带着人将尸体处理了。
　　在他们队上那变异异形之后就停下来的大巴车上面下来了一群人，就是刚刚车上的那几个学生，还有那个司机大叔。
　　刚开始看到他们在战斗的时候就一直默默的在那边看着，看到那怪物被他们杀死之后就走了过，准备过来，分一杯羹。
　　笑话，大林还真是从来没有见过这么厚颜无耻的人。
　　“这位大哥，那怪物是我们一过来的，那晶核我们也要分一份。”大林跟陆世元正在想着怎么处理掉这尸体的时候？就听到了一个尽量的男孩声音响起。
　　大林听到这声音，看也不看什么人，直接嗤笑出声：“你算什么东西？也配来跟爷说要分东西，你们是动手了，还是帮忙了？”
　　“我们……”那男孩子还想说什么，直接被一个女生打断了。
　　“怎么我们就不能分了？那是我们引过来的，如果不是我们引过来的，你们肯定遇不到，也杀不死哪里来的这晶核。”
　　“滚一边去，有本事你们自己杀，别尖叫啊！跟杀猪一样，太难听了。”毒舌元宝上线，他本来就心情不太好，看到大哥受伤，自己也没办法帮上忙，现在他们杀掉了这怪物，竟然还有人在这边唧唧歪歪的，想要跟他们的成果，把他原本的火又燎旺了些。
　　“你……”那说话的女孩子气急败坏的指着背对这他的这个人气得说不出话。
　　陆世元不耐烦，管他们，直接转身就想走，只是他刚转身就被拦住了。
　　“元……元宝……”女孩子突然看到他转身，有些激动的拦在他面前。
　　陆世元听到他叫这个外号，迅速抬起头，看着眼前这个人，一脸疑惑，他还真的是不认识这些人，怎么会有人叫他这个外号的。

第496章
　　陆世元想了好一会才想起来，之前他那些粉丝都会管他叫元宝哥哥的，说了100次，还是这样叫，后来他也就不管了，这女孩子看起来也就十八九岁左右，不会也是他的粉丝吧？
　　不过现在已经是末世了，谁耐烦管那些事？大林有些惊讶的看着面前这一群人，这都末世四年多了，竟然还有人追星？？这群人莫不是脑子不清楚。
　　“走开，别挡道，还有给我滚远一点，爷现在不耐烦听你们说话。”陆世元以前就很不耐烦这些事情，末世之前都是经纪人在处理的，末世这么久了，他就更不耐烦了。
　　“你怎么可以这样？你以前不是这样的……”那女孩子听到他这样说，开始变得脸色惨白，滴滴答答的掉眼泪。
　　一副小白花的样子，奈何这边都是一群鉴婊专家，谁耐烦看到这样子的？而且现在填饱肚子都来不及了。
　　那女孩子一句话还没说完呢，陆世元就直接绕过她走了，看都没有多看一眼。
　　可不能跟这些人靠太近了，他家的小孩是个超级大醋缸，上一次被津市基地的那个女人纠缠了几天，本以为自家小孩都在基地里，而且他也警告过了那些人嘴巴闭紧了，这样应该就没事了。
　　谁知道？不知道哪个大嘴巴跟自家小孩说了这事，他整整被“修理”了一个星期，房门都出不了。
　　从那以后他就小心谨慎，就生怕一个不小心又被缠上了，他得多为他的腰考虑考虑。
　　陆世元找了队里的火系异能者，过来这边处理那异形的尸体，那边几个人还想要纠缠，大龄实在不耐烦，只能亮出兵器，吓唬他们。
　　被人看的烦了，他就直接回了车里，车门抵挡那些人，看他那火热的目光。
　　看到自家大嫂从空间里出来的时候，他才从车上下来，想着问问自家大哥的情况，看到自家小孩正在给队员们分发饭盒赶紧紧走两过来帮忙。
　　分发完食物，陆世元那是自家小孩就回了车里，他可不想，吃着饭还要被那几个神经病盯着。
　　“云谨，大哥怎么样了？醒了吗？”陆世元一边扒着饭，一边问。
　　刚刚大嫂只是说没事了，因为大嫂要知道那大巴车里那些人的情况，他就没有再继续问大哥的情况。
　　“没事，伤口处理得及时，只是有些失血过多，我们出来的时候已经醒了，小平安正陪着他呢。”苏云谨一边回答她的话，一边将手里的那杯排骨汤递给他。
　　“没事就好，天快黑了得找个地方安顿一下，那几个人说的那个小基地已经毁了，我们干脆就在这大学城这边找个地方安顿一晚再出发也可以。”陆世元看了看外面的天色，想着在这附近找个地方，今晚留宿一晚。
　　“这个得问大嫂，这边她比较熟。”苏云谨看了一下外面的环境，皱皱眉。
　　这里已经残破不堪了，想要找个地方住一晚，好像也不是什么好的选择？
　　他们两个还在说着话，车门就被打开了，杨静蕊从外面被大林推了进来。
　　“大嫂，怎么了？”苏云谨有些不能所以的看着他们俩。
　　“没事，我让大嫂，回空间去，你们去不去？正好空出一辆车装其他人，有一辆车坏了，刚刚忘记放出来了，这边有几个外人在不好，在空间里拿东西。”大林打开了另一边的车门，进入了副驾驶，一边解释道。
　　刚刚他们进空间，还有出空间，都是有掩护的，那边的人也看不到，所以并不知道他们从哪里弄的饭盒。
　　但是像汽车这样的大件，还是不要在他们面前拿出来比较好。
　　“可是刚她们刚刚看到我们进车里了呀，这样再塞进来几个人不会觉得很奇怪吗？”苏云谨有些不明白。
　　“没事，一会我让他们将车子开过来并排停着，这样他们就看不到车里面坐了几个人了。”大林一边解释，一边拿起对讲机。
　　把刚刚的事情说了一遍，让他们将吃着开过来，那几个人一看到他们的车子开动，竟然跑过来要追。
　　大林也不管他们，等杨静蕊他们几个回了空间，直接就让人上车，走了，徒留那几个人在后面干瞪眼。
　　“哥，你怎么样了？”陆世元刚进空间就看到了小院子里面坐着的父子两个。
　　“已经没事了，你们怎么进来了？还没有，要出发吗？”陆世东看到，他们几个人进来，有些惊讶的问。
　　“我们之前不是有一辆车毁了吗？有那些人在不好把车拿出去，所以就给他们来了个障眼法。”杨静蕊说完这句话，人已经到了厨房了。
　　她刚刚赶的急，所以并没有吃饱，他现在要回厨房那边去补上。
　　小平安，看他往厨房那边去，也跳下了凳子，蹭蹭蹭地跟了上去。
　　陆世元看到小平安这个样子，无语的看了自家大哥一眼，你说你东西那么多干嘛？老是要克扣小平安的饭食。
　　陆世东伸脚踹了一脚陆世元，白了自家蠢弟弟一眼，转头专注地看着手里的书，不再理会他们。
　　“小云谨，哥被嫌弃了，需要你安慰。”陆世元拿捏好表情一脸哀怨的看着自家小孩。
　　苏云谨鄙视的看了他眼，直接转头就走了，他也要去补点食物。
　　苏云谨走后，陆世元的表情立马恢复正常，坐到自家大哥旁边的椅子上。
　　“外面的情况怎么样了？还有那几个人是什么情况？”陆世东也没有抬头直接就问出口。
　　“就是在离这里不远，有一个小基地，大部分都是学生，那只异形怪兽应该是刚刚晋级成功的，跑到他们那个小基地去把那些学生都霍霍了，他们这一车也是逃跑中的一只小队，其他的都不知道跑哪去了，反正就是散了，各跑各的。”陆世元说着又拿出了个水杯，在旁边的灵泉水井那边打了一杯水，咕噜噜的把水喝了，又继续说。
　　“那几个都是神经病来的，现在么事都吃不饱了，还有想着往我身上贴，忒烦了。”
　　“谁？”苏云谨突然出声，把他吓了一跳。

第497章
　　感谢韵律之雅文书友的打赏🌷
　　本来就有些战战兢兢的陆世元，心虚的想要逃跑，他可不想又被收拾一顿。
　　“什么谁？云谨在说什么？”陆世元开始左顾右盼了。
　　“你知道我在说谁的？”苏云谨轻飘飘的说了这一句之后就直接走了。
　　他也知道自己这样有些无理取闹，可是他就是控制不了自己，心里冒酸水，其实苏云谨自己也是知道的，这事也不是他控制得了的事情，谁让他末世之前是个公众人物呢。
　　陆世元看他转身离开，立马就追了上去，这小孩一生起气来，那可不得了，他得赶紧去哄哄才行。
　　“云谨，这事可不能怪哥，哥也不知道为什么会在这边遇到这种神经病，不生气了哈。”陆世元伸手拉住他的手，放软着声音求饶。
　　“我知道，可是一看到有人往你身上贴，我就会忍不住生气……”苏云谨也不知道自己怎么了，话还沒说完眼睛都红了。
　　“呀，怎么还哭了，乖啦，哥以后都不露脸了，不让他们看到脸就没事了。”陆世元一看到小孩红了眼，立马就将他搂住开始哄。
　　苏云谨听到他自己不露脸，立马就笑了，每天在外面行走，哪里还有人能不露脸的。末世之前这哥哥这张脸，可是很值钱的，现在也值钱，不过现在这是他的了，他是真不想让别人看。
　　陆世元看到他笑了，心立马就放下了，小孩年龄比较小，容易钻牛角尖，如果今天不把事情解释清楚了，那他能放在心里很久。
　　“乖啦！哥，现在困了，你陪哥去睡一觉好不好？”陆世元的确是困，昨天晚上是后半夜才睡的，直到早上起床也还不到四个小时，他现在站着都能睡着。
　　“哥哥，确定要我陪你睡吗？”苏云谨故意凑近他耳边，小声的说着。
　　陆世元被他这温热的气息，呼得耳朵都变红了，听到他这话，又想到了昨夜，整个脸都红了。
　　“你……”陆世元差点说不出话，直接瞪了她一眼，转身走了，他还是老老实实的自己回去睡觉了。
　　苏云谨缓步跟在他身后，看他这脸就知道她想到了什么，也没有揭穿，等他回了房间，他就没有再继续跟着进去了。
　　他有很久没有回空间了，之前空间里的丹药有一些存货，他有一段时间没有练丹了，得去看看，还剩多少存货。
　　基地里面那么多修炼的人，也就只有他一个人是火木双灵根的，炼丹也只有他一个人会，所以空间里除了原本就有的丹药，其他的都是出自于他的手。
　　“云谨，干嘛去？”当从厨房吃饱饭出来的杨静蕊，看到他没有回房间，而是往楼上去，有些疑惑的问。
　　“没事，元哥去休息了，我去看看空间里的丹药，还剩下多少，需不需要补上的？我已经很久没有练丹了，就怕有些经常要用的，用完了我还不知道。”苏云谨站在楼梯口，看着自家大嫂和小侄子，说着。
　　“那行，你去看吧，我觉得那些补灵丹需要补上，之前我在财神那边给了他一些，还有红雀他们也留了一些，不过剩下多少我还真没注意。”杨静蕊能想到的也就是这一种了，他之前给那些队员每个人都留了一些补灵丹。
　　苏云谨回了丹药房，杨静蕊带着平安小朋友在客厅里面看电影，末世之前不管好看的不好看的，她都下载了一大堆。
　　就是想着哪天找个空闲，坐下来追剧，把末世之前没有做到的事情补回来。
　　母子两个在客厅里面看完一集电影才想起来，院子里还有个伤员呢。
　　平安小朋友，放下手里的平板电脑，登登登的就跑到院子里面去看自家爸爸在干嘛？
　　“爸爸，你好了吗？”平安看着自己爸爸那手上已经恢复完整的伤口问。
　　“已经好了，你刚刚在干嘛？小孩子不能太晚睡的。”陆世东说着还伸手掐了掐自己儿子那可爱的小奶膘。
　　“要了，我马上就要睡觉了，刚刚就是吃饱了，想要先缓一会儿。”平安小朋友绝对不承认自己是看电影看的入了迷，忘记要睡觉的时间了。
　　“那你不回去睡觉，来找我干嘛？”陆世东还是有些不明白，这小家伙很少找他的。
　　“要啊！我一会就去，就是想来看看你的伤口好了没有嘛？你要不要跟我一块儿上楼去睡觉？”平安说着就要回客厅，看爸爸这个样子，应该已经没事了。
　　“不用，你回吧！”陆世东看着他离去的小身影，摆摆手。
　　“知道了，那我跟妈妈回去了，妈妈说了，让你一会儿给大林叔叔他们准备些吃的。”平阳小朋友把这句话说完的时候，已经站在了客厅的门口了，只是又回头望了一眼自家爸爸，把母亲交代的任务完成了之后才踏进客厅的。
　　大林按着大嫂的指示，绕了很久才找到了大嫂所说的那一片居民区，这地方一点都没有被破坏，八栋楼都笔直笔直的站着，大林看了一下，总算有了，可以安顿的地方了。
　　杨静蕊说的这地方就是末世之前她租住的这栋公寓楼，这八栋公寓楼是这边唯一没有被陨石砸到或波及到的地方。
　　大林找了一栋，最靠近大门口的，反正只住一晚上，就在这，打扫了两间公寓，哦，他们今天晚上落脚就可以了。
　　打扫完房间，大林才开口让他们出来，不让他们出来不行，那几个刚才大巴车上的人一直跟着他们，大林袁哥，他们根本不是什么威胁？所以也懒得去甩掉她们，他们爱跟就跟着好了。
　　陆世东听到了，空间外面大林的声音，就从空间里出来了，看到他们打扫好的房间，点了点头。
　　“还不错，怎么样？准备今晚吃什么？”陆世东找了一处干净的地方坐下，看着正围坐在沙发那边的队友问。
　　“老大简单，方便就行了，后面还跟着那些讨厌鬼呢，别让人太眼红了。”队员们也不挑剔，反正队长拿出来的东西肯定好吃。
　　“那行，今天晚上就吃汤面吧，那边还有之前陶玲做好的手擀面。”说完，陆世东就从空间里面掏出一锅大骨汤出来。

第498章
　　队员们看到他拿出来的大骨汤都有些无语了，这大骨汤的味道，他是想馋死谁呢？
　　不过这时候有这么好的东西吃，谁也不是傻子，大林直接就把那一大锅的汤放到炉子上，开始加热。
　　水系异能把刚刚老大拿出来的大碗冲洗了一遍，所有队员开始分工合作，争取最快的时间，吃到好吃的。
　　这骨头汤味道香浓，面条的面粉也是空间出品的，再加上空间出品的青菜和鸡蛋，这样一碗面捞出来之后，那味道比那些加了添加剂的方便面，还要香。
　　那几个跟在他们队伍后面的人闻到这味道，口水都差点流下来了，不过他们以为那是方便面的味道并没有觉得现在还有人能够用大骨头熬汤的。
　　“他们太过分了，有那么多吃的，竟然也不分给我们一些。”之前那个叫陆世元，元宝哥哥的女孩，等着他们们所在的那个房间，恶狠狠的说着。
　　旁边那两个有异能的男孩子，有些无语的翻了翻白眼，心想：你又不是人家祖宗，干嘛要给你东西？还真以为还是末世前呢，这货也是个脑子，不清醒的已经四年多了，还看不清形式，以后还是尽量离脑残远一点，省的被拖累。
　　想到这里两个男孩子路家然和林晓风默默的对视了一眼之后，非常默契的后退到一个相对安全的角落里。
　　其实他们自己也是有食物的，只是他们有的是那些压缩饼干，已经过期了不说还是干巴巴的，有的时候都咬不动，得泡水。
　　末世已经过了四年多了，外面还有的物质已经过期或腐烂了，现在出来根本就搜寻不到有用的物资了！
　　其实他们基地早就已经在商量着解散了，那些基地里面的头头都已经找好出路了，就剩下他们这些不上不下的小虾米，这一次要不是那怪物袭击基地，他们还不知道什么时候才能知道，基地已经解散了的消息。
　　现在能遇上这么厉害的异能者，也算是他们的运气，如果能跟着这些异能者到达，那些比较大的基地，那他们的未来还算有希望。
　　之前听到基地里的报道，已经有好多个基地种植了农作物，只要到了那些基地，那么他们勤快一点就能够活下去了。
　　只是显然有人并不是这样想的，例如刚刚开口那个女的还有跟她一起的两女一男，这种人就是拖后腿的累赘，不过被他们粘上了，那就是甩不掉的牛皮糖。
　　林晓风有些无奈的看着那边几个人，实在是不知道该怎么开口，路家然看到他这个样，伸手拍了拍他的肩膀，摇摇头，不让他说出什么不合时宜的话。
　　路家然跟林晓风都是S大金融系的学生，末世后，从学校被军队救了出来，之后就想着就进那个基地呆着就可以了，反正他们没有什么亲人了，呆哪不是呆呢？
　　他们两个都有异能，虽然等阶不高，但是混个饱肚，是够了的，而且这一混就混了四年，谁知道临离开之前竟然还被牛皮糖给粘上了？
　　“没事，这些人不用我们出手，他们都能自个作死自个，不信你等着看好了，一会儿我过去找一下那边的我看看他们能不能，让我们跟着去基地。”路家然安慰的拍拍林晓风的肩膀，凑近她耳边小声的说着。
　　林晓风听到他这话，想想也是，遇到丧尸只会尖叫，那些丧尸不吃你吃谁？想到这里，他也就释然了，不再管他们那边的几个人，直接就跟着路家然出去了。
　　要跟在人家队伍后面去基地，得先跟人家说一下，还得保证不拖后腿，人家才会勉强帮忙，不过就刚刚那白莲花作死的那情况人家帮不帮还不一定呢？
　　路家然跟林晓风两个人都没底，不过想要找到安全基地就得摆正态度。
　　大林刚弄好面条，正吃着呢，就听到外面传来细微的敲门声，脚趾想都知道是那大巴车上的的人了。
　　虽然不知道他们想干什么？但是，应付两句还是可以的。
　　“大哥好，有点事情，想跟大哥说说，不知道我们能不能进来？”路家然看着大林小心翼翼的说着。
　　林晓风闻到那味道不自觉的吞了吞口水，但还是，努力压抑住，小声的说：“那个，你们还在吃饭，要不我们等一会再来？”
　　“不用，你们进来吧！”大林看这两个人的态度也知道这两是个识趣的，就直接让他们进来了。
　　进门之后大林只是指了个地方，让他们坐，就自顾自的端起饭碗，赶紧把已经泡了有一会儿的面子先吃掉，不然等一会就坨了。
　　林晓风跟路家然两个人就这样静静的坐着，等待他们吃完饭再来说事情。
　　大林不动声色地观察着这两个人，发现还可以，没有那种眼皮子浅的，想要来分他们的物资，或者是来套交情的。
　　“说说你们两个想干嘛？”大林喝完最后一口汤，放下碗，坐正身体准备听他们说说来意。
　　“大哥，是这样的，我们那个基地已经散了，而且这边也找不到有用的物质了，所以我们就想着跟在你们后面去基地，当然我们自己有吃的，也不用你们保护，我们自己能保护自己，只要让我们跟在你们后面，找到基地就可以了。”路家然一边说着一边观察大林的表情变化。
　　“你们拿什么保证？”大林悠闲的盯着他们两个也不正面回答，只是看着。
　　“我们两个都是有异能的，已经都是五阶了，我是火系的，路家然是金系的，我们能够保护自己，其他的人跟我们都没有什么关系，只是他们看我们两个是异能者，自己粘上来的，若是在路途中，他们自己作死，那我们也管不了，不过我们也会让他们尽量不拖后腿的。”林晓风说到最后有点底气不足。
　　“你确定你能让他们不拖后腿？”大林有些不以为然，那些人看着明显就是不服管教的，要是他们能够听话，那才有鬼呢。
　　“我们要去的地方并没有基地，不过你们若是相信，我可以给你们指条路，而且这一路的危险并没有多大，我们是从这条路过来的，大多的丧尸都已经被我们清理过了。”大林说着还仔细观察了一下，他们两个的表情变化。
