本书名称: 末世首领重生成了女高中生
本书作者: 于鹿yulu
本书简介: 【重生爽文+甜宠+双洁1V1】
　　苏君欣在丧尸堆里摸爬滚打十年才终于当上安全区首领，结果就在庆功宴当天，她竟一脚踏进时空旋涡——重生成了个和自己同名同姓还同一张脸的女高中生。
　　好不容易调整好心态决定佛系面对人生，偏偏一件件糟心事一个个烦人精接踵而来。
　　刁钻苛刻的继母：“苏君欣！去把衣服洗了！我养你可不是让你白吃白住的！”
　　黑心白莲的继妹：“我的好姐姐，是你自己管不住男朋友，怎么能怪我呢？”
　　心机绿茶的闺蜜：“这次主持人大赛我侥幸拿了第一名，害你没了奖学金…你不会怪我吧？”
　　面对着这一张张令人生厌的面孔，苏君欣淡定抬手打了个响指，指尖瞬间电光萦绕。
　　“没关系，孩子不听话，打一顿就好了。”她轻轻眨眼，浅笑嫣然，“如果不行，那就多打几顿。”
　　后来……
　　看着被自己收拾得服服帖帖的烦人精们，苏君欣终于心态平衡了。
　　只不过令她费解的是，那个格外粘人的校草，怎么和被她害死的前首领长得一模一样？
　　*
　　末世唯一女首领X白切黑病娇重生大佬
　　不甜不要钱！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025476753

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章
　　“呼——呼——”
　　喘息一声比一声沉重，火光映出数道追逐的黑影。
　　爆炸声震耳欲聋，剧烈的疼痛感也紧跟着袭来，眼前像是被放入了一块红色的滤镜，天地间朦胧一片。
　　陌生的脚步声渐近，匕首霎时划破空气。
　　她转过头，却只能模模糊糊瞧见一道缓缓倒地的身影。
　　苏君欣睁开眼，瞳孔猛地向里收缩，微红的双眼里带着未消的惊悸。
　　好几秒后才缓过神，闭上眼重重吐出一口气，扭头瞥向床头的闹钟。
　　秒针跳过一小格，此刻距离早上六点还差三分钟，底下显示着一行日期。
　　2097年8月30日。
　　这是苏君欣重生的第三天。
　　公历2100年，末世降临，丧尸病毒肆虐，全球陷入前所未有的危机。
　　她侥幸存活，在丧尸堆里摸爬滚打十年后终于当上全球最大安全区“cloud”的首领。可就在庆功宴当天，她却不慎一脚踏进时空旋涡回到了末世降临的三年前，并且重生成了个和自己同名同姓还长着同一张脸的女高中生。
　　好不容易才当上老大，还没能威风几天就被打回十几年前从头开始，苏君欣无奈又憋屈，花了一天的功夫给自己做心理建设，好不容易才决定接受现状，结果脑子里便瞬间涌入大量原主的记忆。
　　苏君欣无父无母，自幼便是在孤儿院长大，可这具身体的原主却有亲人。
　　然而原主的母亲在她幼时便感染重病去世，四年前父亲也因为一场车祸不幸身亡，她现在跟着继母和继妹生活。
　　那对继母女也不是什么善茬，继母柳雅在父亲去世后便一改从前的温柔慈爱，对她百般刁难不说，甚至将她赶到阴暗发霉的地下室居住，每天把她当成佣人使唤。继妹原名叫柳依，后改姓了苏，她只比苏君欣小半岁，披着副娇弱可人的皮，芯子里却是朵黑心白莲花，从前就总在暗地里欺负性子懦弱的原主，原主父亲死后更是变本加厉。
　　得知这一情况，苏君欣当即傻眼了。
　　这活脱脱的灰姑娘真人版，居然让自己给碰上了？？？
　　不过很快她便释然。
　　毕竟拥有攻击性最强的雷电系异能、创下一击连杀百只丧尸的记录、年仅二十九岁便成为末世首领的她，怎么可能会是灰姑娘呢。
　　更何况，她还有一位特殊的伙伴。
　　苏君欣从床上坐起身，食指在右手小臂上轻轻敲了敲。
　　“小右，起床了。”
　　被触碰到的皮肤表面快速闪过一圈银色的光，空气中传来一道闷闷的声音，像是在撒娇。
　　她哑然失笑，“再不起来，太阳就要晒屁股了。”
　　话音刚落，白皙纤细的小臂上便缓缓露出一截小小的、半透明的尾巴。
　　不过片刻，一条小银龙便终于现出原形。
　　它身长不到一尺，柔韧细长的身子上布满银色的鳞片，头顶生着一对短而钝的银蓝色龙角，两只小小的前爪扒拉住她的虎口，打开嘴打了个大大的哈欠，金色的大眼睛里渗出些晶莹的水光。
　　这条小银龙是苏君欣觉醒异能后突然出现的，因为最喜欢缠绕在她的右小臂上休憩，她便给它取名为“小右”。
　　小右在末世陪伴了她十年，现在也跟着她一起重生到了这里。
　　苏君欣狡黠一笑，故意将手指伸进小右的嘴里，它合拢嘴时下意识咬了几下，然后才反应过来这是主人的手指，连忙又吐了出来，伸着舌头一脸呆萌地瞪着眼睛看她，从喉咙里发出“嗷”的一声，像是在表达疑惑。
　　“今天是暑假最后一天，那对母女估计得回来了，这可是咱们重生以来的第一仗，可得好好准备准备。”
　　苏君欣揉了揉它的脑袋，起身拉开地下室的门走上楼，打开灯接了热水开始洗漱。
　　一人一龙站在镜子前，苏君欣刷着牙，小右也十分熟练地用尾巴卷着一把儿童牙刷，直到将自己那两对长而尖的犬齿刷得雪白反光后才满意地吐出一口水，眯起眼睛仰头让苏君欣用打湿的毛巾擦过自己的全身，这样才算正式洗漱完毕。
　　换上衣柜里仅有的那一套运动服，趁着日头还不大，苏君欣出门慢跑三公里，买了早餐后便在附近的公园坐下。
　　末世遍地是荒土和废墟，空气和水流也都浑浊不堪，和现在比起来简直就是两个世界。
　　她伸直腿靠在躺椅上，露出一截莹白纤细的小腿。
　　小右藏在她的袖子里，正抱着一小块面包吧唧吧唧地嚼。突然，它动作一顿，探出半个脑袋朝某个方向看去，却只看到一辆黑色的轿车从眼前驶过，歪头想了想后又缩回去，继续抱着面包啃了起来。
　　轿车内，一个皮肤格外白皙的少年缓缓收回目光，垂下眼睫，淡红的薄唇抿起愉悦的弧度。
　　旁边坐着个七八岁大的褐发男孩，瞪着眼睛瞅他，中文说得磕磕绊绊。
　　“小舅舅，你昨天来了，今天又来，是在看那个小姐姐吗？”
　　秦佑侧颜清冷，转眸瞥他一眼，眼底带上点暖意，从鼻腔里发出“嗯”的应答声。
　　男孩闻言立马解开安全带蹭到他身边，嘿嘿笑着，冲他挤眼睛，“如果你喜欢她，就去要电话号码，约她出来玩，然后告诉她你爱她！”
　　秦佑微挑眉梢，声音清润缓慢，带着似笑非笑的意味，“你从哪里知道的这些？”
　　“爸爸说他就是这样追到妈妈的！”男孩骄傲地挺了挺胸脯。
　　“......”秦佑有瞬间的哑然，拎住他的领子重新放回座位上，“坐好，别贫嘴了。”
　　“贫嘴是什么意思呀？”男孩朝他嘟起嘴唇，含含糊糊地道，“和亲嘴一样吗？”
　　秦佑失笑，屈起如玉般的手指，不轻不重敲在他的脑门上，“回家问你爸去。”

第二章
　　根据苏君欣现有的记忆来看，原主的父亲生前应该是个挺成功的商人，家中十分富足。
　　他去世后留下一栋别墅和一大笔遗产，遗产由她和那对继母女三人平分，别墅是她一个人的。
　　只不过原主的性格实在过于单纯怯懦，被一次又一次哄骗，柳雅甚至以苏君欣还是未成年的理由将属于她的那份遗产和别墅的房产证全都攥在了自己手里。
　　想到那笔数额巨大的财产，苏君欣握着铅笔的手指不自觉紧了紧，眸底闪过寒意。
　　如她所料，刚过中午，别墅门口便停下一辆崭新的小汽车。
　　柳雅和苏依两人一前一后下了车。
　　柳雅一进门便下意识环顾一圈，见客厅被打扫得十分干净后才满意地收回视线，转而走进厨房，看到冰箱里空空如也时瞬间蹙紧了眉。
　　“妈，有吃的没，我快饿死了...”
　　苏依抱怨着走进来，见到这一幕时也是一惊，低呼道：“妈，苏君欣她明明知道我们今天要回来，居然不给我们留吃的！”
　　柳雅黑着脸用力摔上冰箱门，转身朝地下室走去，边走还边扬声喊着：“苏君欣！我就出去了两个月，你居然连规矩都忘了，是等着我自己做饭吗！”
　　见里头没动静，她又去拿了地下室门的钥匙来，却发现门竟被从里面反锁了，脸色登时更加阴沉几分。
　　“胆肥了是吧，居然还敢锁门了！”她握拳用力砸着门板发出“咚咚”的声音，威胁道，“苏君欣，我养你可不是让你白吃白住的，想不干活，那你有本事就永远别出来！”
　　话音才刚落，门内便传来锁匙转动的声音，随后被缓缓拉开。
　　柳雅见状不由得意地翘起嘴角，心道：小兔崽子翅膀硬了又能怎么样，还不是得乖乖开门...
　　可很快，她脸上的笑意便消失了，看着出现在门后的两人，警惕地拧起眉。
　　“你们是谁？”
　　两人中那位穿着蓝衬衫的中年妇女用目光将柳雅上上下下打量一遍，面无表情地掏出自己的证件。
　　“柳女士对吧，我是市妇联的张主任，有人举报你虐待儿童，跟我谈谈吧。”
　　柳雅登时傻眼了，再一看正坐在房里抹眼泪的苏君欣，心里“咯噔”一声，暗道不好，扭头却又对张主任露出讪讪的笑。
　　“这都是误会，您千万别...”
　　张主任却皱紧眉头打断她，明显有些不耐，“我只相信我亲耳听到亲眼看到的，这究竟是不是误会，你应该比谁都清楚。”
　　另一位站在她身后的妇女满眼鄙夷地看着柳雅，见她还要狡辩，毫不留情地骂道：“自己和亲生女儿住这么大的屋子，却让继女一个人住地下室里，你这后妈当得可真是丢我们女人的脸！”
　　柳雅被她说得哑口无言，只好乖乖跟在张主任身后去了客厅。
　　苏君欣正看着好戏呢，突然见那个怼人的妇女转身往自己这边看来，忙低下头佝偻着身子，脸上露出一副楚楚可怜的表情，一滴滴晶莹的液体从脸颊滑落。
　　“哎呦，瞧瞧把孩子给委屈的...”一只有些粗糙的大手捏着纸巾擦去她脸上的泪，安抚地轻拍她的肩膀，“孩子，别哭了，你后妈她是个黑心肝，迟早要下地狱！以后有了咱们妇联帮着你，就再也不用受委屈了！”
　　苏君欣哭得梨花带雨，抽着鼻子抬起头，细声细气地道：“谢谢您，刘阿姨...”
　　“好了好了，你刚才跟我们说了那么多，肯定还没吃饭吧？我到外头给你买份盒饭来，你乖乖待在这里，千万不要再想不开，知道了吗？”
　　苏君欣垂眸瞥了眼手腕上伪造的伤口，乖乖点头。
　　“唉，真是个好孩子，长得这么漂亮，成绩又好，怎么就摊上了那么个后妈...”
　　女人的声音渐渐远去，苏君欣悲戚的表情瞬间一收，几步上前将门关好，背靠在门板上笑得直拍大腿。
　　“小右，你刚刚看见柳雅被骂时的表情了吗，简直就跟吃了臭鸡蛋一样，笑死我了！”
　　小右闻言也现出原形，它站在苏君欣的肩膀上，两只前爪抱着个快要空了的眼药水瓶，张开嘴发出细小的“咯咯”笑声。
　　苏君欣擦了擦因为发笑而溢出眼角的生理泪水，和它小小的爪子碰了个拳。
　　“恭喜咱俩，和恶毒后妈的第一次较量，完胜！”
　　张主任和牛阿姨给柳雅上了一下午的“课”，直到看着她签下保证书后才罢休。
　　苏君欣还有别的计划，并不打算在这个家长住，再加上自己的房间早就被苏依改造成了她的衣帽间，于是婉拒了牛阿姨说要帮她搬回楼上的想法，竟还因此又拉了一波同情票，就连张主任看她的表情都变得怜悯起来。
　　晚上洗漱完后便上了床，她很快进入梦乡。
　　然而没过多久，地下室的门把手突然动了动，随后门被慢慢推开，一道黑影悄无声息地走到苏君欣的床边。
　　柳雅居高临下地注视着床上鼓起的一团，唇瓣崩得死紧，眼睛里满是怒火。
　　她越琢磨越觉得不对劲，自己对苏君欣不好是事实，可在外人面前却从来没有表现出来过，市妇联的人又是怎么知道的？况且她们来的时机实在是太巧合，而知道自己今天会回来的人只有苏君欣，假如是她事先安排好了这一出，让自己被市妇联抓到现行，那就都说得通了......
　　这贱丫头，居然胆大包天，设计摆了自己一道！
　　想到此，柳雅眼底的怒意更盛，她垂眸瞥了眼捏在手里的针，无声冷笑。
　　这针是她专门定制的，针尖极细，带着微弯的小钩，扎进皮肉里很难留下伤口，痛感却比普通针扎要更加强烈。
　　从前苏君欣做家务不细心时柳雅便会拿这针扎她，后来只要稍微有一点不顺心，她便会故意往苏君欣身上撒气。父亲刚去世的那两年，苏君欣几乎每天都会被扎得双臂肿胀。
　　而现在，柳雅便是想要故技重施——
　　然而她的手还没来得及落下，床上的苏君欣却突然翻身坐起，抬腿用力往柳雅的膝盖上一踹。
　　柳雅当即痛呼一声，失去重心向一旁倒去，捏着针的手也下意识松开。
　　说时迟那时快，苏君欣果断扑向她，将她正面朝下压在地板上，左手手肘绕过她的脖子卡住，右手夹在左手上，猛地往后一拉。
　　柳雅猝不及防被踹一脚，不仅脑门磕在地板上，还被人从背后锁住喉咙，又疼又恼怒，当即便要哇哇大叫。
　　可她才张口，嘴里便被塞进一团湿乎乎的抹布，带着股粘腻的恶臭直冲鼻腔，刺激得她连连干呕，差点晕过去。
　　苏君欣却再次锁紧手臂迫使她回神，凑近她耳边笑着低语：“妈妈，我就知道你会来。”
　　听见她这宛如恶鬼的声音，柳雅登时心跳都几乎停止，从脚底瞬间窜至头顶的恐惧感令她如坠冰窖，身体开始猛烈挣扎起来，手指也用力掰着她的手臂。
　　“你放心，现在杀人犯法，我是绝对不会让你死的...”苏君欣的手臂慢慢松了些力气，却在柳雅用力吸气的时候再一次收紧，“不过，我拿不到想要的东西，可不能保证会不会对你做些什么！”
　　屋外传来一道汽车鸣笛声，白色车灯忽地从地下室的小窗口前闪过，照亮了室内的情形，也让柳雅看清了苏君欣的脸。
　　她像是突然变了个人，乌黑的眸子中只剩下冷漠的杀意，盯住自己时像是在看一件死物。
　　柳雅摇着头，控制不住地发起抖来，眼角滑下泪水，嘴里发出“呜呜”的声音。
　　见她彻底被自己吓住了，苏君欣扯唇冷笑一声，把抹布扯出来，站起身居高临下睨着她。
　　她言简意赅地开口：“天亮之前将房产证和我的那份遗产准备好。”
　　随后突然想到什么，又补充道：“哦对了，你要是想报警，先好好想想，警察究竟是会相信你这个虐待继女的后妈，还是会相信我这样一个弱不禁风的小姑娘。但你要是想带着属于我的东西逃跑...我可以保证，你和你的女儿，都承担不起惹怒我的后果。”
　　柳雅闻言身子猛地一缩，无力而痛苦地趴伏在地上喘息，喉咙像是老旧的风箱一样发出“呼哧呼哧”的声音，然后才颤抖着用力点头，再不敢多看苏君欣一眼，爬起来跌跌撞撞地跑了出去。
　　四周再次恢复安静，苏君欣垂眸打量着自己左手手臂上被柳雅的指甲划出的一道道血痕，若有所思地皱起眉。
　　小右从睡衣里钻出来，动作缓慢地缠上她的左手，伸出舌头小心翼翼舔舐走伤口处渗出的血，喉咙里发出低低的呜咽声。
　　苏君欣心里一暖，紧蹙的眉头松开，摸了摸它的龙角，“我没事，这只是小伤。”
　　她突然想到了什么，抬起右手，中指和拇指相互摩擦。
　　掌心内亮起一道紫色的电光，却又转瞬而逝。
　　这具身体实在太弱了，制服一个普通人都费力，甚至连异能都只能发挥她从前的十分之一不到，雷电的储量也是少得可怜......
　　纤长的眼睫垂下，遮住她眸底复杂的情绪，她攥紧拳头，暗暗下了决心。

第三章
　　第二天清晨，苏君欣打开地下室的门，刚迈出去的脚又很快收了回来。
　　她垂眸看向地面。
　　门口的地板上放着一个文件袋，打开来看，里头装着一本红色的房产证和一张支票。
　　她先拿出支票，看到上面的数字时立马双眼一亮。
　　这就是留给她的那份遗产，令她惊喜的是，就算去掉零头也有两百九十万！
　　想不到那个便宜爹居然比自己预料的还要有钱，而且如果把这张支票里的金额和这栋别墅的价值算在一起，那自己的计划初始启动基金就已经足够了！
　　想到此，苏君欣的眉头舒展开，没理会那对正躲在楼上悄悄看着自己的母女，背上书包便出了门。
　　苏君欣就读的学校是实验一中，也是南城最好的高中，和她现在的家刚好相隔三公里，跑步到达时也才早上六点多，只有校门口的早餐摊前围着些学生。
　　循着记忆里的路线进入校园，她很快便发现一块大告示牌，上面张贴着高二年级的分班表。
　　找到高二（12）班后，苏君欣在教室右侧的角落坐下，拿出绘图本和铅笔，很快便沉浸在自己的世界里。
　　陆陆续续有学生进来，教室里开始还比较安静，不过很快就嘈杂起来，甚至已经有自来熟的学生早早拉好了小团体，所有人脸上都带着笑容，聚在一起有说有笑地讨论着什么。
　　这样一副热闹的画面里，苏君欣便显得十分格格不入。
　　她从落座后便几乎没改变过坐姿，目光专注地看着桌上的白纸，右手握着一支自动铅笔，没有停顿地在纸上快速画着一道道线条，偶尔累了便会换成另一只手，速度却丝毫没有慢下来。
　　这样的她自然吸引了不少好奇的目光，有人忍不住开始窃窃私语。
　　“哎，那是谁啊，有人认识吗？”
　　“没印象，应该是转学生吧。”
　　“她好高冷的样子，都没人去搭话。”
　　“谁知道是真高冷还是假清高呢，我看多半是装模作样。”
　　“她一直在画画，不会是美术生吧？”
　　“我们班不是重点班吗，美术生也能进啊？”
　　“嘁，肯定是花了钱呗...”
　　上午八点整，上课铃响起。
　　苏君欣停了笔，抬眸看向那位款款走进教室的年轻女人。
　　新班主任居然是个漂亮的女老师，这一点令在场所有男生都激动起来，胆子大的甚至都开始拍桌欢呼了，让好不容易才安静下来的教室很快又变得喧哗。
　　女老师被这阵仗弄得有些脸红，走到讲桌前抬手做了个“停止”的动作，见大家都不再说话后才开口，声音也是温温柔柔的。
　　“初次见面，同学们好，我姓姜，名如是。这个名字出自一句大家应该都非常熟悉的诗，‘我见青山多妩媚，料青山见我应如是’。”说着她转身拿起一根粉笔，在黑板上写下秀气的三个字，“非常荣幸能够成为你们高二学年的班主任兼英语老师，这也是我第一次担任班主任一职，希望能和你们度过美好而充实的一年...”
　　姜如是的目光缓缓扫过全班人，看到坐在最右侧角落处的苏君欣时，她轻轻弯起唇笑了一下。
　　苏君欣转笔的动作突然停住，脑海里瞬间闪过电影画面般的一幕，却又模模糊糊地看不清，只下意识觉得这位女老师的眼神有些熟悉。
　　难道自己以前认识她？
　　她之后又仔细观察了姜如是好半天，却完全记不起这张脸究竟是在哪里见过，想着或许是原主的记忆和自己的弄混了，便也不再纠结。
　　上午和另外两门主课的老师见了面，最后一节课全校大扫除，苏君欣被新上任的劳动委员安排去公共区域擦栏杆，结果她收拾好东西后找到卫生角，却发现抹布都被其他人领走了。
　　忽然，一道轻柔的女声从她身侧传来。
　　“同学，是没有劳动工具了吗？”
　　苏君欣扭头，见是姜如是，礼貌地道了句老师好，然后才点头。
　　姜如是露出了然的笑，从手里提着的塑料袋里拿出一块崭新的蓝色抹布递到她手里，“我刚好多准备了一些，你用这个吧。”
　　苏君欣一怔，接过抹布道了句谢，见她又扭头去询问另外一位同学后才移开视线。
　　却正在此时，一道高亢的惊呼传来，随后便是玻璃破碎的声音。
　　她下意识回头。
　　地面上躺着个金属窗框，里头嵌着的玻璃已经碎在了地上，玻璃渣子飞溅得到处都是。
　　蹲在窗台上的男同学左手握着块抹布，右手保持着伸手去捞窗户的动作，慌忙向众人解释。
　　“我、我不是故意的，我也不知道它怎么就掉下去了！”
　　姜如是反应过来后赶紧叫大家散开，招呼劳动委员去拿扫把，自己则亲自蹲在地上捡起比较大块的玻璃碎片。
　　然而尽管她已经很小心了，指腹却还是被一块锋利的碎片割伤。
　　鲜血溢出的瞬间，数道惊呼声也跟着响起。
　　“老师受伤了！”
　　“姜老师您没事吧？”
　　“我有创口贴！我去拿创口贴！”
　　“流了好多血啊，姜老师你还是去医务室吧？”
　　姜如是接过学生递来的纸巾擦了擦手，忙安抚众人：“老师没事，大家别慌，你们看，我已经没流血了。”
　　苏君欣也跟着看去。
　　她的伤口虽然看着有些吓人，但的确已经止住了血。
　　“我先去趟医务室处理伤口，等会儿会找校工来清理这里，你们千万别动这些碎片。”
　　目送她被几位学生簇拥着走去校医务室，苏君欣若有所思地低下眸。
　　她轻轻动了动自己的手指，眸底闪过疑惑。
　　正常人的伤口...会愈合得那么快吗？

第四章
　　实验一中有三栋教学楼，高二和高三的顶楼之间有一条长廊连接，苏君欣负责的区域便是这条长廊上的护栏。
　　现在正是校园里最热闹的时候，长廊上一直有人走来走去，苏君欣很快擦完了一半。
　　然而就在她正打算去厕所洗一洗抹布时，一道有些熟悉的声音突然叫住了她。
　　“苏君欣？”
　　她循声回头，看见自己身后站着三个女生。
　　旁边那俩没印象，站在中间的那人却是让她一下子想起了不少事。
　　何薇，原主在学校唯一的朋友，也是她的“好闺蜜”。两人高一是同学，何薇性格温柔又善解人意，刚开学没多久便成了班上人缘最好的人，却主动找原主说话、拉着她一起去吃饭，还三五不时送点小礼物，让原主十分感动，甚至一度认为她就是世界上除了父母以外对自己最好的人。
　　可何薇骗得过原主，却骗不了苏君欣。
　　她主动和原主交好的原因不过就是因为原主是学习委员，班上每天的作业情况都由原主统计好交给班主任，何薇和她打好关系后便经常以各种理由不交作业。
　　原主不想失去自己唯一的朋友，在她的唆使下每一次都会把她的名字从名单里划除。
　　后来这样的情况愈演愈烈，不仅何薇这样做，她身边的几个朋友也都有样学样，甚至变本加厉，原主不知不觉便成了她们逃避作业和责罚的工具，有时还不得不熬夜帮她们写作业。
　　原主也不是没有劝诫过，可何薇的段位不是她能比的，每次都会信誓旦旦地承诺，然后装出一副可怜兮兮的模样，原主一次又一次的心软便更加纵容了她。
　　何薇对待原主，分明就是另一种形式的校园霸凌！
　　苏君欣在打量何薇的时候，何薇也在打量她。
　　她其实早就厌烦了苏君欣，而且分班后她对自己而言也已经失去了利用价值，今天便故意没来找她，想着等苏君欣主动来班上找自己时就直接当面跟她划分界限。这样不仅可以甩掉她这个粘人精，还能借机讨好班上那几个新认识的富二代同学。
　　何薇心里的小算盘打得啪啪响，却不料苏君欣一上午都没出现，心里又是气恼又是纳闷，便趁着大扫除的时间来看看情况。
　　结果却看见了令她大跌眼镜的一幕。
　　她很早之前就知道苏君欣长得漂亮，但因为苏君欣性格软弱自卑，平时下意识便会含胸驼背，又总是戴着一副款式老土的近视眼镜，再美的脸蛋也都变得不那么起眼了，所以何薇从来没把她放在心上过。
　　可现在的她却像是突然变了个人一般，黑亮顺滑的头发在脑后扎起利落的高马尾，近视眼镜被摘下，精致明艳的五官完完全全展现出来，将近一米七的身高本就十分醒目，挺直腰板后的样子更是让人移不开眼。
　　而最令何薇震惊的却是苏君欣给人的感觉，现在的她不光是外表夺目，就连周身的气场都变了，在她回头看过来时，自己甚至都下意识感到一阵慌张。
　　何薇傻眼了，不确定地再次问道：“苏君欣？”
　　苏君欣面无表情地“嗯”了一声，“找我有事？”
　　被她这突然改变的态度弄得一惊，何薇以为她是知道了什么，试探着问道：“一个暑假没见面，君欣你变化真大...对了，我今天身体不太舒服就没来找你，你没怪我吧？”
　　苏君欣眉梢轻挑，语气依旧淡淡的：“没有。”
　　见她不像是在说谎，何薇悄悄松了口气，很快弯起眼睛露出亲昵的笑容。
　　“那你今天怎么没来找我呀？我一直在教室里等你，还想把你介绍给我的新朋友们呢。”
　　苏君欣闻言，目光快速扫过站在她身旁的那俩女孩，了然地“哦——”了一声。
　　说着，她朝何薇靠近几步，微微弯腰，眯着眼，目光从她的眼睛滑到嘴唇，然后又直勾勾地盯住她。
　　对上她意味不明的目光，何薇心里“咯噔”一声，有些发怵地往后退。
　　她却紧跟着往前迈了一步。
　　“君欣，你干嘛——”
　　苏君欣扬起嘴角露出雪白的虎牙，笑得有几分邪气，嗓音压得极低，打断她。
　　“把我介绍给你的朋友？然后...让我帮你们写作业，榨干我的最后一丝价值，对吗？”
　　何薇的脸色瞬间煞白，张口结舌地愣在原地。
　　苏君欣很快收起笑容，直起身，朝她扬了扬手里的抹布。
　　“你还有事吗？我要去搞卫生了。”
　　几滴浑浊的脏水随着她的动作落在何薇的衣领上，何薇登时低呼一声，忙往后退开，刚要发火，可对上她冷漠的视线时却又变成了哑巴。
　　苏君欣头也不回地扬长而去。
　　见此情形，站在何薇左边的女孩忍不住开口，语气里带着淡淡讥讽：“何薇，刚刚那个人就是你说的小跟班吗？看着不太像啊。”
　　“对啊，你不是说她特没主见还爱粘着你吗，怎么我看她对你的态度还挺冷淡啊？”
　　何薇这时才回过神来，心里仍有余悸，转头看向两人时却又立马露出善解人意的微笑。
　　“可能君欣她今天心情不太好吧，毕竟...她家的情况挺复杂的。”
　　说这话时，她快速扫向苏君欣消失的方向，垂在身侧的手用力攥紧，眸底划过一抹恼怒而阴狠的光。
　　苏君欣，既然你主动撕破脸皮，那就不要怪我狠心。只要将你彻底孤立，以后就不会有人相信你说的话......
　　两人一听有八卦，顿时都来了兴趣。
　　“什么意思，她家怎么了？”
　　何薇故作犹豫地停顿一会儿，微微蹙起眉头叹了口气，“其实...苏君欣她的妈妈很早就得病去世了，她的爸爸也疑似是欠下高利贷后自杀......”
　　“难怪她穿得那么土，还都是旧款，原来是没有父母的孤儿啊...”
　　“噗嗤，还是欠了巨款的孤儿，好惨啊！”
　　“何薇你还知道什么，快说快说！”
　　“唉，你们可千万别传出去啊，我可是信任你们才和你们说这些的！”
　　“保证不说出去！”
　　“我们嘴巴都严得很！何薇你最好了，快告诉我们吧！”
　　“好吧，事情是这样的......”

第五章
　　正午，烈日当头，蝉鸣一声接一声。
　　苏君欣在便利店买了份加热便当，爬上学校的教学楼顶层后找了个阴凉的位置坐下，边和小右分享午餐边继续规划自己的安全区蓝图。
　　没错，她想要建造一座安全区。
　　她已经在末世里摸爬滚打了十年，吃过的苦受过的伤数不胜数，可不想再重蹈覆辙。所以这一次，她决定利用自己重生的优势，建造一座属于自己的安全区，在三年后末世降临时，让它成为全世界最坚固的防御基地！
　　想到这个伟大的计划，苏君欣的心里突地涌起一股难言的热意，全身上下仿佛瞬间便充满了使不尽的力气。
　　她抬头看向万里无云的天空，满眼都装着雄心壮志。
　　而就在此时，她突然敏锐地察觉到身后有一道陌生的气息在靠近，扭头的同时迅速伸出右手，将还在和一片牛肉较劲的小右捞进怀里。
　　一道颀长的身影出现在她的视线内。
　　因为是逆着光，苏君欣看不清对方的脸，只能确定是个个子很高的男性。
　　她微蹙起眉，目光有些警惕地盯着他，虽然还是坐着的姿势，却已经下意识做好了防御的准备。
　　秦佑脚步微顿，停在距离她两步远的地方，声音里带着歉意，“对不起，我不知道这里已经有人了。”
　　听他声音应该是个学生，苏君欣便放下了戒心，不咸不淡地回了句：“没事。”
　　可就在她正准备收回目光时，高挂在天空的太阳突然被一片飘来的云挡住，也让她看清了那人的脸。
　　“啪嗒”。
　　手里的筷子落在地上，她难以置信地倒吸一口气。
　　“Cloud？！”
　　苏君欣这辈子都忘不了那张脸。
　　没有人知道Cloud真实的姓名，可在末世的十年里，苏君欣几乎每一天都能听到有人提起他。
　　他总是戴着一副蝶形的半截面具，从来不以真面目示人，也没展示过自己拥有的异能，却年仅二十五岁便建立了全世界最大的安全区。
　　凡是无家可归的幸存者向他求救，他都会为他们打开大门。
　　他被全世界人民赞颂为救世主，他消失后，人们便以他的名字正式命名了安全区。
　　他的消失一直是一桩谜案，然而只有苏君欣知道，他是被自己杀死了。
　　那个黄昏，她亲手摘下他的面具，看着他的尸体在火焰中化为灰烬，消散在山崖中。
　　这个世界上，只有她知道Cloud究竟长什么样。
　　可现在，一张和Cloud完美重合的脸竟出现在了她面前。
　　苏君欣看着面前这个少年，脑海里像是猛地劈下一道晴天霹雳，每一根神经都被瞬间点燃，发出“噼里啪啦”的剧烈声响。
　　秦佑见她脸色骤变，有些疑惑地眨了眨眼。
　　他下意识上前一步，担忧地问道：“同学，你没事吧？”
　　苏君欣猛地回过神来，迅速站起身和他拉开距离，嗓音因为紧张而变了调。
　　“等等！你叫什么名字，哪个年级的？”
　　“...我叫秦佑，今年高二。”他顿了顿，然后友好地露出笑容，淡色的唇弯起好看的弧度，颊边那对浅浅的梨涡让他略带攻击性的外表柔和不少。
　　苏君欣闻言，眉头却皱得更紧。
　　高二...也就是17岁左右，可在她的记忆里，Cloud比自己大五岁，换到现在这个年代也就是19岁，应该早就去上大学了。
　　这个叫秦佑的少年虽然和Cloud长得一模一样，年龄却对不上。再仔细一瞧，两人的眼神和性格也截然不同。
　　Cloud的眼神总是平静而睿智，性格沉默内敛，给人的感觉像是出淤泥而不染的莲花；可面前这人看着自己时的眼神却像是一头初次踏出森林的梅花鹿，好奇又热情，一看就是那种话多又特别好骗的傻小孩。
　　想到此，苏君欣很快冷静下来。
　　她打量着秦佑，又谨慎地问了一句：“那你有没有和你长得像的哥哥？”
　　秦佑摇头，十分老实地回答：“我是独生，也没有表哥堂哥。”
　　她了然地颔首，很快便在心里给这事找了个还算说得过去的理由：自己都能重生到一个和自己长得一模一样的人身上了，显然这世界无奇不有，会再出现一个和Cloud长相相同的人似乎也并不算太奇怪......
　　“你呢？”秦佑却突然打断她的思考。
　　苏君欣一怔，“什么？”
　　“名字呀，我告诉了你这么多，你难道不应该也告诉我你叫什么么？”
　　她抿了抿唇，言简意赅地道：“苏君欣，君子的君，欢欣的欣。”
　　秦佑垂下眸子思忖片刻，又笑着看向她。
　　“五音纷兮繁会，君欣欣兮乐康。君寓意尊贵，欣寓意愉悦...你的名字取得真好。”
　　他的表情十分真诚，苏君欣却只是轻轻扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地道了句谢。
　　不愿意再与他多纠缠，收拾好自己的东西便要走人。
　　却不想再次被他叫住。
　　“等等，苏同学，你的手臂...是受伤了吗？”秦佑的语气里带着明显的惊讶。
　　苏君欣脚步顿住，垂眸瞥一眼校服短袖下露出的左臂。
　　昨晚被柳雅用指甲划出的伤口虽然看着有些吓人，但已经在慢慢结痂，于是她不甚在意地耸耸肩，“被挠的。”
　　“挠？是被猫挠的么？我以前也养过一只爱挠人的猫呢。”他十分自然地接话。
　　苏君欣闻言转头看向他，沉默了几秒，面无表情地开口。
　　“不，是老鼠，非常大的老鼠。”
　　见这话多的小少年一下子就被自己给唬住了，她心情又好了起来，得意地翘起嘴角，很快便消失在楼梯间内。
　　直到脚步声终于消失，秦佑才收回目光。
　　他低垂下眸子，极长的睫毛遮住眸底的情绪，无奈地轻笑一声。
　　“被老鼠挠的...亏你能想得出来。”
　　开学第一天没有晚自习，放学后苏君欣先去了趟厕所，回到自己的座位拿上书包正准备走人，抽屉里却突然掉出来个东西，是个长方形的小盒子。
　　她动作一顿，转身将它捡起，视线快速扫过包装上的英文字母。
　　“速效祛疤？”
　　她疑惑地眨了眨眼，突然福至心灵，想起中午在楼顶遇到的那个叫秦佑的少年。
　　难道是他送的？
　　她微不可察地蹙起眉，思考一瞬后还是将药膏重新塞回抽屉里，决定明天还给秦佑。
　　第一天开学没有晚自习，苏君欣很快便到了家。
　　然而，就在她刚踏上别墅前第一级台阶时，对危险的敏锐感知让她瞬间呼吸一窒，身体猛地往后推开。
　　下一秒，一大盆乌黑的血从天而降，正好泼在她刚才站的位置。
　　难闻的腥臭瞬间在整个前院炸开。
　　她垂眸看了眼一滴溅在自己鞋面上的血，缓缓抬起脸，视线对上二楼窗户后那两双惊恐的眼睛，淡淡勾起唇。
　　“妈，你这是干什么？”

第六章
　　对上苏君欣的视线时，柳雅的脸瞬间没了血色。
　　她慌慌张张地看向站在自己身旁的男人。
　　“吴道长，她居然躲过了黑狗血，这可怎么办？”
　　被称呼为吴道长的男人约莫四十岁，瘦高个子，穿着一身笔挺的黑西装，气质的确有几分仙风道骨。
　　他第一眼见到苏君欣时心里也不由有些发怵，听到这话后却又很快收起脸上的惊疑不定，抬手捋了捋胡须，别有深意地道：“不必慌张，山人自有妙计。”
　　两人说话间，苏君欣也已经绕过前院那滩黑狗血走进了别墅。
　　她站定，歪了歪脑袋，目光在两人之间打了个转，似笑非笑地说：“妈妈，这位大叔是谁啊？又是你的新欢吗？”
　　因为住在地下室的原因，原主曾经好几次看见柳雅深夜坐着不同男人的车回家，甚至还无意间从街坊邻里间听说她在外头用父亲的遗产包养小白脸。
　　她知道柳雅最爱在人前装清高，便故意拿这话来刺她。
　　柳雅闻言果然气得脸颊涨红，她暗暗咬了咬牙，怒声道：“吴道长，你看她都开始胡言乱语了，肯定是被什么妖怪附了体！”
　　道长？妖怪？
　　联想到刚才那盆差点泼在自己身上的黑狗血，苏君欣立马反应了过来。
　　敢情柳雅这是以为自己被鬼怪妖精给附身了，特意请道士来收了自己呢！
　　她饶有兴趣地抱胸站在原地，将目光移向那位吴道长，便见他背着手快速拾级而下，停在了距离自己两米来远的地方，眯起眼睛冷哼一声。
　　“妖孽，还不快快显出原形！”
　　话音未落，他从上衣口袋里摸出一张用朱砂写满的符纸，夹在右手两指之间。
　　“咻”的破空声响起。
　　符纸像一道黄色的光，快而准地射向苏君欣。
　　那符纸不知是用了什么特殊材料，一碰到她的衣服便牢牢黏住。
　　她却半分不见慌乱，甚至带着几分看戏的心情瞧着这一幕。
　　见此情形，吴道长闭上眼双手掐诀，嘴中念念有词，然后猛地睁开眼，忍不住得意地笑道：“哼，这除妖符可是本道以精血灌溉七七四十九天才炼成，你这区区小妖，今日必将成为我剑下之魂！”
　　然而过了好几秒，苏君欣却安然无恙地站在原地，好整以暇地看着他。
　　吴道长脸色微变，又快速念了一遍口诀，见她还是毫无反应，登时难以置信地瞪大眼睛。
　　他摇着头往后退去，“怎么可能？！这符咒怎么会没有用呢...不可能...这不可能...”
　　苏君欣不紧不慢地抬手将那符纸从身上撕了下来，捏在手里打量片刻。
　　见吴道长正紧张地盯着自己，她心念微动，当着他的面直接将那符纸撕成了两半。
　　“住手！我的符！”吴道士低呼一声，竟从口中喷出乌黑的鲜血，痛苦地捂着胸口倒在地上。
　　苏君欣对这一幕有些印象，电视剧里的反噬就是这么演的。
　　“嚯，还以为你是什么骗人的江湖术士，没想到居然还真有点东西。”
　　她轻笑一声，走上前将那成了两半的符扔进吴道长的怀里，居高临下地睨着他，声音很快冷了下来。
　　“可惜有本事却不用在正道上，当心总有一天孽力回馈。趁我现在心情好，滚吧。”
　　说完也不等他反应，径直抬步朝楼上走去，一脚踹开柳雅的房门。
　　柳雅在看到吴道长的符咒没有起效后就知道大事不妙，她正打算跳窗逃跑，却不料苏君欣竟这么快便找了上来，当即被吓得惊呼一声，手脚并用地爬进床底，瑟瑟发抖着祈祷自己不要被发现。
　　苏君欣进门后便很快锁定了她的位置，走到床尾站定。
　　“你是自己出来还是我亲自揪你出来？”
　　等了几秒，没反应。
　　她垂下眸，无奈地摇了摇头，弯下腰用两手握住床脚，深吸一口气——
　　“砰”的一声巨响响起，近两米宽的实木大床竟被她直接掀翻在一旁。
　　柳雅控制不住地尖叫起来，靠坐在墙边不停重复道：“别过来！魔鬼，别过来！”
　　苏君欣甩了甩手臂，走过去蹲在她面前。
　　伸出一只手钳住她的下巴，迫使她将头抬起和自己对视。
　　“柳雅，你的女儿呢？”
　　柳雅闻言呼吸一窒，眼睛像是发狂一样瞬间变得通红，突然举起一把藏在怀里的匕首，怒吼着刺向苏君欣。
　　“不许你动我女儿！”
　　苏君欣眼睛都没瞟那匕首一下，左手以肉眼难以看清的速度将她的动作挡下，同时捏着她的手将刀尖掉了个个。
　　匕首锋利的刀尖直直戳在距离柳雅右眼眼球不到一厘米的位置。
　　“我再问一遍，你的女儿呢？”她面无表情地重复道。
　　柳雅眼睛直直盯着刀尖，连大气都不敢喘，抖着嗓子回答：“她、她被我送去了孟家...求你，求你别动她！你杀了我都可以，别伤害她！”
　　苏君欣一时间没想起来这孟家和自己又是什么关系，不过这并不影响她继续威胁柳雅，闻言立马弯起唇角露出大大的笑容。
　　说出的话却令人不寒而栗。
　　“我昨天晚上就已经和你说了，你承担不起惹怒我的后果，可你偏偏不撞南墙不回头...”
　　“我错了，我真的错了，”承受着死亡的威胁，柳雅已经濒临崩溃，“君欣，看在苏依她和你这么几年的姐妹情分上，你放过她吧！只要你肯放过她，让我为你做牛做马都可以！”
　　苏君欣松开钳住她下巴的那只手，从口袋里拿出那张支票，在她面前晃了晃。
　　“做牛做马就算了，不过关于这个，你有什么要解释的吗？”
　　看清她手里拿着的东西后，柳雅顿时面如死灰。
　　她的嗓子缩了缩，艰难地开口。
　　“这是...伪造的。”
　　苏君欣额角青筋一跳，房间里亮着的吊灯也跟着闪动起来。
　　“房产证呢？”
　　“也是伪造的...真房产证在我的保险柜里，密码是依依的生日。”
　　苏君欣深吸一口气，努力压下内心的怒火。
　　“我爸到底给我留了多少钱？”
　　见柳雅目光闪烁，她眯起眸子，左手微微用力，将刀尖往前挪了几毫米。
　　“说！”
　　柳雅的冷汗和眼泪一起流了下来，赶紧开口：“确实有两百九十多万，只是我去年拿去帮娘家人摆平了一些麻烦，现在只剩下一百万了...”
　　苏君欣都要气笑了。
　　“柳雅，你偷拿继女的遗产去帮娘家人，还真是不要脸到了极致啊。”
　　她抬手捏住鼻梁轻轻“啧”了一声，夺走那把匕首。
　　眼睫掀开，微红的眸底被杀意浸满。
　　“我反悔了，告诉我孟家在哪。”
　　柳雅闻言一惊，赶忙拉住她的袖子，“这不关依依的事，都是我一个人做的！我把钱还你，保证全部还给你！”
　　苏君欣站起身睨着她。
　　片刻后，她甩开她的手。
　　“行啊，那我再给你一个月的时间。要是少了一分，你这辈子就永远别想再见到你的女儿。”
　　见苏君欣朝外走去，柳雅才如释重负般地瘫软在地上。
　　然而就在下一秒，天花板上的吊灯突然砸落下来，四溅的水晶碎片瞬间在她的脸上留下数道鲜红的伤口。
　　苏君欣的声音从门外幽幽传来。
　　“今天的事如果有第四个人知道，我不介意亲手送你和你女儿下地狱。”
　　柳雅怔愣地坐在地上，只觉遍体生寒。

第七章
　　深夜，一道黑影掠过苏家别墅的屋顶。
　　二楼窗户悄无声息地打开，一只铁笼被扔进房间。
　　笼子里的老鼠比猫还大，眼里反射着红光，落到地毯上后先是抬起身子在空中嗅了嗅，然后便飞快朝卧房中央那张大床而去。
　　“啊——！”
　　苏君欣睡得正香，耳边突然传来一声惊慌的尖叫。
　　她蹙了蹙眉，刚要睁开眼，鼻端却飘过一阵异香。
　　意识瞬间沉入黑暗，呼吸也很快重新恢复平缓。
　　一只冷白的手从黑暗中伸出，微凉的指腹按在少女眉间，小心翼翼地揉开微皱的弧度。
　　秦佑的叹息像是风暴中的耳语，还未待人察觉，转瞬间便消散在了空气中。
　　第二天醒来时，苏君欣下意识抬手摸向自己的额头，纳闷地拧起眉。
　　...奇怪，怎么感觉哪里有点不对劲？
　　不过很快她便没再多想，快速洗漱完后去厨房煎了个鸡蛋，坐在桌边安静地琢磨自己的事。
　　她的初始资金从三百万直降到一百万，这一百万看着是多，但对于建设安全区而言就是九牛一毛...她得想个法子，在最短的时间内拿到更多的流动资金。
　　这时，“哒哒”的拖鞋声从楼梯口传来。
　　柳雅握着手机气恼地对电话那头的人低吼。
　　“我怎么知道会有老鼠！这不是你们该负责的事吗？行了，叫你们的理赔经理来接电话——”
　　她转身，视线忽然落在苏君欣的背影上，说话声戛然而止。
　　苏君欣咽下最后一口牛奶，将杯子扔进洗碗机。
　　她拎起书包往外走，路过柳雅时用余光轻飘飘地扫了眼她裹着纱布的左手小臂，脸上没什么情绪。
　　惯例是跑了三公里到达学校，可就在她右脚刚踏进教学楼门口时，一道女声却叫住了她。
　　啧，又来了。
　　苏君欣忍不住翻了个白眼，转头看去。
　　她那位还没正式见过面的继妹正站在几步外。
　　苏依穿着身改短的校服，站姿优雅得像只小天鹅。
　　身旁跟着个个子挺高的男生，头发染成黄色，拎着两人的书包，一副吊儿郎当的模样。
　　她脸上带着淡笑，朝前迈半步，一开口，声音软得能拧出水。
　　“苏君欣，我有话要问你。”
　　苏君欣猝不及防被嗲到，忍不住打了个抖，嘴唇张开，冷淡地吐出一个字：“说。”
　　见她对待自己态度变化如此大，苏依微不可察地蹙起眉，心里有些烦躁。
　　她看了眼身旁的男生，交叠在身前的手松开，转身朝教学楼深处走。
　　“这里不方便，跟我来吧。”
　　三人进了间半废弃的器材室，那男生走在苏君欣身后，等她们进去后便抱胸靠在门板上，俨然一副堵路的姿态。
　　抬眸扫了圈天花板，苏君欣满意地勾起唇。
　　没有监控摄像头，不错。
　　苏依的眉眼和柳雅十分相像，看人时的眼神都带着股同样的挑剔与轻蔑。
　　她上下扫了眼苏君欣，开门见山道：“你那天是故意把市妇联的人叫来的吧？”
　　苏君欣从鼻腔里发出“嗯”的一声，好整以暇地看着她。
　　没料到她居然这么痛快就承认了，苏依脸上的表情差点没绷住。
　　“你对我妈做了什么，她为什么不让我回家？”
　　柳雅居然还没告诉她？苏君欣心念一转，突然弯唇笑了起来。
　　“你真想知道？”
　　苏依被她这笑惊得脊背一僵，心底陡然升起些不好的预感来。
　　还没来得开口，却见苏君欣突然朝自己走来。
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光落在苏依的左脸，瞬间便将她给打懵了。
　　她难以置信地捂着脸看向苏君欣，嗓音都变了调。
　　“你居然敢打我？！”
　　苏君欣冷笑一声。
　　“打你怎么了？难道打你还要预约啊？”她抬手又是一巴掌，这次落在苏依的右脸，“怎么，不就是被扇两巴掌，这就说不出话了？都说打人前得先学会挨打，你想仗势欺人，这滋味也得自己先尝尝吧？”
　　苏依难以置信地捂住自己迅速肿胀起来的脸，眼泪唰地一下落了下来。
　　“苏君欣！你疯了！”
　　那男生见状一愣，收起手机骂了句“操”，红着眼冲上来。
　　苏君欣头都没回，拳头先出了，准确无误地砸在他的下颌骨上，紧接着抬腿一踹。
　　男生动作僵住，哽着嗓子痛哼一声，捂住下身像只煮熟的虾一般蜷缩在地上，疼得面容都变得扭曲。
　　苏君欣抖了抖发麻的手腕，垂眸睨着男生，鄙夷地嗤笑一声。
　　“女人打架你一个男人来凑热闹，还真是不要脸。”
　　她转身看向苏依，意味不明地拉长语调，“这下，你该知道我对你妈做了什么吧？”
　　苏依长这么大还是第一次挨人耳光，又气又急，一边流泪一边颤抖。
　　她咬牙，嘶声道：“苏君欣，我要去告诉校长！你别想在一中读书了！”
　　苏君欣闻言却不甚在意地扯了扯唇瓣，脸上带着笑，眸底却似冻了寒冰。
　　“好啊，那我也顺便把你分班考试作弊的证据一起交上去，看我们谁先被开除，嗯？”
　　话音落下，她抬脚跨过还躺在地上哀嚎的男生，径直打开门走出器材室。
　　苏依面色惨白，喘着气软倒在地。
　　“她怎么知道...不，不行，我不能被开除...”
　　收拾完烦人精，苏君欣焦躁的心情总算是缓和了些。
　　早读完第一节就是英语课，她摸出教材放在桌上。
　　一抬头，怔愣住。
　　秦佑跟在姜如是的身后走上讲台，含笑的目光看着众人。
　　教室内瞬间响起窃窃私语。
　　“Oh my god！校草怎么来我们班了？”
　　“啊啊啊啊啊啊是秦佑！好帅好帅！”
　　“哎，他不是在别的班吗？来我们这里干什么？”
　　“还背着书包哎，不会是要......”
　　姜如是敲了敲桌子示意大家安静。
　　“这位是新同学，今天转到咱们班级，秦佑，请你来做个自我介绍吧。”
　　秦佑颔首，“大家好，我叫秦佑。”
　　话音还未落，底下的女生们便都忍不住发出小声的惊呼。
　　“声音怎么也这么温柔！我死了我死了！”
　　“校草居然来了我们班，这什么神仙运气啊！”
　　“我靠还真是转班，啊啊啊啊希望他的座位能和我近一点...”
　　秦佑笑了笑，继续道：“从今天起我就是高二（12）班的一员了，请大家多多关照。”
　　姜如是的目光扫过台下激动的众人，指向教室最右边唯一的空桌子，“秦佑你个子高，刚好那里还有个空位，你就坐在那里吧。”
　　众人闻言纷纷将目光转向她手指的地方。
　　感受到从四面八方投来的视线，苏君欣用余光扫了眼自己旁边的空座位，嘴角微不可察地抽搐了一下。
　　秦佑很快在全班的注目礼中落座。
　　他歪头，笑容满面地和她打了个招呼。
　　“Hi，苏同学，我们又见面了。”
　　近距离对上这张和Cloud一模一样的脸，苏君欣的心里忍不住一突。
　　她觉得有点别扭，应了一声后便转过视线。
　　突然想起什么，她从抽屉里摸出那支祛疤痕的药膏放在桌上。
　　“这是你的吧？”
　　秦佑点点头，“嗯，这个祛疤痕很有效。”
　　“谢谢，但我不用。”
　　她将药膏推到他那边，语气明显有些冷淡，说完话后便将注意力转移到了黑板上。
　　他倒并没有非要她收下，闻言只是笑了笑，将药膏收进自己的抽屉里。
　　课上到一半，姜如是布置了随堂练习，教室里十分安静，苏君欣完成后便出神地撑着下巴转笔。
　　突然地，一个东西缓缓出现在她的视线内。
　　她掀起眼皮看去。
　　是一块被包裹在锡纸里的巧克力，金字塔形，尖尖的顶上用极细的金色丝带绑了个蝴蝶结，后面还跟着张浅蓝色的便利贴。
　　钢笔字迹出乎意料地很漂亮，笔锋像是瘦金体。
　　【你心情是不是不太好？要不要吃块巧克力？】
　　她抿了抿唇，伸出笔尖将巧克力和便利贴一起推了回去。
　　转头换了个方向，面对着墙壁。
　　没过一会儿，她又突然感觉到自己的手臂被人戳了一下，下意识回头，却见自己的桌上又被放了巧克力。
　　还是两块。
　　苏君欣诧异地看向秦佑，却见他眨眨眼，朝她示意了一下书包里装着的一大包巧克力。
　　那样子仿佛在说——“你不收，那我就一直送”。
　　苏君欣顿时哑然。
　　她盯着那两块巧克力看了片刻，指尖划过光滑的桌面，捏住上面绑着的小丝带，拖到自己面前。
　　浓醇的味道在嘴里扩散开，她转头和他的目光对视，露出了两人见面以来第一个真诚的笑。
　　“谢谢。”

第八章
　　下课后，苏君欣去走廊的饮水机处接了杯水，刚回来便见自己的座位已经被人群团团包围。
　　准确来说，是秦佑的座位。
　　微挑眉梢，她抬手拍了拍最外层一位女生的肩。
　　“同学，让让。”
　　那女生一怔，赶紧退开，“哎，苏君欣回来了。”
　　众人不约而同噤声，纷纷回头看向她，没过一会儿便作鸟兽散。
　　苏君欣在自己的位置坐下，喝水的动作顿住，瞥了眼正盯着自己瞧的秦佑。
　　“你看我干什么？”
　　秦佑的目光扫过那些刚才还围拢在这边的人，语气里带着淡淡的笑意。
　　“他们好像很怕你。”
　　苏君欣扯起嘴角，不甚在意地“哦”了一声。
　　怕她，就对了。
　　秦佑不动声色地往她那边坐近一些。
　　“那...你没有朋友吗？”
　　话音刚落，苏君欣握着保温杯的手微不可察地顿了一下。
　　她的呼吸变得有些沉，垂下的眸子里迅速漫起狠戾的血红色。
　　她当然有朋友，只不过他们都死了。
　　全都死在了她的面前。
　　轻轻眨了下眼，苏君欣抬起眼皮，一切恢复正常。
　　“没有。”
　　“这样么...”
　　秦佑不说话了，就在苏君欣以为他不会再烦自己时，他却又凑了过来。
　　“那我能做你的朋友吗？”
　　想也没想，她果断拒绝：“不能。”
　　秦佑似乎早就料到她会是这样的反应，依旧笑嘻嘻的：“可是你上节课吃了我的巧克力。”
　　苏君欣“啪”的一下将杯子放在桌上。
　　“是你主动给我的。”
　　“那你不也吃了？”
　　“你——”
　　话语一顿，她突然意识到自己竟是在和一个十几岁的小孩子斗嘴，无奈地捏了捏鼻梁。
　　“算了，巧克力我会还给你，别烦我了。”
　　秦佑可没这么容易放过她。
　　他狡黠一笑，“那种巧克力是限量版，而且对外发售的渠道已经关闭，全世界都买不到第二份。”
　　空气安静了一瞬。
　　苏君欣长久养成的猜疑心让她瞬间便想到了什么，她微眯起眸，第一次认真打量起他来。
　　片刻后，她沉声开口。
　　“你是故意的？”
　　秦佑似乎被她突然严肃下来的脸色吓着了，有些不明所以地眨了眨眼。
　　“你误会了，我对你能有什么坏心思呀？我只是——”
　　“只是什么？”
　　他抿了抿唇，压低声音，“只是觉得你好像有点讨厌我，就想用巧克力讨好你...仅此而已。”
　　苏君欣的视线从他微红的耳尖移到那双无辜的眼睛上，表情恢复平静。
　　“你想多了，我没有讨厌你。”
　　秦佑闻言立马弯起笑眼，“那你答应和我做朋友了？”
　　苏君欣这次学乖了，不再搭理他，兀自拿出绘图本和铅笔。
　　安全区的雏形已经完成，现在只需要完善细节，但她前世不是学建筑专业的，担心会出错，便只能照着自己印象里cloud安全区的样子模仿。
　　cloud的外层有高达数十米的围墙，十年间没有任何一只丧尸成功闯入过，说是固若金汤也不为过。
　　苏君欣在庆功宴上偶然听到过几句关于围墙防御警报装置的信息，它甚至还有一个专门的代号，叫YC......
　　“YC-2130？”
　　一道声音忽然插进来，打断了苏君欣的回忆。
　　她扭头看向秦佑，语气难掩惊讶：“你说什么？”
　　秦佑又看了眼图纸，从鼻腔里发出轻轻的“哼”声，别过头坐正身子。
　　苏君欣将绘图本推到他面前，指着上面半成型的围墙图样。
　　“你认识这个东西？”
　　他随手抽了本五三练习册打开，假装没听到她在对自己说话，翘起的嘴角却泄露了他此刻的心情。
　　苏君欣愣了几秒，很快便反应过来。
　　她无可奈何地笑了声，舌尖顶了顶腮帮，然后才道：“好吧，我答应你，和你做朋友。”
　　话音刚落，秦佑嘴角的弧度便扬了起来。
　　“你是真心的？”
　　“当然。”苏君欣顺口接道。
　　秦佑的目的达到，他终于高兴了，颇为得意地笑起来。
　　窗外落进一抹金色的阳光，将他的侧颜镀上一层金色的柔光。
　　有那么一瞬间，苏君欣突然觉得他的眸子像是装满了银河水般耀眼。
　　她不过怔愣片刻，很快便回过神。
　　“所以你是真的知道这个是什么？”
　　秦佑抽走她手里的笔，在图上各处添加了几个细节，展示给她看。
　　“你说呢？”
　　显然，他用实际行动向她证明了自己的能力。
　　苏君欣只看了一眼便已经确定，这就是真正的YC-2130！
　　“你还知道什么？”她的语气里难得带上了丝急切。
　　“你想知道什么，我都可以告诉你。”
　　晚自习下课铃敲响的前一秒，秦佑合上笔盖，将一摞纸拍在苏君欣面前。
　　“完整的YC-2130系统，都在这里了。”
　　她难以置信地翻看着这些资料，手指拂过还带着淡淡墨痕的位置。
　　“你告诉我这些，真的没关系吗？”
　　秦佑闻言却比她还要惊讶。
　　“你知道吗，身为一名军事迷，这是我第一次遇到和我一样对YC-2130感兴趣的人，能够将它分享给你，这是我的荣幸。”
　　他一顿，又补充道：“而且朋友之间不是应该互相帮助吗？”
　　苏君欣哑然。
　　她垂眸想了想，起身叫住正要往外走的秦佑。
　　“之前你问我是不是真心想和你做朋友，现在我重新回答你。”
　　她认真地看着他，“是的。”
　　秦佑“噗嗤”一声笑开，半开玩笑道：“一摞图纸换一个真心的朋友，听起来我还不算太亏。”
　　苏君欣闻言有些尴尬地摸了摸鼻尖。
　　自己之前在他面前的确表现得像是个利益至上的人，也不怪他会这样调侃自己。
　　秦佑看一眼钟表，“那我先回去了，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　教室里只剩下零星几个人，苏君欣也很快收拾好书包离开。
　　刚走出校门没多远，一道有些耳熟的声音忽然钻进耳中，她下意识停下脚步，扭头朝声源处看去。
　　昏暗的小胡同里，几个穿着一中校服的高大男生或站或蹲，他们的手指间都夹着点燃的香烟。
　　其中那个黄色头发的她认识，毕竟今天早上才揍过。
　　“没钱？没钱不知道找你妈要？”他狠狠往地上啐了一口，目光盯着一个缩在胡同角落的身影，“明天再没钱，老子带人砸了你家的店！”
　　说完抬脚用力踹在那人身上，转身猛抽一口烟。
　　“走了，真他妈晦气...”
　　见他回头，苏君欣立马闪身躲进巷口阴暗处。
　　“游哥今天发这么大的脾气，是不是心情不好啊？哪个不长眼的惹到你了，咱们几个替你去教训教训他！”
　　被称为游哥的黄头发瞪了说话那人一眼。
　　“少他妈多管我的闲事！”
　　见自己拍马屁拍到了马腿上，那人缩了缩脖子，不敢吱声了。
　　等他们都走后，苏君欣才走进胡同。
　　蜷缩在地上的少年听见脚步声后身子下意识抖了抖，用力将脑袋埋进臂弯里。
　　见到这样的情形，苏君欣心里忍不住有些发紧。
　　沉默片刻，她从口袋里掏出一盒药膏。
　　还是崭新的，甚至连包装盒都没打开过。
　　这是走之前她在自己抽屉里发现的，很显然，秦佑是铁了心要将这药膏给她。
　　不过现在有了更需要它的人。
　　脚步声远去，李维泽缓缓松开手臂，视线落在面前那个白色的小方盒子上。
　　瞬间怔愣住。

第九章
　　有了YC-2130的完整图纸，苏君欣建造安全区的难度减小了大半。
　　通宵修改完蓝图，再抬眼时外头已是天光大亮。
　　她的大脑早已习惯了在末世里几天几夜不眠也不休的状态，可身体却没来得及适应。以至于熬到上午第三节课时，她强大的意志力还是没能战胜困意的侵袭。
　　教室上方的风扇声成了最好的催眠音，她的脑袋跟小鸡啄米似地点了数十下，最后还是妥协地合上了眼。
　　突然。
　　“苏君欣，请你来朗读第三段内容。”
　　人对自己的名字总是最敏感，听到这句话的瞬间，苏君欣便条件反射地睁开眼朝讲台看去。
　　姜如是抬起眸看她，脸上带着浅笑，重复道：“请你朗读课本第三段内容。”
　　苏君欣缓了缓心神，垂眸的同时快速扫了一眼秦佑的桌面。
　　他做了个翻页的动作，指腹轻点在某篇课文的第三段开头。
　　她会意，拿起课本的同时快速翻到后面，清了清嗓子。
　　教室里其他人都多多少少带着些看好戏的表情，底下传来几句窃窃私语。
　　可当她一开口，所有人都惊讶得不再说话了。
　　流利标椎的英式发音，每一处停顿和重音都恰到好处，再加上她本身清冷的音色，听着甚至可以称得上是种享受。
　　最后一句念完，苏君欣放下课本看向讲台。
　　姜如是的脸上露出像是发现了意外宝藏般的神情，带头鼓起掌来。
　　“想不到咱们班居然还有这样深藏不露的高手，真是让我惊喜。”她笑着看向众人，“怎么了，是不是都听入迷了？苏同学这样的表现难道不值得获得大家的掌声吗？”
　　众人闻言纷纷反应过来，教室里很快响起雷鸣般的掌声。
　　苏君欣神色淡然地道了句谢。
　　才坐下，她便下意识往左边瞥了一眼。
　　见秦佑又在盯着自己看，嘴角刚刚扬起的一抹笑意很快收了回去。
　　“干嘛？”
　　秦佑丝毫没在意她对自己的冷淡态度，好奇地凑过来。
　　“你的英音是在哪里学的？好厉害！”
　　苏君欣写笔记的动作顿了一下，沉默片刻后才回答：“私教。”
　　他恍然大悟，又笑着夸赞：“真的很好听，感觉像是在听外国演讲一样。”
　　她轻轻扯了扯唇，没回应。
　　教她英语的人可不是什么私教，而是末世里一位曾经和她同行的英国老教授。
　　老教授名叫乔休夫，诺贝尔文学奖获得者，很出名。
　　末世降临那段时间，他刚好在华国做友好交流，之后意外被苏君欣所救。两人结伴在末世里流浪了两年多的时间，苏君欣就是跟他学的口语。
　　只是后来在一次寻找食物的途中，年迈的乔休夫因为腿脚不便，被丧尸抓伤并且感染，苏君欣不得不亲手朝他的脑袋扣下扳机。
　　那不是她第一次杀死活着的同类，却让她之后近一年的时间，每晚都被恐怖的梦魇所纠缠。
　　从回忆里抽回神，苏君欣的神色越发疲惫。
　　下课铃响起，她打算出去洗把脸清醒清醒，却被姜如是叫住。
　　“苏君欣，能跟我来一趟吗？”
　　跟在她身后进入教师办公室，苏君欣在椅子上坐下。
　　“老师您找我是有什么事吗？”
　　姜如是颔首，“你知道我们学校要举办全英文主持人大赛吗？”
　　苏君欣想了想，有点印象，“嗯，知道。”
　　“你今天的朗读让我很惊艳，我也看了你的高一英语成绩，基础很扎实，作文写得很有水平。”她抬手推了推眼镜，“所以我想推荐你参加主持人大赛。”
　　说着从抽屉里拿出一摞文件，抽出英文主持人大赛的宣传单递给她。
　　“你的英音很具有感染力，在其他人的美式发音里显得很特别，这是你最大的优势。我相信只要你发挥出正常水平，拿奖是一定的...当然，这个比赛是学生自愿参加，如果你不愿意，我也不会强求。”
　　苏君欣快速浏览完宣传单上的内容，心里有了决定。
　　她现在最操心的是建设安全区的事情，同时还要兼顾学业，时间本来就不够用，而这个主持人大赛共有三轮选拔，光是准备和练习就得占用她大量的课余时间。
　　对于现在的她而言，实在没有什么好处。
　　她抬眸看向姜如是，“抱歉，我——”
　　话语一顿，她突然瞥见那摞文件夹最上面的一张——清大保送资格申请表。
　　中间几行是关于满足保送资格要求的加粗字体，其中一项瞬间抓住了她的眼球：【获得外语方面奖项的省重点高中学生】。
　　实验一中是省重点，主持人大赛也是学校举办的大型比赛，还正好就是外语方面！
　　如果能获得保送资格，也就意味着之后至少两年的时间，她都能够有更多的时间去建设安全区了！
　　苏君欣双眸亮起，话锋一转：“我愿意参加！”
　　姜如是闻言露出欣慰的笑容。
　　“好，那你加油准备，有任何问题随时来找我。”
　　从办公室出来后，苏君欣的脚步都比之前轻快不少。
　　边在心里琢磨主持人大赛的事，她边走过走廊拐角。
　　拐角后蹲着个个子瘦小的男生。
　　他有些慌张地捡起散落的练习册抱在怀里，刚起身便见苏君欣朝自己走来，下意识缩了缩脖子，眼睛闪躲地垂下。
　　苏君欣余光一瞟，眼疾手快地接住一本快要滑落的练习册，顺手放在最上面。
　　什么话也没说，便与他擦肩而过。
　　她的走动带起一阵裹着冷香的微风，猝不及防钻入李维泽的鼻腔中。
　　他猛地抬起头，双目惊诧地瞪圆，转身看向苏君欣——
　　她的背影与昨晚那道路灯下远去的身影逐渐重合。

第十章
　　开学的第二天顺利度过，苏君欣回到家时，发现别墅里没有亮灯，出奇的安静。
　　沙发旁立着个行李箱，里头是装得满满当当的现金、一张房产证和一张印有红色指印的欠条。
　　上楼推开门，房间里果然已经空了。
　　苏君欣轻笑一声，走去厨房给自己倒了杯水。
　　冰凉的液体划过喉管，很快驱散她满身疲惫。
　　地下室亮起一盏灯，染着墨水的钢笔笔尖快速划过纸页，一行行流畅的英文手写体在绿色虚线里跳跃。
　　灯光亮了半宿才熄，很快天便渐渐亮了。
　　小右明明昨晚睡得挺香，早上醒来时竟有些没精打采。
　　它懒洋洋地缠在她的手臂上，眯着眼睛，一副困极了的模样。
　　将连夜写好的演讲稿件塞进书包里，苏君欣很快抵达学校。
　　秦佑今天请假没来上课，她的耳根子算是清净了，除了上课便是在画安全区的草图。
　　很快便到中午，下课铃响起，众人欢呼着朝食堂奔去。
　　小右也总算恢复了活力，它那双金色的大眼睛滴溜溜一转，前爪放在正咕咕叫着的肚子上摸了摸，撒娇地蹭着苏君欣的手腕。
　　她会意，洗去手掌上沾着的铅灰，用还带着点湿意的手指点了点它的鼻尖。
　　“知道了，等会儿就带你去吃饭。”
　　然而她才刚洗完手回到教室，却惊讶地发现自己的课桌上摆着个陌生的饭盒。
　　盒盖上粘着张纸条，上面只有简单的两个字：【谢谢】。
　　苏君欣抬眸朝四周看了一圈。
　　整间教室除了自己以外，没有任何人。
　　她有些纳闷，在好奇心的驱使下还是打开了饭盒。
　　热腾腾的水蒸气裹挟着香味扑面而来，唾液腺下意识分泌出口水，她的肚子也被带动得开始唱起了空城计。
　　小右的动作比她更快一步，跟一道银色的流光似的窜到了饭盒旁，前爪抱住冒着油光的肉片，张大嘴一口便啃去了大半。
　　“哎，这不是...”
　　苏君欣阻拦不及，无奈地捏了捏眉心。
　　她在椅子上坐下，看了看正狼吞虎咽的小右，又看了看饭盒里还冒着热气的饭菜。
　　虽然不知道究竟是谁给自己送的饭，但现在小右已经吃了，自己也没法原样还给饭盒的主人，不如就......
　　她的喉咙动了动，眼睛再次往四周一瞟。
　　确定没有人出现后，她果断举起筷子。
　　苏君欣有心要“抓”到那个偷偷给自己送饭的人，等到下午放学时，便趁所有人都去吃晚饭后躲在了教室门后。
　　过了十来分钟，一道身影突然出现在门口，见四下无人，一溜烟走到教室最后边。
　　李维泽正要拿走放在桌上的饭盒，身后却突然传来一道轻咳。
　　“啪！”。
　　饭盒脱手，落在地上。
　　他惊诧地扭头，直直对上苏君欣的视线。
　　她正抱臂靠在门边，好整以暇地打量着李维泽。
　　他很瘦，个子也不高，过长的刘海几乎要挡住他的眼睛，显得有几分阴郁。
　　“是你给我送的午饭？”
　　李维泽迅速低下头，声音低如蚊呐：“...嗯。”
　　她上前几步将饭盒捡起，递到他手中。
　　“为什么？我记得我似乎并不认识你。”她问。
　　李维泽有些愣怔地抬眸，对视一瞬，又很快避开她的视线，嗫嚅着开口：“你那天...帮了我。”
　　他从口袋里掏出一支包装十分熟悉的药膏。
　　苏君欣恍然大悟——原来他就是前天晚上被那个黄毛堵在胡同里欺负的学生。
　　正在此时，走廊外忽然传来说话声。
　　她敏锐地注意到他似乎不太喜欢人多的场合，便主动道：“你现在有时间吗？跟我去一个地方谈谈吧。”
　　李维泽犹豫片刻，最后还是点头。
　　两人很快到了教学楼顶层的天台。
　　此刻正是黄昏，远处的云朵被夕阳染成橘红色，吹来的风里带着丝丝凉意。
　　苏君欣在围栏旁突出来的地方坐下，随手拍了拍自己身侧的位置，示意他坐下。
　　李维泽含着胸低着头，有些拘谨地和她拉开一段距离。
　　她没在意他的刻意疏远。
　　“我想你应该已经知道我的名字了，”她淡笑着打量他，“所以你不需要向我介绍一下你自己吗？”
　　“李维泽，高二（07）班。”他快速回答道，然后便将头埋得更低了。
　　像只害羞的鸵鸟。
　　苏君欣想了想，“我能问问，那些人为什么要欺负你吗？”
　　李维泽的身子颤了一下。
　　她注意到他的脸色更白了。
　　“别误会，我没有恶意，只是好奇。”
　　空气安静了几秒钟。
　　苏君欣看向夕阳，安静地等待着。
　　终于，李维泽抬起了头。
　　“因为...这个。”
　　他将自己捏紧的左手伸到她面前，缓缓张开。
　　他的手很瘦，骨节明显，掌心和指腹都裹着层薄薄的茧。
　　而在小指的旁边，十分突兀地冒出了第六根手指，形状有些畸形，像是发育不良。
　　苏君欣有瞬间的哑然。
　　难怪他刚才见到自己时会下意识把左手藏到身后。
　　李维泽很快收回了手，唇瓣绷紧。
　　“很丑，对吧？”
　　苏君欣回过神，看着他轻笑一声。
　　“没有啊，我反而很羡慕你。”
　　李维泽闻言难以置信地瞪大眼睛，“...什么？为什么？”
　　苏君欣笑着别过脸，认真思考了会儿。
　　“有了第六根手指，想要一手握住两只鸡蛋不就很容易了吗？”她抬起自己的左手，在空中晃了晃，“还有玩平板、弹吉他、打扑克...要是可以，我也想拥有六根手指。”
　　夕阳为她的侧脸镀上一层暖金色的光，手指晃动间，脸上的光影也跟着变化。
　　李维泽目不转睛地看着她，喉间忽地一紧，心脏像是被浸泡在温水中，连眼眶都变得有些热热的。
　　从来没有人对他说过这样的话，他们看到他手指的畸形时，只会露出冷漠，嫌恶，甚至是反感的表情......
　　“比常人多出一根手指并不一定就是坏事，你没必要因为这个而自卑。”苏君欣转过脸，十分认真地注视他，“相反，六根手指是你的特点，任何人都无法复制，你应该感到骄傲才对。”
　　李维泽慌忙收回视线，耳根发烫。
　　“对了，再问你一个问题。你今天给我的午饭，是你自己做的吗？”
　　他点头。
　　苏君欣立马露出笑容。
　　“那我和你做个交易吧。”

第十一章
　　晚自习后，教学楼里的灯一盏盏熄灭。
　　李维泽走在人群中，含胸低头，努力降低自己的存在感。
　　突然的，一条手臂搭在了他的肩上，浓烈的烟味瞬间冲进他的鼻腔。
　　他下意识一颤，手指紧紧攥住书包背带。
　　那条手臂不容抗拒地将他带进学校旁边的小胡同里，手掌在他背后猛地一推。
　　李维泽跌跌撞撞地跪倒在地，膝盖处登时升起股火辣辣的刺疼。
　　一道懒洋洋的声音响起。
　　“今天带钱来没有？”
　　游彪单手插兜，站在胡同里的阴影处，被剃成寸头的脑袋上隐约能看见黄色和黑色交杂的发根。
　　他吸了口烟，眯眼睨着地上的少年。
　　听到他的声音，李维泽条件反射地缩了缩脖子，眸底划过一抹犹豫与惶恐。
　　见他迟迟不吱声，游彪不耐地蹙起眉。
　　身旁几个小弟立马会意。
　　“游哥问你话呢，聋了啊？”
　　“是不是要揍几拳才会说话？”
　　“妈的，还真是个怪胎...”
　　“畸形儿的脑子是不是也不好使啊，人话都听不懂了？”
　　他们你一言我一句地骂着，轻蔑的目光随意在他身上扫视。
　　忽然，一口唾沫砸在李维泽面前的地面上。
　　心里紧绷着的那根弦终于断开，李维泽深吸一口气，猛地抬起头。
　　他的脸涨得通红，第一次用目光直视面前这个霸凌自己长达一年多的人。
　　“我没钱！”
　　他的声音很大，带着颤抖和嘶哑，像是困兽濒死前最后的挣扎。
　　胡同里有瞬间的安静，又很快响起一片笑声。
　　“哟呵，长本事了啊，还敢反抗了？”
　　“跟谁大小声呢，信不信我揍死你——”
　　眼见着一只拳头朝自己砸过来，李维泽慌忙道：“游彪，苏君欣让我给你带句话！”
　　他闭上眼扭过头，可并未感受到预料中的疼痛。
　　反倒是挥拳的那人痛叫一声，捂着手腕哀嚎：“操，哪个龟孙偷袭我！”
　　游彪没理会他的大呼小叫，扔下抽了一半的烟，抬步走到李维泽面前。
　　他眯起眼，居高临下地看着他。
　　“你认识她？”
　　李维泽害怕极了，他的身子不受控制地发着抖，却还是一字一顿地道：“她让我跟你说，‘动我的人之前，先想想那天你是怎么倒在地上爬不起来的，我能打趴你第一次，也能——”
　　他话还没说完，游彪便突然抬起脚，用力踹在旁边一个垃圾桶上。
　　“哐啷”一声巨响后，胡同里彻底安静了。
　　游彪攥紧拳头，压低眉头，目光阴狠地盯着李维泽看了片刻。
　　最后什么也没说，带着那几个一脸不明所以的小弟们走了。
　　过了好一会儿，李维泽才从恍惚中回过神。
　　他后知后觉地感到四肢发软，靠着墙缓缓蹲下身，像条缺水的鱼一般，用力地大口呼吸着。
　　冰凉的指尖触碰到口袋里那管药膏，他低下头，流着泪露出了笑容。
　　苏君欣侧坐在胡同旁的屋檐上，手里有一下没一下地抛接着一颗小石子。
　　她淡淡勾起唇，收回腿跃下，悄无声息地消失在夜色中。
　　第二天上午历史课，苏君欣正托腮走神，面前突然被递过来一张叠起来的纸条。
　　她用余光瞥了眼正含笑看着自己的秦佑，漫不经心地将纸条拆开。
　　【你今天中午打算在哪里吃饭？】
　　拔开笔帽写下【教室】这两个潦草的大字，随意将纸条一揉，扔了过去。
　　她被窗外照进来的太阳光晒得有些昏昏欲睡，趁着历史老师转身写板书的功夫偷偷打了个哈欠。
　　便也没注意到秦佑将纸条细心叠好收进书包里的动作。
　　上午第四节课刚打下课铃，秦佑接了个电话出去了，苏君欣一个人坐在教室里研究安全区蓝图。
　　片刻后，门口传来一道脚步声，有些轻。
　　她抬眸看去。
　　李维泽捏紧手里的饭盒，小心翼翼地问：“我、我是不是来晚了？”
　　苏君欣收起绘图本，“没有，刚刚好。”
　　他松了口气，上前将饭盒放在她的桌上。
　　“昨天...我把你的话和游彪说了，他们没有再为难我。”他的手指下意识捏着衣角，“谢谢你啊...”
　　苏君欣打开饭盒，满足地嗅着饭菜的香气，闻言露出个浅笑。
　　“你不是也答应以后每天给我送午饭了吗？算是抵消了。”
　　她那天和李维泽做了个交易，她保护他不被游彪那些人欺负，他则每天给她送饭。
　　倒不是因为他做的饭菜有多好吃，大部分原因还是小右喜欢，苏君欣又刚好可以节省出去买饭的时间。
　　说话间，她从口袋里摸出几张红色钞票，递过去。
　　李维泽一愣，有些不知所措。
　　“你已经帮了我这么多，我、我不能再收你的钱！”
　　苏君欣闻言诧异地抬眸看向他，忍俊不禁。
　　“你想多了，这是给你买菜的。”她夹起一片藕放进嘴里，“我喜欢吃肉，以后多做点荤菜。”
　　李维泽站在原地反应了几秒，脸颊瞬间爆红。
　　“好、好的，我知道了。”
　　说完便接过那几张钞票，头也不回地溜了出去。
　　苏君欣好笑地摇摇头，正准备叫小右出来吃饭，余光不经意地扫过教室前门，突然顿住。
　　秦佑手里提着个木制保温饭桶，不知是什么时候出现的，却只静静地注视着自己。
　　他的脸一半被阳光照亮，一半被高挺的鼻梁挡在阴影里。
　　有些瘆人的诡异。
　　苏君欣看不清他究竟是什么表情，但心里下意识感觉毛毛的，手臂上也瞬间冒出一片鸡皮疙瘩。
　　她记得自己上一次突然产生这样的反应时，对方是个半人半丧尸的怪物，还差点杀了她。
　　“秦佑？”
　　她放下筷子，试探着叫他的名字。
　　秦佑极长的睫毛轻轻颤了颤，垂下来挡住眼睛。
　　他没回应，转身走了。
　　下午秦佑没来上课，第二天也依旧没出现。
　　苏君欣放下笔，看向身旁空着的座位，蹙眉抿紧唇瓣。
　　或许是因为秦佑和Cloud长着一模一样的脸，她又一直对Cloud存有愧疚，便难免对秦佑也多上心几分。
　　但不可否认的是，她的确有些担心他。
　　好在周四早晨，秦佑总算是露面了。
　　他看着竟然没有任何异常，甚至落座时还笑着和她打了声招呼。
　　苏君欣摸不准他到底是怎么了，也不太好开口问那天中午他为什么会突然离开，便只能假装什么事也没发生。
　　中午放学后她去上了个厕所，准备回教室等李维泽给自己送饭，却诧异地发现秦佑居然也没走。
　　他坐在自己的位置上，慢条斯理地取出一个个小饭盒，整齐地摆在垫了吸油布的桌面上。
　　扭头看向苏君欣，秦佑弯起笑眼。
　　“君欣，我带了午饭，要一起吃吗？”
　　苏君欣在原地愣了几秒，抬步走上前。
　　目光扫过桌面上精致的四荤两素和两碗压得严实的米饭，又瞥到手表上的时间，她的心忽地沉了沉。
　　李维泽一般都会在12点一刻前送饭，可现在已经12点20分了......
　　秦佑没注意她的反常，笑眯眯地取出筷子递到她面前，“很好吃的，尝尝看？”
　　一个念头忽然从苏君欣的脑海里一闪而过。
　　水杯在桌上磕出一声轻响，她的脚步往后挪了几寸。
　　“谢谢，不过我今天还有点事，你...自己吃吧。”
　　说完便头也不回地离开了教室。

第十二章
　　苏君欣找到李维泽时，他正坐在便利店的收银台后看书。
　　门口挂着的鱼骨风铃发出清脆的叮当撞击声。
　　他抬起头，看到苏君欣，一句“欢迎光临”卡在了嗓子眼。
　　她的目光划过他破了皮的唇角，纤长的眉紧蹙起。
　　“你的嘴受伤了？怎么回事？”
　　还没等他回答，一个抱着婴儿的中年妇女从便利店后门匆匆忙忙进来，见到苏君欣时一愣，然后立马露出笑容。
　　“同学，要买点什么？”
　　“妈，这是我...班上同学，找我有点事。”
　　李维泽的语气有些慌张，绕过收银台时甚至被绊了一下。
　　苏君欣跟着他走出店外，转头透过玻璃窗看了眼里头正好奇张望的女人，然后才看向李维泽。
　　他微垂着头，仿佛又恢复了从前那副懦弱的模样。
　　一摞叠得整齐的纸币被递到她面前。
　　“抱歉，我家里最近有些忙...不能再给你做午饭了。”
　　苏君欣瞥了眼，没伸手接。
　　“你的嘴怎么回事？”她继续追问。
　　李维泽沉默几秒，声音更低了几分，“不小心摔的。”
　　“是么...”她轻轻扯唇，视线将他从上至下扫视一圈。
　　目光凝在他露出的那截手腕上，眼眸微眯。
　　“这么热的天，你为什么还穿校服外套？”
　　李维泽闻言一惊，下意识将左手往身后藏。
　　她眼疾手快，上前半步拉过他的手腕，将袖子一把扯了上去。
　　他的小臂有些浮肿，一块几乎有巴掌大的淤青在皮肤上扩散，触目惊心。
　　“游彪他们那群人又欺负你了？”
　　李维泽想抽回手，可她的力气大得惊人，只能摇头，“不是...”
　　“那这是谁弄的？”
　　他咬住下唇，将头埋得更低了。
　　苏君欣沉默片刻，声音有些沉。
　　“是秦佑，对吗？”
　　他猛地抬起头，眼睛里闪过慌乱，“不是！”
　　苏君欣已经从他的反应里得到了自己想要的答案。
　　教室里拉了窗帘，除了空调运转发出的嗡鸣声以外，便只有偶尔几道沙沙书写声和学生睡梦中传出的呓语。
　　苏君欣站在秦佑桌边，屈指轻敲桌面。
　　秦佑面朝里侧趴在臂弯内，听见动静一愣，抬起头。
　　苏君欣淡声道：“我想和你谈谈。”
　　她走向门口，目光在后门垃圾桶里的食盒上停顿一瞬，垂在身侧的手指紧了紧。
　　两人一前一后上了天台。
　　苏君欣转身看向他，面无表情地开口。
　　“秦佑，你为什么——”
　　质问的语气突然一变，她的眸中流露出惊讶。
　　“你怎么了？”
　　秦佑的皮肤本就白，此时连唇都失去了血色，看上去像是虚弱得随时能倒下。
　　他的双眼泛着不自然的红，呼吸微微急促，盯着自己。
　　“你骗我。”
　　苏君欣还没从惊讶中回过神，被他这句突如其来的指责弄得更懵了。
　　“秦佑，你什么意思？”
　　秦佑朝她走近一步，眉头蹙得很紧，看着她的目光里流露出失望和受伤的神情。
　　他一字一顿道：“我明明是你唯一的朋友，你却和其他人一起吃饭。”
　　苏君欣闻言，登时又好气又好笑。
　　“朋友和吃饭之间没有什么必然的联系吧？再说了，我不可能除了你以外就不再交别的朋友，秦佑，你太小题大做了！”
　　“那这个呢？”
　　他将一管用了小半的药膏递到她面前，声音里压抑着愤怒。
　　“你把我送你的东西给了别的人，这也怪我大题小做吗？”
　　苏君欣瞬间哑然。
　　看着他微微颤抖的手，她刚刚积攒起来的怒火像是被剪开口子的皮球，很快瘪了下去。
　　“...对不起。”她垂眸，低声道。
　　秦佑收回手，自嘲地勾唇笑了声。
　　“你是不是觉得我特别好骗？你根本不费一分一毫的力气，甚至连主动都不需要，我就巴巴地凑了过来，任你拿捏......”
　　苏君欣难以置信地瞪大眼睛，忙抬起头打断他：“不是，我从来没这样想过！”
　　“什么不是！”秦佑的拳头紧紧攥着，嗓音嘶哑，，“我对你来说根本就是个可有可无的人！苏君欣，你的心里恐怕根本就没有我的一丁点位置吧！”
　　他转身便要走，苏君欣心里一紧，想也没想便赶紧捉住他的手腕。
　　“不是...秦佑，你听我解释！”
　　话音刚落，她的心脏忽然猛地一阵紧缩，像是被一只大手用力攥紧，疼得她登时失去了声音。
　　秦佑没回头。
　　没听见动静，他冷笑一声。
　　“怎么，连一个理由也编不出来了吗？不过没关系，我帮你想了一个，对于你来说，我唯一的作用...就是给你提供了YC-2130吧？”
　　苏君欣捂着胸口深吸一口气，终于忍过了那阵尖锐的疼痛。
　　尽管眼前还有些发黑，她还是抬起目光看向他。
　　“秦佑，你对我来说，比任何人都要特殊。”
　　她顿了顿，喘了口气。
　　“还记得我第一次见到你的时候问的问题吗？我之所以要问你有没有和你长得像的哥哥，那是因为你和我曾经遇到过的一个人很像。”
　　秦佑缓缓转过脸。
　　他的脸色缓和了许多，只不过唇瓣还是绷得很紧。
　　她悄悄松了口气，继续道：“他是一个很伟大的人，所达到的成就是我用尽一生也无法企及的高度...”
　　“听起来，你很敬佩他？”
　　她点头，“嗯，从某种意义上来说，他是我前进的方向，和活下去的动力。”
　　秦佑转身和她对视。
　　他的唇瓣轻轻张合。
　　“那你...喜欢过他吗？”
　　苏君欣微愣。
　　她从来没有思考过这个问题，毕竟身在末世，如何活着看到明天的太阳早已经超越了人的七情六欲。
　　“你和他有着很深的羁绊，很在意他，对吗？”
　　脑海中晃过Cloud死前的模样，她下意识点头。
　　秦佑看着她，然后突然展颜笑了起来。
　　他伸手将她揽进怀里，紧紧拥住。
　　苏君欣大惊，下意识便要将他推开，却被他的一句话止住动作。
　　“对不起，我刚才说的那些都是气话，我以为你真的一点也不在乎我。”他的语气又恢复了轻快，“还有那个人，我会去和他道歉的。”
　　她愣住，不明所以地眨了眨眼。
　　嗯？这就...哄好了？？？
　　秦佑低头，鼻尖轻轻抵在她的发间，声音闷闷的。
　　“我以后中午也在教室吃饭，你陪我一起好不好？”
　　这个要求并不过分，况且苏君欣并不想再惹怒好不容易才温顺下来的野兽，便答应了。
　　“谢谢。”
　　秦佑满足地眯起眼露出笑容，眸子亮得惊人，轻声呢喃：“你果然对我最好了。”

第十三章
　　秦佑中午在天台上的突然失控让苏君欣有些不安。
　　她从前在末世也遇到过这样的情况，有些人明明上一秒还好好的，转瞬间却会变得像是失去理智的野兽。
　　脸色发白、双目充血、失去判断能力、渴望发泄怒意......和冲自己发火时的秦佑几乎一模一样。
　　忽然，一双漆黑的眸子看了过来。
　　她一惊，迅速移开视线，把捏成两截的橡皮擦塞进手心里。
　　秦佑眨眨眼。
　　“是我的错觉吗？为什么我总觉得你今天下午一直在偷看我？”
　　苏君欣心虚地轻咳一声，“没有，只是刚才窗外有一只鸟。”
　　“是吗？我还以为你是在看我呢...”秦佑撇撇嘴，露出有些失望的神情，却又很快恢复笑容，“不过，我家猫也很喜欢趴在阳台上看鸟呢。”
　　苏君欣已经镇定下来，她故作随意地点点头。
　　“那你喜欢猫吗？”秦佑又问。
　　苏君欣看向他，犹豫几秒，“我...不确定，没养过。”
　　她唯一养过的宠物就只有小右。
　　他闻言立马露出了更加灿烂的笑容，“那我能邀请你来我家玩吗？我很想把你介绍给我的猫认识。”
　　他居然想把自己介绍给一只猫认识？
　　苏君欣以为自己听错了，停下笔，有些诧异地看着他。
　　秦佑似乎也注意到这一点，他愣了愣，然后眨眨眼，目光中带着点歉意。
　　像是知道自己做错了事后的小狗。
　　他将凑近她的身子缩了回去，低垂下眼眸，手指不安地绞紧。
　　“抱歉，我其实一直没有对你说实话。”他低声道，“我小时候患有社交功能障碍，有时不太能理解人们对我的社交暗示，也不擅长处理自己的情绪...我以前从来没有过像你一样的好朋友，刚才我可能太兴奋了，是不是...冒犯到你了？”
　　他说话时，浓密的睫毛在阳光下不断轻颤，像是一对从蛹中挣扎展翅的蝴蝶。
　　苏君欣呼吸一窒。
　　她没料到秦佑还有这样的一段过往，不过这也就能够解释他之前为什么会出现那样反常的行为了。
　　秦佑会对李维泽抱有那样大的敌意，根源竟是心理疾病......
　　想到这一点，她不自觉便对他怜惜几分。
　　苏君欣抬手轻轻放在他的手上。
　　“没有。”她坚定地重复道，“秦佑，你没有冒犯到我。”
　　秦佑抬起眸看向她，眼底还带着些晶莹的水光。
　　“那你不会觉得我很奇怪吗？”
　　“月亮都有不想向人展示的一面呢，更何况是人呢？每个人都有和其他人不一样的地方，正是因为这些特殊性，才让我们能够成为自己。”
　　秦佑出神地看着她，“那你也有‘奇怪’的地方吗？”
　　苏君欣想了想，突然灵机一动。
　　“当然有，下周的物理实验课，我展示给你看。”
　　秦佑这才展露笑颜。
　　“好，一言为定！”
　　不知道秦佑究竟和李维泽说了些什么，总之最后他们达成了协议，以后午饭都由秦佑带，晚上秦佑偶尔会不来晚自习，所以晚餐由李维泽负责。
　　苏君欣不愿意欠人情，既然给了李维泽饭钱，便也往秦佑的口袋里塞了几张红钞票。
　　结果没过半小时，这钱又回到了她自己手里，甚至还多了一摞。
　　“你想聘我当你的英语老师？”苏君欣一脸难以置信地看着他。
　　秦佑认真地点着头，“嗯，你放心，我学得很快，不会占用你太多时间的。”
　　她有些哭笑不得，“可你的英语成绩明明比我还好。”
　　秦佑将钱推回她怀里，
　　“你误会了，我只是想要你教我英式发音而已。毕竟在整个一中，我找不出来能比你的发音更标椎的人。”
　　“可大家都是美式发音，你为什么一定要学英音？”苏君欣追问。
　　“因为这样我们就有了更多共同点啊！”他笑得一脸无辜。
　　苏君欣注视了他半晌，一时间竟没想出反驳的理由，只好无奈地应了下来。
　　晚自习后两人边往外走边商量“补课”的具体时间，最后定在了每天的午休前。
　　目送他坐上车后，苏君欣才走向自己家的方向。
　　不过很快，她便察觉到了不对劲——有人在跟着自己，而且还不止一个人。
　　在路过一个路口拐角时，她飞快朝后瞥了一眼。
　　跟在她身后的是四个穿着一中校服的男生。
　　她很快便猜到了他们的目的。
　　三公里说远不远，说近不近，正好在苏君欣所住别墅区的附近，有一片小公园。
　　小公园里晚上没有人，安静得诡异，像是恐怖片拍摄现场。
　　苏君欣就在这里被那四人拦住了。
　　四张陌生的面孔，打头那人她最面熟，和前几天被她踹了下身的游彪长得有八分相似。
　　很快想起来了，这位应该就是实验一中的校霸——高三年级的游峰，一个连教导主任都敢揍的狠人。
　　游峰嘴里叼着根烟，上上下下打量她，语气十足轻挑。
　　“你叫苏君欣？”
　　她面无表情地看着他，“嗯，是我。”
　　“听说，你打人挺厉害？”
　　他朝她靠近一步，有意无意地露出手臂上紧实的肌肉线条。
　　他一凑近，浓烈的古龙水香味便扑面而来，苏君欣微不可察地皱起眉，不答反问：“找我有事？”
　　“你那天揍了我弟，游彪，还记得吧？”游峰朝身后那三人瞥一眼，“本来是想来瞧瞧你到底有多厉害，不过现在么...”
　　他转回视线，对着她露出一个意味不明的笑。
　　“看你这小脸长着还挺标致，爷就不计较你打人的事了，只要你陪爷去钻小树林，以前的事都一笔勾销，怎么样？”
　　苏君欣转眸看向他示意的地方。
　　那是公园最黑的角落，路灯还恰好坏了两盏。
　　嗯，确实是个动手的好地方。
　　“只要我陪你去那里，你就放过我？”她平静地问道。
　　游峰双眸一亮，显然没有料到她居然会这么“配合”，当即爽快地道：“而且从明天开始，你就是我游峰的人，南城所有高中，没人敢动你一根手指头！”
　　苏君欣垂眸思考片刻，翘起嘴角露出个浅笑。
　　“好啊。”
　　话音刚落，她便转身朝小树林走去。
　　游峰当即喜不自胜，将烟头往地上一吐，笑着跟上她的脚步。
　　身后那三人面面相觑。
　　一人忍不住担忧：“那女的这么爽快，不会有诈吧？”
　　另一人抬手在他后脑勺上一拍，“你傻X啊，咱们峰爷什么时候做过没有把握的事？要你瞎操心！”
　　最后一人也附和道：“峰爷可是全国黑带冠军，还怕治不了一个小丫头片子？”
　　“有道理有道理，就峰爷那体型，压都能压死她，肯定能把她治得服服帖帖！”
　　然而就在三人为游峰提前庆祝时，昏暗的小树林里，却传来数道闷响。
　　苏君欣长吁出一口气，慢条斯理地抚顺校服衣领，又抬手将有些凌乱的发丝捋到耳后。
　　她转身，笑着看向游峰。
　　他倒在地上，身体呈现着一种扭曲的状态——双腿被折到脑后，和抬起的手腕绑在一起，脖子和手腕之间连着条鞋带。
　　鞋带绷成一条直线，他只要一动弹，喉咙便会被鞋带勒得更紧。
　　游峰的脸涨成了紫红色，眼珠微微突出来。
　　他说不出话，只能祈求地看着她。
　　苏君欣在他面前蹲下，笑着竖起两根手指，轻声开口。
　　“我现在给你两个选择，你可要想好了再回答。”

第十四章
　　片刻后。
　　两道身影一前一后从小树林里走出来。
　　蹲在地上抽烟的三人见状一愣，忙扔了烟头，纷纷嬉皮笑脸地凑上来。
　　“峰哥，成了？”
　　“肯定成了啊！峰哥，咱们现在是不是该改口叫大嫂了？”
　　“嘿嘿，大嫂好！”
　　“大嫂好！”
　　游峰斜眼快速瞥了下苏君欣的方向，却见她神色依旧淡淡，微翘的嘴角甚至带着些意味深长的笑意。
　　回想起自己几分钟前还是她刀下任她拿捏的鱼肉，心中一凉，更是忌惮。
　　他抬起酸软发麻的手臂，一巴掌呼在最先喊大嫂的那人脑袋上。
　　“乱叫什么！叫老大！”
　　三人闻言瞬间都懵了，目瞪口呆地定在原地。
　　直到这时他们才注意到，游峰的脸色看着有些不对劲，脖子上还有一道紫红色的勒痕。
　　再反观苏君欣，她不仅面上一派淡然，衣服还都好好地穿在身上。
　　没等他们开口询问些什么，游峰便又沉声道：“从今天起，她就是我的老大，也是你们所有人的老大，听懂了吗？”
　　三人中反应最快的立马明白过来，弯腰给苏君欣鞠了个九十度的躬。
　　“听懂了，听懂了！苏老大好！”
　　另两人也一脸懵逼地跟上。
　　苏君欣勾起唇角露出个浅淡的笑。
　　“嗯，我知道了，不过以后在学校不用这样叫我。”
　　游峰暗暗揉着还有些刺疼的手臂，闻言赶紧接话道：“听见没，苏老大想在学校低调点，你们回去后跟其他人说，有事找我，别去烦她！”
　　三人哪见过自家老大这副狗腿模样，都傻眼了，忙不迭点头。
　　待回到家后，苏君欣才疲惫地倒在床上。
　　紧绷的弦一旦放松下来，强撑着的身体便瞬间失去支撑。
　　眼前像是出现幻觉般发着黑，她闭眼做了几个深呼吸，才缓缓抬起手。
　　白皙的指尖在灯光下泛着一圈微红，抖动的频率有些快。
　　两指摩擦，银色的光一闪而逝。
　　苏君欣微愣，放下手看着头顶的吊灯，突然忍不住发笑。
　　她从前站在顶峰太久，都快要不记得异能耗尽是什么感觉了。
　　却没想重生一遭，倒是让她又回味了一遍。
　　游峰是个极强的对手，她很明白，如果自己今天没有使用异能，绝不可能赢得了他。
　　在脑海里回忆着和游峰搏斗时的画面，她逐桢地分析着自己这副身体的缺陷，不知不觉便陷入沉睡。
　　周末两天，苏君欣把自己关在地下室里。
　　日夜不歇，终于绘制出了安全区的完整蓝图。
　　倒头睡到第二天天亮，她换上校服，按照惯例跑步到达学校。
　　然而，她很快便发现了奇怪的地方。
　　今天的自己，似乎格外受到关注。
　　四周不断投来的视线令她无法忽视，苏君欣停下笔，抬眸冷冷一扫。
　　那些探究的目光瞬间全缩了回去。
　　她转头看向秦佑，直截了当地开口。
　　“秦佑，为什么今天这么多人看我？”
　　秦佑抬起头，露出惊讶的神情，“我还以为你知道呢！”
　　“知道什么？”她下意识蹙眉。
　　他从兜里拿出手机，点了几下后递到她面前。
　　“喏，就是这个。”
　　屏幕上显示着一个网络页面，正上方一行金色艺术字：【南城实验一中第十一届校花评选】。
　　下面是投票排名情况，苏君欣的大名和照片高挂榜首。
　　照片显然是偷拍，正好是开学第一天，她在走廊上擦栏杆的画面。
　　“我们学校关注这个的人挺多的，你现在成了新一届的校花，大家当然会对你好奇了。”秦佑向她解释，然后忽然话锋一转，笑着问道：“君欣，你猜这一届的校草是谁？”
　　苏君欣收回落在屏幕上的目光，打量他的脸。
　　片刻后回答道：“是你吧。”
　　秦佑登时笑得弯起眼睛，“答对了！君欣你果然也觉得我长得好看！”
　　她不置可否，将手机推回去，坐直身子。
　　笔尖在纸页上戳了几下，她纠结了一会儿，还是忍不住开口：“秦佑，你...能不能对我换个称呼？”
　　秦佑一愣，笑意很快消散下去，不明所以地眨眨眼，“怎么了？我不能叫你的名字么？”
　　苏君欣抿唇蹙眉，“我觉得有些别扭，这个称呼太亲密了。”
　　“朋友本来就是亲密的关系啊，”秦佑打断她，“你明明说我是特别的，可我难道都不配拥有一个特殊的称呼么？还是说，你的心里其实根本就认为...我不配和你有亲密的关系？”
　　苏君欣一噎，看见他眼底又开始泛起了红，暗道一声不妙，赶紧顺毛安抚。
　　“你别误会，我没有说你不配的意思。”
　　她无奈地轻叹一声，“其实都是我的问题，以前从来没有人这样称呼过我，我一时间没法习惯。”
　　秦佑眨了眨眼，情绪很快缓和下来，伸出一只手轻轻牵住她的。
　　“那就让我成为第一个让你习惯的人，好么？”他轻声道。
　　语气像是诱导般温柔。
　　她垂眸看着两人交握的手，下意识要抽回，却又突然想起秦佑的病，还是忍住了。
　　抬眸对上面前这双和Cloud一模一样的眸子，她的心不自觉软了下来。
　　“好吧...不过你要答应我，这个称呼只能私底下叫，人前还是得叫我大名。”
　　秦佑立马点头如捣蒜。
　　知道自己是因为校花评选的事情才受到关注后，苏君欣便没再理会那些打量自己的目光。
　　把主持人大赛初选的演讲稿送到姜如是的办公室审阅后，她顺路去上了个厕所。
　　刚按下厕所隔间门的开关，却突然耳尖地听到自己的名字，苏君欣的动作下意识定住。
　　“高二的苏君欣你们知道吧？”
　　“那个新校花吗？她怎么了？”
　　“她啊...她是个孤儿！家里还欠了巨款！”
　　“啊？不会吧？”
　　“小点声，万一这里有人怎么办...”
　　“担心啥啊，没看见隔间门都是绿灯啊，肯定没人！”
　　苏君欣垂眸瞄了眼自己面前已经解锁的隔间门，轻轻扬眉。
　　那几道声音继续传来。
　　“那你快说，苏君欣她到底什么情况？”
　　“就投票结果出来的那天，有人在网上匿名爆料，说苏君欣她妈在她几岁的时候就死了，她以前长得一点都不好看，逼着她爸去欠高利贷给她整容，结果还不了钱，她爸自杀了！”
　　“嘶——真的假的？不会是造谣吧？”
　　“肯定是真的呀，我们学校好多人都知道了！那个帖子已经被删了，但幸好我截了图...你看，这是苏君欣高一的照片，和现在是不是天差地别？”
　　“确实不一样了，但是感觉又好像没什么太大的变化...”
　　“现在的医美这么发达，看不出来痕迹很正常！”
　　“哎你说，她天天冷着张脸，难道是因为整容整得脸僵了，做不了表情？”
　　“哈哈哈哈有这个可能！”
　　“笑死了，要是让那群给她投票的男生知道，他们吹捧的冷美人其实是个整容怪，估计得...”
　　“咔哒”。
　　隔间门发出一声响动。
　　厕所内瞬间安静下来，落针可闻。
　　苏君欣缓缓推开门走出来。
　　视线一转，看向说话的那三人。
　　她扬起唇角露出一个灿烂而温柔的笑，眸底却闪着寒光，轻声开口。
　　“我还以为只有农村里没读过书的长舌妇喜欢在背后随意议论别人，却不知道，这样的人居然混进了一中这样一所省重点高中里。”
　　她停顿片刻，然后垂眸叹息一声，转身朝外走。
　　“真是...悲哀啊。”

第十五章
　　刚出厕所门，苏君欣的脸色瞬间沉了下来。
　　整个实验一中，了解自己家庭情况的只有两个人——苏依和何薇。
　　苏依的把柄还被自己握在手里，不可能蠢到在这时候对自己下手，那便只可能是何薇。
　　路过高二（10）班时，她状似随意地朝窗内望去。
　　何薇正滔滔不绝地对身旁几个同学说着什么，突然感到后背一阵发凉。
　　她条件反射地转过头，对上窗外那双冰冷的眸子。
　　见她发现自己，苏君欣轻轻眨了眨眼，张嘴做了个口型。
　　“游戏，开始了。”
　　何薇登时仿佛见了鬼一般，瞳孔猛地放大，笑意瞬间僵在脸上。
　　直到苏君欣的身影消失在门后，她才愣怔地回过神。
　　“哎，薇薇，刚才那个人是不是苏君欣啊？”
　　“嘁，整容怪有什么好得意的，要我说，校花就该是咱们薇薇的！”
　　“何薇，她真的整了容啊？完全看不出来......”
　　何薇眨了眨眼，掩饰眸底的惊慌，才抬头笑着看向说话那人。
　　“我也不太清楚这个，不过现在的技术这么发达，看不出痕迹也不算很稀奇，也许她是找了个技术高超的整容医生呢...”
　　苏君欣还没回到自己班上，远远地便瞧见一群人正围在窗户边好奇地朝里看。
　　见她出现，那群人窃窃私语一阵，很快便作鸟兽散，却仍偷偷拿余光看着她。
　　自己有这么吓人？
　　苏君欣诧异挑眉，抬脚踏进教室前门。
　　她很快便明白了，原来真正把他们吓到的另有其人——游峰。
　　游峰正坐在她的前桌，抖着腿翻看一本练习册。
　　他忽然一抬头，见苏君欣往自己这边看过来，赶紧从座位上起身，快步走到她面前。
　　“老大，听说你被人造谣了，要不要我们帮你查查这件事？”
　　苏君欣瞥了眼瞬间安静下来的教室，有些无奈。
　　“去外面说。”
　　众人眼睁睁看着两人一前一后走出去，很快，教室便成了一锅沸腾的水，瞬间热闹起来。
　　“卧槽，苏君欣居然和游峰认识？”
　　“我就说她肯定没这么简单吧，说不定也是个混社会的！”
　　“他们不会是那种关系吧...我听说游峰的女朋友很多...”
　　“估计是，游峰最喜欢长得漂亮的，苏君欣又刚被评选为校花，可不就刚好么。”
　　“我有个猜测，你们说，她能被评上，是不是也有游峰的功劳啊？”
　　“啪”的一声响起，打断了这几个女生的对话。
　　秦佑放下练习册，轻轻扯起嘴角。
　　他的视线扫过几人的脸，眼底没有丝毫笑意。
　　“随机抽查课文背诵情况，你们的小组长是谁？”
　　其中一个女生小心翼翼地举起手，红着脸，“是、是我。”
　　“你们组背完了吗？”他沉声问。
　　她一愣，小声回答：“还没有。”
　　“那就赶紧趁这个时间背诵吧。”
　　说完他重新拿起练习册，转身便要走。
　　最先说话的那个女生却皱了皱眉，扬声叫住他：“秦佑，背诵截止时间不是周三吗？现在也不着急吧。”
　　秦佑脚步顿住，转过脸，面无表情地看着她。
　　语气有些冷。
　　“这里是重点班，你不着急，那也别耽误别人学习。”说完看向其他人，“近朱者赤，近墨者黑，这个道理你们应该也懂吧？”
　　小组长一愣，忙点头，“懂的懂的，我们一定好好学习！”
　　秦佑这才露出笑容，仿佛刚才那副冷冰冰的模样不过是她们一瞬间的幻觉。
　　“嗯，一起努力吧。”
　　苏君欣对游峰嘱咐完不要插手后，很快便回到自己的座位。
　　她将课桌上的东西收进抽屉里，突然意识到什么，停下动作看向秦佑。
　　“秦佑，你不好奇我为什么会和游峰认识吗？”
　　秦佑转头，用他那双黑亮又无辜的眼睛看着她，脸上带着有些得意的笑。
　　“好奇呀，不过我想看看你会不会主动开口。”
　　苏君欣微愣，随后忍俊不禁。
　　“好吧，其实我会和他认识...还挺复杂的。总之你放心，我和他还不算是朋友。”
　　就是老大和小弟的关系而已，她在心里默默补充一句。
　　秦佑笑意渐深，“我知道了...你要吃糖么？”
　　“要。”她伸手接过，剥开糖纸放进嘴里。
　　甜滋滋的蜜桃味冲入口腔，牙齿轻咬，才猛然发觉里头竟藏着冰凉的薄荷夹心。
　　秦佑笑着问她：“好吃吗？”
　　苏君欣点头，“这个夹心还挺让人意外的。”
　　她对上他的目光，脑中忽然晃过一个想法，脱口而出道：“感觉和你一样，外表甜蜜无害，内心却截然不同...”
　　刚说完她便反应了过来，正要解释，却见他竟然开怀地笑了起来。
　　他抬手指向自己的嘴，笑容带着几分促狭。
　　“好巧，我吃的是果酱夹心的薄荷糖，也和你一样。”
　　苏君欣怔愣住，出神地看着他。
　　上课铃适时响起。

第十六章
　　正是中午，教室里只剩下两人。
　　糖果的味道早已化在唇舌间，取而代之的是阵阵饭菜的香气。
　　苏君欣抬眸瞥了眼秦佑，脑海里还在不断回响他上午说的那句话。
　　正准备开口，一道声音突然从教室外传来。
　　李维泽站在门口，有些拘谨地看着这边，轻声叫她的名字。
　　苏君欣收回目光，起身走过去。
　　视线在他脸上打了个转，她有些惊讶地挑起眉梢。
　　李维泽换了发型，头发剪成短短的栗子头，露出那双圆润下垂的眼睛。
　　他的眼睛是少见的深琥铂色，鼻梁侧边有颗不太明显的小痣。这些可爱的特征一直都被他过长的刘海挡住，此时才终于重见天日。
　　“发型不错。”她站定，夸了一句。
　　李维泽耳尖有些微红，然后才抬起眼睛看她，轻声问：“我听说了一些关于你的谣言，你...没事吧？”
　　苏君欣不甚在意地耸耸肩。
　　“既然是谣言，那就总会有真相大白的一天。我清者自清，没什么好担心的...”
　　说话间，手腕处忽然一凉，她下意识垂眸。
　　一道银光从地面划过，小右飞快窜到李维泽脚边，前爪扒住他的裤管，鼻子轻轻皱起，似乎在嗅闻着他身上的味道。
　　李维泽似乎察觉到异样，他疑惑地低下头。
　　小右只有和苏君欣接触时才能隐形，一旦离开了她，它便会暴露在外人面前。
　　想到此，苏君欣心里一惊。
　　她根本来不及细想，果断伸出手一把掐住李维泽的下巴，拦住他低头的动作。
　　李维泽被迫和她直视，不明所以又惊讶万分地眨眨眼。
　　他的嘴唇被掐得嘟起，说话声也变得含含糊糊：“苏、苏君欣，怎么了？”
　　苏君欣干笑两声，“啊没事，就是...觉得你这头发实在是剪得太好了！”
　　说着用余光匆匆瞥一眼小右，见它松开李维泽的裤腿，也赶紧抽回了自己的手。
　　李维泽被她夸得有些不好意思，脸颊微红，下意识垂下头，“谢谢...”
　　小右突然又窜到了他另一只脚上，苏君欣登时倒吸一口凉气，再次伸出手，捧住他的脸。
　　李维泽这下子更懵了，“又、又怎么了？”
　　她在心里无奈扶额，面上却装出一副真的好奇的模样，“咳，我就是想问问，你这头发是在哪剪的啊？”
　　“就在我家旁边，虽然店面很小，但是老板手艺很不错，你也想剪头发么？”
　　“啊对对对，我的确刚好有换发型的打算...”
　　小右可算是溜了回来。
　　感受到腕间的凉意，苏君欣如释重负地收回手。
　　她对李维泽露出个有些抱歉的笑容，“不好意思，我有时候心情一激动就控制不了自己的手。刚才应该没冒犯到你吧？”
　　李维泽一怔，忙摇头。
　　“没关系的...那我不打扰你吃饭了，晚上再见。”
　　“嗯，晚上见。”
　　目送他走下楼梯，苏君欣才长吁出一口气，后怕地拍拍胸口。
　　她转身，却猝不及防对上一双正笑着注视自己的眼睛。
　　心里猛地一沉。
　　秦佑...什么时候出现的？
　　垂放在身侧的手指条件反射地往里缩了缩，苏君欣试探地开口：“秦佑，你怎么出来了？”
　　秦佑面色淡然，笑着指向教室的位置。
　　“饭菜有点凉了，可是你一直没回来，我就想着出来找你。”
　　见他表情无异，苏君欣稍微松了口气。
　　她朝他走去，道：“刚才李维泽来找我说了点事，不是很重要。”
　　秦佑或许还不清楚那个造谣的帖子，她怕他又会做出什么反常的举动，所以没打算把这事告诉他。
　　秦佑颔首，从口袋里掏出一包湿纸巾递给她。
　　苏君欣蹙眉，有些不解。
　　“给我这个干吗？”
　　“饭前擦擦手，更干净。”他笑着解释，“两只手都要擦干净哦。”
　　她道了句谢，又不放心地问道：“秦佑，那个，你刚刚有看到什么...奇怪的东西吗？”
　　秦佑歪了歪头，“奇怪的东西？没有啊，怎么突然问这个？”
　　她这才放下心来，“没事，我就随口问问。”
　　两人一起走进教室，苏君欣顺手将用过的湿纸巾扔进垃圾桶。
　　下一秒，她动作微顿，若有所思地看了眼自己的手指，又看向秦佑。
　　疑惑地蹙起眉。
　　他什么时候有饭前擦手的习惯了？
　　秦佑落座，取出筷子，看向这边。
　　“君欣，来吃饭了。”
　　“嗯，来了。”
　　苏君欣回过神，想着或许是他今天突发奇想，便也不再深究。
　　下午有一节物理实践课，地点在另一栋实验楼。
　　同桌两人自成一组，每张桌子前都摆着一套电学实验用具。
　　老师在讲台上讲解完知识点，便让学生们自行操作。
　　苏君欣和秦佑刚好在最后一排，大家都在各忙各的，没人注意他们。
　　她熟练地连接好电路，确认使用正常后便笑着朝他勾勾手指，“秦佑，过来，凑近些。”
　　秦佑露出兴奋的表情，压低声音问道：“你要给我展示你的‘奇怪’了么？”
　　她点头，“嗯，仔细看好了......”
　　说着将电路开关关闭，左手拢在课桌前，右手食指指腹轻轻触碰小灯泡。
　　一声微弱的电流声传来，小灯泡猛然亮起。
　　秦佑诧异地瞪大眼睛，低呼道：“好厉害！你怎么做到的？”
　　苏君欣收回手，得意地翘起嘴角。
　　“因为...”她眼珠子一转，故作神秘地停顿了一下，“我有特异功能！”
　　“真的？”秦佑倒吸一口凉气，满脸惊奇地看着她，“这个也能告诉我啊？”
　　她注视了他片刻，终于憋不住，喷笑道：“当然是假的啊，秦佑，你也太好骗了吧！”
　　秦佑愣住，反应过来后也跟着笑了起来。
　　“最后一排那两位同学，好好做实验，不要讲话！”物理老师敲了敲桌子。
　　两人赶紧收起笑意低下头，悄悄对视一眼，却都不约而同扬起了唇角。

第十七章
　　时间过得飞快，一眨眼便到了周三。
　　学校教务楼走廊外，零零散散坐了十来位学生。
　　会议室里传出隐约的英文朗诵声，座位上的人一个个减少。
　　苏君欣靠着椅背，垂下眸看着自己的手。
　　“呲——”
　　数道银紫色的光在五指间连接，发出轻微的电流声。
　　上次在实验室给秦佑展示自己的异能后，或许是因为体内释放的电流与电学实验用具中的电流产生了连接，她的异能竟神奇地得到了极大的提升。
　　巧的是，她在自家地下室里找到了一套一模一样的电学实验箱。
　　这两天，她利用空闲时间反复练习，终于让自己的异能恢复到了初级阶段。
　　虽然和在末世里完全不能比，但对现在的她来说，这已经算是天降之喜了。
　　苏君欣满意地抬起头，目光一转，落在那道正朝这边走来的熟悉身影上，登时诧异地扬起眉梢。
　　何薇竟然也参加了主持人大赛。
　　苏君欣打量着她，突然想起什么，缓缓翘起嘴角。
　　学校里关于苏君欣的谣言越传越疯，光是她自己知道的就已经有五个版本，她还在想着该怎样反击，机会便自己送上了门。
　　在苏君欣的记忆里，何薇的成绩一直位于年级中下游，英语也不拔尖。
　　按理来说，她根本没有参赛的资格。
　　不过记忆里，何薇曾经为了向同学炫耀而故意提起过，她的小姨离婚后改嫁给了个姓“泰”的有钱男人。
　　泰这个姓氏可不多见，而巧就巧在，实验一中的新任高二年级教导主任，刚好就姓泰。
　　稍微有点联想能力的都能猜到，何薇能参加这场比赛，绝对有猫腻。
　　很快便轮到了苏君欣上场。
　　初选比的是英文口语，她的演讲稿选题是环境保护。
　　评委有五人，听了一上午，他们面上都难免有些疲惫。
　　苏君欣打眼一瞧，坐正中间的正好就是那位姓泰的教导主任。
　　轻轻在心里笑了声，她不慌不忙地站定。
　　流利的英音刚出口，五人便齐齐抬头朝她看来，都是一脸诧异。
　　一篇洋洋洒洒千来字的英文演讲稿，全程脱稿，还是参赛者里唯一一位用英式发音的，这无疑不令在场众人眼前一亮。
　　演讲完毕，苏君欣神色平静地鞠了一躬。
　　正准备走出去，却被一道女声叫住。
　　“同学，”左侧第二位女老师抬手推了推眼镜，目光浏览着她的资料，“你的发音是特意学过吗？”
　　苏君欣停下脚步。
　　“我跟着一位英国外教学习了两年。”她想了想，又补充一句，“法语和意大利语也会一点。”
　　女老师闻言抬起头，脸上露出惊喜的笑。
　　“你的法语熟练到什么程度，可以和法国人对话吗？”
　　她点头，“日常对话可以，涉及专业用词可能会有些问题。”
　　女老师和身旁另一人对视一眼，两人凑近小声交谈了一会儿。
　　“苏同学，请你明天上午十点半来这里一趟，我会和你的班主任请假。”
　　苏君欣眨了眨眼，并没多问，回了句好后便走出会议室。
　　路过走廊上那群人时，她听见几声轻嗤。
　　“别人都是十分钟，她一个人怎么去了那么久？肯定是没讲好，搞砸了！”
　　“别这么说，苏君欣的英语成绩其实很不错的，估计是第一次参加这样的比赛，太紧张出了错吧？”
　　“你还不知道啊？我早上听隔壁10班的人说，苏君欣很会作弊，成绩好都是抄出来的！”
　　“啊？不会吧，我还以为她真的很厉害呢...”
　　苏君欣默默在心里翻了个白眼。
　　回到教室后，秦佑第一个凑了过来。
　　“君欣，怎么样？评委是不是都眼前一亮？”
　　她瞥了眼他含笑的眸，微不可察地翘起嘴角。
　　“嗯，还行吧。”
　　“别这么谦虚，我可是知道你有多厉害！”他从口袋里摸出一颗润喉糖，不由分说塞进她的手心里，“嗓子肯定累了吧，吃颗糖润润喉咙。”
　　是个人都爱听奉承话，苏君欣心里登时熨帖极了。
　　她剥开糖纸，突然想起什么。
　　“噢对了，他们叫我明天上午去会议室，中午不知道能不能回来，你别等我一起吃午饭。”
　　秦佑一愣，“为什么？”
　　舌尖勾着糖在口腔里打了个转，她耸耸肩。
　　“不知道，我说自己会法语和意大利语，他们就让我留下了，应该和比赛有关吧。”
　　秦佑若有所思地蹙起眉。
　　思考片刻，他突然恍然大悟。
　　“听说我们学校明天上午会有外宾来交流学习，说不定就是这事。”
　　苏君欣一顿，“外宾是从法国来的？”
　　“嗯，是法国一所和我们学校有合作的高中，基本上每年都会互相拜访。”
　　苏君欣“哦”了一声，有些明白了。
　　第二天上午，她果然见到了两位金发碧眼的外国来宾。
　　经过介绍，她才明白前因后果。
　　两位法国外宾一位叫卡米尔，一位叫本，他们都不懂中文，英语水平也不高。原本这次出行是有翻译员陪同，但就在飞机起飞前，翻译员突发急性阑尾炎，被送往医院。而一中唯一一位会法语的老师正好在外地出差，这才不得不将苏君欣叫来救场。
　　这份临时“工作”对于她而言倒是没有太大压力，中午之前便顺利结束。
　　不过就在她准备回教室时，卡米尔突然走到她面前。
　　卡米尔是个和善的中年女人，蓝眼珠很漂亮，总是笑眯眯的。
　　她似乎对苏君欣很有好感，道：“苏，今天非常感谢你，你的法语是我见过的华国人里说得最好的！”
　　苏君欣礼貌地笑了笑，“谢谢您。”
　　正在这时，本突然插了进来。
　　“卡米尔，你这次过来不是还要帮你父亲卖掉那座庄园吗？正好这有个现成的小翻译员...”说着用眼神示意苏君欣。
　　卡米尔有些不快地拧起眉，冷眼睨他一眼，“我们是来交流学习的，苏的本职是学生，不要拿这种私事来麻烦她！”
　　苏君欣却是一怔，赶紧问道：“等等，卡米尔女士，我冒昧问一句，您父亲的庄园，难道是南城郊区的那座吗？”
　　卡米尔点头，“是的，我父亲从前在南城居住过。他现在年纪大了，不方便再过来，托我把庄园卖掉。”
　　苏君欣闻言心中登时大喜。
　　为了建设安全区，她查看过南城的地图，发现郊区有一座年代久远且多年无人居住的老庄园，面积非常大，地理位置也不错。
　　当时她一眼便相中了那里，想要买下来，但无奈没有庄园主人的联系方式，便只得放弃。
　　可现在却得知，庄园主人的女儿，竟然就是面前这位卡米尔女士！

第十八章
　　既然已经得知卡米尔和庄园的关系，苏君欣当然不会放过这么个送上门的大好机会，立马编了个有钱亲戚想要购买庄园的故事。
　　卡米尔也没料到事情会如此巧合，当即便答应了苏君欣的口头预定，并将自己的联系方式给了她。
　　心头一件大事解决，苏君欣嘴角的笑意压都压不下来，一路哼着歌往教学楼走。
　　只是她才刚拐过弯，一道身影却突然拦在了她面前。
　　苏君欣笑意一收，下意识往后退半步，警惕地看着面前的男人。
　　他约莫二十出头，穿着身阿玛尼高定休闲西装，手腕上戴着块劳力士。
　　不像一中的老师，也更不可能是学生。
　　来者不善，她心里的警铃响了起来。
　　“你哪位？”她眯起眼，冷声问。
　　男人见到她后先是一怔，闻言又立马皱起眉头。
　　“苏君欣，你的脑子难不成真的坏了？”
　　他认识自己？
　　苏君欣有瞬间的诧异，不动声色地用目光仔细打量他。
　　当注意到他左眼下那颗小痣时，她一下子便想起来这人是谁了——她的未婚夫。
　　说起这事，还真是一出让人惊掉下巴的狗血大戏。
　　原主的母亲有个从小玩到大的闺蜜，叫廖珍。两人同年结婚，约定她们未来的孩子如果是同性，就做好兄弟或好姐妹，如果是一男一女，便给他们定下娃娃亲。
　　最后廖珍生下了一位男婴，四年后，苏君欣也诞生了。
　　所以面前这个男人，便是她名义上的娃娃亲未婚夫——孟明昆。
　　原主的母亲去世后，廖珍便急不可待地前来勾引原主父亲，最后不仅被当众戳穿计谋，还被迫净身出户，远去海外，再没有与苏家和孟家来往。
　　而苏君欣的继母——柳雅，现在却和廖珍的前夫孟宙关系暧昧，两人一直保持着地下情。
　　最可笑的是，孟明昆明明与苏君欣有婚约，却和苏依有一腿。
　　这错综复杂的人物感情关系，这漫天洒狗血的剧情，苏君欣有一瞬间觉得自己似乎活在一部豪门恩怨言情剧里。
　　这些念头在脑海里一闪而过，她很快回到现实。
　　她恢复淡然的表情，站退一步离他远点，不咸不淡地开口：“孟明昆，你找我有事？”
　　孟明昆闻言，目光却变得有些复杂。
　　他记忆里的苏君欣还停留在两年前。
　　那个时候，她明明是个畏畏缩缩、小家子气的普通女孩，现在却突然大变模样，甚至比苏依还好看......
　　看着她这张脸，酝酿已久的重话不知为何便说不出口了。
　　不过回想起苏依前几天肿着脸流泪的模样，他又很快沉下脸色，轻轻“啧”了一声。
　　“你打了苏依，是么？”
　　苏君欣顿时了然。
　　噢，原来是来兴师问罪了。
　　想到此，她反倒笑了起来，坦率承认：“是啊，妹妹不听话，我这个做姐姐的当然要管教她咯。怎么，有问题？”
　　孟明昆被她这副不当回事的样子给激怒了，登时抬高音量，斥道：“苏依只是想和你了解情况，你却出手伤人，这叫管教？苏君欣，你——”
　　话还没说完，苏君欣的声音却比他更快一步。
　　“孟明昆，你有什么资格在这跟我大小声，你真以为你和她那点脏事我不知道？”
　　她双手抱胸，讽刺地扬起嘴角。
　　“你们孟家在南城也算是有头有脸的家族吧，孟明昆，我要是把你和未婚妻妹妹搞在一起的事捅出去...你猜，你家公司的股价会低多少？你继承人的位置恐怕也要不保了吧？”
　　“你！”孟明昆闻言心中大惊，面上却努力维持平静，“苏君欣，你少拿这些事威胁我！”
　　苏君欣嘲弄地翘起嘴角。
　　“你错了，我这不叫威胁，这叫要挟。”
　　要挟...她这是要谈条件了。
　　孟明昆脸色一白，心里升起些不祥的预感。
　　她要是敢找自己要公司的股份，那他今天便也不介意在这鱼死网破...
　　“你想要什么？”
　　苏君欣拿出手机，打开录音。
　　她竖起三根手指，在他面前晃了晃。
　　“三个要求。”
　　他脸色更黑了，咬着牙道：“什么要求？”
　　“第一，解除婚约。”
　　孟明昆闻言有瞬间的疑惑，下意识便问：“为什么？”
　　刚才苏君欣提起他和苏依的事情时，他除了惊慌，心中其实隐隐还有几分窃喜。
　　他以为苏君欣是喜欢自己才会表现得那么生气，甚至还想着要不要也将她哄到自己身边，却不料，她居然主动提出要和自己解除婚约！
　　苏君欣冷冷睨他一眼，“我从来不用二手货。”
　　没理会他突变的脸色，她继续道：“第二，以后不管发生什么事，我与你、与你们孟家都没有任何关系。第三，如果你违反第二条，我会把你和苏依的事告诉整个南城。”
　　孟明昆眯着眼注视了她片刻，眸光一闪，然后才沉声道：“我答应你。”
　　苏君欣满意地收回手，按下暂停，抬步绕过他往门口走。
　　脚步忽然一顿，她微微偏过头。
　　“还有，叫柳雅快点还钱，一个月的期限可不多了。”
　　孟明昆蹙眉。
　　“还什么钱？”
　　苏君欣挑眉轻笑，语气带着几分戏谑和嘲讽，“哟，原来你还不知道？你的小情人可是天天拿着我爸给我的那份遗产挥霍，过着人上人的日子呢。”
　　见他愣住，她忍不住露出怜悯的目光。
　　“哎呀，看来她并没有对你实话实说啊...啧啧啧，真可怜。”
　　苏君欣回到教室时早已过了正午，秦佑却还没动筷。
　　“不是叫你别等我么？”
　　她摸了摸碗边，有些微凉。
　　秦佑抬起脸，取出筷子递到她手边，“因为知道你会回来啊。”
　　苏君欣不由轻笑，“本来可以早点回来，只不过在教务楼里遇到了个人。”
　　“嗯？谁啊？”秦佑动作一顿，眸底飞快划过一抹暗光。
　　苏君欣边吃饭边将孟明昆的事说了。
　　秦佑听完后一脸惊奇，“君欣，要不是我了解你，我都要以为你在编故事！”
　　她也忍俊不禁，“是吧，我一开始知道的时候，也觉得狗血到离谱。”
　　“那你最后怎么处理的？”他好奇地咬着筷子。
　　“我啊...”她故意卖了会关子，“我和他解除了婚约，最后还给他留了个‘惊喜’。”
　　听到“解除婚约”四个字，秦佑的眸光瞬间柔和下来。
　　他夹了筷笋丝放进她碗里，问道：“什么惊喜？”
　　苏君欣意味深长地笑了声。
　　“有的时候，揭穿一个人的真面目并不需要直接开口。我喜欢给人扔一个炸弹然后走开，让他自己去点燃那根导火索。”

第十九章
　　当晚，南城孟家。
　　“赵姨，晚上好。”苏依甜甜一笑，冲前来开门的保姆道了句好。
　　赵姨却并没有像往常一样露出殷勤的模样。
　　她目光复杂地看着苏依，犹豫片刻，轻声道：“苏小姐，大少爷回来了，他找您有事。”
　　苏依朝客厅里看去，果然见孟明昆正背对自己坐在沙发上。
　　周围的佣人全都战战兢兢、大气不敢喘。
　　“明昆哥哥今天心情不好么？”
　　赵姨想了想，点头，“似乎和您的母亲有关。”
　　苏依闻言，脸色忽的一白。
　　“我知道了，谢谢赵姨。”
　　她深吸一口气，脸上再次扬起不露破绽的笑容，脚步轻快地走进屋内。
　　“明昆哥哥，你不是说周末才回家么，难道是想要给我惊喜？”
　　语气里带着满满的少女娇憨。
　　孟明昆抬眸看向她，脸上的冷意不自觉弱了几分。
　　他示意佣人离开，然后朝苏依招手。
　　“依依，过来，我有话问你。”
　　苏依放下书包在他身边坐下，眨着小鹿般无辜的眼睛，“什么事啊？”
　　想起中午和苏君欣的那段对话，孟明昆的眉心下意识蹙紧。
　　“你以前在家和苏君欣的关系怎么样？”
　　“我...”苏依的眼睫颤了颤，似乎有些犹豫，“我很喜欢姐姐，自从妈妈改嫁后，就一直想和她处好关系。”
　　孟明昆自然听出了她的言外之意，“但你姐姐并不喜欢你？”
　　苏依咬着下唇，轻轻点头。
　　不过她又很快补充道：“我可以理解姐姐不喜欢我的原因，毕竟我是继母带来的女儿，和她没有血缘关系，爸爸死后我还住着她的房子...”
　　说着低下头，手指不安地攥紧，指腹被捏得发白。
　　见她这模样，孟明昆顿时一阵心疼，柔声道：“依依，你已经做得很好了，这不怪你。你是个好妹妹，苏君欣她不肯接纳你，说明她心眼小，没度量。”
　　苏依吸了吸鼻子，眼眶里盈出点点泪光，“明昆哥哥，谢谢你替我说话...”
　　孟明昆替她擦去眼泪。
　　“我今天去见了苏君欣，她企图挑拨离间你和我的关系，不过我最清楚你心思单纯，绝对不会去做伤害别人的事情...只是，我有件事想问清楚，你妈她是不是真的动了苏君欣的那份遗产？”
　　苏依一愣，垂下的眸底闪过慌乱。
　　苏君欣居然把遗产的事情告诉了孟明昆？
　　他还知道了些什么？
　　不过对上他温柔的眉眼，她又很快冷静下来。
　　按照他的性格，如果真的已经知道真相，绝不可能还坐在这里和自己好好说话...
　　苏依轻轻眨了眨眼，故作疑惑地问：“我妈动了姐姐的遗产？这是什么意思？”
　　见她这副表情，孟明昆心里登时有了底。
　　他一向不喜欢柳雅这个总是一副贪婪模样的女人，尤其是在得知她勾搭上自己的父亲后，更是对她没有好脸色，但好在柳雅虽然自己心思不纯，却并没有将苏依给带坏。
　　这次苏家遗产的事，一定也是柳雅这个女人一个人搞的鬼！
　　想到此，他不由有些愧疚。
　　“对不起，依依，我今天被苏君欣的话迷惑了，刚才竟然误会了你。”孟明昆握住苏依的手，放在自己怀里，“你不会怪我吧？”
　　苏依含泪露出笑容，用力摇头。
　　“不会的，我永远不会怪明昆哥哥！”
　　孟明昆满意地将她揽进怀里，柔声哄着。
　　回想起中午苏君欣最后那句话，他在心里冷笑一声。
　　苏君欣，竟然敢算计我，等着瞧吧......
　　“阿嚏——！”
　　苏君欣纳闷地揉了揉鼻子，“又是谁在咒我...”
　　没再管这些，她继续看向电脑。
　　建设安全区的地点已经有了着落，现在苏君欣唯一的问题便是——买庄园的钱从哪里来？
　　她看着账户上那六个零，一阵沉默。
　　小右趴在键盘上，前爪抱着个毛线团，用牙齿轻轻啃咬着。
　　她低头，伸手挠了挠小右露出的肚皮。
　　它立马发出“咯咯”的声音，松开毛线团，在键盘上打了个滚，却不小心掉在了地上，发出“啪叽”一声响。
　　苏君欣忍俊不禁，弯腰将它捉回桌面。
　　两指在它的腰腹处圈了圈，她有些担忧地蹙起眉。
　　“明明今天吃了那么多，怎么又瘦了？”她轻轻点着小右的鼻尖。
　　小右伸出舌头舔着她的手指，瞪着无辜的眼睛瞅她。
　　自从那天小右对李维泽做出反常的举动后，它便突然出现了些异常反应。
　　从前它白天都是闹着要和她玩，这段时间却乖乖缠在她的手臂上，一天里将近一大半的时间都在睡觉。食量也大了近一倍，却光吃不长肉，甚至还越来越瘦了。
　　起初苏君欣以为小右是生病了，可它醒着的时候却依旧生龙活虎，看不出任何问题。
　　这样的情况她其实并不算陌生，但奇怪的是，以前都只发生在人类身上。
　　末世中，只有少部分的人会被激发出异能。
　　而激发的方式有两种，其一是身体重伤后感染丧尸病毒，体内自动生成抗体，其二便是环境突变带来的影响，促使人类进化加快。
　　大多数人都是后者，进化开始后，他们会表现得像是醉酒一般，先是体温忽冷忽热、异常兴奋，然后便意识模糊、没精打采、嗜睡，最后狂躁、暴饮暴食。
　　捱过这三个阶段，他们便会从普通人类进化成异能者。
　　小右现阶段的症状和进化很相似，但又有不小的区别。苏君欣摸不准它究竟是怎么了，又没有这方面的经验，不敢轻举妄动，只能更加小心地观察它。
　　好在目前为止，它已经没有再做出其他反常的举动。
　　苏君欣收回视线看向电脑屏幕，目光一顿。
　　兴许是刚才小右在键盘上打滚时不小心触碰到了什么，此时屏幕上显示的是财经新闻的版面，一侧挂着张股市升降图。
　　目光落在这些像是山脉般连绵蜿蜒的曲线上，她若有所思地眯起眸。
　　周五，主持人大赛初赛的结果出来了。
　　苏君欣自然不担心晋级的问题，她甚至早就准备好了决赛的稿子。
　　倒是另一件事令她挺意外。
　　游峰那天来教室找她的事情不胫而走，之后便在一中掀起了一阵八卦谣言热潮，多数人都认为他们是情侣关系。
　　可今天，谣言却一下子转了话风。
　　她取代游峰成为一中新校霸的消息不知被谁透露了出去，很快便被传得人尽皆知。
　　一整个上午，假装路过实则好奇偷看的学生几乎都能组成一个连。
　　苏君欣停笔，深吸口气，眼风一扫。
　　窗外那几个脑袋瞬间转了回去。
　　秦佑见状，忍不住“噗嗤”地笑了出来。
　　“看来太出名也不一定是件好事啊。”他调侃道。
　　苏君欣无奈地合上笔盖，抬手捏着眉心。
　　“算了，反正也就一两天，等他们好奇完了，我也就清净了。”
　　秦佑赞同地颔首，突然换了个话题：“对了，君欣，你明天有空么？”
　　“我有点私事要处理，怎么了？”
　　他“哦”了一声，“就是想邀请你来我家玩...既然你没空，那就算了吧。”
　　听出秦佑语气里的失落，苏君欣抬眸看向他。
　　见他低垂眉眼一副闷闷不乐的模样，她有些不忍。
　　在心里算了算时间，她道：“周日下午我有空。”
　　“真的？那你愿意来我家吗？”
　　她轻咳一声，别开视线。
　　“既然你都诚心邀请了，那我再拒绝，岂不是很没礼貌？所以...”她耸耸肩，用肢体动作代替了语言。
　　“太好了！”
　　秦佑的脸瞬间便多云转晴，变化之快让苏君欣都忍不住暗暗诧异。
　　下午放学时，秦佑还不忘提醒她。
　　“君欣，周日下午，你随时来，我会一直等你！”
　　苏君欣笑着应了声，等他坐上车后才回头，朝另一边走去。
　　没走多远，一辆小三轮从她身边路过，停在李维泽家的便利店门前。
　　李维泽掀开门帘钻出来，麻利地从三轮后搬下一箱可乐。
　　转身见到苏君欣，他下意识停下脚步。
　　苏君欣上前，从书包侧口袋里摸出筷子盒，晃了晃。
　　“你昨天晚上落在我这的。”
　　李维泽一愣，“谢、谢谢。”
　　苏君欣瞥了眼三轮车里那些箱子，“要我帮忙么？”
　　他赶紧道：“不用了！这些我一个人就可以！”
　　她也不勉强，跟着他一起走进店里，随手将筷子盒放在收银台上。
　　开门声忽然响起，李维泽的妈妈满头是汗地从后门进来。
　　她左手抱着襁褓，右手拎着个黑色的大行李袋。
　　“妈，怎么了？”李维泽有些惊讶。
　　“你外婆病了，我回乡下几天。”她边说着边打开钱柜将钱全部塞进口袋里，想了想，又抽出两张一百块放在他怀里抱着的箱子上，“这些钱留给你吃饭，省着点花。”
　　“外婆怎么了，严重吗？”
　　“不严重，你别操心这个...要好好学习，知道了吗？”
　　她将怀里婴儿的帽子往下拉了些，看了李维泽一眼，然后便匆匆走出店外。
　　苏君欣目送她走过马路，回头却发现李维泽正在发愣。
　　她抬手轻拍他的肩膀。
　　“别太担心，你外婆会没事的。”
　　李维泽低眸看着手里这两张有些皱的百元大钞，抿了抿唇。
　　“我知道...只是，我妈从来没有给过我这么多钱...”
　　门口忽然传来一阵催促的鸣笛声。
　　三轮车司机探出头，“快点，我还要送下一家店！”
　　他猛地回过神，慌忙将箱子放下，“来了！”
　　尽管李维泽再三表示不需要帮忙，但苏君欣还是帮他搬了不少箱子。
　　一车货全部卸下来，两人都累得气喘吁吁。
　　苏君欣拧紧可乐瓶，眯眼打了个闷嗝，转头看向他。
　　“想不到你看着挺瘦，力气倒是不小。”
　　李维泽微红的脸颊上还挂着滴汗，有些不好意思地眨了眨眼。
　　“...习惯了，还好。”
　　“那你妈去乡下了，你明后天还要开店吗？”
　　他摇头。
　　苏君欣若有所思地打量着他，突然灵光一闪。
　　“李维泽，你的身份证在这么？”
　　他想了想，起身在柜子里找了会儿，掏出个卡片夹。
　　“在这里，怎么了吗？”
　　接过他的身份证扫了一遍，默默记下号码。
　　她拎起书包，朝他狡黠一笑。
　　“明天上午十点，带上你的身份证，去机场找我。”

第二十章
　　嘈杂的机场大厅，人群熙熙攘攘。
　　李维泽的额角挂着汗，手中紧紧捏着自己的身份证，焦急四顾。
　　一个拎着公文包的男人低头盯着手机屏幕，脚步猛地一拐，刚好撞上站在原地的李维泽。
　　他一个踉跄，差点摔倒。
　　男人抬起眸，上下扫了眼他身上的校服，轻蔑地收回目光。
　　正打算绕过他继续走，却突然被一只手拉住。
　　“你撞到人了，道歉。”
　　男人回头，见是个年轻女孩，立马甩袖挣脱开。
　　“你谁啊，多管闲事！”
　　苏君欣摘下墨镜，目光从他胸前别着的徽章上扫过。
　　“华国考古学术研讨会？”
　　男人下意识挡住徽章，警惕地打量她，“你哪位？”
　　“我是谁不重要，重要的是，我正好认识召开这次大会的沈老先生，老先生最是崇尚传统美德，他要是知道你这样不懂文明礼仪的人居然也能参加他的会...恐怕会直接把你赶出来吧？”
　　男人闻言面上闪过惊慌，看了眼李维泽，咬牙道：“对不起！”
　　“就这？你也太没诚意了吧。”苏君欣低眸轻笑一声。
　　再抬眼时，眸底尽是寒意。
　　“我最后重复一遍，给他道歉。”她一字一顿道。
　　男人被她这模样吓得条件反射地后退半步。
　　“好，我道歉，我道歉！这位同学，刚才不小心撞到你了，是我的错，你需要补偿的话，我这里有些现金。”
　　李维泽忙摆手，“不、不用了！”
　　说完又上前拉了拉苏君欣的袖子，小声道：“谢谢你，不过我真的没事，别为难他了...”
　　苏君欣的神色这才缓和下来。
　　她抬腕看了眼表，没再理会那个男人，伸手抽走李维泽的身份证。
　　“你、你真的认识那个会长吗？”他忍不住好奇问道。
　　“当然不认识啊，我瞎编的。”苏君欣转身朝自助值机处走，“快点，马上要登机了。”
　　李维泽一懵，赶紧跟上她。
　　“我们这是要去哪啊？”
　　她将身份证“啪”地按在感应处，缓缓勾起唇。
　　“澳城。”
　　“女士们，先生们，飞机已经降落在澳城机场，外面温度26摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架...感谢您选择良辰航空公司班机！下次路途再会！”
　　“喂，李维泽，回神了！”
　　苏君欣伸手在他面前晃了晃。
　　李维泽眨眨眼，看着周围的人群，眼神还有些恍惚。
　　“我、我从没坐过飞机，也是第一次到这里。”声音都打着颤。
　　苏君欣歪头，笑着注视他，“凡事都有第一次，不是么？”
　　他一愣，也忍不住跟着笑起来，却突然皱起眉，抬手捂住腹部，吃痛地抽了口气。
　　“肚子难受？”
　　他点头，“嗯，很奇怪，像是...”
　　“像是很多只蝴蝶在你肚子里飞一样？”
　　他诧异，“你怎么知道？”
　　“这种感觉我也有过，那是我第一次...”苏君欣顺手抽走一张澳城地图，突然顿住，声音弱了下来，“第一次对准它们举起枪。”
　　“你说什么？”李维泽没听清。
　　“没什么。”她戴上墨镜，露出笑容，“你会有这样的感觉是因为太激动太紧张了，放心吧，吃顿饭就能好。”
　　某家高级中式餐厅里，坐着不少衣冠楚楚的食客。
　　李维泽躲闪着那些不断向自己投来的好奇目光，手指不安地捏着校服衣摆。
　　苏君欣注意到他的小动作，抬手叫服务员搬来屏风。
　　他悄悄松了口气。
　　等她点完菜，他才小声开口：“那个...苏君欣，你为什么要带我来这里啊？”
　　苏君欣端起杯子抿了口水，“你是说澳城，还是这家餐厅？”
　　“嗯...两个都有。”
　　她想了想，不答反问：“李维泽，你信任我吗？”
　　李维泽微愣，反应过来后忙点头，“信任！”
　　于是她笑了起来，眸子亮如星辰。
　　“那不就得了，你只要知道我不会把你卖了就行。至于我来这里是为了什么...你晚上就知道了。”
　　夜晚的澳城是座名副其实的不夜城，处处亮着华灯，河水映着灯火，美得像是流动的金沙。
　　霓虹灯下，一辆黑色梅赛德斯缓缓停在蔚尼斯人酒店正门。
　　众人不约而同看过去，纷纷好奇着车内人的身份。
　　司机小跑着绕到后座将车门打开，一双帆布鞋率先踏了出来。
　　苏君欣站定，扫过酒店金碧辉煌的招牌，眸底闪过一道兴味的光。
　　李维泽跟在她身后下车，抬手扯开勒得他有些喘不过来气的领结。
　　“接着。”
　　怀里突然被扔进来一个黑色行李包，沉甸甸的重量差点让他没站稳。
　　“这、这是什么？”
　　苏君欣笑而不语，抬步踏上台阶。
　　他有些困惑，却还是赶紧跟上。
　　两人走了没多远，突然一个穿着保安制服的男人走上前。
　　他打量着两人的脸，伸手拦住，“未成年不能入内。”
　　李维泽诧异地眨眨眼，余光无意间瞥到天花板上吊着的一块牌子。
　　最上面一排赫然几个红色大字：【高额博|彩区】
　　这里...居然是家赌场酒店！
　　他脸一白，赶紧看向苏君欣：“我、我们是不是走错了？”
　　苏君欣朝他安抚一笑，抬手拉开那行李包的拉链，将里面装着的东西展示出来——满满一袋子，近百万的人民币大钞！
　　保安显然被吓住了，诧异地瞪大眼睛。
　　他再次认真打量他们一眼，走到一旁对着对讲机说了些什么，然后才上前，打开闸门。
　　苏君欣拉上拉链，笑着道了句谢。
　　李维泽刚才自然也看到了包里的东西。
　　他这辈子见过最多的现金都只有两万，哪里见过这么多钱，此刻已经完全傻眼了，像是个机器人一般跟在她身后。
　　直到走到兑换筹码的地方，他才猛地回过神。
　　“苏、苏君欣，你来澳城居然是来赌博的？”
　　苏君欣挑起眉梢，语气里带着几分兴味。
　　“怎么了，澳城最著名的不就是赌城么？再说了，这里合法，你怕什么？”
　　李维泽赶紧抱紧行李包，头摇得像是拨浪鼓，义正言辞地道：“不行！我不管这里合不合法，你都不能赌博！”
　　苏君欣不由失笑，“可你现在怀里抱着的，似乎是我的钱啊。”
　　李维泽的表情却变得更加严肃，“你的钱也不行！我不能眼睁睁看着你变成赌徒！苏君欣，我们回去吧，你现在只是一时冲动，我要是不拦着你，你一定会后悔的！”
　　她没说话，好整以暇地注视着他。
　　片刻后，李维泽还是败下阵来。
　　他无奈地耸下肩膀，行李包滑落在地。
　　“...你不会听我的，对不对？”
　　苏君欣轻叹口气，她走上前，双手搭在他的肩上，低声对他说了句话。
　　李维泽闻言，瞬间惊讶地瞪大眼睛，“你、你保证不骗我？”
　　“我发誓，骗谁也不会骗你。”苏君欣竖起三根手指。
　　他眼中闪过犹豫，喉结动了动。
　　“好，我相信你！”
　　李维泽抱着装得满满的筹码箱，亦步亦趋地跟在苏君欣身后，不时警惕地打量四周。
　　她在赌场里转了会儿，最后挑了个押大小的赌桌坐下。
　　押大小算是赌场里最简单、最没有技术含量的赌局，几乎就是靠运气。
　　赌桌旁有男有女，坐在苏君欣旁边的是个大腹便便的中年男人，他手边摆着几摞五颜六色的筹码，打眼一瞧，应该是整个赌桌上最有钱的一位。
　　男人看了苏君欣一眼，发出稀罕的“呦呵”声。
　　“这么年轻的小姑娘也来赌城玩啊，我们这桌最低下注可是一千，你要是玩不起，现在走还来得及。”
　　其他人闻言，都不约而同发出笑声。
　　苏君欣连个眼风都没给他，抬手打开筹码箱，随意拿了几摞出来。
　　全是橙色，一枚便代表一万。
　　众人瞬间噤声。
　　她笑着看向站在赌桌中间的荷官，“可以开始了吗？”
　　荷官赶紧收起脸上的笑意，伸手摁下骰盅旁的开关按钮。
　　盅内的三颗骰子飞速旋转起来，最后落定。
　　她没犹豫，将一枚筹码放在【小】上。
　　其他人也都纷纷下注，最后结果揭晓。
　　三、四、六，是大。
　　那中年男人押的是大，见状登时小人得志般地笑了起来。
　　第二局，第三局，苏君欣依旧押的小，结果却全都是大。
　　见筹码越来越少，李维泽有些慌了。
　　他凑近她耳边，小声道：“要不我们下一局押大吧？”
　　她摇头，从口袋里摸出一根糖，不紧不慢地剥开包装纸。
　　酸甜的味道在口中丝丝蔓延，苏君欣深吸一口气，眼睛盯着骰盅，嘴角扬起似笑非笑的弧度。
　　她将手边全部的筹码推了过去。
　　“这一局，我押小！”

第二十一章
　　2101年，末世降临的第二年。
　　郊区的高速路早已被厚厚的沙尘所覆盖，空气炽热闷燥，仿佛一点便能燃。
　　荒芜中立着个巨大的集装箱，背风的一侧敞开，顶上歪歪斜斜挂着个铁皮招牌——赌馆。
　　赌馆里光线昏暗，很安静，只有角落的风扇在呼呼作响。
　　烟雾缭绕中，忽然响起一道苍老沙哑的声音。
　　“丫头，你有一双精灵耳。”
　　苏君欣穿着身略宽松的迷彩服，手肘撑在桌面上，指尖有一下没一下地拨弄着一颗骰子。
　　骰子很旧，表面泛着层污垢一样的黄，点数一和三之间的边角缺了一小块。
　　她掀起眼皮，扫了眼坐在赌桌对面的老人，漫不经心地问：“什么是精灵耳？”
　　老人将剩下半截的烟头摁熄在烟灰缸里，用力咳了两声。
　　“赌界的行话，天生听力出众，经过训练后能够听出骰盅里骰子的点数...”他转身给自己倒了半杯酒，“这样的人，就被叫做精灵耳。”
　　苏君欣这才提起了些兴趣。
　　“我是精灵耳？那我怎么不知道？”
　　“因为你不是天生，是后来才有。”他抬手点了点自己的胸口，“异能觉醒，体质也跟着得到提升，有的人力气变大，有的人速度变快。而你，听力非凡。”
　　苏君欣轻轻笑了一声，“我们不过才见两面，你怎么能确定我就是精灵耳？”
　　老人的目光落在她的手上，笑起来时露出一排被烟熏黄的牙齿。
　　“你刚才拨动骰子的频率是三秒一次，每次都能准确落在点数一上，你说...我为什么会知道呢？”
　　苏君欣猛地抬头，惊讶地瞪大眼睛。
　　“你——也是精灵耳？”
　　骰盅发出一声“叮”的清脆响声。
　　苏君欣从回忆中抽回神。
　　睫毛轻轻颤了颤，她抬眸看向前方。
　　骰盅上的电子显示屏一闪，亮出点数。
　　三个一，小。
　　她扬起唇角，坦然地看着荷官将筹码推向自己。
　　前三次赌局不过是测试，这一次，她已经将之前输掉的全都翻倍赢了回来。
　　见此情形，赌桌旁众人无不向她投来艳羡的目光。
　　李维泽也惊呆了，脸上露出如释重负的笑。
　　“太好了，我还以为会一直输呢...”
　　苏君欣笑着拿出一枚筹码放在服务员手中的酒水托盘上，目光环视一圈。
　　“在座各位的第一轮酒，我请了！”
　　那中年男人闻言，瞄了眼她面前那几摞筹码，冷哼一声，嘀咕道：“真是年纪小，沉不住气。”
　　她转头看向他，脸上笑意不减。
　　“这位先生似乎不太待见我呢，不过我也不是个喜欢热脸贴人冷屁股的人，那这杯酒我就不请您了。”
　　中年男人别过头，意有所指道：“好运气不是次次都有，年轻人得了点小便宜就沉不住气，当心以后后悔都莫及。”
　　苏君欣像是没有听出他的言外之意，反而颇为赞同地点着头。
　　“是这个道理，想来先生您一定是位经验丰富的过来人了，不如...我们来打个赌？”
　　“赌什么？”
　　她指了指他面前的筹码，“赌我能不能把你的筹码全部赢走，怎么样？”
　　中年男人一愣，随后忍不住哈哈大笑起来。
　　“小姑娘，你口气还真不小，就不怕最后输得把自己都给搭进去？”
　　“我既然和你赌，就没担心过输。”苏君欣不甚在意地耸耸肩，指尖轻敲在筹码上，“这张赌桌的最高限额是一注十万，你敢不敢跟？”
　　中年男人嗤笑一声，从西服口袋里抽出一张黑金卡拍在桌上，朝荷官示意，“我是这里的高级会员，把限额提高到二十万！”
　　二十万一注！此话一出，四周顿时响起一片哗然，其他人纷纷从座位上站起，呼朋唤友来围观。
　　苏君欣眸底笑意渐浓，待骰盅停下，果断将一枚二十万的筹码放在了【大】上。
　　男人瞥她一眼，押了小。
　　开盅，四、五、六，大。
　　“哎呀，开局就这么顺利，不错。”苏君欣笑道。
　　她看着荷官将筹码推向自己，故意对那中年男人道：“先生您要是筹码不够，我还是愿意借您一些的。”
　　男人冷哼一声，没接话。
　　骰盅再次响起。
　　赌场一楼热闹非凡，尤其是某张赌桌旁，围观的人已经将这里包裹得里三层外三层，不时还有惊叹声传出。
　　一个年轻的服务生端着托盘走到吧台前，诧异地看着那边，问身旁同伴：“哎，那边怎么回事啊？怎么那么多人？”
　　“来了个小姑娘，赌押大小，半小时赢了几十万。”
　　“几十万？怎么做到的？”
　　没等对方回答，那边赌桌旁传来一阵惊呼。
　　“一百万！她赢了一百万！”
　　全场再次哗然。
　　而此时的赌桌中央。
　　苏君欣笑眯眯地转过头，语气十足嘚瑟。
　　“先生，您的筹码已经全没了，还赌吗？”
　　对上四周看好戏的目光，中年男人的脸色难看到了极点，他狠狠瞪了苏君欣一眼，起身扒开人群，很快溜之大吉。
　　见此情形，人群中顿时发出哄笑声，也有人趁机大着胆子上前询问苏君欣。
　　“小姑娘，你是怎么赢这么多的，是不是有秘籍？”
　　“押大小都能十猜九中，你是怎么做到的，教教我们吧！”
　　“说不定就是运气好呗，天生的东西，咱们学也学不来啊！”
　　苏君欣但笑不语，她的目光穿过人群落在大厅内某道黑色身影上，眸底快速闪过一抹暗光。
　　李维泽提着两大箱装得满满的筹码跟在苏君欣身后，脸颊微红，难得露出兴奋的表情。
　　“天哪，苏君欣你真是太厉害了，半个小时居然就赢了一百万...我这辈子都没见过这么多钱！”
　　她脚步一顿，回头看向他，表情变得有些微妙。
　　抬手轻轻拍了拍他的肩膀，她淡声开口。
　　“那就趁现在多看看吧，等会儿估计就看不到了。”
　　李维泽困惑地眨了眨眼睛，“什、什么意思？”
　　他话音刚落，左手拎着的箱子便被她拿了过去。
　　电光火石间，苏君欣已经抱着箱子站上了吧台。
　　她吹了个响亮的口哨。
　　大厅内众人纷纷朝这边看过来。
　　苏君欣勾起唇角，打开筹码箱的盖子，用力朝人群中散去。

第二十二章
　　五颜六色的筹码砸在大理石地砖上，发出叮叮当当的清脆响声。
　　赌场大厅内瞬间陷入一片混乱。
　　李维泽呼吸一窒，眼前的一切像是变成了慢动作——人们脸上挂着扭曲的笑容，争先恐后冲过来，贪婪地伸着手，甚至趴伏在地上抢夺掉落的筹码
　　一只微凉的手忽然牵住他的手腕。
　　他猛然回神，对上苏君欣那双含笑的眸。
　　“跟我来。”
　　她的速度很快，带着他穿过一张张赌桌，将喧嚣全都甩在身后。
　　苏君欣停在电梯口前，抬头看着这个面露惊讶的女人，淡笑着伸出自己的右手。
　　“林小姐，久仰大名。”
　　酒店最顶层的豪华套房内，苏君欣和林洲槿相对而坐。
　　林洲槿不动声色地打量她，红唇微启，开门见山道：“你很大胆，知道我今天会来，特意弄了这么一出。”
　　面对这样一位气场强大的上位者，苏君欣面上不露半分怯意。
　　“不瞒您说，我刚才那样做，为的就是吸引您的注意。”
　　林洲槿闻言微愣，忍不住轻笑起来。
　　她换了个坐姿，饶有兴趣地注视她。
　　“虽然你给我带来了不小的麻烦，但手段确实不一般，我居然还有些欣赏你了...说吧，你找我是为了什么？”
　　苏君欣也不磨叽，从口袋里掏出一张纸，推到她面前。
　　林洲槿瞄了她一眼，抬手拿过，展开。
　　纸上写着几家公司的名字。
　　“这是什么意思？”
　　“我想和您交朋友，当然要带上百分百的诚意。”苏君欣抿唇浅笑，解释道，“这些公司的发展前景都十分不错，相信您一定会感兴趣。”
　　林洲槿闻言，下意识拧起眉毛。
　　她的父亲是澳城赌王，也是这家赌场酒店的股东。她本人在海外开了家投资公司，近期有向国内发展的计划，正愁找不到好的契机。
　　而如果这些公司真如苏君欣所说的那样有潜力，那便正好能解决燃眉之急......
　　她半信半疑地眯起眸子，“你从哪里得来的消息？”
　　这些都是苏君欣自己记忆中的东西，她是重生者，自然清楚今年金融界会发生哪些大事。
　　苏君欣心思微转，抬手点了点自己的脑袋。
　　“这些都是我的预测，您会有疑虑很正常，但相信过不了多久，您就会知道答案了。”
　　说完，她站起身。
　　“我的朋友还在等我，就不打扰您了。”
　　在一众黑衣保镖的注视下，苏君欣不紧不慢地走出房间。
　　李维泽坐在套房的小客厅里，怀里紧紧抱着筹码箱，见她出来，立马站起身。
　　“你、你没事吧？”
　　“我能有什么事啊？”她忍俊不禁，“走吧，咱们还得回赌场换钱呢！”
　　第二天中午，在飞回南城的航班上，李维泽终于还是忍不住开口，问出了他酝酿一晚上的问题。
　　“苏君欣，你昨天做的那些事情...都是计划好的吗？”
　　苏君欣靠在座椅上，偏头看着舷窗外的云，轻轻一笑。
　　“嗯，都是计划之中。还记得昨天那个和我打赌的男人吗？他以前是个叠码仔。”
　　“叠码仔是什么？”
　　“叠码仔是赌场的中介，简单来说就是拉客的。你看那些富豪们，他们身边都会跟着一个叠码仔，帮他们兑换筹码、提箱子、介绍玩法...”
　　李维泽反应了过来，他恍然大悟道：“难怪你要带上我，原来我就是你的叠码仔！”
　　苏君欣摊手，无奈道：“肥水不流外人田嘛，再说了，你不是也玩得很开心吗？”
　　“那倒是...”
　　他又继续问：“所以你为什么会注意到那个男人？就只是单纯因为他是个叠码仔吗？”
　　“当然不是。”她竖起一根手指摇了摇，一脸高深莫测，“那个男人娶了赌场副经理的女儿，地位一下子翻了几倍，但改不了爱赌博的毛病，几乎每天都会混迹在赌场里。我本来打算让他怀疑我出老千，告发到上面去。结果没想到我运气这么好，遇上了赌场真正的老板。”
　　“是那个姓林的女人？”他吃惊地低呼一声。
　　她点头，“嗯，所以我放弃了他那条线，直接亲自接触对方。”
　　李维泽瞠目结舌地看着她，片刻后又问：“那你的赌术那么厉害，真的是靠运气吗？”
　　苏君欣扭头看向他，轻轻眨了眨眼。
　　“我曾经听过一个老赌徒的故事，讲给你听吧。”
　　“在一个堪称末日的年代，一个刚满20岁的女孩逃难到了一家小赌馆，赌馆的老板是个瞎了只眼的老人，他说女孩有赌博的天赋，于是给她温饱，收她为徒。女孩很感激，学成后当起了赌馆的托儿，每次都能让赌客们输得血本无归，然后用骗来的物资去接济那些没有能力获取资源的人。”
　　“老人和女孩的配合很默契，尽管没有血缘，但他们还是成为了彼此的亲人。直到有一天，难得下了场大雨，赌馆门口的树上挂了很多鸟尸，老人嫌晦气，叫女孩去把它们弄下来。女孩照做了，她爬上树后在树冠里发现了一个鸟巢，里面还有两只蛋，她很兴奋，把它们小心翼翼地护在怀里。可是就在她要爬下树时，几辆车停在赌馆门口，车里下来几个扛着枪的男人，他们将枪口对准了老人......”
　　李维泽正听得入迷，见她突然走神，忙出声提醒。
　　苏君欣微愣后回神，继续道：“老人暗示女孩不要下来，女孩就只能躲在树上，用浓密的树枝遮挡住身体，然后亲眼看着那些赌徒搬走全部物资，一把火烧了赌馆，将老人吊死在树下。”
　　李维泽倒抽一口凉气，急切地追问：“那之后呢？女孩怎么样了？”
　　苏君欣沉默片刻，“噗嗤”一声笑出来。
　　“我怎么知道，不过我想，也许她最后去帮老人报仇了，将那些人的头颅砍下来，串成一串挂在那棵树下。”
　　他忍不住想象了一下那幅瘆人的画面，搓了搓手臂上冒起的鸡皮疙瘩。
　　“虽然这个女孩很残暴，但我觉得她不是坏人。相反，我还有点喜欢她。”
　　苏君欣诧异地扬起眉梢，“为什么？”
　　李维泽抿了抿唇，眸子里亮起憧憬的光。
　　“因为至少她有能力反击，能够为自己的亲人报仇...我很羡慕这样的人。”
　　苏君欣哑然，抬手轻拍他的肩膀。
　　“总有一天，你也会成为那样的人。”
　　她的话音才刚落，飞机却突然猛地颠簸起来，机舱内传来阵阵惊呼。
　　没过多久，广播适时响起。
　　“女士们先生们，由于我们的飞机遇到了强对流气流，为了安全起见，决定暂时在航线附近盘旋，等待气流消散后继续飞行。请您回到自己的座位，系好安全带，洗手间同时暂停使用。”
　　见李维泽面露惊慌，苏君欣握了握他的手，笑着宽慰道：“放心吧，现在的民航都很安全，只是暂时盘旋而已，总比迫降返程强多了。”
　　她不过是为了安抚他而说的一句戏言，却不料，竟真的一语成谶。

第二十三章
　　一场突如其来的暴雨席卷整个华国南部地区，几乎所有航班停飞，航线途径强气流区域的飞机全部紧急迫降，无数旅客被迫滞留机场。
　　苏君欣端着杯热水，小心翼翼地穿过候机厅里拥挤的人群。
　　李维泽虚弱地靠在座位上，眉心紧紧蹙着，唇也泛着白。
　　她将水杯递过去，李维泽低头抿了几口，脸颊上终于有了些血色。
　　“抱歉，我要是早知道你晕机，就不带你过来了。”
　　看着他这副模样，苏君欣心里内疚极了。
　　李维泽撑着身子坐正，闻言忙摇头，“不怪你，我自己也不知道我会受不了颠簸...更何况你这次带我见了世面，我感激你都还来不及呢。”
　　知道他是在安慰自己，苏君欣笑了笑，抬头看向大厅上跳动到4点的时钟，有些担忧地拧起眉。
　　“怎么了？”
　　她轻叹口气。
　　“本来今天下午和秦佑约好了，但看现在这情况，都不知道能不能在今天之内赶回去。”
　　李维泽眸光微闪，“那你...没有他的联系方式么？”
　　“当然有，只是我的手机没电了，那边的充电口一直被人占着，你的状态又这么虚弱...”虽是这样说着，她的目光却忍不住往大厅另一侧的充电处瞟。
　　李维泽垂眸看着手里的一次性纸杯，指尖缓缓摩挲湿润的杯口。
　　沉默片刻后开口道：“你去充电吧，我一个人在这里可以的。”
　　“真的吗？你确定不需要我在这守着？”
　　他挤出个笑容，“我又不是小孩子，你没必要这么担心我，快去吧，别让秦佑干等你。”
　　苏君欣这才放宽心，快步走去充电处。
　　等了好一阵，终于出现一个空位，她赶紧见缝插针钻了进去。
　　手机顺利开机，探出一个来自秦佑的未接来电。
　　苏君欣试着回拨过去，但对面一直无人接听，只好发了条短信，将自己这边的情况简单交代一番。
　　外头的暴雨没有要停歇的意思，坐飞机是肯定行不通了，她只能考虑陆路。
　　好在铁路还通行，她很快便买到了两张去往南城的火车票。
　　两人在机场附近简单吃了顿饭，等李维泽力气差不多恢复后，便一同出发。
　　约莫晚上八点，两人经过好几小时艰难又疲惫的车程，总算是回到了南城。
　　南城的雨势本就不算太大，此时也渐渐停了。
　　刚走到停车场旁准备拦车，苏君欣的手机突然响起一声提示音。
　　是秦佑发来的短信。
　　【那你还来么？】
　　他难道还在等自己？
　　苏君欣不由暗暗惊讶。
　　她抬眸看向李维泽，“我得去趟秦佑家，你自己回去没问题吧？”
　　李维泽愣怔一瞬，点头，“嗯，你去吧，我一个人可以的。”
　　“好，那你到家后记得给我报个平安。”
　　然而苏君欣才走出去没多远，身后便突然传来一声尖叫。
　　“有人晕倒了！快打120！”
　　她心里一咯噔，下意识扭头。
　　李维泽倒在地上，人事不省。
　　医院急诊室外走廊，苏君欣焦急地踱着步。
　　看了眼时间，她叹口气，掏出手机给秦佑发信息。
　　正在这时，急诊室的门突然从里打开，她匆匆按下发送键，关闭手机走上前。
　　“医生，我是李维泽的朋友，请问他怎么样了？”
　　“他已经醒了，没什么大碍。之前会晕倒的主要原因是低血糖，又突然经历了长时间飞机颠簸，身体承受不住。现在准备被转移到普通病床，再观察一会儿就能出院”
　　苏君欣如释重负地吁出口气，“没事就好...谢谢医生。”
　　“应该的。”
　　说话间，急诊室的门再次打开，李维泽躺在病床上被推了出来。
　　他看着比先前有精神多了，见到苏君欣后表情微怔，露出歉意。
　　“对不起，我是不是耽误你的时间了？你快去找秦佑吧，我等会儿自己会回家...”
　　苏君欣哭笑不得地打断他：“别别别，我是不敢让你一个人回家了！你会进医院都是因为我，怎么说我都得负责到底不是？再说了，现在都已经九点多，再去也来不及了。”
　　她说话时，李维泽便一直目不转睛地看着她，眸底渐渐漫起暖意。
　　一旁的小护士帮他调整好床位，视线在两人之间打了个转，发出一声善意的笑声。
　　她看向苏君欣，指了指吊瓶。
　　“等这瓶葡萄糖打完后按呼叫铃，我会来帮他拔针，然后你们就可以回家了。”
　　知道护士可能是误会了什么，她也懒得解释，道了谢，等护士走后便才在床边坐下。
　　正想着说些什么缓解尴尬，兜里地手机突然响了起来。
　　来电显示：秦佑。
　　她走到一旁接通。
　　“喂，秦佑？”
　　秦佑的声音通过电流后听起来比平常要低沉，他停顿了一瞬，“君欣，你现在在哪？”
　　苏君欣不解地蹙眉。
　　“医院啊，我刚才不是给你发了短信吗？”
　　猛地回忆起什么，她赶紧划开屏幕，点进短信界面。
　　编辑框里最后一行不停跳动的小竖条像是在嘲讽她的不严谨。
　　她无奈扶额，道：“抱歉，我还以为短信发过去了...我现在在医院，估计今天没法去你家了。”
　　“没关系，你这么晚在医院干什么？”
　　她回头看了眼李维泽，声音越发压低。
　　“我...有点不舒服，路过医院来看看。”
　　鉴于上次秦佑失控打了李维泽，苏君欣现在可不敢轻易把自己和李维泽一起去澳城的事告诉他，便只骗他说自己是一个人出行。
　　“你现在在哪个医院？我去看你。”那头传来走动的声音。
　　“不用！”苏君欣心里一惊，赶紧道，“我就是晕机，肚子不舒服而已，没什么大碍，现在正准备回家，不用麻烦你过来了！”
　　秦佑那头沉默片刻，就在苏君欣紧张得心脏都快要跳出来时，他才终于开了口：“好吧，你回家路上注意安全。”
　　苏君欣心里的大石重重落下。
　　“嗯，那我先挂了，明天见。”
　　“明天见。”
　　秦佑放下手机，目光移向手边的一摞资料。
　　最上面是一份机票的购买凭证复印件，苏君欣和李维泽的名字赫然醒目。
　　盯着它们看了片刻，秦佑的眸底渐渐染上猩红。
　　他猛地抬手，将桌上的东西全部拂在地上。
　　玻璃碎裂的声音在空荡的房间里回响。
　　“小舅舅...你怎么了？”一个小小的身影出现在门后，紧张地看着他。
　　秦佑别过脸，再抬头时，眼睛已经恢复清明。
　　“我没事，是不是吵到你了？”
　　男孩轻轻摇头。
　　“那快去睡吧。”
　　“嗯...小舅舅你真的没事么？”
　　秦佑沉默了几秒，弯起眼睛露出笑容。
　　“我没事，真的。”

第二十四章
　　因为欺骗秦佑的事情，苏君欣心里愧疚，周一这天特意起了早，等在学校门口。
　　熟悉的黑车停在校门口，秦佑从里头下来。
　　看见她后，微愣。
　　他停下脚步，站在原地，看着她朝自己走来。
　　苏君欣有些紧张，下意识舔了舔唇，脸上很快扬起不露破绽的笑容。
　　她晃了晃手里的面包，语气轻快：“早啊秦佑，你吃早餐了吗？”
　　秦佑的眸底划过一抹转瞬即逝的幽深，嘴角缓缓扬起，“还没有，这是你给我买的吗？”
　　见他表情无异，苏君欣悄悄松了口气。
　　“嗯，我看你平常老吃这个牌子的面包，早上特意跑去市中心买的。”她着重强调了“特意”两个字。
　　你瞧，我对你多好，知道你喜欢，特意早起去买的。
　　秦佑却仿佛没有听懂她的暗示，接过面包后拿在手边。
　　他突然问：“你怎么突然想到要给我买早餐了？我之前看电视剧里，都说无事献殷勤，非奸即盗...君欣，你不会是瞒着我做了不好的事吧？”
　　对上他含笑的眸，苏君欣心里一突，莫名有些慌张。
　　秦佑他...不会是知道了什么吧？
　　不过很快她便在心里否定了这个答案。
　　他不过是个十几岁的小孩子，自己不主动说，他怎么可能会知道自己前天和李维泽一起去澳城的事呢？
　　她不轻不重地用手肘撞了下他的手臂，嗔道：“秦佑你想什么呢，我苏君欣是这样的人么？”
　　说着装作要夺走面包的样子。
　　“你不要就还给我，我为了你，自己还没吃早饭呢！”
　　秦佑失笑，主动将面包塞进她怀里。
　　“我开玩笑的，面包你自己吃吧，我在家里已经吃过了。”
　　“真的？你不是故意这样说，好让我吃早餐吧？”苏君欣半信半疑。
　　“如果你没骗我，我也不会骗你。”他轻轻眨了下眼睛。
　　秦佑这话说得轻巧，却让苏君欣听得一阵心惊。
　　她盯着他的眼睛看了片刻，决定硬着头皮继续装下去。
　　“哈，我当然没骗你，我可不心虚。”她扭过头，撕下一块面包，坚定地咬下去。
　　看在秦佑眼里，却俨然一副“此地无银三百两”的模样。
　　周一的早读要升国旗，（12）班是高二的最后一个班，轮到他们退场时已经快要打上课铃。
　　队伍前边突然发生了点小纠纷，堵了好一会儿，学生们都有些着急，推搡拥挤着往楼上走。
　　苏君欣不喜欢这样人挤人的场面，却也无可奈何，只能被迫夹在人群中随波逐流。
　　忽然，她感觉到自己的校服上衣似乎在被人往下扯着。
　　动作很轻，甚至有故意放慢不让她察觉的意思，但她何其敏锐。
　　苏君欣扭过头，身后距离自己最近的是个烫着内卷的女同学。
　　她的眼睛很大，几乎占据半张脸，长得像是女版小羊肖恩。
　　她无辜地眨眨眼，似乎对苏君欣看向自己的眼神感到疑惑。
　　苏君欣眉心微蹙，觉得面前这人有些眼熟，一时间却又想不起在哪见过，便很快收回目光。
　　好不容易才从人群中挤出来，她吁了口气。
　　拍拍衣角，正准备往教室走，却听身后传来一阵哄笑声。
　　几个女生对着她指指点点，凑在一起小声地说着什么。
　　这样的情形苏君欣这段时间见得多了，只觉得她们现在是越来越大胆，倒也并没放心上，坦然走进教室。
　　第一节是英语课，姜如是在黑板上写了几道高考改错题，打算点名叫人上台。
　　正在此时，教室角落突然传来一道声音。
　　“老师，让苏君欣给我们展示展示呗！”
　　苏君欣停笔，循声看去。
　　说话那人是班上的刺头，偶尔上课喜欢带头起哄。
　　老师们对他都挺头疼，一般也不会理会他。
　　可让苏君欣没想到的是，另一道女声也跟着响起了。
　　“是啊，苏君欣英语这么厉害，她肯定能写得出来！”
　　她扭头对上那个女生挑衅的目光，心里一阵纳闷。
　　那人...叫唐玥吧？自己和她有仇么？如果没记错的话，从开学到现在，她们连一句话都没有说话吧？？？
　　姜如是也有些诧异，她看向苏君欣，问道：“苏同学，大家极力推荐你，你愿意来做个示范吗？”
　　苏君欣应了一声，刚站起身准备往讲台上走，手腕却被人猛地拉住。
　　她诧异回头，却见秦佑正盯着自己的后背，眼神像是要杀人一般阴沉。
　　她猝不及防，被这样的眼神吓得一惊。
　　“秦佑，你怎么了？”
　　秦佑绷紧唇瓣，很快收敛起表情。
　　他将自己搭在椅背上的外套递过去，“穿上。”
　　虽然没明白他的意思，但秉承着多一事不如少一事的原则，苏君欣还是乖乖将他的外套穿好，才走上讲台。
　　做完全部的题目后，她刚转身，余光不经意一瞥，却见唐玥竟一脸失望地看着自己。
　　那种表情......
　　苏君欣动作微顿，脑中忽地闪过一个念头。
　　她眸底寒光乍现，手中捏着的粉笔瞬间断成两截。
　　下课铃刚响起，苏君欣便冲向了厕所。
　　合上隔间门，她快速脱下外套和上衣。
　　雪白的校服T恤背后，被人用红色记号笔写了三个字：整容怪。
　　字迹歪歪扭扭，每一笔每一划却都十分清晰。
　　盯着这三个字看了片刻，苏君轻轻嗤笑一声。
　　回到座位上，她的脸色已经恢复平静。
　　“谢谢。”
　　这话是对秦佑说的。
　　秦佑的脸上却还有未消的怒气，捏着笔杆的手用力到泛白，嗓音有些哑：“对不起。”
　　“嗯？”苏君欣以为自己幻听了，“你道什么歉啊？”
　　他纤长的眼睫颤了颤，垂下来挡住眸底的情绪。
　　“我身为你的好朋友，却没有及时发现他们对你做的事，没能保护好你。”
　　苏君欣闻言微愣，忍俊不禁。
　　“你刚才上课时递给我衣服，不就是在保护我吗？秦佑，你已经做得很好了，没必要为这种事情自责。”
　　“...你真的这么觉得？”
　　“当然，虽然我和你了解还不算深，但我可以肯定，你绝对是个交朋友的最佳选择。”
　　除了偶尔占有欲太强了点，苏君欣在心里默默补充。
　　秦佑这才重新露出笑容。
　　“那你打算怎么办，那些欺负你的人，要不要我帮你教训回来？”
　　苏君欣移开目光，手指捏着笔杆，轻轻转了几圈。
　　“他们都是小喽啰，小喽啰是消灭不完的。想一次性解决这些问题，得把藏在他们背后的人揪出来。”

第二十五章
　　唐玥扭头瞥了眼后排交谈的两人，牙关紧咬，“啪”地一下用力放下笔，起身离开座位。
　　她推开女厕门，看向正靠在墙边吞云吐雾的几人，撇了撇嘴。
　　“苏君欣发现了周周在她背后写的字，秦佑把自己的校服外套给她穿，计划没成功。”
　　被叫周周的女孩正是那位“女版小羊肖恩”。
　　余周周瞪大眼睛，一脸不敢相信，“秦佑？他和苏君欣关系很好？”
　　唐玥翻了个白眼。
　　“谁知道呢，之前我在班上议论了苏君欣几句，他就跑过来阴阳怪气...有病。”
　　余周周闻言眼珠子一转，看向何薇，笑得不怀好意。
　　“薇薇，校草居然站在苏君欣那边，这可怎么办？”
　　何薇的视线从手机上收回，抬眸看了她一眼，从鼻腔里发出一声不屑的轻哼。
　　“等着瞧吧，秦佑在我们学校有多少人喜欢，苏君欣就会被多少人讨厌。”
　　未关闭的手机页面上，显示着一个匿名爆料帖。
　　标题十分醒目：【实验一中校花苏君欣已经有男朋友，还故意勾搭校草秦佑......】
　　八卦和谣言总是传得最快，尤其是在有心人的推波助澜之下，不到一个上午，苏君欣便又被贴上了个“脚踏两条船”的标签。
　　不过迫于游峰的威慑力，倒没人敢真的到苏君欣的面前造次。
　　很快，一条新消息便吸引走了众人的注意力——实验一中和三中的友谊篮球赛将于明日举行！
　　一中和三中只隔了两条街，两所学校的校长互相认识，于是每年都会举办篮球赛，增进友谊。
　　而在南城的学生圈子里，有两个人的名字几乎人尽皆知。
　　其一，是实验一中的暖男校草秦佑，颜值和性格不用说，成绩还一直名列前茅，没有哪一个老师不喜欢他；其二，便是三中的篮球队队长张子昂，性格暴躁，从小练拳击，高一就成了三中校霸，也是逃学常客，但因为他篮球打得好，早早便被一所体育大学看中，还给学校拉过不少补助，所以老师们也就对他睁一只眼闭一只眼。
　　张子昂一米九几的身高，左边眉毛上横着道一寸多长的伤疤，长着张痞帅的厌世脸。去年他带领三中篮球队以121比98的比分战胜一中，一“战”扬名，圈了无数小粉丝。
　　据说在那之后的很长一段时间，他的抽屉里每天都是各种情书和小礼物。
　　苏君欣对篮球赛不感兴趣，更对这个张子昂不感兴趣。
　　但她没想到，对方倒是对自己挺感兴趣。
　　晚自习后，校门旁某个光线昏暗的小胡同里。
　　“张子昂想见我？”苏君欣不解地拧眉，“为什么？”
　　游峰忙向她解释：“我和他有点交情，他听说你成了一中老大，又刚好明天有比赛，就想和你见一面。”
　　“什么时候？”
　　“篮球赛后，体育场里等你。”
　　她想了想，应下来，“行，明天我会去见他，还有事么？”
　　游峰和身旁的跟班对视一眼，眼神闪了闪，“没有了。”
　　苏君欣的目光在两人之间打了个转，没说什么，转身离开。
　　第二天下午，全校放假观赛，体育场里坐满了人。
　　两方啦啦队热舞过后，比赛正式开始。
　　苏君欣抱胸坐在观众席前排，目光在场内扫视一圈，很快锁定了那道穿着1号红色背心的身影。
　　下一瞬，她的呼吸猛地一窒，脊背僵直。
　　苏君欣紧紧盯住张子昂眉毛上那道疤，记忆瞬间如潮水般涌入脑海。
　　她给李维泽讲的故事都是真的，那个小女孩也不是别人，正是她自己。
　　被她砍下头颅的那几个男人里，有一个是强盗组织NEW WORLD头目的亲弟弟。
　　头目得知亲人被害，派了异能者猎人追杀苏君欣。
　　而那个异能者猎人，便是张子昂，罕见的火系风系双异能者，代号“焰鹰”。
　　他很强，强到变态。
　　她最后还是靠注射河豚毒素装死才侥幸躲过追杀，却也因此被砍下了左手的小手指。
　　“你在看谁？”秦佑突然出声。
　　苏君欣猛地回神，下意识道：“焰...张子昂。”
　　秦佑顺着她的目光看去，眉心微拢，不咸不淡地“哦”了一声。
　　“你觉得他怎么样？”
　　“什么怎么样？”苏君欣一听他这语气就知道他肯定又多想了，有些无奈，“我只是好奇而已。”
　　“那你觉得他长得帅么？”他继续追问。
　　苏君欣这回学乖了。
　　她眨眨眼，心思微动，凑近他耳边小声道：“天天看着你这张脸，别人多帅我也都免疫了。”
　　秦佑一愣，随后果然笑了起来。
　　他从书包里摸出一袋零食塞进她怀里，语气得意：“我知道。”
　　苏君欣垂眸打量手里的妙脆角，意识到自己似乎是因为说对话而被秦佑“奖励”了，顿时哭笑不得。
　　比起体育成绩，一中更加注重考卷上的数字，再加上三中又有张子昂这员大将，最后结果不出意料，一中以96比111的比分输给了三中。
　　但这样的成绩在全市高中篮球赛中已经算是非常不错，所以大家并没有感到气馁，比完赛后便结伴一同去庆祝。
　　苏君欣送走秦佑，独自一人回到体育场。
　　不远处，张子昂站在三分线外练着投篮。
　　其他四人或坐或站，笑嘻嘻地看着她走近。
　　“哟，校花来了啊！”
　　“是来跟我们昂哥送情书的吧？”
　　“瞎说啥呢，人家可是一中的新校霸！”
　　“哟，校霸居然是个女的啊...”
　　“闭嘴。”张子昂沉声开口，哄笑声戛然而止。
　　苏君欣看了眼那几个瞬间变成鹌鹑的男生，忍不住翘起嘴角。
　　她停在不用抬头便能和张子昂对视的距离，上下打量着他。
　　开口第一句话便把在场人都惊得不轻。
　　“拳击和篮球，你哪一个更擅长？”
　　张子昂拍打篮球的动作停住，冷漠的脸上难得浮现出几丝诧异。
　　他眯起眼睛，“我都擅长。”
　　苏君欣赞赏地点点头，“那刚好，我也都会一点。”
　　他闻言轻笑一声，扬起嘴角露出两颗尖尖的虎牙，表情仿佛在说“就你？”。
　　“怎么，不信？”
　　话音刚落，苏君欣的笑意瞬间收敛起。
　　她的眸底燃起猩红的杀意，根本没有任何准备动作，猛地出拳。

第二十六章
　　苏君欣出拳的速度极快，带着股狠厉的劲风袭来。
　　张子昂心中警铃大作，身体条件反射地朝后退去。
　　然而尽管他反应快，右脸颧骨却还是被她的拳头擦过，身子一歪，重心偏移。
　　他扔下篮球，踉跄着站稳。
　　苏君欣却根本不等他反应，第二拳紧接着砸来。
　　张子昂连连后退躲避，瞅准时机反击。
　　可谁知她非但不躲，反而更加靠近，嘴角缓缓勾起一抹邪笑。
　　他心里一惊，莫名升起些不好的预感，动作下意识犹豫了。
　　下一瞬，伸出的手腕传来一阵剧痛，面前天旋地转，张子昂重重倒在地上。
　　苏君欣反拧他的左手手臂，右脚用力踩住他的肩膀。
　　她握住他的小手指，毫不留情地往后一掰——
　　“啊——！”
　　痛叫声响彻在整个体育场上空。
　　苏君欣松开手，抬头深吸一口气，眸底的猩红缓缓散去。
　　断指之仇得报，真爽！
　　她扫过一旁已经呆若木鸡的四人，又垂眸睨着张子昂。
　　“现在信了吗？”
　　张子昂握着手掌龇牙咧嘴，冷汗都疼出来了。
　　“你打的根本就不是拳击！”
　　她挑眉，“怎么，你一个学过专业拳击的一米九男子汉，和我一个小女子对打，输了还觉得挺委屈？”
　　张子昂一噎，不说话了。
　　“不就是脱个臼，至于叫那么大声么。”苏君欣蹲下身握住他的手指，再次用力一掰。
　　张子昂咬牙忍过疼，甩了甩复位的手指，从地上爬起来。
　　这次他看她的眼神多少有些不一样了。
　　“我低估你了，你比我预料中的要厉害，但假如再堂堂正正比一场，我不一定会输给你。”
　　苏君欣拍拍衣角蹭到的灰，“谢谢。”
　　“你刚才打的是什么拳？我怎么没见过？”
　　她双手插兜，面无表情地看着他，吐出两个字：“野拳。”
　　专业的拳击运动员大多都看不起打野拳的，张子昂也不例外。
　　他微不可察地蹙了蹙眉头，但很快，好奇心还是占了上风。
　　“你出拳的动作很稳很快，是谁教你的？”
　　苏君欣闻言，眼神变得微妙起来。
　　说起来，其实真正教她打拳的人，就是张子昂。
　　她和他在末世里较量过数十次，每一次近身战斗她都会受不小的伤，但同时也偷偷学会了他的很多招式。
　　不过她总归是没有受过专业拳击训练，也无法完全运用他的打法，便在偷师的基础上加了适合自己的招数。
　　对上张子昂的目光，她沉默片刻。
　　“...你不需要认识的人。”
　　话毕，她转身离开。
　　躲在暗处看完苏君欣三招KO张子昂全程的游峰冷汗都要惊出来了。
　　他抖着手，目光摇摆不定，一脸慌张。
　　自从上次被苏君欣绑在小树林里后，他便一直对她十分忌惮。
　　可他当习惯了嚣张跋扈的校霸，现在突然要听一个比自己还小的女孩的话，哪里能忍得下这口气。
　　而这次张子昂的到来，便成了他一举扳倒苏君欣的最好时机。
　　他设了个局，先是放出消息让张子昂知道苏君欣的存在，然后派自己的小弟在三中散播关于她将要在篮球赛后挑战张子昂的谣言，最后设计引她入套。
　　他坚信，以张子昂的实力，苏君欣必输无疑，到时候他便可以趁危而上，夺回自己的位置。
　　可游峰怎么都没料到，苏君欣比他预料的要更加强悍。
　　他一脸纠结地走出校门，耳边突然传来一声轻咳。
　　下意识扭头，正对上苏君欣好整以暇的目光。
　　刚才她将张子昂指骨掰脱臼的一幕瞬间从眼前闪过，游峰脸一白，腿一软，“噗通”一声跪在地上。
　　苏君欣笑了，幽幽开口。
　　“这还没到过年呢，怎么给我行这么大礼啊？”
　　游峰哆哆嗦嗦地开口：“你、你都知道了？”
　　她朝他走近几步，微微弯腰。
　　“游峰，你知道，你为什么永远成为不了张子昂那样的人么？”
　　“为、为什么？”
　　“因为你眼高手低，不会看人，身边没一个人是真正靠得住的。”她轻蔑地弯起唇。
　　昨天游峰告诉她张子昂的事情时，她便发觉不对劲，等他走后便拦住了他的跟班。
　　不过威胁了几句，跟班便将游峰的全部计划一五一十地抖搂了出来。
　　游峰表情颓废，见她突然抬起手，下意识挡住脑袋。
　　“我错了！苏老大，我再也不敢了！”
　　苏君欣却只是将手放在他肩上拍了拍。
　　“你放心，我今天打过瘾了，不会再打你。”
　　她脸上笑意渐深，“而且啊...我还要给你一个将功补过的机会。”

第二十七章
　　第二天，一件从天而降的大事轰动了整个一中校园——
　　前校霸游峰在学校大门口公开向清纯女神何薇示爱！
　　据当时围观学生所描述，这天一大清早，游峰就手捧99束红玫瑰蹲守在学校门口。何薇一出现，他便立马冲上前将花塞进她的怀里，之后便当着一众学生和家长的面放出话，称何薇从此以后就是他游峰的人。
　　这一场面自然震惊了无数人，又刚好遇上上学高峰期，不过一个早读，便已经在学生中传开。
　　何薇自觉在众人面前失了面子，哭哭啼啼地跑去和老师告状。
　　因为她的姨丈是教导主任，老师不能不给面子，最后游峰被停了两天的课，却也没有更多的处罚。
　　苏君欣从厕所里听完八卦回来，嘴角的笑意藏都藏不住。
　　秦佑一脸好奇，“君欣，发生什么事了，你笑得这么开心？”
　　她坐下，压低声音将何薇的事说了。
　　秦佑恍然大悟，垂眸思考片刻。
　　“所以说，何薇就是那个躲在背后害你的人？”
　　苏君欣微愣，诧异道：“秦佑，你这反应也太快了吧。”
　　他轻轻勾唇，“因为你不会无缘无故幸灾乐祸一个人，一定是因为对方和你有仇怨，你才会这样。”
　　苏君欣忍不住失笑。
　　“想不到你还挺懂我，不过说起来，我好像都还不了解你以前是个什么样的人...”
　　正说着，一道声音突然打断了她的话。
　　“苏君欣！”
　　这声音有些熟悉，她下意识回头，却见张子昂竟站在对面窗外，直直看着自己。
　　教室里不少人也都注意到他，顿时响起一片窃窃私语。
　　“那不是三中的篮球队长吗？他怎么来了？”
　　“这是真的张子昂？我的天，长得好帅啊！”
　　“张子昂来找苏君欣干嘛？”
　　“我靠，苏君欣什么狗屎运，怎么帅哥一个个都主动贴上去...”
　　秦佑的目光落在张子昂的脸上，眸底冷了几分。
　　“君欣，你认识他？”
　　“就见过一面，不熟。”
　　她起身走出门外，看向张子昂。
　　“找我有事？”
　　张子昂点头，表情十分正经，一字一顿道：“教我你的拳法。”
　　苏君欣闻言，懵了。
　　没等她说些什么，缠在她手腕处呼呼大睡的小右突然动了动，慢悠悠往下滑。
　　她一惊，下意识将右手往身后藏，“小右别动！”
　　“你说什么？”张子昂疑惑蹙眉。
　　“没什么，你刚才说...要我教你打拳？”苏君欣赶紧转移话题。
　　“嗯，你的拳法很独特，我想学，可以给你学费。”
　　见他的表情不像是在开玩笑，苏君欣凝噎了片刻。
　　“你认真的？你们学专业拳击的不是最讨厌打野拳的人吗？”
　　张子昂似乎被她这个问题问住了。
　　他垂眸沉思片刻后道：“打架注重的是结果，过程并不重要。而且我以后不会做专业拳击运动员，所以只要拳法适合我，野拳我也能够接受。”
　　他这番话倒是让苏君欣对他改观不少。
　　她上上下下打量着他，最后还是摇头。
　　“我没时间，也不缺钱。你想提升自己方法有很多，没必要特意来找我。”
　　张子昂闻言眼睛微微瞪大，显然没料到她会拒绝自己。
　　直到看着她转身走进教室后，他才从怔愣中回神，若有所思地垂下眸。
　　小右的突然反常让苏君欣有些忧心，趁着午休时秦佑睡着，她偷偷爬上教学楼天台。
　　手指抚过小右光滑的龙角，她蹙眉开口：“小右，你最近是怎么了？刚才见到张子昂时怎么又想溜下来？你知不知道，万一你被普通人发现，那会给咱俩带来多大的麻烦？”
　　上次见到李维泽时也是这样，从前最乖巧听话的小右突然擅自离开她，还险些被发现。
　　小右眯起眼睛打了个懒洋洋的哈欠，闻言眨了眨眼，侧过脸轻轻蹭着她的手指，一副无辜的模样。
　　苏君欣端详它片刻，却还是什么也没看出来，只好无奈地叹气。
　　等等...说起李维泽，她似乎一上午都没见到他？
　　昨晚他来送过晚饭后就没出现，课间操时没在楼道里看见他，去（7）班教室也只打听到他今天没来上课...
　　不会出事了吧？苏君欣后知后觉地想着。
　　心里存着事，一整天她都有些心不在焉。
　　晚自习下课后，苏君欣和秦佑两人并肩朝外走。
　　“君欣，你今天似乎一直不在状态，是发生了什么事吗？”他温声询问。
　　苏君欣还在想着李维泽，闻言抬手捏了捏眉心。
　　“没什么，心情不太好而已...”
　　忽然地——
　　“苏君欣。”
　　一道声音穿过喧闹的人群，准确无误地传入她的耳中。
　　苏君欣的眸光瞬间亮起，循声看去——
　　刚才还在心里担忧的人此时竟然就站在几米远的路灯下。
　　李维泽没穿校服，阴影落在他有些紧的短袖上，将瘦弱的身躯衬得像是片单薄的纸。
　　“李维泽？！”她又是惊又是喜地开口。
　　秦佑偏过头，注视着她不自觉绽放出笑意的侧脸，唇瓣抿起，目光越来越幽深。
　　“秦佑，你先回去吧，我去和李维泽说些事！”她说着脚步一转，朝路灯那边走去。
　　他扯了扯嘴角，声音里像是掺了冰碴子。
　　“你一见到他，心情就好了，是么？”
　　苏君欣脚步顿住，难以置信地回头。
　　“...秦佑，你说什么？”
　　秦佑冷淡地移开目光，没再开口，转身上了那辆停在路边的车。
　　那家伙，怎么又乱想？苏君欣一时间头都大了。
　　她看了看缓缓驶离的轿车，又看了看路灯下那道身影，一咬牙，转身走向后者。
　　她停在李维泽面前，担忧地开口：“你一整天都没来上课，没事吧？”
　　他的半张脸被阴影挡住，苏君欣看不清他是什么表情，但她清楚地听到，就在自己说出这句话后，他轻轻啜泣了一声。
　　苏君欣瞬间愣住。
　　李维泽...哭了？
　　这个想法在心里一闪而过，她有些不知所措地咽了咽口水。
　　“你...有什么想对我说的么？”
　　李维泽轻轻往前迈了一步，走进光亮里。
　　这次苏君欣终于看清了他的脸。
　　他眼睛微红，哭得像只兔子，唇瓣不住轻轻颤抖，一行泪划过脸颊。
　　“苏君欣...我妈她，不要我了......”

第二十八章
　　当天早晨。
　　李维泽坐在收银台后吃着早饭，座机突然响了起来，
　　他接通，里头传来一道苍老的声音。
　　“囡囡，你到家了吗？”
　　李维泽一愣，忙道：“外公，是我。我妈还没回来，怎么了？”
　　对面沉默了会儿，老人的声音显而易见地冷淡下来。
　　“哦，是你啊——你妈昨天晚上坐火车回去了，她到家了叫她给我打电话。”
　　“好的，外公，您最近身体还......”
　　电话里传来挂断的忙音。
　　李维泽未说出的话卡在了嗓子眼，他沉默地放下电话，抿了抿唇，走回收银台后。
　　李维泽出生在十多年前的除夕夜。
　　在那样贫苦封建的农村家庭里，能够降生一个男孩原本是件天大的大喜事，可当接生婆犹豫着将他左手那多出来的一根手指给长辈们看后，那个除夕夜就变了味。
　　因为六指，他从小被视为“灾星”，除了亲生父母，没有人对他展现过一丝一毫的疼爱与关怀。
　　后来等到他六岁时，父母找亲戚们借了钱，走出落后的农村，来到繁华的南城，希望能够给他更好的教育与生活。
　　尽管他的父母是包办婚姻，但两人一直很恩爱。
　　父亲找了份搬水泥的工作，母亲给人家当保姆，虽然挣得不多，但一家三口的小日子过得也算有滋有味。
　　去年，母亲工作时突然晕倒，送去医院后才知道她竟然已经怀孕三个月。
　　他喜出望外，赶紧跑到父亲所在的工地，将这个好消息告诉给他。
　　可谁知，灾祸从天而降——
　　工地上正在运作的起重机突然发生故障，吊钩吊着的十几根钢筋全部砸落下来。
　　父亲在千钧一发之际将他推开，自己却被钢筋穿透身体，当场死亡。
　　那之后，母亲用工地赔偿的钱买下学校旁的一间门面，开起了便利店。
　　家里的顶梁柱倒了，母亲变得忙碌而憔悴，她那双总是充满着热情与希望的眼睛，也渐渐变得像是一块布满划痕的玻璃。
　　他很小便被迫早熟，自然能看出来，母亲对他有怨恨，恨他害死了自己的丈夫。
　　他也恨自己，于是愈发沉默寡言。
　　李维泽抬手抹去眼角的泪，起身走向后门。
　　后门外有条台阶通向二楼，那是他们三个人的小家。
　　他站在母亲和弟弟的房门口，缓缓旋开门把手。
　　房间有些乱，衣柜开着，里面只剩下一排空空的衣架。
　　弟弟的小饭桌上放着一张叠好的作业纸。
　　纸角边有块圆形的褶皱，似乎是泪痕。
　　李维泽的双眼一眨不眨地盯着这块褶皱，脑袋里响起“轰”的一声。
　　苏君欣沉默地听完了他的故事。
　　李维泽已经停下了哽咽，他坐在便利店门口的台阶上，愣愣地望着脚尖前的那块地面。
　　“假如...我是个正常人就好了。”他沙哑着声音开口，“如果我和其他人一样只有五根手指，就不会被当做灾星、怪胎，每年过年，就可以光明正大坐在爷爷奶奶身边...我爸也不会死，我妈也不会抛弃我...”
　　苏君欣睫毛轻轻颤了颤，片刻后，她轻声开口。
　　“我们希望所有事情都尽善尽美，可生活本就是一场前路未知的冒险，当失望和挫败感袭来，每个人都会有承受不住的时候。有时候，我们会选择硬着头皮继续前进，有的时候，我们不得不放弃抵抗，暂时消失一段时间。”
　　李维泽微怔，“所以，我妈她还会回来么？”
　　苏君欣摇头。
　　“我没办法告诉你，但如果你现在觉得自己承受不住了，至少我能让你知道，你不止有一个选择。”
　　他抬起头。
　　苏君欣目光温和，静静地和他对视。
　　片刻后，李维泽眼眶再度湿润，他哽咽着道：“我会...硬着头皮继续前进。”
　　她弯起唇，上前轻轻拥住他。
　　“李维泽，我从前听过一句话，现在分享给你。”
　　她的手掌在他背后轻轻抚着，声音里仿佛带着治愈的力量。
　　“我曾经也被人叫做怪胎，但成长的可笑之处就在这里，在很多年的时间里，大家都很害怕标新立异、异于常人。然后突然的，几乎是一夜之间，每个人都想要和别人不一样了，就像大部队猛地调头往反方向跑。而我们早就知道这一天会来，只是安静地等着，等到那个时候，就是我们胜利的时刻。”
　　李维泽埋在她的肩头，终于忍不住，颤抖着嚎啕大哭起来。
　　苏君欣回到家时已经将近深夜。
　　她注意到对面那栋空了很久的别墅前停了辆黑色轿车，和秦佑家的是一个牌子。
　　小右突然在她怀里动了动，苏君欣回过神，掏出钥匙开锁。
　　刚关上门，小右便迫不及待地现出原形。
　　它在半空中上蹿下跳，嘴里发出叽叽咕咕的声音。
　　苏君欣被吓了一跳，赶紧伸手抓住它，“小右，小右！你怎么了？”
　　小右身子一扭，灵活地从她的手心里溜出来，悬浮在她面前，一边对她挥舞着前爪，一边发出各种奇怪的声音。
　　苏君欣一脸懵逼地盯着它，困惑地眨眨眼。
　　在小右第二次重复某个动作时，她终于有些懂了。
　　“...小右，你是不是有什么事情要告诉我？”
　　小右动作一顿，眼睛“噌”地一下亮起，用力点头。
　　“和我有关？”
　　它想了想，点头又摇头。
　　“那...和我身边的人有关？”
　　小右再次用力点头。
　　“柳雅？苏依？孟明昆？”她第一时间便想到了这几个和自己结过仇的人。
　　小右的头却摇得跟拨浪鼓似的。
　　“不是他们，那是秦佑？还是李维泽？难道是张子昂？”
　　小右低头看了看自己的前爪，艰难地竖起两根指头。
　　“李维泽？”
　　猛然想起之前小右对李维泽的反常举动，苏君欣瞬间福至心灵。
　　“小右，你知道关于李维泽的事情？”
　　小右很快又开始在空中翻腾起来，手脚并用模仿人类的动作。
　　苏君欣蹙着眉，仔细观察它的动作。
　　“你现在在模仿李维泽，对吗？”她恍然大悟，“等等，慢一点...这个动作是什么意思，哭？倒地？被欺负了？等等，刚才那个再演示一遍...张牙舞爪？怪兽？”
　　一人一龙用这样奇怪的方式“交流”了大半个小时，最后苏君欣得出一个结论——
　　以后她一定要教会小右用键盘打字。
　　看着它累得气喘吁吁的模样，苏君欣真是哭笑不得。
　　“小右，我知道你尽力了，但我实在是猜不出来你到底想要告诉我什么，今天已经很晚了，明天我们再试试，好么？”
　　小右也实在是累得不行，它张嘴打了个大大的哈欠，点点脑袋，在枕头上盘成一团，没多久便打起了呼噜。
　　很快，苏君欣也洗漱躺下。
　　时钟滴答滴答地响着，房中静谧一片。
　　半梦半醒间，她仿佛踏入了另一个世界......

第二十九章
　　“呸，怪胎！”
　　“他怎么不说话了，不会是死了吧？”
　　“死了才好呢！他就是个灾星，克死了亲爸爸，亲妈也抛弃他走了！”
　　耳边的声音忽大又忽小，苏君欣迷迷糊糊地醒来，却发现眼皮像是被粘住了一般，又沉又重。
　　好半天后，她才艰难地睁开眼。
　　抬手往眼皮上一抹，竟真的摸到一手湿黏。
　　看着粘在自己指腹上的胶水，她忍不住爆了句粗口。
　　嘻嘻哈哈的声音远去，她忍着身上的钝疼从地上爬起来，快速打量四周。
　　她此刻正在一间大学的阶梯教室里，窗外一片漆黑，只有远处的某栋教学楼亮着灯。
　　还未来得及弄清楚现在的情况，下一瞬，她便被自己的发现给惊呆了——
　　她的左手，居然有六根手指！
　　心里忽地闪过一个念头，苏君欣难以置信地摸向自己的身体。
　　短发、眼镜、平坦的胸部......
　　这一切都如此陌生，却又是她所熟悉的。
　　她居然变成了李维泽！
　　这他妈是梦吧？！！！
　　苏君欣狠狠掐了把自己的大腿。
　　很疼。
　　完了，自己真的变成别人了。
　　苏君欣生无可恋地僵在原地。
　　正在这时，她的脑袋里忽然袭来一阵眩晕与刺痛，下意识扶住身旁的座椅。
　　“嘶——”
　　这种疼痛的感觉有些莫名的熟悉，但她一时间根本想不起来自己在什么时候经历过。
　　不过很快，她便知道了答案。
　　正在她捂着脑袋忍受疼痛时，空气中忽然传来丝丝电流声，电源被掐断，随后教室外传来一阵又一阵惊恐的尖叫声。
　　苏君欣起初感到疑惑，然而就在某声尖叫消失后的几秒钟时间里，她听到了曾经令她梦魇过无数个日夜的嘶吼声——
　　是丧尸！
　　苏君欣心中警铃大作，身体的本能反应让她快速躲进座椅下，放轻呼吸，警惕地听着外面的动静。
　　尖叫声很快全部消失了，空气恢复成一片诡异的安静。
　　半晌后，她悄悄探出头，看到几个姿势怪异的黑影从窗外走过。
　　一阵细碎的脚步声从她身后传来。
　　她猛地回头，却只来得及看见一只对准自己的枪口。
　　下一秒，一阵仿佛要将她耳膜撕裂的尖锐声响传进她的大脑里。
　　苏君欣根本来不及反抗，眼前一黑，晕了过去。
　　苏君欣是被疼醒的。
　　她的身上压着重物，让她有些喘不过气，手腕也被反剪绑在身后，因为长时间缺乏血液流通，已经麻木到快要失去知觉。
　　她忍耐着手腕处燃起的剧烈痛麻感，尝试移动身体。
　　光线忽然变亮，似乎有人打开了门。
　　一道粗噶的男声传来。
　　“不是去大学抓的吗，怎么才这么几个人？”
　　“丧尸变异了嘛，都没来得及下手呢学生们就都被吃了，总不能拉死人过来吧？再说了，我们自个的兄弟都死了两个！”回话的男人说得含含糊糊。
　　苏君欣僵在原地，心脏跳得快要从嗓子眼里蹦出来。
　　第一道声音，她认识。
　　一瞬间，那些曾经被她深藏在心底某个阴暗角落的记忆被重新翻了出来。
　　那天，丧尸包围了她所在的城市。
　　她躲在商场的试衣间里，看着从门缝里流进来的血液和脑浆，用力捂住嘴，浑身不停颤抖。
　　正在这时，外面忽然响起一阵枪声，丧尸纷纷倒地，只属于人类的沉稳脚步迅速朝试衣间靠近。
　　苏君欣心里燃起希望，推开门——
　　一个身穿黑色作战服的男人循声回头，没有半分犹豫地朝她举起枪。
　　刺耳的声音响起，她瞬间便失去了意识。
　　后来她才知道，那种声音来自一种新型声波武器，攻击对象只有人类，能够穿破耳膜攻击到大脑皮层，使人瞬间进入昏迷状态。
　　一个名为“NEW WORLD”的组织拥有这种武器，在末世初期，他们俘虏了大量幸存者。
　　其中，就包括苏君欣。
　　那是她最无助的一段时光。
　　她永远都不会忘记，这道声音的主人——NEW WORLD的掌权者“宙斯”。
　　他自封为统治世界的众神之王，成立NEW WORLD的目的就是为了让整个地球都变成他的天下。
　　如果说Cloud是人类的救世主，那么他，便是斩断人类希望的刽子手。
　　末世里放弃生命的人很多，而支撑苏君欣活下去的唯一动力，就是杀死“宙斯”。
　　只可惜，直到她重生，她都没能完成这个目标。
　　现在，这个人竟再次出现在自己面前。
　　和自己只有咫尺之距！
　　苏君欣全身的血液都沸腾起来，外界的一切声音被她屏蔽在外，脑海里只有她自己急促而兴奋的喘息声。
　　她猛地挣开绳索，推开压在身上的人，朝光亮处奔去——
　　“砰”。
　　枪声响起。
　　苏君欣猛地从床上坐起。
　　她的身体还在不停颤抖，眼神涣散，呼吸急促。
　　小右焦急地发出“呜呜”的声音，用前爪轻轻挠着她的手臂。
　　她的眉头忽然用力皱起，掀开被子下床，冲进厕所。
　　呕吐完后，意识才终于彻底回到自己的身躯。
　　她靠着马桶，坐在冰凉的瓷砖地上。
　　声音里带着虚弱的笑意，轻声呢喃：“...就差那么一点点，我就能杀了他...”
　　小右用尾巴卷着水杯递到她手边，担忧地眨着眼睛。
　　苏君欣漱去口腔里的异味，撑着膝盖站起身。
　　她动作猛地一顿，像是想到了什么。
　　“等等...小右，我刚才那个梦，是不是和你有关？”
　　小右犹豫着点头。
　　“你想告诉我关于李维泽的事情，然后刚才我在梦里就变成了他...”她越说，眼睛就瞪得越大，“小右，你之前对我比的那些动作，是不是和我在梦里经历的一样？”
　　小右闻言发出一声高兴的欢呼，用实际行动证实了她的观点。
　　苏君欣也被这件事冲击到了，她难以置信地看着小右，一时间竟张口结舌，说不出话来。
　　“我的天呐，小右，你居然有了这种神奇的异能，我之前还只把你当作宠物...”见它突然瞪眼看着自己，苏君欣忙话锋一转，“咳，我不是那个意思，你已经长得这么可爱了，有没有异能都无所谓啦！”
　　小右这才满意地扬起下巴。
　　“难怪你之前那段时间表现异常，原来还真是在进化...”
　　她坐在马桶上兀自嘀咕，回忆着梦里的情景，突然表情一变。
　　脑海中像是快速倒带般闪过一幕幕，定格在她捂着头躲到座位下的那个瞬间。
　　那一阵突如其来的眩晕和刺痛感......
　　苏君欣意识到什么，瞳孔猛地紧缩，全身的汗毛都竖了起来。
　　“等等，李维泽他和我一样...是超异能者。”

第三十章
　　超异能者，末世中极其罕见的一类人，在全球幸存者中所占比例不足万分之一。
　　他们只要接触到空气中的丧尸病毒，体内的异能便会像抗体一样自动觉醒，如果是攻击型异能，威力更是不容小觑。
　　苏君欣记得自己的雷电系异能觉醒时，她的大脑曾经一度陷入眩晕状态，且伴随着接连不断的刺痛——和刚才她在梦境中的感受一模一样。
　　也就是说，李维泽很有可能和她一样是超异能者！
　　而超异能者还有一个鲜为人知的特质——倘若他们没有接触到丧尸病毒，通过一些人为刺激，同样可以实现异能觉醒。
　　苏君欣曾经伪装潜入NEW WORLD组织内部，本想刺杀“宙斯”，却不料误打误撞闯入实验室，看到了令她大为震惊的一幕。
　　他们在拿刚出生的超异能者婴儿做实验。
　　万伏高压电被导入那个女婴的身体里，很快，她的身体便发生了极其恐怖的变化：皮肤仿佛蜕皮般一寸寸跛裂，四肢以肉眼可见的速度伸长，大脑飞速发育......
　　不到半刻钟，那女婴便由半臂长变成了五六岁大的模样，而她的异能，也被直接升到了最高一级。
　　那血淋淋的一幕，她终生难忘。
　　苏君欣坐在马桶上，出神地看着墙壁上某一个点。
　　一个想法突然冒了出来。
　　如果用自己体内的雷电去刺激李维泽，他是不是也能被激发异能？
　　虽然还不清楚他的异能究竟是什么，但超异能者实在太稀少，她又急需能够和自己一起建设安全区的伙伴，实在无法不对这个想法心动。
　　苏君欣的内心天人交战。
　　如果按照梦里那样发展，李维泽最后还是会被带入NEW WORLD，不是死，便是成为他们的战斗傀儡。
　　可假如现在将异能和末世的事情告诉他，那他的未来势必要遭受翻天覆地的改变。
　　她如果擅自替李维泽做决定、改变他的命运，那她和NEW WORLD又有什么区别？
　　苏君欣纠结了半宿，顶着俩大黑眼圈上学。
　　秦佑早读没来上学，她去姜如是办公室交稿时才得知他请了病假。
　　苏君欣有些困惑，昨晚还活蹦乱跳的人，今天怎么就生病了？
　　她给秦佑打了好几个电话，但对方一直显示忙碌，短信也没回。
　　苏君欣纳闷又担忧，实在放心不下，派了游峰的几个小弟去打听到秦佑住的医院。
　　上午最后一声下课铃刚落下，她便跟阵风似地冲出了教室。
　　到达市中心医院时刚好十二点半，顺着指引一路走到303号病房前。
　　苏君欣缓了缓有些急促的气息，抬手敲门。
　　“门没关。”
　　是秦佑的声音。
　　她松了口气，推门进入。
　　病房里就他一人，空气中弥漫着消毒水的味道。
　　“嗨，我来看你了。”她看着秦佑，露出笑容。
　　秦佑合上笔记本，抬眸。
　　他诧异地眨着眼。
　　“君欣，你怎么找到这里的？”
　　苏君欣走上前，顺便快速瞄了眼病床床头挂着的病历纸。
　　急性肠胃炎。
　　她在一旁的椅子上坐下，用目光仔细打量他的脸色。
　　他的脸看起来比往常要更苍白一些，但对于一个病人来说，他现在的状态还算不错。
　　“我找人打听到的...对了，你没什么大碍吧？电话一直打不通，短信也没回，我还以为你出什么大事了。”
　　“我没事，只是轻度的肠胃炎而已，明天就能出院。”他的眉毛耷拉下来，显出几分愧疚，“我的手机放在家里没拿过来，是不是让你忧心了...抱歉。”
　　苏君欣噗嗤一笑，轻轻拍了拍他的手背，“你道什么歉啊，生病这种事谁能预料得到？总之，你没事就好...”
　　正说着，病房门被推开。
　　“秦先生，您该吃午饭了。”
　　护士拎着个大饭盒走进来，见到苏君欣时一愣。
　　她若有所思地盯着苏君欣看了会儿，突然恍然大悟道：“哎，你是不是前几天送了个男孩来这里？他现在怎么样了？”
　　苏君欣抬头对上她的脸，认出她就是那天帮李维泽打点滴的护士，登时脊背一僵。
　　与此同时，她感受到秦佑的视线正在盯着自己。
　　千万不能暴露，暴露就完蛋了！
　　她咽了咽口水，索性装起傻来：“啊？什么男孩？”
　　“就是那个晕机后突然倒地昏迷的男孩啊，叫李什么泽——”
　　苏君欣暗暗叫苦，赶紧打断：“那个，您是不是认错人了啊，我不记得有这回事！”
　　护士却并没在意她的话，反而激动地道：“噢我想起来了，他叫李维泽！你们是上周周日晚上九点多来的，对吧？”
　　苏君欣：“......”
　　秦佑的声音慢悠悠地响起：“君欣，你那天没来我家...是因为和李维泽在一起么？”
　　苏君欣心里一阵发毛，不敢回头。
　　“你不是说，你是一个人去的澳城么？”
　　话落，空气陷入短暂的寂静。
　　她的脑海里自动响起一首BGM：世界突然变得好安静~只剩心跳的声音~
　　护士见两人之间的气氛突然变得微妙，困惑地眨了眨眼，嘱咐了几句饭后注意事项，很快便走了出去。
　　苏君欣轻轻咬着舌尖，扭头看向秦佑。
　　“对不起，我那天骗了你。”
　　她的脸颊因为羞愧而发红，姿态也放得很低。
　　秦佑的眼睫颤了颤，移开落在她脸上的目光。
　　片刻后，他淡声开口：“没关系，我知道你这样做一定有自己的原因。”
　　他这次竟然变得这么“通情达理”起来，苏君欣都不免诧异地扬起眉梢。
　　心里一喜，她赶紧解释：“我周六那天的确是和李维泽一起去了澳城，但他事先并不知情。我会找上他，也只是因为刚好缺一个帮我拿东西的。”她故意将自己的目的说得更加直白，“而我后来对你隐瞒的原因...是不希望你多想，毕竟你在这方面一直表现得有些...激动。”
　　秦佑闻言眼睛微眯，眸底闪过危险的光。
　　“你觉得我很偏激？”
　　“没有没有！只是上次我和李维泽一起吃个饭，你就跑去打了他，我倒也不是怪你，只是觉得——”
　　“我根本没动他！”
　　秦佑猛地抬起头，厉声打断她的话。
　　他的眉毛紧蹙着，眸底交杂着愤怒与失望的情绪。
　　苏君欣被惊了一跳。
　　“可是那天他的手臂上明明有一大片淤青...”
　　“我只是叫他离你远一点，淤青是他自己没站稳摔的。”他的声音很快平静下来。
　　苏君欣瞬间哑然。
　　她那时候根本没多问，下意识便以为是秦佑打了李维泽，却不想，这根本就是误会一场。
　　想到自己居然误会了秦佑这么久，她又是愧疚又是难受，伸手去碰他的手背，低声道：“秦佑，对不起，是我没弄清楚事情真相，我也不该故意隐瞒你——”
　　“你出去吧。”他垂下头，将手缩回了被子里。
　　苏君欣抿紧唇瓣，起身走向门口。
　　“我知道你现在心里肯定不舒服，但我希望你能给我机会，让我补偿你。”
　　她最后看了秦佑一眼，抬手压下门把。
　　“等等。”
　　她一愣，惊喜地回过头。
　　秦佑的脸色依旧很臭，他抬眸快速看了苏君欣一眼，撇嘴轻哼一声。
　　“...吃完饭再走。”

第三十一章
　　想不到他还有这样傲娇的一面。
　　苏君欣忍不住轻笑起来。
　　秦佑听见动静，下意识抬眸，眼风扫过来。
　　她立马恢复成正经脸，掩唇轻咳几声。
　　“咳咳，我没笑！”
　　秦佑收回视线，表情依旧臭臭的，嘴角却微不可察地上扬了几分。
　　苏君欣见状眼珠子一转，殷勤地上前搬出小桌子放在病床旁，又将保温桶打开，取出饭盒，整整齐齐地摆好。
　　“嗯？”她突然顿住，疑惑地蹙眉，“怎么有两份餐具？”
　　按理来说，既然是给秦佑一个人送饭，不是应该只有一份么？
　　秦佑眸光微闪，伸手取走筷子，淡声道：“家里佣人习惯了放两份。”
　　“哦，难怪。”
　　她没再纠结这事，端着碗坐下。
　　片刻后，又忍不住试探着开口：“秦佑，你什么时候能出院啊？”
　　秦佑面无表情，“食不言，寝不语，是传统美德。”
　　嗯，果然还在生气。
　　苏君欣于是乖乖缩回了脑袋。
　　秦佑还在打吊瓶，现在不能吃味道太重的食物，所以这顿午餐做得十分清淡。
　　唯一有点荤腥的就是那碗青椒肉片，苏君欣基本只对它下过筷子。
　　最后还剩下几片肉时，她看了眼秦佑，决定把肉留给他，转而去夹藕片。
　　秦佑注意到她的小动作，眼底泛起暖意，夹起肉送进她的碗里。
　　苏君欣诧异抬头，“你不吃肉啊？”
　　他迅速别过头，放下碗筷，“我吃饱了。”
　　看了眼他碗里还剩下小半的米饭，苏君欣故意道：“锄禾日当午，粒粒皆辛苦，秦佑，吃饭吃干净也是传统美德啊。”
　　秦佑的脸有些红。
　　他重新端起饭碗，几口扒光米饭，擦了擦嘴，起身。
　　苏君欣憋着笑，“你去哪啊？”
　　“上厕所。”
　　“你还没回答我的问题呢，什么时候出院啊？”
　　“下午。”
　　“那你明天早上还去学校吗？我给你带早餐。”
　　他沉默了片刻，闷闷的声音隔着门板传来。
　　“嗯。”
　　“什么？我没听清！”
　　“嗯！”
　　“知道啦！”
　　苏君欣捂着嘴偷乐。
　　下午有节体育课，两人一组打乒乓球。
　　秦佑没来，苏君欣便一个人单了出来。
　　体育老师陈毅看了眼花名册，目光扫向众人，“有人愿意和苏君欣换着打吗？”
　　全场寂静，没人说话。
　　苏君欣早就料到这一幕，不甚在意地耸耸肩。
　　“怎么，为什么都不愿意和她打？”陈毅有些不高兴了，轻轻蹙起眉，“你们班打乒乓球最厉害的是谁，出列。”
　　众人你看看我，我看看你，依旧没人动弹。
　　苏君欣往前迈了一步，昂首挺胸，“老师，我。”
　　陈毅顿时了然，“他们不愿意和你打，是因为你太厉害了？”
　　她转身，目光扫过其他人，淡淡一笑，“也许吧。”
　　人群中顿时响起一阵窃窃私语。
　　“苏君欣有毛病吧，这时候装逼？”
　　“我们不愿意和她打那是因为嫌她晦气，她自己倒还真把自己当根葱了...”
　　“等着看吧，马上她就要被打脸了！”
　　“安静！”陈毅吹了声口哨，“苏君欣，自己去拿拍子。其他人，在我和她对打的时候，注意看我手的动作，听懂没？”
　　很快，两人在球台两侧就位，其他人则围在旁边观战。
　　陈毅展示了握球拍的正确姿势，率先发球。
　　他故意放了水，苏君欣很轻易地便接住第一球。
　　两人就这样打了几个来回，他逐渐加快速度。
　　苏君欣不急不慌，表情冷静，目光专注，每一次回击都沉稳有力。
　　“不错啊，有学过？”
　　“没有。”她简短地回答，顺手接下一个旋球。
　　“看得出来，姿势不算标椎，但反应速度很快。”陈毅快速扫了她一眼，“既然你底子不错，那我就加大难度试试你。”
　　话毕，他突然打了个极其刁钻的下旋球。
　　苏君欣眼眸微眯，手腕灵活一转，直接一个侧旋搓球回击。
　　球拍借了她的力，用力撞击在乒乓球上，以极快的速度朝对面飞去——
　　陈毅一惊，忙伸手去接。
　　然而他还是慢了一步，乒乓球擦过他的球拍，落在台面上，然后蹦蹦跳跳地栽进一旁的草坪。
　　全场寂静了半秒，随后哗然。
　　陈毅难以置信地盯着那只球，片刻后才不由感叹：“你...确实厉害。”
　　苏君欣笑了笑，“承让了，老师。”
　　她这时才发现围观的人已经不止他们一个班，就连姜如是都站在人群里，正笑着对她鼓掌。
　　人群很快散去，苏君欣放下球拍走上前，“姜老师，您怎么来了？”
　　“我看了你的稿子，写得很不错，只是我有个疑问...”
　　“您请说。”
　　“你的主题是‘人有两面性’，里面提到，你认为每个人都是复杂的，在社交和独处时表现的状态会不同，这个观点我也认同。但你的用词，似乎更加偏向‘人在面对外界时会自动为自己升起一层情绪保护壳’，我这样理解，对吗？。”
　　苏君欣点头，“是的，我认为人在社交，尤其是和陌生人接触时，会下意识处于防御状态。”
　　姜如是脸上挂着温柔的笑，“我可不可以认为，你说的这个人，其实是你自己？”
　　她怔住。
　　“就比如说现在，我感觉你对我就一直处于防御状态。但事实上，人是很复杂的，你为表象所蒙蔽，看惯了他们人前的一面，以为眼见就为实，这时他们就会出其不意，展示出自己深藏不露不为你所知的复杂内心。”
　　姜如是往她身边靠近了一些。
　　“其他人也会因为你的表象而产生误会，所以你不妨试着打开自己的心扉，向他们展示自己真正的内心。”
　　直到她离开，苏君欣还站在原地，愣愣地回不过神。
　　她发现自己被姜如是说中了。
　　她曾经也有很多知己好友，只是末世的那十年，让她渐渐习惯孤独，也在不知不觉中封锁了自己的心门。
　　秦佑能成为她重生以来的第一个朋友，多少沾了点Cloud的光，李维泽则是因为她对他有恩，她又正好缺一个厨子和拎包小弟。
　　说到底，她对他们都有所图。
　　对前者，她自欺欺人想要弥补心中的愧疚感，对后者，她更多的是同情和利用。
　　自己似乎真的需要一位，真正意义上的朋友。
　　她正发着愣，一道高大魁梧人影突然挡住她的视线。
　　抬头，对上张子昂那张痞气的脸。
　　他木着脸，说话十分言简意赅：“教我打拳。”
　　苏君欣安静地注视着他，眸光幽深。
　　片刻后，她点下头。

第三十二章
　　一中体育器材室里，传来阵阵闷重的击打声。
　　张子昂戴着拳击手套，双臂肌肉隆起，奋力挥拳，一下又一下砸在沙袋上，激起细小的灰尘。
　　苏君欣抱臂站在一旁，认真看着。
　　“可以了。”
　　他停下动作，转脸看向她，气息微喘，“我挥拳的速度还不够快，对吗？”
　　她颔首，道：“你体积大，阻力也就大，不如试着借惯性发力，带动全身力量挥拳，而不是单纯的手臂动作。”
　　张子昂尝试了一下她的方法，果然可行。
　　“你的速度会那么快，也是因为发力有技巧吗？”
　　苏君欣目光一闪。
　　她现在的速度之所以会比张子昂的快，那是因为异能进阶后她的体质得到了提升。
　　但这个理由可不能告诉他，于是她便顺着他的话接了下去：“嗯，差不多吧。”
　　张子昂若有所思地点点头，又问：“那我按照你教我的方法练习，也能达到你那样的水平吗？”
　　苏君欣笑了，“放心吧，你肯定会比我更厉害。”
　　拥有风火双系异能的他，三年后的未来可是整个大陆人尽皆知的顶尖强者。
　　就连她这个超异能者都只能和他堪堪打个平手，半分便宜都占不到，可想而知，觉醒后的张子昂有多强。
　　她突然想到什么，眼珠子一转。
　　“对了，张子昂，我有点好奇，你现在明明已经很厉害了，为什么一定要跟我学打拳？”
　　“为了赢。”张子昂用力挥拳打在沙袋上。
　　“你想打赢谁？”
　　“我自己。”又是一拳。
　　苏君欣诧异挑眉，“哦...那你平常除了练拳和打篮球，就没有别的爱好了？”
　　张子昂用沉默回答她。
　　她有些明白了，同时又难免对他升起些怜悯来。
　　一个生活里只有拳击和篮球，活着的目标是不断超越自己的人，也难怪会成为冷血的异能者猎人。
　　怎么办，突然圣母心起，有点想拯救他了。
　　她垂眸笑了笑，走上前。
　　“以后每周三下午你都来我这儿，我教你打拳。”
　　张子昂一愣，“嗯，那我是不是该叫你...老师？”
　　她摇头，向他伸出自己的右手。
　　“我们以后就是朋友了，叫我的大名就好。”
　　他沉默片刻。
　　骨节微红的大手从拳击手套里抽了出来，带着温热的汗意贴上她的手。
　　“好。”
　　下午李维泽来送饭，他的精神状态看着已经好了很多。
　　苏君欣没提他母亲的事，安静地吃着晚饭。
　　手腕处忽然被小右的身子缠紧，她垂眸看去，很快，碗里的一片肉便凭空消失了。
　　知道是它在偷吃，苏君欣笑了笑，突然地，又想起昨晚那个梦。
　　她不自觉将目光移向李维泽。
　　姜如是说，人们都会有深藏不露的复杂内心。
　　那李维泽呢，他会不会也让自己出乎意料？
　　犹豫了半秒，她轻声开口：“李维泽，你听说过...异能吗？”
　　见李维泽愣住，她又补充：“就是特异功能，欧美电影里有很多那样的角色，有的速度很快，有的可以隐形，有的还能制造风暴。”
　　他抬头看向她，困惑地摇摇头。
　　苏君欣一噎，纠结地咬了咬下唇，突然灵光一闪。
　　“那《葫芦娃》你总知道吧？大娃力大无穷，二娃有千里眼顺风耳，三娃刀枪不入，四娃可以吞吐烈火...”
　　李维泽这才恍然大悟，“我明白了，就是普通人没有的特殊能力，对么？”
　　苏君欣打了个响指，“没错。”
　　“为什么突然问我这个？”
　　“嗯...就是随便聊聊。”她不动声色地试探，“你觉得这个世界上真的会有异能存在吗？”
　　“我不知道，也许有吧...你呢？”
　　“我觉得肯定有！”她翘起嘴角笑了声，故意神神秘秘地压低声音，“世界上不是还有很多科学无法解释的未解之谜吗？假设异能真的存在，那绝大多数谜团就都能有答案了！”
　　李维泽闻言赞同地点头。
　　她继续道：“而且说不定，我们的身边就有异能者，只是我们不知道而已。”
　　他没什么反应，继续低头用筷子戳着碗里的青菜。
　　苏君欣托着下巴看向前方，露出一脸憧憬的模样。
　　“其实我有时候特别羡慕异能者，他们的生活一定充满了各种刺激和惊险，要是我也能够体验一把拥有异能的感觉，那就太好了...”
　　李维泽动作微顿，“你...不觉得普通人有异能是件很奇怪的事么？”
　　“当然奇怪，但也很酷啊！怎么，李维泽，你讨厌异能？”
　　苏君欣面上平静，心里却止不住忐忑。
　　要是他讨厌异能，那她恐怕就只能中止自己的计划了。
　　李维泽闻言扯了扯唇，看向自己的左手，露出个无奈的笑。
　　“我自己就已经够奇怪的了，没资格讨厌别人。”
　　苏君欣顿时哑然。
　　两人沉默了片刻，她还是忍不住，抱着最后一丝希望，道：“我挺喜欢异能的，假如我身边真的有异能者，那我肯定会主动和他们交朋友。”
　　李维泽却没再出声。
　　晚自习时姜如是把苏君欣叫去办公室，帮她修改了决赛的演讲稿。
　　苏君欣趁此机会，也将自己想要获得保送资格的事和她说了。
　　姜如是短暂惊讶过后，拿出放在抽屉里的一份文件。
　　“这是今年参加主持人大赛的选手名单，我帮你分析分析他们的优缺点。”
　　知己知彼，才能百战不殆，这个道理苏君欣自然懂，闻言登时大喜，忙往她身边坐近一些。
　　“以你的能力，进入总决赛肯定没问题。只是今年的夺冠热门有三位，他们都是你的主要竞争对手，而且都各有千秋。所以假如你想要让自己更突出，就一定要将自己的优势最大化...”
　　苏君欣从办公室里出来时，早已经打了晚自习下课铃，走廊上只剩三三两两的学生。
　　她拐过弯，正好看见迎面朝自己走来的李维泽。
　　“李维泽，你还没回家啊？”
　　他加快脚步，在她面前站定。
　　苏君欣看了四周一眼，突然想到什么，“哎，你还记得不，那天刚好就是在这个位置，你的练习册差点掉了，我帮你...”她抬眸一瞥，愣住，“李维泽，你怎么了？”
　　他看起来很紧张，眼神犹豫不定，脸颊泛着异常的红，手指也在紧紧揪着腿侧的布料。
　　就连声音都在发抖。
　　“苏君欣，我想告诉你一件，我从来没对任何人提起的秘密。”
　　苏君欣看着他，心不自觉开始打鼓，“什么秘密？”
　　“我...有异能。”

第三十三章
　　话音刚落，苏君欣险些被自己的口水给呛到。
　　她难以置信地看着李维泽，“李维泽，你说什么？”
　　李维泽的声音都在不住打着颤，语气里却带着破釜沉舟般的坚定，“我从小就拥有一种特殊能力，也就是你所说的异能。”
　　苏君欣回过神，抬手打断他：“等等！你是认真的？”
　　他抿唇沉默，忽然牵住她的手，拉着她来到楼梯间。
　　楼梯间墙角安着的监控摄像头被人为地扭向另一边，正好形成一个视觉死角。
　　李维泽松开她，从书包侧边口袋里拿出一盆迷你仙人掌，细白的双手紧紧捧住陶瓷盆。
　　“你不相信的话，那我展示给你看。”
　　苏君欣闻言下意识屏住呼吸，目不转睛地盯着他的手，“我的天，你是认真的...”
　　不过几个呼吸的时间，一阵微弱的绿光便从他的掌心中扩散出来，像拥有了活力一般缓缓向上攀行。
　　很快，那株小小的仙人掌开始颤动起来，顶上钻出一个小小的、水红色的花苞，缓缓绽放。
　　这是...木系异能！
　　苏君欣诧异地瞪大眼睛。
　　她之所以惊讶，并不是因为李维泽主动向自己展示异能，而是因为木系异能在末世实在是太常见了。
　　然而她所见过、听说过的超异能者却往往都是极其罕见的异能......
　　“能让植物开花，这就是我的特殊能力。”
　　李维泽的声音将她从怔愣中唤回现实。
　　苏君欣伸手轻轻碰了碰那朵小花，“你刚才说，这是你从小就拥有的能力？”
　　李维泽紧张地注意着她的脸色，见她得知自己最大的秘密后却并没有表现得太惊讶，心里悬着的大石才终于落了下来。
　　“嗯，我从记事起就有了，但这种能力一直不稳定，直到我十六岁后，才能完全控制它。”
　　苏君欣闻言却是若有所思地蹙起眉。
　　难道因为李维泽是拥有普通异能的超异能者，所以他很小就已经开始逐渐觉醒异能了么？
　　这样似乎也说得过去......
　　“...你为什么不说话了，是被我吓到了么？”他低着眉，小心翼翼地询问。
　　苏君欣一愣，抬眸和他对视。
　　“怎么可能！我是那么容易被吓到的人吗？”她忍俊不禁，话锋突然一转，“不过...我接下来要做的事，可能真的会把你给吓到，做好心理准备哦。”
　　“什、什么？”李维泽眨眨眼，不明所以地看着她。
　　苏君欣但笑不语，她甩了甩手腕，深吸一口气，抬手，两掌并拢。
　　“呲呲”的电流声瞬间响起，楼梯间的灯泡也开始忽闪起来。
　　李维泽陡然一惊，下意识左右四顾。
　　“这是什么情况，为什么——”
　　他话还没说完，便看见从苏君欣打开的双手间，正缓缓凝聚着一个蓝紫色的雷电团，庞大的能量不断翻滚着，带起一阵令人胆寒的电流碰击声。
　　它不过半个巴掌大，却将整个楼梯间照得亮如白昼。
　　看着眼前这一幕，李维泽登时愣在原地，瞠目结舌，脑袋里响起“嗡”的一声。
　　下一秒，他两眼一黑，竟直接被吓晕了过去。
　　苏君欣在电光火石间松开手，上前接住那盆仙人掌，才没让它砸在李维泽身上，给晕倒在地的他再一次暴击。
　　看着这似曾相识的一幕，她叹了口气，无奈扶额。
　　...好家伙，居然直接给人吓晕了。

第三十四章
　　李维泽被一阵突如其来的凉意惊醒。
　　他猛地坐起身，抬手抹了把脸颊上沾的水珠，一脸懵逼。
　　苏君欣蹲在他面前，放下水杯，眯起眼打量他。
　　“李维泽，你还记得自己晕倒前发生的事么？”
　　他眨眨眼，愣了片刻，“...什么？”
　　苏君欣无奈地揉了揉太阳穴，深吸一口气，语速极快地道：“你告诉我你有能让植物开花的异能，但是你不知道其实我也是异能者，我刚才给你展示了一下我的异能，你就突然被吓晕过去了——想起来了吗？”
　　李维泽像是电脑重启后的反应停顿般盯着她的脸看了半晌，然后猛地倒抽一口凉气。
　　“我、我想起来了！你的手可以变出光！”
　　“准确来说，是雷和电。”她打了个响指，指尖飞快闪过一道细小的电光。
　　他难以置信地瞪大眼睛，“所以...你和我一样？”
　　苏君欣伸手将他拉起来，拎起书包往外走。
　　“是的，我们是同类。但有一点不同，你是我见过的超异能者里，最特别的一个。”
　　“超异能者...又是什么？”他快走几步跟上，和她并肩。
　　苏君欣偏头对他笑了笑，“是被上天眷顾的幸运儿。”
　　“真、真的？”李维泽眸中瞬时闪过惊喜的亮光，“不过你怎么会知道这么多，难道你也是特殊的吗？”
　　苏君欣当然不能把自己是重生者的身份说出来，那样解释起来太麻烦。
　　她垂眸看了眼自己的右手，忽然灵机一动。
　　“嗯，因为我不仅有雷电系异能，还能预知未来。就比如说，其实我早就知道你是异能者这件事。”
　　“你早就知道了？”李维泽满脸惊奇地看着她，恍然大悟道：“难怪你今天突然和我聊起异能的事，原来是因为预知到了我的未来！”
　　苏君欣笑着耸耸肩，不置可否。
　　她不经意间瞥到远处亮着灯的教务楼，脑海中闪过昨晚梦中的情形，心脏倏地一紧。
　　既然李维泽已经和自己坦诚，自己要不要也将末世的事情告诉他呢......
　　李维泽似乎还处在激动中，一直在一旁碎碎念着：“我一直觉得自己拥有那样的特殊能力是件很奇怪的事，很怕别人会把我当成怪物，从小到大都没敢和人说过，就连我妈都不知道。但是没想到，这个世界上居然还有和我一样的人，而且这个人还是你，我真的觉得好幸运！”
　　“...因为是我，所以你觉得幸运？”苏君欣敏锐地抓住了重点。
　　李维泽轻轻点头，“嗯，你是这么多年以来唯一对我好的人，也是我第一个朋友...知道我们都是异能者后，我真的很开心。”
　　看着他满是惊喜的眼睛，苏君欣一时哑然。
　　她垂眸想了想，下定决心。
　　“李维泽，我现在要告诉你一件，关乎全人类存亡的大事。”
　　见她突然严肃下来，李维泽也立马收起笑容。
　　“嗯，你说。”
　　苏君欣抬头看向远处的夜空，眸光逐渐涣散，仿佛在回忆着什么。
　　“我的预知能力告诉我，在三年后的某一天，末日将降临地球，一种能让人变成丧尸的病毒疯狂肆虐，夺走几十亿人的生命。幸存下来的人类中，只有极少数进化出异能，拥有自保的能力，而更多的人却只能过着躲藏奔逃的生活...”
　　李维泽显然没料到她要说的会是这样令人震惊的内容，“那，这样末世会结束吗？”
　　苏君欣遗憾地摇头，“我只能预知到末日降临的十年后，可即使是在那个时候，也根本没有人找到能够解除末日的方法。”
　　她收回目光，看向李维泽。
　　“我这个人一向都以自己为中心，从来没想过要去做什么人类英雄。但我明白，上天不会无缘无故让我知道这些，如果我能拯救全人类，未来，也将是拯救我自己。”
　　微凉的夜风将她的发丝吹起，轻轻扫过白皙的脸颊。
　　她目光如炬，在昏暗的光线中闪着不可忽视的炽热光亮，声音平静而郑重。
　　“李维泽，你是我的朋友，也是我目前所知的唯一同类。你愿不愿意，试着和我一起，做一次人类英雄？”
　　李维泽愣怔地注视着她，心脏止不住狂跳，眼中情绪翻涌。
　　他眼前有瞬间的朦胧，恍惚间看见一位容貌绝艳，眉目清冷的少女，她披着鲜血铸成的铠甲冲破重围，朝自己伸来邀请的手。
　　他根本没有理由拒绝。
　　李维泽深吸一口气，用力而坚定地点下头。
　　“...只要你需要我，我随时都会在。”

第三十五章
　　已经是深夜，学校旁的店铺几乎都关了门，只有一家小小的便利店突然亮起灯。
　　苏君欣靠在柜架上，手里握着瓶冒着冷气的可乐，向李维泽娓娓道来。
　　“我打算在近郊建设一座安全区，为三年后末世降临做准备...只是目前还在最初的筹划阶段，所以我需要更多的资源和伙伴。”
　　李维泽闻言微愣。
　　他低头看着自己的手，有些无措，“可是我仅仅只能让植物开花，跟你的雷电系异能完全不能比，我帮不到你...”
　　“所以啊，这就要提到我的第二个计划了。”
　　她站直身体，目光炯炯地看着他。
　　“你是超异能者，只是因为还没有接触到丧尸病毒，所以你的异能表现并不明显，但只要有来自外界的强烈刺激，你就能实现真正的觉醒！我曾经见过一个高阶木系异能者，他双目失明，却能感知方圆数十里以内的植物，将它们变成自己的‘眼睛’。”
　　李维泽闻言瞬时眸光一亮，“真的吗？”
　　苏君欣点头，随即又收敛起笑意，“但我也只是知道有这么一回事，没有亲自试验过。这事有极大的风险，过程也可能会非常痛苦，所以——”
　　没等她说完，李维泽便打断了她，“没关系，我愿意试试！”
　　她有些诧异，“我都不敢打包票，你就不怕会真出事？”
　　他上前几步，坚定地摇头。
　　“你那天在赌场里对我说，‘相信我，我不会让你失望’，后来你用行动证明了你没有骗我。所以这一次，我依旧选择相信你，因为我知道，你一定不会让我失望。”
　　苏君欣注视着他，片刻后忍不住笑了起来。
　　她半是无奈半是敬佩地看着他，“李维泽，不得不承认，你今天真的让我刮目相看了...我之前一直以为你性子软，胆子也小，没想到你有时候比我还有勇气，我很佩服你。”
　　这话传入李维泽的耳中，让他心脏猛地一紧，脸颊也登时发起烫来。
　　他慌忙移开视线，“谢、谢谢，其实都是你的功劳，你鼓励我的那些话给了我很多动力，如果不是你，我可能还会是以前那个被人欺负也不敢吭声的懦夫...”
　　苏君欣抬手拍了拍他的肩。
　　“逆境中的植物在生长时总会遇到更多的困难，我只不过是碰巧路过，为你浇了一捧水。你能开出花，追根究底还是你自己的功劳，所以千万不要妄自菲薄，你远比自己想象的更加优秀。”
　　她抬腕看了眼时间，“挺晚了，我先回家，明天咱们再细聊。”
　　“啊...好，路上注意安全！”
　　李维泽站在门口，目送她直到远去。
　　苏君欣刚进家门，手机突然响起一声提示音。
　　是卡米尔女士发来的消息——苏君欣之前口头定下的那座城郊庄园，一位富商也看中了，并且表示愿意出更高的价，她希望苏君欣能够在一周之内给她准确的答复。
　　见此，苏君欣心里登时一个咯噔。
　　那座庄园占地面积巨大，甚至还有一个四季都有地下河补给的湖泊，按理来说价格只会高不会低，但由于建筑主体多年未经修缮，破损十分严重，所以价格才打了大折扣。
　　她和卡米尔最终谈妥的价格是四千万人民币，定金至少就得六百万。可她现在手头只有一百万不到，就算加上柳雅欠自己的那些，也不过连定金的一半都没有。
　　苏君欣站在客厅中央，蹙眉环视一圈。
　　她之前去咨询过，便宜爹给她留的这栋别墅因为地段好又是近两年才装修，价格非常可观，一平米甚至能高达十多万。
　　但只有一个问题——苏君欣还未满十八周岁，她想要卖掉房子还需要委托监护人代理。
　　她父母双亡，现在唯一的监护人就只有继母柳雅。
　　用脚趾头想也知道，柳雅那个女人要是知道自己要卖房，就算未来半辈子都要顶着抢继女财产的丑闻生活，她也非得闹上门来分一杯羹不可。
　　事情一下子陷入了僵局。
　　一周之内，她要上哪弄来这么多钱？
　　苏君欣纠结地抓了抓头发，想起末世里金银财宝扔大街上都没人理睬的情形，第一次感到怀念。
　　想到明天还要早起上学，她便只能匆匆收拾好情绪，洗漱完后躺上床，努力让自己睡着。
　　迷迷糊糊沉入梦乡前，苏君欣突然感知到一道气息的靠近，虽然极轻，却不容忽视。
　　她条件反射地一惊，猛地睁开眼。
　　床尾站着个人，个子很高，皮肤有些苍白。
　　月光透过窗户朦朦胧胧地洒进来，隐约照亮他半边脸上戴着的蝶形面具。
　　他站得很直，垂着一双漆黑的眸，目光幽深地注视自己。
　　这个眼神......
　　Cloud？！
　　然而苏君欣刚坐起身，眼前却猛然一黑——
　　床尾空空如也，哪里有什么Cloud。
　　好半天后，她才回过神。
　　她靠在床头，抬手捏住眉心，长吁一口气。
　　难道是最近压力太大，产生幻觉了么......

第三十六章
　　第二天一早，苏君欣提着两份早餐走进学校。
　　刚踏进教学楼，一道身影忽然挡在她面前。
　　“苏君欣！”
　　这似曾相识的情形，这无比熟悉的配方......
　　苏君欣嘴角微抽，在心里默默提醒自己，下次上学一定走侧门。
　　她松开咬着的吸管，抬眸对上一张神似“女版小羊肖恩”的脸。
　　这人长得太有辨识度，苏君欣立马便想了起来，那天在自己校服上写“整容怪”的，估计就是她。
　　她扫了眼时间，语气不咸不淡：“找我有事？”
　　见苏君欣竟然这么不以为然，余周周登时怒从心起，双眼一瞪，见她两只手里都拿着东西，于是冷笑一声，突然伸手用力往苏君欣的肩膀上一推。
　　苏君欣还端着给秦佑买的热豆浆，没防备，也根本来不及躲避，竟被余周周推了个正着。
　　她暗道一声不好，正想着以怎样的姿势倒地才会既不显得狼狈又不会打泼豆浆，身后却突然横过来一条手臂。
　　秦佑刚踏进教学楼，余光一瞥便看见苏君欣这副摇摇欲坠的模样，眸光一凝，想也没想便快步上前伸手扶住了她。
　　“君欣，你没事吧？”他看着倒在怀里的人，紧张地询问。
　　苏君欣却盯着手里的豆浆，一脸劫后余生的表情。
　　“幸好幸好，豆浆没泼！”
　　说完才注意到是秦佑扶住了自己，登时惊喜地弯起眼睛，“哎，这么巧？”
　　秦佑一脸无奈，“要是不巧你就摔了。”
　　他将她扶正，转而看向余周周，蹙起眉头。
　　“这位同学，你大庭广众之下欺负其他同学，我有权将你的行为上报到教务处，请你给她道歉！”
　　余周周抱胸站定，闻言朝他翻了个大白眼，“嘁，你以为你是太平洋警察啊！多管闲事...”
　　说完又看向苏君欣，“苏君欣，我警告你，以后离张子昂远一点！你要是还敢纠缠他，可就不止是现在这么简单了！”
　　放完狠话，也没等苏君欣反应，她领着几个小跟班扬长而去，围观的吃瓜群众也都纷纷散开。
　　苏君欣站在原地一脸懵逼地眨眨眼，脑中突然灵光一闪，若有所思地看着余周周的背影，嘴角慢慢扬起。
　　秦佑收起眸底一闪而逝的狠戾，担忧地上下打量她，“君欣，你刚才没伤着哪吧？”
　　她回神，“嗯？放心吧，我没事！噢对了，你的豆浆，还热乎着呢！”
　　秦佑接过，有些怔然，“等等...你刚才是为了保护我的豆浆才被她推到的么？”
　　“是啊，我昨天不是说了要给你带早餐么，当然要说话算数咯。怎么，被我感动到了？这下不生我的气了吧？”她笑着朝他挤挤眼睛
　　秦佑无奈又好笑地弯起眉眼，“嗯，不气了。”
　　这时，早读铃声响起，她赶紧拉住他的袖子。
　　“好了，快走快走，今天是语文老师的早读，迟到就得挨骂了！”
　　秦佑跟在她身后上楼，目光却一直停在她的侧脸上。
　　眸底漫起暖意，他情不自禁伸出手，轻轻牵住她的左手。
　　苏君欣诧异回头。
　　他眼角微垂，嘴唇轻轻抿起，露出像小动物一般温顺的笑。
　　“人太多，我怕走散了。”
　　她闻言，心里突然没由来地一慌，下意识将他的手握紧了些。

第三十七章
　　苏君欣盯着自己的左手，第三次走神。
　　刚才，她居然鬼使神差地和秦佑牵手了...
　　虽然她的实际年龄已经不再年轻，可少女心永远不会老，哪怕明知道秦佑的想法单纯，对自己根本没有别的什么心思，她却还是忍不住感到一阵心悸。
　　语文老师踱着步路过她身旁，轻轻咳了一声。
　　“认真默写，不要走神！”
　　苏君欣脸一红，赶紧回神。
　　秦佑用余光打量着她，嘴角缓缓抿起愉悦的弧度。
　　早读下课铃响起，苏君欣匆匆放下笔，快速瞥了眼秦佑，拿了水杯便要往外走。
　　她得去外头冷静冷静......
　　秦佑却突然叫住她：“君欣，你要去接水么？”
　　她脊背一僵，低低应道：“嗯。”
　　“那帮我也接一杯吧，谢谢。”
　　她转身伸手接过他的杯子，动作一顿，诧异地摇了摇，“不是还满着么？”
　　秦佑笑着注视她，别有深意地眨眨眼，“你的不也是？”
　　她看了眼自己的水杯，耳根子顿时烧了起来。
　　见被戳穿，苏君欣只好重新坐下，将他的杯子还过去。
　　秦佑眼底笑意渐浓，他心思微转，开口道：“君欣，我发现你早读时好像有点心不在焉——”
　　她难堪地咬了咬下唇，心道完了完了，秦佑居然都注意到了......
　　他凑近了一些，低声问：“...难道是因为之前那个没礼貌的女生而不高兴吗？”
　　苏君欣闻言一愣，很快反应过来。
　　“啊...对！她真的太莫名其妙了，我一直在想着该怎么报复回去，就稍微走神了一会儿！”
　　说完又想起什么，赶紧补充道：“哦对了，我和张子昂现在是朋友，但你放心，我就是会偶尔教他打打拳击，没别的，更不是那个女生说的那样！”
　　秦佑笑得意味深长，故意拉长语调，“哦...你怕我会误会么？”
　　“...你没误会啊？”这下轮到她诧异了。
　　“没有啊，你难道以为我会相信那个女生的话？”他轻轻笑了声，忍不住抬手揉了揉她的头发，“我又不傻。”
　　苏君欣被他摸得浑身一抖，不过好在他很快便收回了手。
　　有些不自在地摸了把脑袋，她嘀咕道：“之前我和李维泽吃个饭你就那么别扭，现在怎么突然转性了...”
　　“嗯？你说什么？”秦佑危险地挑起眉梢。
　　“没什么没什么！”
　　下午快放学时，高二（10）班突然走进来一个戴着眼镜的女生，凑在余周周耳边嘀嘀咕咕地说了句什么。
　　余周周闻言杏眼一瞪，用力放下才涂到一半的指甲油，气势汹汹地冲出了教室。
　　刚走到体育器材室门口，她便听到里头传来苏君欣的声音。
　　“用力！对，力气再大一点！”
　　余周周一惊，愤怒地咬牙，猛地推开门。
　　“苏君欣，你真不要脸——”
　　接下来的话瞬间卡在了嗓子眼。
　　她懵逼地看着眼前的一幕——张子昂戴着拳击手套满头是汗地站在沙袋前，苏君欣则抱胸立在一旁。
　　张子昂只快速瞥了她一眼，便别过头继续练习。
　　“你们...在干嘛？”余周周的声音不自觉弱了下来。
　　苏君欣摊手，“打拳击啊。”
　　“等一下，你们不是在...”她伸手在两人之间指了指。
　　张子昂不耐烦地“啧”了一声，“你有事吗？没事就出去。”
　　余周周闻言脸一红，慌忙道：“对、对不起，打扰你们了！”
　　苏君欣对张子昂嘱咐了一句“好好练”后便走出器材室，叫住了正要离开的余周周。
　　“喂，你是叫余周周吧？我有话和你说。”
　　余周周转身看着她，脸上再没了早上那股盛气凌人的气势。
　　她撇撇嘴，不情不愿地道：“我知道我误会你了，对不起，行了吧？”
　　苏君欣好整以暇地打量着她，轻笑开口：“那上次在我校服上写字的事呢，是不是也应该给我一个合理的解释？”
　　余周周心虚地别开视线，“我、我那时候又不知道你到底是个什么样的人！”她瞥了眼苏君欣的脸，“不过现在我知道了，你确实不是整容...可我也没有要故意针对你，是何薇怂恿我写的！”
　　听到这个名字，苏君欣的眸底划过一抹寒芒。
　　“是么...这么说，你和何薇关系很好？”
　　“还行吧，你问这个干什么？”
　　苏君欣歪了歪头，似乎是想到什么好玩的事，“没什么，只是有点好奇...如果要你在何薇和张子昂之间做选择，你会选哪一个？”
　　余周周瞬间愣住。
　　“苏君欣，你什么意思？”

第三十八章
　　等余周周走后，苏君欣才不紧不慢地回到器材室。
　　张子昂喘着气摘下拳击手套，仰头灌了口水，转身看向她。
　　“我感觉我的出拳速度确实有进步，谢谢你今天抽时间陪我练习。”
　　苏君欣递过去一条干毛巾，笑得别有深意。
　　“应该是我谢谢你才对。”
　　与此同时的这一边，余周周一脸若有所思地回到了10班教室。
　　何薇坐在前排，身边围着五六个女生，嘻嘻哈哈地说着什么。
　　注意到余周周的身影，何薇笑着朝她招手，“周周，听说你去找苏君欣的麻烦了？”
　　余周周愣了愣，很快调整好表情，嘴角一勾，故作不屑地道：“哼，谁叫那个小贱人敢跟我抢男人！”
　　何薇闻言眸光微闪，眼底露出几分得意之色。
　　她拍了拍自己身侧的位置示意余周周过来，“你是说张子昂么？这次不会又是苏君欣主动勾搭的他吧？”
　　“肯定啊，直男就吃又纯又欲那套！苏君欣这种‘冷美人’现在可受欢迎了，她勾勾手指，男的不都得跟着她跑？”一个头发烫成波浪卷的女生翘着腿坐在课桌上，带着一脸轻蔑，“刚开学没多久就拉拢了校草，现在又攀附上三中的校霸...我估计啊，她私底下可没少练习勾搭男人的苦功！”
　　几人闻言顿时哄笑起来。
　　余周周可是亲眼见到苏君欣和张子昂在器材室里做的事，自然清楚真相根本不是她们所猜测的这样。
　　她刚要解释，可突然想起苏君欣对自己说的那些话，下意识闭上嘴，转头望向何薇。
　　何薇跟着她们笑了几声，随后像是想起来什么似的，装作不经意地道：“哦我突然想起来一件事，苏君欣的妈妈年轻时好像是个演员来着，不过不太出名...”
　　一旁立马便有人接话，阴阳怪气地道：“原来她妈是戏子啊？那难怪，老鼠生的儿子会打洞，戏子生的女儿肯定天生就会装模作样！”
　　此话一出，又引发了一番热烈的讨论，无一不是对苏君欣的唾骂与编排。
　　余周周看着她们这样令人心寒的嘴脸，心沉了又沉。
　　在这些人里，何薇看起来似乎没有说任何有关苏君欣的坏话，可每次的话头总是她最先挑起...她只不过坐在这里动动嘴皮子，就让其他人替她将谣言传遍了整个学校......
　　苏君欣说的没错，何薇根本就是在把她们当枪使。
　　想到这一点，她抿紧唇，在心中暗暗下了决定。
　　今天没有晚自习，苏君欣回到家后，第一时间上网查询了最近的财经消息。
　　当看到被自己特意圈出来的那几家公司的股价都显示明显的上涨后，她终于松了口气。
　　如果一切顺利的话，她很快就能拿下城郊那座庄园了。
　　心头一件大事终于能暂时放下，她如释重负地长出一口气，准备去厨房给自己倒杯热茶。
　　余光一瞥，却发现对面那栋别墅里竟亮着灯。
　　那位前几天刚搬来的邻居她一直没有见过面，似乎还总是神神秘秘的。
　　想到姜如是让她多交朋友的话，苏君欣心念一动。
　　她低头看向小右。
　　“小右，你好不好奇搬到咱们对面的是谁？”
　　小右正抱着块红枣饼干啃，嘴角还沾着点点饼干屑，闻言不明所以地眨眨眼。
　　“都说远亲不如近邻，说不定对方是个很好的人，你说，要不我们去打个招呼？”
　　小右想了想，认真点头。
　　“行，听你的！”
　　说完，她拿上钥匙走出屋子。
　　踏上对面别墅的台阶，摁响门铃。
　　片刻后，从里头传出一道沙哑粗噶的中年男声。
　　“谁啊？”
　　语气听着十分不耐烦。
　　苏君欣一愣，但还是对着监控器露出友好的笑容。
　　“您好，我是住在您对面的邻居，我叫苏君欣，见您今天在家，来打个招呼。”
　　对方沉默了一会儿。
　　“知道了，你可以走了。”
　　苏君欣脸上的笑意淡了下来，她轻轻撇撇嘴。
　　“好的，那我就不打扰您了。”
　　转身的同时她做了个鬼脸，低声嘀咕道：“我想错了，这位新邻居可真没礼貌！”
　　小右也十分气愤地探出脑袋，朝门口吐了吐舌头。
　　直到苏君欣的脚步声消失，那扇门才被慢慢打开一条小缝。
　　一只细白的手轻轻握住浮雕门把，绣着银线的衬衫丝绸袖口泛着一层温润的光，几缕深咖色的卷发随意地搭在肩头。
　　年轻女人长着双风情万种的狐狸眼，长睫微敛，朱唇轻翘，妩媚却又清冷。
　　她看着苏君欣走进自家院子，消失在门后，抬手关掉挂在脖子上的变声器。
　　“我见到她了。”
　　耳机里传出一道低沉的男声。
　　“嗯，小心行事。”

第三十九章
　　不知不觉中两天便过去了。
　　秦佑这几天心情特别好，连苏君欣都看了出来。
　　明明之前在医院时还一副生闷气不愿意搭理自己的傲娇模样，现在却笑容满面地给自己剥开心果。
　　看着这样的他，苏君欣都忍不住在心里默默感叹：男人心，果然是海底针。
　　不过正好，趁着他现在心情不错，她决定先给他打一剂预防针。
　　课间时，苏君欣挪动椅子向他靠近些，轻咳一声，小声道：“秦佑，我想跟你说个事。”
　　秦佑抬眸瞄了她一眼，“嗯，什么事？”
　　“就是我最近吧...可能会和李维泽走得比较近。”她边说着边仔细观察他的表情，“然后这两天中午我和他要一起办点私事，可能就不会和你一起吃饭了，提前和你说一声。”
　　秦佑动作一顿，随后点点头，“好啊。”
　　嗯？居然答应得这么爽快？？？
　　苏君欣惊喜又诧异，“真的？那你...没多想吧？”
　　“没有啊，你们又不是瞒着我飞去澳城，我为什么不答应？”他反问。
　　见他表情无异，她才完完全全放下心来，笑着伸手去拿他刚剥好的开心果仁。
　　秦佑却比她更快一步，将果仁全都挪到了自己这边。
　　苏君欣不明所以地看着他。
　　秦佑别过头，轻哼一声，“但我还是有些生气的。”
　　她顿时哭笑不得，“所以就不让我吃开心果啊？那你打算气多久呢？”
　　他继续剥着开心果，没说话，嘴角却轻轻翘了翘。
　　她又凑过去一些，肩膀挨着他的，朝他眨眼，“五分钟够吗？”
　　秦佑还是不说话。
　　“十分钟？”她顿了顿，“十五分钟？”
　　话音刚落，一颗果仁突然堵住了她的嘴。
　　“一分钟就够了。”
　　他的语速很快，像是害羞后故意不想让她听清。
　　苏君欣一愣，反应过来他的意思，顿时展颜笑开。
　　她嚼着那颗开心果仁，含含糊糊地嘀咕：“秦佑，你今天也太好说话了吧，我都要怀疑你是不是吃错药了。”
　　秦佑闻言眼眸微眯，余光瞥着她那双细白修长的手，别过头，嘴角忍不住高高扬起。
　　苏君欣和李维泽要做的“私事”可不一般。
　　她之前就提出过用雷电刺激他觉醒，于是这几天私底下，她放弱自己的异能在他身上实验了几次。
　　或许是因为李维泽作为超异能者的体质不一般，他对电击的抵抗力超出了苏君欣的预料，实验后也的确见到成效。
　　他从前只能控制一盆花，现在只要稍加引导，就已经可以将异能同时扩散到五盆植物上。
　　但这些，还远远不够。
　　最低级的木系异能者都能够凭空操控植物，可李维泽却仍需要用手触摸，所以他现在根本不算是真正意义上的觉醒。
　　想突破，就必须破釜沉舟，不留退路。
　　苏君欣记得，NEW WORLD实验室里的那个女婴在被高压电电击时，身体是被放置在几乎密闭的特制箱子内，外头还裹着一层绝缘材料。
　　这样的设施并不多见，但巧的是，一中正好就有一台相似的机器。

第四十章
　　第二天，中午午休时间，教学楼里安静得落针可闻。
　　两道身影从走廊上闪过，悄无声息地出现在医务室门口。
　　苏君欣将手指靠在墙上，轻轻敲了一下。
　　很快，一缕银色电光沿着墙壁向上，直冲入角落处的监控摄像头。
　　摄像头上的红点一闪，熄灭了。
　　她收回视线，探出头从医务室的窗户缝往里看。
　　值班护士侧对着门靠在躺椅里，正捧着手机刷短视频。
　　苏君欣拉着李维泽退回楼梯间，小声道：“等会儿护士从里头出来时，你立马趁她不注意溜进医务室二楼最里边的那个房间，安静等我去找你，懂了吗？”
　　李维泽点头，“你小心一些，注意安全！”
　　她比了个OK的手势，压低身体一溜烟窜到走廊的另一边。
　　环顾一圈四周，她很快便有了主意，走到楼梯边，左脚踩在台阶最边缘。
　　深呼吸一口气，她将身体重心往左边倾斜，用力向下一压——
　　脚踝关节处顿时发出一声“咔嚓”的脆响。
　　她清了清嗓子，眉头一皱，戏立马就上来了：“哎呦——哎呦——我脚崴了，谁来帮帮我啊——”
　　话音才落，医务室的门便被打开，护士见她一脸痛苦地靠在墙边，赶紧小跑着赶过来。
　　“同学你没事吧？站着别动，我来扶你！”
　　“我不小心崴着脚了，好疼...”苏君欣说着忽然一个重心不稳朝地上倒去。
　　护士见状连忙伸手去扶，结果没想到苏君欣看着挺瘦，却沉得要命，怎么都拉不起来，自己还差点也跟着栽了下去。
　　苏君欣在这边拖住护士，悄悄伸手对另一边的李维泽比了个手势。
　　他会意，放轻脚步钻进医务室内。
　　估摸着他快到那个房间了，苏君欣才终于卸了力气，扶着护士的手臂站起来。
　　两人进了医务室，护士拿来冰袋细心地敷在她肿起来的脚踝上，嘱咐道：“幸好只是轻微扭伤，没什么大问题。这几天少走动，有冰袋就用冰袋敷着，明天晚上回去后再拿热毛巾湿敷，我给你写张请假条。”
　　她说着看向桌面，视线快速一扫，惊讶地“哎”了声。
　　“上午才放在这里的，怎么不见了...你看到我桌上的请假条了吗？”
　　苏君欣不动声色地将刚才顺手拿到的一摞请假条单子藏在屁股底下，无辜地眨眨眼，“我没注意。”
　　护士找了一阵，还是没找着，便对她道：“那你先在这休息，不要乱动，我去教务处重新复印点请假条来。”
　　苏君欣坐在椅子上，十分乖巧地点点头。
　　直到看着护士的身影走出视线范围内，她便立马放下冰袋，掌心贴在红肿的脚踝处，用力揉了揉。
　　不过几息间，那块红肿便消失得无影无踪，就跟没受过伤一样。
　　苏君欣的异能进阶后，身体愈合能力也提升了不少，从前断指之痛都尚可忍耐，更别说只是个小小扭伤了，刚才不过都是逢场作戏罢了。
　　她站起身，蹬了蹬腿，朝二楼走去。

第四十一章
　　李维泽焦急地在房间里踱着步，门被推开时还惊了一跳。
　　见到是苏君欣，他才放下心，又忙上前，担忧地打量她的脚踝，“你没事吧，刚才看你感觉挺疼的...”
　　苏君欣不甚在意地摆摆手，“没事没事，一点小伤，我故意那样的！”
　　说着走近房间内的那个大容器，伸手敲了敲，满意地点头。
　　这个房间叫“聆听室”，是一中新开的特殊心理辅导室。
　　而“聆听室”的主要组成部分，便是一个类似浴缸的椭球形容器，里面装着小半缸能够让人在水面漂浮起来的液体，人躺进去后容器盖会自动合上，只留几个小出气孔。
　　而对于苏君欣来说，这是个最适合做实验的地方——液体是无机的，能够导电，容器是陶瓷，绝缘体，刚好全部符合她需要的条件。
　　“听说这玩意能让人在黑暗和安静中聆听到自己内心的声音，实现自我纾解。”她将头探进去打量了一圈，不置可否地耸耸肩，“依我看，这跟躺棺材里也差不了多少了。”
　　李维泽闻言不自觉抿紧唇瓣，有些紧张地眨着眼睛。
　　她很快注意到了他的异常。
　　“李维泽，你要是觉得有心理负担的话，今天也并不是非做不可。”
　　他摇头，深吸一口气，坚定地走上前。
　　“你都能够为了我去故意扭伤你的脚，我要是在这个时候临阵退缩，也太不是人了！”
　　苏君欣一愣，有些哭笑不得，“倒也没有你说的这么严重...”
　　她想了想，还是不放心地补充了一句：“李维泽，我的异能虽然才是初级，但要是全部使用在一个人的身上，还是在这样特殊的容器里，威力绝对不会低于万伏高压...你确定真的想好了？”
　　他没说话，而是用实际行动代替了回答。
　　他背对着她，脱到只剩下一条底裤，躺进容器里。
　　“我相信你。”他道。
　　苏君欣垂眸看着他，点头，“放心吧，我不会让你死的。”然后又突然狡黠地弯起眼睛，话锋一转，“但你会不会受伤，我可就不能保证了。”
　　她正要将容器盖放下，李维泽却突然坐起了身，“等等！”
　　苏君欣赶忙停下动作，“怎么了？”
　　他沉默着注视了她片刻，就在苏君欣不明所以时，突然张开双臂凑近——
　　紧紧抱住了她。
　　苏君欣一惊，可很快便察觉到他的身体正在不停打着颤，心中顿时了然。
　　李维泽再如何特殊，抛去超异能者的身份，也不过是个还未成年的孩子。
　　人类会对未知的危险感到害怕，是必然的。
　　她抬手轻轻拍了拍他的脑袋，默不作声地安慰他。
　　他的呼吸逐渐变得平缓，松开了手，抬眸注视着她，嗓音有些微哽：“谢谢。”
　　苏君欣笑着摁下按钮。
　　等李维泽准备好后，她在容器旁坐下，将手贴在通气孔处，缓缓闭上眼。
　　蓝紫色的电光在她的掌心中凝聚，丝丝缕缕缠绕，化成手指粗细的一条钻进容器内。
　　李维泽忽然发出一声痛苦的闷哼。
　　她赶紧停住动作，担忧地问：“你怎么样了？要不要停下？”
　　他吐出一口气，声音颤抖：“没关系，我能扛得住！你不用管我，我万一实在受不了，会向你求助的。”
　　苏君欣犹豫了一瞬，还是重新将手放了上去。
　　心想着长痛不如短痛，她一咬牙，索性将全身的异能全部汇聚到掌心中，猛地发力——
　　容器瞬间被紫色电光充满，能量像是风暴般不停翻滚，挣扎着想要逃出，却又被困在这个绝缘容器内。
　　剧烈的噼里啪啦爆裂声中混杂着李维泽奋力忍耐的低吼声传来，听得苏君欣都不忍心地垂下了头。
　　突然地，空气安静下来。
　　电流声、嘶吼声、水流声，全都消失了。
　　苏君欣心里一突，紧张地抬起脑袋，小心翼翼地凑近，侧耳仔细听。
　　什么动静也没有。
　　她的脸色瞬间煞白，用力拍打容器壁。
　　“李维泽！李维泽！”
　　无人应答。
　　甚至连心跳和呼吸声也听不见。
　　“怎么会...”她的手不受控制地颤抖着，按下开关。
　　容器盖缓缓打开。
　　李维泽浮在水面上，紧闭着眼，没了气息。

第四十二章
　　“...李维泽？”
　　苏君欣心里还抱着最后一丝希望，凑近容器，轻声呼唤他。
　　然而他却只是静静地躺在里面，并没有任何回应。
　　苏君欣顿时只觉一阵头晕目眩。
　　她不忍心地别过头，慢慢蹲下身，将脸埋在掌心中，努力做了几个深呼吸。
　　冷静，冷静......
　　突然——
　　“嗬——”
　　一道吸气声把她惊得从地上弹起，惊愕地转头看去。
　　李维泽目光直直地看着天花板，瞳孔中不管闪过深绿色的光，他的眉毛紧紧拧着，手也用力捂着胸口喘着气，似乎十分痛苦。
　　苏君欣却是一阵狂喜，眼泪差点夺眶而出。
　　“李维泽，你没死！”
　　话音刚落，一阵猛烈的气浪便朝她袭来。
　　苏君欣猝不及防被这气浪冲击得向后倒，踉跄了几步才站稳身子，赶紧抬起双臂挡住头部。
　　气浪持续了将近三分钟才停下。
　　她放下手，小心翼翼地朝容器走去，探头朝里一看——
　　差点惊掉了下巴。
　　李维泽原本瘦弱干瘪如发育不良小鹌鹑的身体此时却像是气球被充满了气，不仅整个人块头涨了好几圈，甚至在手臂和胸腹处，都隆起了一块块线条清晰的肌肉。
　　她难以置信地瞪大眼睛，视线逐渐下移——
　　好家伙，居然还是八块腹肌！还有人鱼线！
　　一双手忽然挡住了她的目光。
　　李维泽脸颊通红，羞赧地眨着眼，嗫嚅道：“我...我裤子裂开了。”
　　“嗯？”苏君欣懵逼地对上他的视线，然后瞬间反应过来。
　　知道他误会了什么，她赶紧解释：“你别多想！我不是故意要看的哈，就是单纯好奇...”
　　话音还未落，她突然感觉到自己的鼻子下划过一抹温热。
　　抬手一抹，指尖瞬间染上鲜红。
　　苏君欣顿时哑口无言：“......”鼻血，你真的很不懂察言观色。
　　她只能装作淡定地抬手遮住鼻子，尴尬地干笑两声。
　　“那啥，我去帮你拿条裤子来。”
　　说完便一溜烟冲出了房间。
　　李维泽从水中坐起身，看着她消失的方向，然后低头看了看自己的身体，眸中闪过惊诧，脸上表情一阵恍惚。
　　苏君欣拿着医务室备用的一次性内衣物上来时，李维泽已经回过了神。
　　她刻意地将视线避开他，把东西放在一旁的椅子上，轻咳一声，“对了，忘记恭喜你，你已经成功觉醒了。这两天可以多练练使用异能，说不定会发现新的惊喜。”
　　李维泽轻轻“嗯”了一声，然后又指了指自己变化极大的身体，“那我这样...属于正常现象吗？”
　　“说实话，我也不清楚。”她无奈摊手，“觉醒异能有时候确实会带动身体机能产生变化，可我从来没见过像你这么...明显的。不过看现在这情况，大概率不会是坏事。”
　　李维泽闻言，如释重负地长吁出一口气。
　　“那就好...我的身体突然就变成这样，总觉得怪怪的，你这样一说我就感觉好多了。”
　　苏君欣刚要转身，突然听到这话，不由停下脚步，诧异地扬起眉梢。
　　“你变得更强壮了，难道不高兴？”
　　他腼腆地扯了扯嘴角，“当然高兴，但我总觉得这样的改变来得太容易了，感觉很不真实...”
　　苏君欣这才注意到，李维泽的表情有些奇怪。
　　他看起来似乎很无措。
　　也是，她在末世里曾经经历过无数令人难以置信的事，虽然对李维泽此时的变化感到惊讶，但也并不觉得有多奇怪。可李维泽在正常世界中生活了十几年，却要一下子接受这样巨大的改变，确实不是件容易的事情。
　　更何况，异能者在觉醒的那段时间里，精神和身体都会一直处于高警戒状态。假如现在不处理好他的负面情绪，对之后的训练可能会造成不小的影响......
　　苏君欣歪头，想了想。
　　“卡尔·罗杰斯说过一句话，‘一个有趣的悖论是，当我接受自己原本的样子时，我就能改变了’。李维泽，你可能会对现在的自己感到陌生，但没关系，你很快就能习惯的。”
　　她拉开门，对他露出个信任的笑容，“我相信你，你也应该对自己更有信心。”
　　门被轻轻关上，她的脚步声消失在走廊里。
　　李维泽沉默片刻，若有所悟地低下头看着自己的掌心。
　　摊开的手指缓缓攥紧，他抬起头看向苏君欣消失的方向，眼睛里闪着光。

第四十三章
　　异能觉醒后，李维泽的身形变得比之前健壮不少，身高也一下子往上蹿了近十厘米。
　　但好在他的校服一直都比较宽松，现在穿倒是刚刚好，如果只是坐着，乍一看还真看不太出来和以前有什么区别。
　　苏君欣前脚刚把李维泽送走，护士后脚便回到了医务室。
　　她赶紧重新绑上冰袋，在椅子上坐好。
　　护士放下请假条的单子，弯腰掀开冰袋看了眼她的伤，诧异地道：“你的脚踝怎么这么快就消肿了？”
　　苏君欣装傻，故意惊讶地低呼一声：“真的？难怪我现在已经不痛了！一定是护士姐姐你的功劳，多亏了你及时帮我处理伤口！”
　　护士今年已经三十多，被一个十几岁的漂亮小姑娘叫姐姐，顿时忍不住心花怒放，看苏君欣的目光都柔和不少。
　　“你这还是自己体质好，伤口才会好得快，不过这几天还是要多注意，别又弄得复发，那可就麻烦了！”她摊开一张请假条，摸出兜里的笔，唰唰写着，“你是哪个班的，名字？”
　　“高二（10）班，苏君欣。”
　　“（10）班啊...”护士突然若有所思地顿了顿，“你们班主任是不是姓姜？”
　　苏君欣点头，“嗯，姜如是。”
　　“噢——我想起来了。就上次开学那天被窗户玻璃割破手的老师，她也挺厉害，割那么深的一道口子，用个创口贴粘着就来了...”护士啧舌感叹道。
　　说者无意，听者有心，苏君欣闻言立马便回忆起了那天的情形，脑海中的画面定格在最后的一幕——姜如是被玻璃碎片划伤了手，伤口很深，却很快就止住了血。
　　当时她只是稍稍疑惑，为什么会有普通人愈合能力这么强。
　　可经过这段时间和李维泽的相处，她对异能又有了新的认识。
　　或许异能一直都潜藏在人类体内，只有在面对突变、极端的环境时，少部分人的异能才会被激活，而大多数人则不得不用更艰难的方式活下去。
　　这便是大自然的优胜劣汰。
　　难道...姜如是她，其实也不是个普通人？
　　心头猛地浮现出这个猜测，苏君欣瞬间汗毛倒竖。
　　从医务室出来时，午休已经快要结束，教学楼里渐渐热闹起来。
　　苏君欣迅速拐进女厕里，找了个没人的隔间。
　　她敲敲自己的手臂，声音压低：“小右，小右，在吗？”
　　小小的哈欠声响起，银光闪过，小右懒洋洋地显形，抬起脑袋，睁着双还没睡醒的眼睛看着她。
　　“嗷呜？”
　　“小右，你之前不是可以感知到李维泽身上的异能吗？那姜如是呢，我靠近她的时候，你有没有感觉到什么？”
　　小右想了想，慢悠悠地摇头。
　　“没有么...”
　　苏君欣蹙眉，心中更是疑惑。
　　难道是自己猜错了？姜如是真的只是个愈合能力比较强的普通人类？
　　还没等她细细琢磨，外头便传来打铃声，她赶忙出了厕所，往教室赶去。
　　苏君欣刚落座，秦佑便迅速转过了脸。
　　他单手托腮，眯着眼，目光落在她身上。
　　“你和李维泽一起待了一中午？”
　　苏君欣抬头瞄了眼课表，找出数学书翻开，“嗯，有点事耽搁了，你中午吃饭没？”
　　他收回视线，轻轻“嗯”了一声。
　　苏君欣自然也察觉到了他对自己的冷淡，刚要询问，却见数学老师抱着教材走上讲台，便只好暂时放下这个念头。
　　好不容易等到下课。
　　她还没来得及出声，秦佑便突然起身，似乎要离开。
　　苏君欣赶紧拉住他的袖子，不解地蹙起眉，“秦佑，你又怎么了？”
　　他的眸子斜斜睨过来，盯着她的上衣领口，唇瓣绷得很紧，片刻后才开口。
　　“你身上...有味道。”

第四十四章
　　秦佑话音刚落，苏君欣的眼角便不受控制地猛抽了一下。
　　他说什么？自己身上有味道？
　　还露出一副这样嫌弃的表情？？？
　　一瞬间，尴尬和羞愤涌上心头，她咬着牙，一字一顿道：“秦佑，你什么意思？”
　　秦佑面对她的怒火，神情却依旧不变，慢慢从她手里抽回了自己的袖子。
　　“我说，你身上有我不喜欢的味道。”
　　撂下这句话，他便离开了教室。
　　苏君欣看着他的背影消失在拐角，气得脸都要扭曲了。
　　犹豫了一会儿，趁着没人注意这边，她拎起自己的校服衣领，凑近鼻尖仔细闻了闻。
　　除了洗衣液的香味以外，什么奇怪的味道都没闻出来。
　　苏君欣顿时更气了。
　　她咬着牙对着秦佑的课桌扔了个眼刀。
　　莫名其妙发脾气，还说自己身上有味道，这人啥破性格！
　　后面两节课和晚自习秦佑都没出现，当然，这也在她的预料之中。
　　毕竟他也不是第一次玩消失，她都快要习惯了。
　　不过这一次，她可不会再主动低头。
　　李维泽这一下午都过得战战兢兢，屁股几乎没离开过座位，一直缩着身子降低存在感。
　　好在他在班上也一直是个无人搭理的透明人，倒并没有人注意到他的异样。
　　晚自习后，一直等到教室里其他人都走光了，他才收拾书包离开教室。
　　刚走到自家便利店门口，他正摸着钥匙打算开门，身后却突然传来一道脚步声。
　　沉稳而有力。
　　他下意识转身。
　　秦佑在距离他几步远的地方站定，翘着嘴角，笑容意味深长。
　　李维泽心中一突，握着钥匙的手不自觉紧了紧，“秦佑，你找我有事？”
　　秦佑用目光将他上上下下打量了一遍。
　　“李同学，一段时间没见，你变化这么大，我都差点没认出来了。”
　　李维泽喉结微动，站直了些，“别客套了，你有什么话就直说吧。”
　　秦佑扬起眉梢，微微眯起眸子，“哦...胆子也跟着变大了么？”
　　他话锋一转，脸上笑意瞬间敛起，声音冷得像冰：“上次你故意误导君欣，让她对我产生误解的事，我还没来得及找你算账，这一次你又得寸进尺，让你身上难闻的气味沾染到了她身上。李维泽，我是不是早就警告过你，离她远点——”
　　李维泽却忽然出声打断：“秦佑，现在的我已经不是从前的那个李维泽，你尽管来威胁我，我不会再害怕你！”
　　说着骄傲地挺起胸膛。
　　秦佑闻言沉默了片刻。
　　就在李维泽以为他是被自己唬到了时，他却突然笑了起来。
　　秦佑的眼睛弯成两道月牙，嘴角高高扬着，注视他的眼神里带着嘲弄与怜悯，像是高坐在贵宾席上观看小丑表演的王族。
　　他笑了好一会儿才停下。
　　歪歪头，他温声道：“李维泽，你不会真的单纯到以为...她的身边，只有你才有异能吧？”
　　“异能”这词一出，李维泽瞬间大惊。
　　“你怎么会——啊！”
　　话音未落，他猝不及防地倒在地上，身体仿佛被一只无形的大手死死压住，五脏六腑都被挤作一团，传来令他无法忍受的剧烈绞痛。
　　秦佑的眸子忽然成了浅金色，在黑暗的夜里亮得吓人。
　　他垂眸睨着他，扬起唇角露出一排森白的牙齿，轻叹一声。
　　“你可真弱啊，我不费吹灰之力就能瞬间抹杀掉你的存在...你自以为自己对于她来说很特别，但事实上呢，你也不过是个可有可无的存在。李维泽，放弃吧，你永远也赢不了我。”
　　他轻轻眨了下眼，瞳色很快恢复正常，压在李维泽身上的力量也被撤去。
　　李维泽捂着腹部，用力咳出一口带着唾沫的血，挣扎着从地上爬起来。
　　他抬头看向他的背影，笑着嘶声道：“秦佑，你说我可有可无，那你呢？你说的，也是你自己吧！”
　　秦佑脚步未停，缓步走入黑暗。

第四十五章
　　从第二天起，秦佑和苏君欣便正式开始了他们的第一次冷战。
　　他不搭理她，她也只把他当成空气。
　　两人性格迥异，骨子里却都倔强，谁也不肯主动示弱。
　　周五下午最后一节是生物实践课，在一中的温室花园里观察植物，两个班一起上。
　　巧的是，这次苏君欣所在的（10）班正好和李维泽所在的（7）班一起。
　　等老师宣布自由活动，苏君欣便立马找到了他。
　　两人心照不宣地到了个人少的角落。
　　苏君欣的手指有一下没一下地戳着盆含羞草的叶片，低声问他：“你适应得怎么样了？”
　　李维泽轻轻点头，“好多了，而且我昨天练习操控异能的时候还掌握了个新技能。”
　　“真的？展示给我看看。”
　　“不过我只试过一两次，不确定这次能不能成功...”
　　他将目光移向苏君欣手边的那盆含羞草，轻轻吸了口气，凝神释放出异能——
　　很快，那盆含羞草便忽然抖了一下，缩紧的叶片缓缓张开，停顿几秒，然后便开始有规律地收缩起来。
　　苏君欣看着它，先是疑惑，随后恍然大悟：“这是...摩斯密码？！”
　　李维泽放松下来，轻吁出一口气，抬手抹去额角渗出的汗，点头。
　　“我突发奇想想到的，假设在一些特殊情况下，我们无法用正常的方式交流，就可以通过植物来传递信息。”
　　她合掌笑道：“这个确实不错！李维泽，想不到你居然又给了我一个惊喜！”
　　李维泽眸光瞬间亮起，他浅浅勾起唇，目光不经意间和不远处那人的目光对上，下意识垂了下去。
　　“怎么了？”苏君欣注意到他的异常，疑惑回头。
　　那边站着秦佑，两人的目光在半空中短暂地接触了一瞬，他很快便转过身。
　　苏君欣撇撇嘴，收回目光。
　　李维泽的视线在两人之间打了个转，压低声音，问道：“你和秦佑吵架了？”
　　她从鼻子里发出“唔”的一声，算是回答。
　　“为什么？”
　　她蹲下身捧起一盆紫色的多肉，指腹拂过它饱满的叶片，轻哼一声：“因为他矫情。”
　　无理取闹，可不就是矫情么。
　　李维泽半懂不懂地点了点头，突然转了个话题：“对了，苏君欣，你双休日两天有安排了么？”
　　“怎么了？”
　　“你之前说过，源自外界的刺激和自身不断的练习可以促使我的异能进阶，我们在学校里没有多少时间，所以我就想明后两天找你一起试试...”他的语气里带着几分小心翼翼，仔细观察她的脸色，“可以么？”
　　苏君欣不甚在意地耸耸肩，“当然可以，你越厉害，以后能帮到我的地方就越多。正好我明天上午要去办点事，你要是有空陪我一起去的话，我九点去你家便利店门口接你？”
　　李维泽顿时展颜笑开，“好，九点，不见不散。”
　　小剧场
　　另一边，秦佑听到两人对话后，脸色瞬间黑成了锅底。
　　“咔嚓”一声响起，他手中握着的陶瓷小盆被掰成了两半。
　　他垂眸看了一眼，面色平静地对上生物老师惊诧的目光。
　　“抱歉，这个多少钱，我赔。”

第四十六章
　　周六上午，苏君欣带着李维泽来到了南城最大的民营银行。
　　抬头瞄了眼招牌上那个半开的木槿花logo，她不急不缓地踏进门内。
　　当得知苏君欣是想要贷款后，银行柜员礼貌地回绝了她的请求。
　　“抱歉，您是未成年人，按照法律规定，银行不得为未成年人办理贷款。”
　　苏君欣并没有对这个回复感到太惊讶，她收回身份证，“那麻烦您帮我叫一下你们的经理。”
　　“抱歉，没有特殊情况，我们不能为您叫经理。”
　　苏君欣靠向椅背，坐得笔直。
　　她隔着一层防弹玻璃淡笑着注视柜员，语气冷静：“我有要紧的事。”
　　柜员被她这眼神看得一愣，犹豫片刻，说了句“稍等”，转头去拨了个电话。
　　没过一会儿，一个身材高大的西装男人便走了出来。
　　他上下打量苏君欣，问：“你找我？”
　　苏君欣没说话，只从兜里掏出张名片递了过去。
　　这张名片是少见的褚红色，材质很特殊，四周烫金边，正面印着朵半开的木槿花。
　　反面是三个漂亮的花体字：林洲槿。
　　这种样式的名片，他只在上岗培训时的PPT里见过。
　　银行经理愣怔片刻，不敢相信地抬起眼，再次认真地打量苏君欣。
　　“你...您认识林女士？”
　　“当然。”苏君欣面上笑容不减，“你要是不相信，可以去验证真假。”
　　银行经理想了想，将名片还给她，转身做了个“请”的动作。
　　三人一同上了电梯，进入二楼的贵宾休息室。
　　很快便有秘书端上热茶。
　　李维泽有些拘谨地坐在沙发上，悄悄打量着四周，凑近问道：“苏君欣，刚才那个经理说的林女士...不会就是上回赌场的那位吧？”
　　苏君欣慢条斯理地呷了口茶，点头，“这家银行就是她投资建立的，上次我给她提供了一个巨大的投资突破口，这一回，她就算只是为了还人情，也一定愿意帮我。”
　　他闻言登时倒吸一口凉气，满脸钦佩地看着她，“投资？金融方面的东西你都知道？”
　　苏君欣眨眨眼，笑得狡黠，“没有什么是我不知道的。”
　　正说着话，那位经理终于打完电话回来了。
　　这次他脸上的笑容明显殷勤又真诚了不少。
　　“苏小姐，我刚才已经和林女士的秘书通了电话，您的确是和林女士认识。”他说着，将一摞资料递到她面前，“了解到您这次是想向我行贷款购买房产，金额为五千万，林女士表示愿意破例借款给您，利息也会降低一个百分点，但...”
　　见他突然停顿，苏君欣诧异挑眉，“但是什么？”
　　经理有些为难地笑了笑，“需要一位成年人做担保，最好是您的监护人，这样我们才能放心借款给您。”
　　一旁沉默不语的李维泽听到这话，下意识将目光投向苏君欣。
　　他了解一些苏君欣的家庭情况，自然知道她现在唯一名义上的家人是那个一直对她不好的继母，对方怎么可能会愿意替她做担保呢......
　　苏君欣似乎是感受到李维泽的担忧，递给他一个安抚的眼神，扭头看向经理。
　　“我知道了，我会尽快给你答复。”
　　两人出了银行，李维泽纠结了好一会儿，终于还是忍不住问道：“苏君欣，五千万可不是小数目，你打算找谁来担保？”
　　苏君欣的脑海里划过柳雅的脸，“当然是我的继母，我爸妈都死了，她是我唯一的法定监护人。”
　　“可你不是说她对你没有好心，不可能帮你么？”
　　她耸耸肩，无可奈何地叹了口气。
　　“我们现在最主要的目标是建设安全区，只要初步启动资金到位，一切就能够顺利进行。找她也是没办法的办法...舍不得孩子套不着狼，大不了我给点好处收买她就是了。”
　　她这话说得轻巧，可李维泽知道，她口中这位继母不是什么善茬，应付起来会很麻烦。
　　想到此，他惭愧地低下头。
　　“抱歉，我什么忙也帮不上，全都是你一个人出主意。要是我也能够出一份力就好了...”
　　“嗯？你真这么想？”苏君欣瞥他一眼，突然笑了起来，“那等会儿可别喊累啊！”

第四十七章【求推荐票】
　　直到看见眼前这座小山丘，李维泽才明白，苏君欣那句话真的不是在开玩笑。
　　这山丘不大，形状挺周正，上头没种什么植物，几乎全是杂草。
　　他抬手挡住炙热的太阳光，“这是...你的山？”
　　“嗯，前两天刚买下来的，上头种农作物，下头修防空洞，而且这里离山庄也不远，一举多得。”苏君欣的语气听起来似乎对自己这一决定非常满意。
　　“确实不错，光照很适合种果树...”李维泽正嘀咕着，手里忽然被塞了个塑料袋，诧异地低头看去——
　　是几包种子。
　　他不解，“这是...”
　　苏君欣歪头笑着看他，“你不是说想和我一起练习么？来吧，给我展示展示你的木系异能究竟能达到什么程度。”
　　李维泽会意，他拆开种子袋往里头一瞧，估摸出这里头至少得有七八百颗种子，登时倒抽了一口凉气。
　　“你要我把这些全都种下去？”
　　“看你的能力咯，你刚才不是还说想出一份力么？现在就是要靠你发光发热的时候了。”
　　她不知从哪搬出了把折叠椅，坐在阴凉处，背靠大树，戴上墨镜，就这样悠哉悠哉地看起戏来。
　　李维泽有些无措地挠了挠后脑勺，但他也知道实践才是最好的进阶方式，便不再多说，走上前挽起袖子，单膝跪在地上。
　　他将手掌贴在山丘的地面，屏息凝神——
　　很快，以他为中心，方圆一米之内的植物便都开始微微颤抖起来。
　　随着他猛地一下发力，所有的杂草被瞬间连根拔起，露出了底下黑褐色的泥土。
　　苏君欣见状立马十分配合地鼓掌欢呼：“不错不错！还有很大的进步空间！”
　　李维泽也有些诧异，他看了眼自己的手，目光中流露出惊喜。
　　之后他又接连不断地试了数十次，掌控异能的范围也在跟着不断变大。在正午之前，他便已经将大半个山丘的杂草全都拔除得干干净净。
　　而这一边，苏君欣和小右的消消乐PK已经进行到了第八十关。
　　她无意间瞥了眼时间，发现居然已经是中午，刚想叫李维泽去吃饭，结果一抬头，他人居然不见了。
　　喊了几声也没人应，苏君欣纳闷地绕到山丘后头，很快便发现了那道穿着白T恤和牛仔裤的身影。
　　李维泽正蹲在一块大石头旁，似乎在专心致志地盯着什么东西瞧。
　　她走上前，摘下墨镜。
　　“李维泽，你在这干嘛呢？”
　　李维泽指向大石的缝隙处，有些不确定地道：“我总觉得这个看着很眼熟，好像在什么杂志上见过...”
　　她顺着他手指的方向看去。
　　缝隙里挤着一抹绿，是一株瘦瘦弱弱，仿佛发育不良的小植物，长得和杂草没差。
　　“这不就是杂草么？”
　　他却摇头，“不，你仔细看，它的叶片比杂草的叶片更细长，也更厚实，基部有宽阔的鞘，而且有关节...”
　　苏君欣听得一知半解，“鞘？关节？你怎么知道这些的？”
　　“也许是因为我天生的木系异能吧，我对植物这方面一直都很感兴趣，有了解过...”
　　“等等！”他双眸亮起，忽然恍然大悟，“我知道了！这是兰花！而且按花期和叶片推算...这应该是莲瓣兰！”
　　苏君欣被他这一惊一乍的模样给吓了一跳，“...所以呢？”
　　李维泽也意识到自己刚才似乎有些过于激动，脸红地挠了挠后脑勺。
　　“也没什么...只是小时候父亲经常教导我，‘芷兰生于深林，不以无人而不芳’，他希望我能像兰花一样淡泊、高洁，所以我从小就一直对兰花情有独钟。”
　　苏君欣闻言顿时了然。
　　她再次看向那株兰花，道：“那既然你在这发现了它，说明你俩有缘，反正它在这里也长得不好，看着跟要死了一样，不如你把它移栽走，说不定你的异能还能救它一命。”
　　李维泽的双眼登时迸发出惊喜的光，“真的可以吗？按理来说这是你的山，这株兰花也应该是你的才对。”
　　她不甚在意地轻笑一声，“你喜欢，就送给你咯。”
　　然而此时的苏君欣还不知道，正是这株被她轻视的兰花，后来竟给她未来的计划带来了颠覆性的改变。

第四十八章
　　南城郊区人不多，但是特色小店倒是有不少，苏君欣带着李维泽转了一圈，找到家收拾得挺干净的本地菜餐馆。
　　李维泽找到的那株兰花很小，连根带土一起也不过两个巴掌大，他问餐馆老板要了个塑料饭盒，底下戳个洞，就这么简单装了进去。
　　他们隔壁桌坐着一群似乎是刚下班的人，有男有女，其中一个穿着蓝上衣的男人瞧着李维泽小心翼翼的动作，忍不住好奇，凑过来道：“哎，小朋友，你的手怎么有六个手指头？平时挺不方便吧？”
　　李维泽闻言一怔，动作顿住。
　　他对上这人探究的目光，下意识将自己的左手往桌下藏，表情有些难堪。
　　见他不说话，男人愈发得寸进尺，甚至伸手过来想扯他的袖子，“哎，我就是看看嘛！你一个大男子汉难道还看不得了？”
　　苏君欣眉心微蹙，抬眸扫了那人一眼，淡淡开口：“这位大叔。”
　　男人看向她，“你叫我？”
　　“我有几个问题想问问你。”苏君欣面无表情地盯着他，“请问你一家一共几口人？一个月工资有多少？家里有房有车吗？结婚了吗？孩子上学了吗？”
　　男人被她这连珠炮似的一串问题问得一愣，眼睛一瞪，不高兴了。
　　“哎不是，这关你啥事啊？”
　　苏君欣收回目光，“那别人有几根手指，又关你什么事？”
　　那人的同伴们见状顿时纷纷哄笑起来，他也自觉没面子，扭过脸嘀咕了几句难听话，便不再来骚扰李维泽。
　　李维泽的脸侧染着薄红，抿唇注视苏君欣，手指轻轻揪住衣角，轻声对她说：“谢谢。”
　　她夹了块肉送进嘴里，半开玩笑般道：“真要谢谢我啊，那下午就多干点活！”
　　下午两人分工，把山丘上的杂草野草全部清除干净，撒上苹果和柚子的种子，只留下约莫三分之一，打算用来以后种香蕉。
　　这些都是能够快速为人体补充能量的水果，也是末世最稀缺的物资之一。
　　苏君欣还记得，在末世最艰难的时候，一个苹果甚至能保住一条命。
　　种子下地后，李维泽运用异能使它们加速生长。
　　苏君欣眼瞧着它们个个都冒出了绿油油的小芽，越看越满意。
　　“还真是多亏了你，相信过不了多久，这些果树就能提前结果丰收了！”她笑着递过去毛巾和矿泉水。
　　李维泽在太阳底下忙了几个小时，又几乎耗空了异能，此刻已经满身是汗。
　　他接过水，道了句谢。
　　然而他刚要站起，却突然感到浑身一阵无力，瞬间便软倒下去。
　　苏君欣眼疾手快将他扶住，慢慢放倒在树荫底下，“李维泽，你怎么了？”
　　李维泽脸色卡白，像是慢动作一般缓慢地眨着眼。
　　他微喘着气，声音虚弱：“我没事...可能有点低血糖...休息会儿就好了...”
　　苏君欣却担忧地拧起眉毛，“你现在可是超异能者，哪会那么容易低血糖啊！”她说着突然一愣，瞬间福至心灵。
　　抬手掀开他的眼皮，果不其然发现他的虹膜正在缓缓变成墨绿色。
　　苏君欣惊喜地道：“李维泽，你要晋级了！”
　　他迷迷糊糊地“嗯”了一声，“...晋级，是什么意思？”
　　“就是异能等级提高，由初级进入过渡阶段。”她上下打量他的身体，感叹地“啧啧”两声，“我那时候第一次晋级就花了快半个月的时间，可你才觉醒没几天就...果然人比人气死人。”
　　“是么...”他浑身发热，意识已经开始模糊。
　　“每一次晋级都是一次脱胎换骨的过程，可能会有些难受，不过睡一觉就好了。别担心，我会在这守着你。”她轻声说着，抬手挡住穿过树叶间隙洒在他脸上的阳光光斑。
　　李维泽轻轻勾起唇角，脑袋往她的方向靠了靠。
　　他合上眼，安心地放任自己沉入黑暗。

第四十九章
　　太阳跳跃着沉入地平线，天边被染成漂亮的金红色。
　　李维泽从混沌中苏醒，缓慢睁开眼，五感也逐渐回归。
　　一道声音由小变大，传入他的耳中。
　　“左边左边，快找掩体！”
　　“丧尸潮来了，准备好！”
　　“小右，别用指甲划我的屏幕，我昨天才换的钢化膜！”
　　李维泽用手臂撑着身子坐起，扭头朝声源处看去。
　　几米外，苏君欣背对着他坐在凳子上，低着头，正不停碎碎念着。
　　“苏——”
　　刚开口便发现嗓子哑得说不出话，他皱着眉轻咳了声。
　　正沉浸在游戏中的一人一龙却被这声咳嗽给惊得不轻。
　　小右脖颈上的鬃毛瞬间炸开，短促地“嗷”了一声，然后赶紧爬上苏君欣的手臂，乖乖隐身躲好。
　　苏君欣自己也是满脸诧异地回过头。
　　“李维泽，你这么快就醒了？”
　　“嗯...”他拍了拍身上的草屑，站起身，“你刚才在和谁说话啊？”
　　苏君欣低头瞄了眼屏幕里已经躺尸的自己，和屏幕外那道刚被小右划出的划痕，面不改色地扯谎：“我在和游戏里的队友连麦，它技术太菜了。”
　　小右正躲在她的袖子里，闻言登时难以置信地瞪大眼睛。
　　它实在气不过，便张嘴咬住她的手腕，用犬齿轻轻磨了磨。
　　苏君欣忍住笑意，走到李维泽面前，“怎么样，晋级后是不是觉得自己变得和以前大不一样了？”
　　他点头，抬起手掌，若有所思地瞧着。
　　她问：“感受到什么了？”
　　“我体内有一股...新的力量。”
　　他低声呢喃道，然后突然想到什么，转身拿来那盆兰花，将左手悬在兰花叶片上空。
　　丝丝缕缕的绿光从他的掌心中钻出，像是极细的绳索缠绕在兰花的根茎和叶片上，渐渐将它完全包裹。
　　片刻后，那株兰花猛地颤抖了一下，歪倒的茎缓缓直立，叶片舒展，连一些残缺的部位也都被补全——
　　它竟重获新生了。
　　苏君欣目不转睛地看着这一幕，直到光芒消失后她才回过神。
　　“这是你领悟到的新技能？”
　　李维泽收回手，笑着点头。
　　他的指腹轻轻抚摸着兰花的叶片，目光柔和而坚定，“我想叫它‘重生’...虽然这个名字有点夸张，但它是我晋级后获得的第一个异能，不仅意味着能够使植物重获新生，也代表着我自己的重生。”
　　他抬眸对上苏君欣的目光，“你上次说，当我接受自己本来的样子时，我就能够改变。现在，我明白这句话的意思了。”
　　苏君欣轻扬起唇角，抬手拍了拍他的肩膀。
　　“所以说啊，李维泽，你永远不要低估自己。”
　　回去的路上，她将脑袋靠在车窗边，垂着眸，脸上的笑意渐渐淡了下去。
　　“重生”...这个技能，她记忆犹新。
　　末世降临的第八年，她在一个人流浪的途中，听说了件几乎轰动整个大陆的事——NEW WORLD的总基地被袭击了，而袭击者，正是一名被抓去当实验体的木系异能者。
　　木系异能者的主要能力是控制植物，可那个人却拥有一种十分特殊的技能，能够将枯萎死去的植物重新唤醒。
　　他被囚于地狱，蛰伏八年，一朝爆发，与无数敌人同归于尽。
　　关于他的故事简短却悲壮，被在那场袭击中侥幸逃出的其他人传遍整个大陆。
　　原来，他就是李维泽。

第五十章
　　当晚，苏君欣做了个很长的梦。
　　这个梦似乎是上一次梦境的延续，她再次成为了李维泽，并且以他的视角，度过了比末日还恐怖的八年——
　　被当做畜生关在狭窄的铁笼里，每天被人围观，各种抽血、电击、试验药剂...甚至殴打和虐待，成为他们的泄欲工具...好几次差点绝望到精神分裂。
　　他被囚禁了整整八年，手脚肌肉全部萎缩，精神和身体也都已经濒临崩溃。
　　终于在某天，一颗被无意间带进实验室的藤蔓种子成了他唯一的希望。
　　他终于在最后一刻觉醒。
　　在鲜血的浇灌下，藤蔓疯狂生长，很快便包围住整个基地，摧毁了无数试验品。
　　惨叫声和求救声不断传来，藤蔓冲破最后的禁锢，将他托举到了空中。
　　李维泽的嘴唇轻颤着，浑浊的双眼努力瞪大，紧紧盯着那片灰蒙蒙的天空。
　　他的声音轻得像是阵风，喃喃道：“人生如喜剧，人人皆化妆假面，扮演各自角色，直到戏毕离场...我的戏已经演完，该退场了。”
　　包裹住他的藤蔓松开，他轻飘飘地坠下，溅开一地猩红的血花。
　　画面永远定格在了这一幕。
　　“滴——滴——”
　　苏君欣睁开眼，下意识起身，大脑却突然传来一阵钝疼，像是被人握一只大锤用力砸着，只是稍微一晃便疼得她下意识蹙眉。
　　“...小右。”她躺回枕头上，捂着脑袋，嗓音沙哑。
　　小右从被窝里钻了出来，见状立马飞快地爬到床头柜上关掉闹钟，转过头担忧地看着她。
　　“嗷呜？”
　　她闭上眼喘了口气，“我没事，估计是昨晚没睡好，头有些疼。”
　　苏君欣慢慢坐起身，从抽屉里摸出盒止疼药，抠出两粒干咽下去。
　　等了约莫十来分钟，终于能稍稍忍受了。
　　她迅速穿好衣服，简单吃了顿早餐，然后出门跑了十公里。
　　出汗的感觉让她终于好受了些，她站在浴室的花洒下，仰着头，微眯着眼，任由微烫的水流划过全身。
　　脑海中不受控制地一遍遍回忆起昨晚梦境里的一切，苏君欣关闭花洒，抬手在被雾气笼罩的镜子上写下一个“李”字。
　　她心中忐忑，一方面庆幸自己提前让李维泽觉醒异能，让他拥有了能够自保的能力，一方面却又忍不住担忧，自己的举动是否真的能改变命运的轨迹？
　　倘若李维泽最后还是难逃NEW WORLD的魔爪，那她又该如何拯救他？
　　苏君欣沉默了片刻，轻叹口气，心烦地抹去镜子上的字。
　　既来之，则安之。做过的事情已经无法改变，以后，就走一步看一步吧。
　　下午两点，南城市中心的某家咖啡厅里。
　　随着店员亲切的“欢迎光临”声响起，一个衣着华丽富贵的女人款步走了进来。
　　她扬着下巴，视线轻轻一扫，落在角落处那道身影上。
　　柳雅扭着腰肢，姿态优雅地落座。
　　苏君欣掀起眼皮看了她一眼，声音冷淡：“好久不见，柳雅。”
　　柳雅眉心微蹙，轻哼一声，从包里抽出一张支票，拍在桌上。
　　“两百万，连本带息。”
　　苏君欣有些惊讶地挑起眉梢。
　　她没料到，柳雅居然会这么“大方”。
　　她没着急拿支票，而是用目光上下打量着她，“一段时间没见，您变得越发光彩照人了。”
　　柳雅正准备起身，闻言动作突然一顿。
　　她摘下墨镜，警惕地看着苏君欣，“都是千年的狐狸，就别装聊斋了，你到底想说什么？”
　　苏君欣放下咖啡杯，也不再卖关子：“柳雅，你娘家那边的麻烦还没摆平吧？和我做个交易，事成之后，这两百万...”她故意停顿了一下，“不用你还了。”
　　听到最后一句话时，柳雅的瞳孔猛地一缩。
　　她的目光不由自主落在那张支票上。
　　苏君欣缓缓翘起嘴角露出个势在必得的笑，她很清楚柳雅是个什么样的人，这么诱人的条件，她根本没有理由不答应。
　　果不其然，柳雅的眸光很快闪烁起来，手指也不自觉攥紧。
　　她在犹豫。
　　苏君欣趁机继续诱惑：“放心，这个交易不需要你损失任何东西。”
　　谁知柳雅在听到这话后却像是幡然醒悟了一般，她抬起眸紧紧盯住苏君欣，涂着玫瑰色的嘴唇一张一合：“我不会和你做交易。”
　　苏君欣一下子怔住，眼底闪过难以置信。
　　柳雅拎包，站起身，“苏君欣，我现在不欠你什么，你也威胁不到我和苏依。你难道真的以为，我会傻到和你这样的人做交易吗？”
　　她低眸睨着苏君欣，笑容里带着几分得意与嘲弄，“两百万的确让我心动，但比起金钱，我更想看你一筹莫展的模样呢。噢对了，我听说你想贷款，还是五千万...这可不是笔小数目，我倒要看看，除了我，你还能找谁帮忙？”
　　直到眼睁睁看着柳雅走出咖啡厅，坐上门口那辆豪车，苏君欣才回过神。
　　她没料到柳雅那么贪财的一个人会拒绝自己，但更惊讶的是，她居然知道自己要贷款的事。
　　银行那边绝不可能泄露客户隐私，更不用说她现在和林洲槿的关系不一般...难道，柳雅她搭上了什么大人物？
　　她缓缓蹙紧眉头，一口将杯中的咖啡饮尽。
　　这一变故导致苏君欣辛苦制定好的计划全部被打乱，而更不幸的是，她也的确找不到任何能够帮助自己的人。
　　她本以为自己胜券在握，却猝不及防遭受来自现实的狠狠一击，第一次如此清晰地产生挫败感，也是重生以来第一次意识到，自己在末世里用拳头解决一切的习惯，在这里已经行不通了。
　　她坐在书桌前思考了一整夜，直到周一上学时都还一直保持着低气压。
　　心思全被这些压力与忧虑占满，导致她一个上午都浑浑噩噩不在状态，数学课时还因为走神被罚站了半节课。
　　刚打下课铃，她便疲惫地趴在桌上。
　　一夜没睡，再加上思虑过重，她的头更疼了，时时刻刻都感觉像是被人用锥子狠狠扎进皮里剜肉一般，偏偏又忘了带止疼药。
　　她将脸埋进臂弯里，忍不住轻叹了声。
　　秦佑的耳尖忽然动了动。
　　他停下写字的动作，偏头看着她，唇瓣轻启：“君——”
　　却正在此时，教室后门被推开，李维泽冲了进来。
　　他额头上全是汗，气都没喘匀便蹲在苏君欣桌边，小心翼翼地递过来一板药片，“苏君欣，我刚刚去医务室拿了止疼药。”
　　苏君欣抬起头，二话不说，接过药和保温杯便咽了下去，随后长出一口气。
　　“医务室这么远，辛苦你了。”
　　“不用这么客气，这是我应该做的...”李维泽说着突然抬起手，朝她的脸伸来。
　　苏君欣条件反射地朝后躲了下，“你干嘛？”
　　“我没别的意思，就是看你的脸色这么差，以为你是发烧了...”
　　“我是什么体质你还不清楚啊，怎么可能会发烧？只不过是昨晚做了个噩梦，被吓到了才会一直头疼。”
　　李维泽无奈地垂下眉眼，“都怪我太紧张了...对了，既然你是因为做噩梦才不舒服，那我中午给你煲碗山参鸡汤吧？山参可以改善失眠多梦的症状，还能让你快些恢复气血。”
　　苏君欣闻言沉默了会儿，抬手拍拍他的肩，一脸感动：“李维泽，你果然是上帝派来拯救我的天使。”
　　秦佑脸色一沉，手里握着的笔瞬间断成两截。
　　上午最后一节是新增的心理课，上课地点在专门的大教室。
　　教室没有课桌，学生们坐成一圈，老师则站在中间，温声和他们介绍这节课的内容。
　　苏君欣随便找了个位置坐下，垂着眸，双手插在兜里，全身上下都散发着“生人勿近”的气息。
　　确认好人数后，老师开始安排这节课的第一个项目：“那么接下来，我们一起来做个游戏，两人或者三人一组，请大家尽快找好自己的伙伴...”
　　同学们闻言顿时叽叽喳喳地讨论起来，你拉我我拉你，教室里一片热闹。
　　苏君欣微愣，抬起眸，下意识看向秦佑的方向。
　　他坐在她的斜对面，身边已经围了好几个女生。
　　“秦佑，你有搭档了吗？”
　　“秦佑，我能和你一起吗？”
　　“我也想加入，可以吗秦佑？”
　　看着这情形，苏君欣嘴角微抽，有些无语。
　　之前她和秦佑关系好时，这群女生都不敢接近，现在看他俩冷战，便都跟闻着花香的蜜蜂一样争先恐后来献殷勤。
　　她抱臂坐在自己的椅子上，沉默地观赏这出“大戏”。
　　被这么多女生围着，四面八方都不停传来叽叽喳喳的说话声，秦佑却没有表露出一丝不耐烦，脸上甚至始终都带着温和的笑。
　　他那双漂亮又勾人的眼睛轻轻弯起，看向其中两人，“我当然愿意，不过蒋晓薇和陈静是最先来邀请我的，所以很抱歉，其他的人我们下次有机会再一起搭档吧。”
　　被点到名的两位女生惊喜地低呼一声，其他人则纷纷向她们投去羡慕的目光。
　　苏君欣看着这一幕，心里忽然“咯噔”了一下。
　　说不出究竟是个什么滋味，总之，她突然对接下来会发生的事情失去了兴趣。
　　她默默起身，走向老师。
　　正打算编个身体不舒服的借口离开，面前却突然出现一张陌生的脸。
　　男生脸上的笑容十分真诚，眼睛一眨不眨地看着她。
　　“苏君欣，我能邀请你吗？”

第五十一章
　　苏君欣一下子怔住。
　　她想了想，从记忆里翻出面前这人的信息——班上的劳动委员，叫魏经明，是个人缘很好的热心肠。
　　苏君欣盯着他沉默了几秒，然后轻轻点头。
　　“好。”
　　见她答应了邀请，魏经明的眸光顿时亮了起来，“那我们去坐到那边？”
　　她不甚在意地耸耸肩，往他指的那张小桌子走去。
　　心理老师见大家都已经准备好，往每组的桌子上放了一份卡纸材料，解释道：“这个游戏叫‘你说我做’，主要考验大家的团队协作能力。游戏规则是，在十分钟内用卡纸叠出一只小青蛙，如果你们是两人一组，那么就由一个人负责讲解步骤，另一人负责叠纸，如果是三人一组，则一人讲解，两人叠纸。需要注意的是，负责讲解的同学全程只能用语言指导，不可以用手帮忙，而负责叠纸的同学只能动手不能动嘴，大家听明白了吗？”
　　魏经明扭头看向苏君欣，“你想当讲解还是当叠纸的？”
　　“我来叠吧。”
　　“好，我会尽量讲清楚的！”
　　计时开始，两人很快进入状态。
　　魏经明的表述准确清晰，苏君欣的空间想象能力强，手速也快，几乎没什么阻碍便完成了。
　　“第一组诞生了！恭喜魏经明和苏君欣同学！”老师给两人一人发了一块代表奖励的软糖。
　　魏经明笑容满面地道了谢，转身对苏君欣抬起手，“苏君欣，多亏有你，我们成了第一名！”
　　苏君欣一愣，反应过来，抬手和他击了个掌，轻轻勾唇，“你也不差。”
　　她突然想到什么，好奇问道：“魏经明，你刚才为什么主动邀请我？我在班上不受欢迎，你就不怕我会连累你的好人缘？”
　　魏经明闻言一愣，“不会啊，其实我很早之前就想和你认识，但你一直和秦佑关系好，我感觉自己会插不上话，就...不过说实话，我一直觉得你人挺好的，不可能是他们说的那样。”
　　苏君欣轻挑眉梢，“你都不了解我，怎么就肯定我不是那种人？”
　　“还记得那天开学吗，我安排你去擦走廊栏杆，后来我去检查的时候发现，只有你负责的区域是最干净的。所以我认为，一个能认认真真把劳动任务做到完美的人，一定有着很强的责任心，不可能是个坏人。”他十分笃定地看着她。
　　苏君欣沉默片刻，垂下眸，失笑。
　　“谢谢。”
　　“不用谢！”魏经明抬手推了推眼镜，往她这边凑近一些，小声道：“我周六晚上在家举办生日派对，你来吗？”
　　“...派对？你邀请了很多人？”
　　“嗯，我们班的差不多都会去！”他咧开嘴露出笑，“你平常都不怎么和同学说话，大家都觉得你高冷不敢接近，如果这次你来参加我的派对，让他们知道你其实也很友好，说不定能交到不少朋友呢！”
　　苏君欣闻言心里一动。
　　他说的没错，这的确是个很好的机会。
　　“好，那我到时候联系你。”
　　两人又说了会儿话，其他组也陆陆续续完成了作品，老师便开始给大家阐述团队协作的意义。
　　“...这节课也接近尾声了，那么最后，我们还有一个小小的互动，请大家起立！”
　　众人纷纷站起身。
　　老师环顾一圈，笑着伸手抱住自己，“现在，请大家给你们的搭档一个轻轻的拥抱！”
　　话音刚落，教室里顿时哗然。
　　尤其是男女搭档的组，气氛顿时便变得微妙起来。
　　老师赶紧解释：“大家不要误会哦，这只是一个代表友好与感谢的拥抱，感谢对方和自己的默契配合，感谢这节课让自己学到的新知识，感谢你所想感谢的...大家不要害羞，大方一点！”
　　只不过是拥抱而已，苏君欣倒没觉得有什么，她转身面向魏经明，展开双臂。
　　却正在此时，教室上方的灯管突然发出一声清脆的爆裂声，玻璃四溅。
　　几声尖叫接连响起，众人纷纷散开，心有余悸地看着天花板。
　　老师忙关闭了电灯开关，确认没人受伤后才放下心来。
　　“非常抱歉，刚才发生的小意外让大家都受到了惊吓，这里我会请人来处理，请大家有序离开教室，咱们下周再见！”
　　苏君欣不经意间回过头，却猝不及防对上秦佑那双紧盯着自己的眼睛，心里登时一紧。
　　她蹙了蹙眉，压下心头古怪的感觉，看向魏经明，“你刚才没事吧？”
　　她记得爆裂的灯管刚好就在魏经明的头顶正上方，保不齐就有碎片溅到了他身上。
　　魏经明摆摆手，“我没事！我和几个同学打算去食堂吃饭，你要和我们一起吗？”
　　她的饭菜有李维泽负责送，自然婉拒了他的邀请。
　　等人差不多都离开后，她才往秦佑刚才站的地方瞟了一眼。
　　他已经不在了。
　　苏君欣撇撇嘴，独自往教室的方向走去。
　　小右似乎察觉到她的低落，悄咪咪从袖中探出半个脑袋，用爪子轻轻挠她。
　　她点了点它的鼻尖，“别担心，我没事，就是心情不太好而已。”
　　“嗷呜呜？”小右不解地眨巴着眼。
　　“因为这里的破事实在太多了，我觉得很累。”她顿了顿，垂下眸，声音弱下来。
　　“...也很孤独。”
　　小右轻轻蹭着她的手臂，发出“呜呜”的声音。
　　苏君欣很快打起精神，眸底重新漫起暖意，“不过幸好我还有你...”
　　话音还未落，她眼前忽然一花，一道不容反抗的力量将她扯进了个温暖的怀抱里。
　　苏君欣脑中警铃大作，手腕一转刚要反击，却突然嗅到一阵熟悉的气息，动作停住。
　　“秦佑？”
　　秦佑低低应了一声，收紧手臂，将脑袋埋在她的颈窝里，嗓音微哑：“...我错了，你别抱其他人。”
　　苏君欣听着他这委委屈屈的声音，竟真的有瞬间的动容，随即又想起他先前在课上“左拥右抱”的情形，表情很快又冷了下来。
　　她毫不留情地推开他，后退几步，面无表情地道：“秦佑，男女授受不亲，请你自重。”
　　秦佑一怔，表情忽然变得十分颓丧，似乎连头发丝都耷拉了下来，像只被主人抛弃的小狗。
　　“君欣，我...”
　　不等他继续说，苏君欣便扬声打断他：“我下午会和班主任申请换座位，你以后没什么要紧事就别来找我了。”
　　他大惊：“什么？你要换到哪里去？”
　　苏君欣心念一转，“魏经明的同桌应该很乐意和我换座位。”
　　如果她记得没错，魏经明的同桌刚好就是今天和秦佑搭档的女生之一。
　　秦佑自然也知道这一点，他的嘴唇动了动，说不出一句话来。
　　两人僵持了一会儿，门口传来李维泽的声音。
　　“苏君欣，我来送饭了。”他的目光在两人身上扫过，选择性忽视秦佑，笑容满面地看向苏君欣，“山参鸡汤可要趁热喝！”
　　苏君欣没再看秦佑，转身走向李维泽，扯开保温袋轻轻嗅了嗅，满意地扬起唇角。
　　“嗯——香味都快要溢出来了！教室里现在有人，咱俩去天台上吃。”
　　“好，我还泡了瓶黄瓜水，听说对皮肤好，你最近总是熬夜，也要多注意注意这方面。”
　　“这么贴心的吗？哎呦，我都有点羡慕你未来的女朋友了！”
　　“是么？其实你不用羡慕，如果你不介意的话，我可以一直这么贴心...”
　　李维泽说这句话的同时，悄悄回头看了秦佑一眼，眼底的笑意中带着几分意味不明。
　　秦佑面无表情地站在原地，看着他们并肩走进楼梯口。
　　他伸出舌尖，尝到了一点腥甜。

第五十二章
　　教学楼天台上，两人并肩而坐。
　　李维泽将苏君欣的筷子递给她，试探着问：“你今天是不是心情不太好？”
　　苏君欣夹了块红烧肉塞进米饭里，嘟起嘴吹去热气。
　　“嗯，我继母知道了我要贷款的事，不愿意当我的担保人。”
　　“什么？”他吃了一惊，“她怎么知道的？”
　　“不清楚，反正她那边肯定是行不通了，还得另外想办法。对了，说起这个，你现在一个人住，还是个未成年，真的不需要监护人照顾么？”
　　李维泽眨了眨眼，“你不也是？”
　　苏君欣一噎，“咱俩情况可不一样。”
　　“你父母双亡，我现在也算是个孤儿，我们都有异能，还都是学校里的‘异类’...相似性已经远超同龄的其他人，怎么不一样了？”
　　她不由失笑，筷子在米饭里戳了戳，“李维泽，想不到你还会开玩笑了。”
　　“也许是异能给我的改变吧。”他抬头看向远方的天空，感叹道，“从前的我是个什么都不敢做的井底之蛙，可自从遇见你，我的生活发生了翻天覆地的改变，开始逐渐认识真正的自己，变得越来越自信、强大，也变得更加有野心...”
　　他顿了顿，“有时候我会忍不住想，或许我天生就应该成为一名强大的异能者。”
　　苏君欣侧过头看着他，忽然眸光一动。
　　也许我未来无法改变这个世界的结局，可我现在已经可以确定，我至少能够改变面前这个少年的命运。
　　她这样想着。
　　苏君欣说要换座位可不是说着玩的，午休时间刚过，她便去办公室找姜如是。
　　不巧的是姜如是这两天请了假，（10）班暂时由隔壁的英语老师代管，换座位的事情便只能被迫延后。
　　她回到教室，将自己的桌子往过道那侧挪了些，和秦佑拉开距离。
　　五厘米，不多也不少，却让好不容易升起些希望的小少年的心瞬间跌回了谷底。
　　她只当做没看见秦佑的可怜模样，视线自动在两人之间竖起一道隔离墙，塞上耳塞，专心做题。
　　因为姜如是不在，所以下午第一节课改成了自习，教室里很安静。
　　苏君欣正琢磨着一道数学题，视线里却突然冒出来个正缓缓挪动的小玩意。
　　她抬眸。
　　那是只用卡纸叠成的小青蛙，嘴里还衔着张写满字的便利贴。
　　秦佑收回手，小心翼翼地瞧着她。
　　苏君欣故作随意地拿出一本练习册，用力往桌面上一放，带起的风便将那只小青蛙给吹到了地上。
　　小青蛙仰天朝上，好不可怜。
　　秦佑见状一愣，失落地垂下眼。
　　又过了一会儿，几颗巧克力被放在苏君欣的桌角。
　　她从口袋里掏出上午心理课老师给自己的糖，剥开送入嘴里。
　　巧克力被默默地收了回去。
　　她得意地翘起嘴角，唰唰几笔便列出了计算过程。
　　手中的练习册都写完了好几页，秦佑却没了下一步动作，她心痒痒，忍不住有些好奇。
　　悄悄斜眼用余光一瞟，苏君欣登时愣住。
　　秦佑的脸色卡白，眉头紧紧蹙着，左手捂着腹部，右手握笔的动作打着颤，状态十分不对劲。
　　想起之前他因为急性肠胃炎被送进医院的事，苏君欣忍不住提起了心。
　　他中午...难道没有吃饭？
　　“...喂，你没事吧？”她尽量让自己的声音听起来冷漠一些。
　　秦佑勉力挤出笑容，“没事，谢谢关心。”
　　说话都困难了，还没事......
　　苏君欣也不知道自己为什么突然想发火。
　　她不耐烦地“啧”了声，把笔往桌上一扔，起身弯腰，一把将秦佑揽住，半搂半抱地将他从座位里拖出来。
　　秦佑挣扎了一下，发现没什么用，便也任由她了。
　　路过纪律委员旁边时，苏君欣伸脚轻轻踹了踹他的椅子，没好气地道：“秦佑不舒服，我送他去医务室。”
　　纪律委员抬起脑袋，一脸懵逼地看着他俩，“啊，好...”
　　时隔不到一周，苏君欣再次造访校医务室。
　　她靠坐在椅子里，百无聊赖地看着护士帮秦佑量体温。
　　护士看了眼体温计上的数字，问他：“低烧、腹痛、轻微恶心感，你这是肠胃炎犯了，是不是最近饮食不规律？”
　　秦佑轻轻点头，目光却落在苏君欣身上，“嗯，最近几天都没什么胃口吃午饭。”
　　苏君欣嘴角一抽，果断转身背对他。
　　自己不吃饭，居然还怪上她了...
　　“三餐一定要规律啊，给你开了点药，回去按时吃！你还这么小，别再亏待自己的身体了！”护士严肃地嘱咐道。
　　“嗯，谢谢您。”
　　“行，你先在这躺着...那边那个小姑娘！”
　　听见她叫自己，苏君欣忙回头，“什么事？”
　　“你着急回教室不？不着急的话帮我在这看着他一会儿，我去食堂给他打份白米粥来。”
　　“我着...”
　　最后那个“急”字还没来得及说出口，秦佑便抢先一步：“我们这堂是自习课，她不着急。”
　　“行，那你俩就在这呆着，有急事直接打我电话。”
　　说完护士指了指办公桌上的座机，很快出了医务室。
　　苏君欣：“......”
　　她无奈地重新坐回椅子上，绷着脸，抱胸看他，不说话。
　　“...抱歉，不得已用了这样的方法留住你。”秦佑的眉眼垂下来，看起来似乎有些不安，“我只是想要和你当面解释清楚。”
　　“我只有你这一个朋友，所以真的很在乎你...那天中午你回来后，我闻到你身上有李维泽的味道，当时也不知道为什么，一下子就失控了，还说了那样伤人的话...这一点，我要向你说声对不起。”
　　苏君欣轻轻抿了抿唇。
　　“后来发现你是真的生气了，我很愧疚，本来想主动和你道歉，可又发现你和李维泽的关系突然变得那么好，我...我一时间被妒火冲昏了头脑，就想着也让你也难受一下，所以上午的心理课，我故意没选你。”
　　苏君欣轻哼一声，依旧没说话。
　　他垂着头，兀自呢喃：“但是我发现我这样做了后，心情却好像更差了，尤其是当看到你要去拥抱魏经明的时候，我差点没能控制住我的情绪。”
　　“我看得出来，从今天早上开始，你的心情就一直很糟糕，精神也很疲惫，我想问问你究竟是怎么了，可又不知道该不该开口...我害怕你什么也不说，更害怕你对我视而不见。”
　　“君欣，我还想和你做朋友，可我甚至都无法控制我自己的情绪，我不知道我还有没有资格...”
　　他抬起头，眼底有泪光闪烁。
　　“但我祈求你给我希望，哪怕只有一点点。”

第五十三章
　　“但我祈求你给我希望，哪怕只有一点点。”
　　苏君欣呼吸一滞，心脏突然一阵揪疼。
　　她抬手挡住眼睛，沉默不语。
　　秦佑放轻脚步走到她面前，坐下。
　　“君欣，我明白，你的肩上扛着常人无法想象的重任，你的心里也深藏着许多无法与人诉说的苦难...这些我虽然不能做到感同身受，但我能够理解，能够尽我所能为你分忧。你不需要一直努力坚强，偶尔软弱一下，没有人会怪你。”
　　他的掌心很温暖，握着她的手，紧紧包裹住，动作小心而珍视。
　　苏君欣眼眶一热，鼻头微酸，一滴泪猝不及防滑落下来。
　　她下意识别过脸，后脑勺却被一只大手按住，将她的脑袋靠进他的颈窝里。
　　秦佑在她耳边轻轻呢喃：“没关系，我不看。”
　　他的话音刚落，苏君欣心中那根自重生以来便一直紧绷着的弦便忽然断了。
　　她终于忍不住，像抓着救命稻草般紧紧攥住他的手指，咬着牙轻声呜咽，泪水如决堤般涌出。
　　她的人生充满了苦难，从小无父无母，童年在笼罩着黑影的孤儿院里长大，终于等到19岁，本应是畅游世界的大好年华，却被迫在末世里苟活求生。
　　恐惧、孤独、绝望、痛苦...这些最负面的情绪，她全都体验过。
　　她以为自己的眼泪早就已经哭干了，却还是没能抵抗住来自他人，最纯粹的关怀与在意。
　　她哭了好一会儿心情才终于平复下来。
　　苏君欣把自己的手从秦佑的掌心中抽回来，抹去脸上的泪痕，很快恢复成往常淡然自若的模样。
　　“谢谢。”嗓音微微沙哑。
　　秦佑抬眸注视她，眼睛里带着温暖的笑意。
　　“你现在感觉好一点了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们...和好吗？”
　　“...嗯。”
　　秦佑弯起眼睛，起身将她拥入怀。
　　两人的桌子重新挨到了一起，谁也没再提换座位的事。
　　苏君欣莫名其妙就趴在他肩上哭了一场，回过神来后感觉既别扭又尴尬。
　　秦佑却似乎没觉得有什么，他甚至比往常更加热情，巧克力糖果跟不要钱似的往她桌上堆。
　　苏君欣放下笔，叹了口气：“秦佑，你这是想让我吃出糖尿病啊？”
　　他无辜地眨着眼，“吃糖能够刺激人体分泌多巴胺，舒缓焦虑的心情，使人感到愉快...我只是想让你高兴。”
　　她无可奈何，剥了颗薄荷糖塞进嘴里，“这样总行了吧？”
　　他这才展颜笑开。
　　“那你能告诉我，你到底是因为什么而不高兴吗？”
　　苏君欣闻言下意识拧眉，轻轻“啧”了一声。
　　“很多吧，关于李维泽，还有我继母。”她不自觉用笔在草稿纸上画着圆圈，“这些事情一下子打乱了我所有的计划，所以我才会觉得烦躁。”
　　“李维泽？他怎么了？”秦佑危险地眯起眸子。
　　“...最近一段时间，在他身上发生了很多事，我没有办法和你解释太多，只能告诉你，我和他关系变好不是因为我的偏心，而是因为比起你，他现在更需要我的帮助。”
　　秦佑垂眼沉默片刻。
　　“我知道了，那你的继母又是怎么回事呢？”
　　提起柳雅，苏君欣的脸色又变得难看几分。
　　“她是整件事里最大的变数，本来我以为能够收买她，但不知道她最近是不是找到了新靠山，似乎并不在意我对她的威胁，还十分清楚我的计划。”
　　“收买？能和我详细说说么？”
　　苏君欣想了想，觉得告诉他也没什么问题，便道：“我想贷款买下城郊的庄园，万事俱备，唯一缺的就是一位成年担保人，而且一定要是和我有利益关系的，否则担保不奏效。我能想到的就只有柳雅，但她宁愿放弃一大笔白来的钱，也不愿意和我做交易。”
　　秦佑闻言惊讶地眨了眨眼，“你想买庄园？做什么用？”
　　“当然是住人啊，以后还会打造成一个避难场所。”她简短地解释道。
　　“哦...那是不是和我给你的YC-2130有关系？”
　　苏君欣没想到他居然这么快就能把两者联系起来，有些诧异。
　　她顿了顿，问：“秦佑，你怎么不问我为什么要建那样一个地方？”
　　秦佑弯起眉眼，“我相信你会这样做一定是有自己的原因，而且古人不是都说居安思危，凡事都要防范于未然吗？如果未来真的发生什么大事，说不定你的这个举动，能拯救很多条生命呢！”
　　听完他这番话，苏君欣心中不自觉涌起一阵暖意。
　　李维泽是了解情况后才对她表示支持，可秦佑却一直都这么信赖自己，仿佛自己做的所有事情在他眼里都有着最合理的理由一般。
　　这样无条件的支持，实在很难不令她动容。
　　尽管不得不承认，之前她对秦佑态度友好的很大一部分原因是因为他长得与Cloud一模一样。但现在，经过这么长时间的接触，她已经能够将自己对Cloud的愧疚和对秦佑的好感分开。
　　秦佑是秦佑，Cloud是Cloud，她无比清楚地认识到这一点。
　　下午放学后秦佑直接回了家，于是晚饭便只有苏君欣和李维泽两人。
　　李维泽晋级后异能便突飞猛进，不过短短一个晚上，他所能控制植物的范围便扩大到了近十米，“重生”的技能也在逐步熟练。
　　见苏君欣不时用目光打量自己，李维泽有些不解地放下筷子。
　　“怎么了，我脸上黏了米粒么？”
　　她一愣，赶紧回过神。
　　自从做了那场梦，以李维泽的身份度过地狱般的八年后，她便再也无法用以前的目光去看待他。
　　很难想象，现在眼前这个年轻清秀的少年，会变成那样一个失去神志的“怪物”。
　　她轻咳一声，“没有没有，我只是突然想到...过两天可能会有暴雨，我们要不要去给树苗们支个棚子？”
　　李维泽想了想，“我抽时间去一趟，把它们都催长成小树，就不用担心这个问题了。”
　　“好，不过也别太拼命，你现在是过渡期，损耗太频繁，身体会吃不消。”
　　他抿唇笑起来，耳尖微红，
　　“嗯，我会注意的。”
　　晚自习第一节课上到一半，苏君欣的身旁悄无声息地坐下一道身影。
　　她扭头，惊讶地看着他，“秦佑？你不是回家了吗？”
　　秦佑气息微喘，凑近她道：“你不是说，想要贷款，但还缺一个成年担保人么？”
　　她眨眨眼，不解，“对啊，所以呢？”
　　他的眸子里闪着兴奋的光，将一张身份证推到她面前。
　　“那你觉得我怎么样？”
　　苏君欣失笑，“你在说什么啊，你不是才十七——”
　　她不经意地垂眸，视线扫过身份证上的出生日期。
　　整个人瞬间僵住。

第五十四章
　　面前这张身份证上赫然写着：秦佑，2078年1月11日出生。
　　他不是十七岁，而是...十九岁。
　　苏君欣的大脑里传来一声轰隆巨响。
　　眼前忽然一阵天旋地转，她的嗓子眼像是被一只大手用力掐住，张了张嘴，却说不出话，只愣愣地扭头看着他。
　　秦佑，就是Cloud。
　　现在的他，是十九岁时的Cloud。
　　秦佑似乎被她这样吓着了，惊诧地上前想要来扶她，“...君欣，你怎么了？”
　　苏君欣脸色一白，推开他的手，猛地站起身冲出教室。
　　她跌跌撞撞地推开厕所门，靠在洗手台边，捂着嘴干呕一声。
　　“咳、咳咳...”
　　好半天后，她才从震惊中回神。
　　冰凉的水淋在掌心里，狂跳的心脏终于渐渐平缓下来。
　　苏君欣用微凉的手贴了贴脸颊，推门走出。
　　秦佑站在女厕门口，手里拿着她的保温杯，一脸担忧。
　　见她出来，忙上前，“君欣，你没事吧？”
　　苏君欣对上他的视线，沾着凉水的手不自觉一颤，嘴唇轻轻掀动：“...我没事。”
　　“是不是身体不舒服，要不要喝点热水，或者我带你去医务室看看？”秦佑紧接着追问。
　　她摇头，接过保温杯，蜂蜜水是刚刚好的温度。
　　“可是你脸色好差，真的不需要去看看医生么？”
　　“真的没事，可能是中午吃坏了肚子，刚才一下子想吐，现在已经好多了。”
　　秦佑又仔细打量了她一会儿，确定她是真的没事后才作罢。
　　两人闹出的动静不小，自然惊动了晚自习值班老师，但秦佑一向受到各科老师喜爱，苏君欣也没惹过事，这次便没追究他俩的责任。
　　回到座位后，苏君欣已经完全平复了心情。
　　她拿起那张身份证，又仔仔细细看了一遍。
　　再次确定，秦佑就是Cloud。
　　她问：“秦佑，你今年怎么是十九岁？”
　　他眼睫微垂，沉默片刻后道：“因为我的病...之前最严重的时候已经影响到我的生活，所以我比正常人要晚上学两年。”
　　苏君欣微愣。
　　她的指尖紧紧捏着身份证的边角，看着秦佑的目光十分复杂。
　　“你...为了克服那样的心理障碍，是不是吃过很多苦？”
　　秦佑轻轻点头。
　　苏君欣顿时心疼地蹙起眉。
　　她突然想起，Cloud出现在人前时总是一副冷冰冰的模样，仿佛所有的情绪都被掩藏在那副面具下。
　　末世能够改变一个人许多，有的人为了生存，不得不为自己罩上一层保护壳。
　　究竟是发生了什么，才让面前这个如太阳般耀眼热情的少年，变成那抹遥不可及的清冷月光？
　　秦佑抬起眸，朝她露出个灿烂的笑，“其实没关系的，我都快要不记得了，都说苦尽甘来，我现在终于等来了梦寐以求的甘甜，从前吃过的苦头也都是值得的。”
　　她微愣，有些不明所以。
　　他笑意渐深，眼睛亮晶晶的，“我的意思是，这辈子能够认识你，吃再多苦我也愿意。”
　　苏君欣脸一热，不由心慌地移开视线。
　　“秦佑，你怎么总是说这种容易让人误会的话？”
　　他诧异地眨着眼，一脸无辜的模样。
　　“可是...这都是我的真实想法啊，难道朋友之间连这都不能说的么？”
　　苏君欣一噎，她怎么忘了，秦佑对于社交和情感的理解和常人不一样。
　　她无奈道：“...能说，能说，就是以后别总说，被其他人听见了不太好。”
　　秦佑受教地点着头，“嗯，我以后会多注意的！”
　　他眼珠子一转，又赶紧凑上来，“君欣，你还没回答我最开始的问题呢，你愿意让我成为你的担保人么？”
　　见他一脸认真，不像是在开玩笑的模样，苏君欣又忍俊不禁。
　　“你说得轻松，可你知道担保人要承担多少风险么？而且咱俩又没有利益关系，就算我愿意，银行也不会认啊。”
　　秦佑摸着下巴琢磨了一阵，双眸一亮，“这个好办啊！让我加入你，我当出资人，这样我们不就有利益关系了么？”
　　苏君欣憋着笑，“那你打算出资多少啊？”
　　她只当他是小孩子一时兴起，却不料，他的下一句话便让她当即愣住。
　　“十个亿，够么？”
　　“......”
　　苏君欣的手猛地一抖，笔尖在练习册上划过一条长长的黑道。
　　“...你有十亿？”
　　他点头，“对啊，我祖上留下的财产，差不多...十来个亿吧。”
　　十来个亿，这几个字从他口里说出，语气轻松得像是在谈论今天的天气一般。
　　苏君欣一时间无语凝噎。
　　她突然明白，为什么未来的他能够在短短两年的时间里建造起全球最大安全区了。
　　原来是有钞能力。
　　秦佑见她突然不说话了，追问道：“十个亿也不够么？那要不要再加？我家的不动产加起来差不多也有...”
　　苏君欣赶紧抬手打住：“够！够！不过十个亿就不必了，只要贷款下来，钱的问题就能解决。”
　　“可是如果按你说的，想要在庄园里建造避难场所，不管是前期工程还是后期修缮保养，都得花一大笔钱，贷款肯定是不够的。”
　　“这个你就放心吧，我会想到赚钱的法子的。”
　　他笑了起来，“你这么说，那我就更要投资了。我相信你肯定有好法子，肥水不流外人田，有钱我们一起赚，难道不好么？”
　　苏君欣打量了他片刻，终于失笑：“秦佑，想不到你还有这么精明的一面啊。”
　　他狡黠地眨着眼。
　　“其实我还有很多面，只是你都没发现呢。”
　　“哦——是么？”她扬眉，“那现在我面前的这个人，是真正的秦佑么？”
　　他怔愣了一秒，表情微变。
　　苏君欣有那么一瞬间，恍惚从他的眸底看到了熟悉的影子——Cloud的影子。
　　不过很快他便重新绽放笑颜，像是刚才的变化并不存在一般。
　　他低眸注视着她，漆黑的眼像是两汪清澈的泉，漾起浅浅涟漪，就连声音里带着些撒娇的意味。
　　“当然啊，我在你面前从来不会假装。现在正在看着你的，就是真正的秦佑。”

第五十五章
　　第二天刚醒，苏君欣便收到了一条信息——
　　银行同意了她的贷款申请，且最晚下午便能放款。
　　短暂的震惊过后，她不得不再次佩服秦佑的钞能力。
　　“小右啊，咱们这次可算是傍上个大佬了。”她吐出牙膏沫，不住啧啧感叹。
　　小右趴在镜子前仔细照着自己的牙齿，闻言抬起头，“嗷呜”了一声。
　　“而且我告诉你啊，秦佑其实就是Cloud，老厉害了，家产十来个亿呢...”
　　她叹了口气，摇头，“我这辈子都没见过那么多钱，十个亿，一张张数都得数几十年，啧啧啧，果然是人比人气死人。”
　　一路顺利到达学校时，却想不到发生了件让苏君欣哭笑不得的事——她又被拦住了。
　　看着气势汹汹朝自己走来的何薇几人，她无奈地揉了揉眉心，低声嘀咕：“...走正门被拦，走侧门也逃不过，我这什么命啊。”
　　何薇的脸上带着愠怒，单刀直入：“苏君欣，游峰的事是不是你指使他干的？”
　　她有些困惑，“你说啥？”
　　何薇杏眼圆瞪，怒道：“你别想着装傻！你明知道我说的是什么！”
　　苏君欣冤枉，她是真不记得了。
　　她最近这段时间忙得不可开交，心思几乎都放在了贷款和李维泽的异能上，哪还顾得上自己跟何薇的那点小恩小怨。
　　不过好在她记性一向不错，看着何薇这副生气的模样，没过一会儿便回忆了起来。
　　“噢——你是说游峰跟你表白的事？”她勾唇一笑，无奈地耸耸肩，“我又不是月老，可没那本事让他喜欢上你，你要实在好奇...自己去问他呗，来这找我干吗？”
　　跟在何薇身后的一位女生闻言开口：“别狡辩！游峰以前从来没骚扰过薇薇，就是从你当上他们的老大后才开始的！能指使他的除了你还能是谁？”
　　苏君欣歪头眨了眨眼，若有所思地摸着下巴，“嗯，这么一说似乎有点道理...”
　　众人一听这话，纷纷起哄，“所以你这是承认了？苏君欣，你果然恶毒，怕薇薇抢走你的校花位置，就故意败坏她的名声！”
　　“我们去告老师，还薇薇一个公正！”
　　“苏君欣你别想在一中待了，趁早滚蛋吧！”
　　苏君欣的目光从几人身上一一扫过，不甚在意地摊手，慢悠悠开口：“我只说了你有道理，可没承认自己做过什么，你们想告老师的尽管去，不过可别忘了，如果你们没有能够证明我指使某人的证据，那我完全可以把你们个个都告上法庭。”
　　说着，她伸出食指，在最先叫嚣的那两人身上点了点。
　　刚才还义愤填膺的众人瞬间不吭声了。
　　何薇计谋失败，当即脸色一白。
　　她攥紧拳头，离开前还不忘放一句狠话：“苏君欣，别太自大，你得意不了多久了！”
　　苏君欣扬起嘴角，笑得愈发灿烂：“是吗，那我拭目以待哦！”
　　正在这时，一道“噗嗤”的笑声突然从身后传来，她下意识扭头，对上一张陌生的脸。
　　是个男孩，看模样不过十二三岁，脸颊上还带着点婴儿肥，穿得却像个小大人，头发梳得一丝不苟。
　　“是你指使的，对吗？”他仰头看着苏君欣。
　　她轻挑眉梢，没回答他这个问题。
　　“小朋友，这里是高中，你是不是走错了？”
　　喻曜抬手整了整领结，下巴微扬，“我不是来上学的，而是来看望母校的。”
　　母校？
　　苏君欣看了眼远处的教学楼，又回头上下打量面前这个小男孩，纳闷又不解地蹙起眉头。
　　“等等，小朋友，你多大？”
　　“十一岁。”他走上前，朝她伸出右手，“你应该听说过我，我叫喻曜，毕业于2096年。你应该叫我一声学长，不过我不在乎这些，所以你可以称呼我的名字。”
　　喻曜...这名字的确有些耳熟...
　　苏君欣忽然福至心灵，“哦——你就是那个七岁上高中的小神童？”
　　南城曾经出过一个天才儿童，智商高达197，七岁上高中，十二岁就被国外哈大录取。
　　再一看，面前这小孩的确长着张聪明脸蛋，言谈举止也和同龄小孩不太一样。
　　喻曜颔首，“是的，这是我的名片，请你收下。”
　　苏君欣下意识接过，低头一扫。
　　这名片居然还是烫金的，上面用八国语言写了他的名字。
　　她突然想到什么，顺口问道：“那你现在不是该在国外读书吗，怎么回国了？”
　　喻曜又抬手整了整领结，“我在研究一种新物质，哈大实验室不支持我的选择，我就休学回了这里。”
　　说完，他抬腕看了眼时间。
　　“还有七分钟就要打早读铃，教学楼大门离这里大约571.34米，一个人每一步走的距离大概是0.65米，你要到达教室至少要走878.98步，也就是每秒要走2.09步，你确定还要继续待在这里吗？”
　　苏君欣闻言一愣，反应过来后不由失笑。
　　“谢谢提醒，有缘再见。”
　　她朝他挥挥手，转身朝教学楼走去。
　　2.09步...她低头看了眼自己的脚，无奈轻笑。
　　还真是个怪人。
　　中午午休刚过，苏君欣的手机突然震动了一下——账户上收到银行发来的五千万。
　　不耽搁时间，她当即将全款打入卡米尔女士的账户。
　　对方很快发来答复，最快一周内会将庄园房产证明送到她手中。
　　心头一件大事解决，苏君欣如释重负地长舒一口气。
　　这时，身旁突然传来秦佑的声音。
　　“君欣...”
　　他枕在臂弯里，面朝苏君欣这侧，睫毛轻轻抖了抖，嘴唇翕张，似乎正在说着什么。
　　...在说梦话？
　　苏君欣一时好奇心起，压低身子凑近了些，侧耳仔细去听——
　　“君欣...只和我在一起，行不行...”
　　听清楚他在说什么后，她禁不住脸一热，退了回来。
　　这这这...秦佑这占有欲，也太奇葩了！
　　不过——
　　她注视着他的睡颜，目光柔和下来。
　　谁叫是自己先欠他的呢......
　　窗外忽然闪过一道人影，后门被推开。
　　余周周的脑袋探了进来，见苏君欣发现自己，抬手招了招。
　　苏君欣轻手轻脚地离开座位，跟着她到了楼梯间。
　　余周周没磨叽，直截了当地问：“上次你和我说的，还作数吗？”
　　“当然，”苏君欣靠在墙边，双手插兜，“怎么，终于肯答应了？”
　　余周周沉默片刻，压低眉头，语气里带着几分威胁，“先说好，你不许耍赖！我帮你拿到何薇造谣的证据，你也得帮我搞定张子昂！”
　　苏君欣眉毛一拧，“等等，你是不是搞错了什么？我上次只说可以给你接近张子昂的机会，可没保证一定让你们发生些什么。我只帮你开头，最后能不能成功，在于你自己，而与我无关。”
　　余周周闻言瞬间冷下脸，似乎有些愠怒。
　　她眼珠子一转，轻哼一声，“那算了，你这一点诚意也没有！”
　　她来之前就已经想好了，苏君欣现在和张子昂关系不一般，自己想要追他只能从她下手，而她现在又想要从自己这里获得何薇的把柄，不如将计就计，反利用回来，将主导权掌握在自己手里......
　　她谋划好了一切，故意先提出一个不可能的要求，然后降低标椎，让苏君欣误以为是占了便宜，以此达到自己真正的目的。
　　可她没有料到，苏君欣根本没打算按她的剧本演。

第五十六章
　　苏君欣上下打量了余周周一阵，不甚在意地耸耸肩。
　　“随你吧，反正我想扳倒何薇，也不是非要靠你不可。”
　　说完，转身便要走。
　　余周周一惊，赶紧拦住她，“等等！你、你就不怕我去给何薇通风报信？”
　　“想去就去呗...”苏君欣抱臂，好整以暇地看着她，“反正何薇也没有办法帮你接近张子昂，不是么？”
　　苏君欣十年里经历过无数次的阴谋阳谋、勾心斗角，余周周那点小心思早就被她看得透透的。
　　她以为她能掌控主导权，却不知道，在她选择张子昂的时候，就已经被苏君欣拿捏在了手心里。
　　果不其然，在听到这句话后，余周周脸色瞬间大变。
　　她的目光慌张地闪了闪，犹豫片刻，最后一咬牙。
　　“行，我答应你！”
　　苏君欣满意地翘起嘴角，目送她离开。
　　片刻后，她垂下眸，轻声开口：“这样才像话嘛。”
　　第二天下午，体育课，操场旁的大器材室。
　　苏君欣翘着腿靠在椅子里，目光在手中的书上快速扫过。
　　余周周站在器材室门口，手里举着面镜子，快速给嘴唇补了层口红，又理了理刘海，紧张地朝外打量。
　　“苏君欣，张子昂他到底什么时候来啊？”
　　苏君欣抬起手腕看了眼时间，有些不解。
　　按张子昂那对待拳击的狂热程度，一般这个时间，他早该到了才是......
　　想了想，她还是掏出手机给他拨了个电话。
　　对面无人接通。
　　“怎么了，他不会是来不了吧？”余周周大呼小叫起来，“我今天可是为了见他逃了一节数学课呢，你都不知道——”
　　“闭嘴！”
　　苏君欣冷冷扫向她。
　　余周周一惊，话语戛然而止。
　　等苏君欣转回头，她又忍不住悄悄撇撇嘴，小声嘀咕：“哼，不说话就不说话嘛，这么凶干什么...”
　　苏君欣起身走到一旁，在联系人列表里翻了遍，点进某个备注为【张子昂跟班】的对话框里。
　　【你知道张子昂去哪了么？】
　　对方回复得很快。
　　【苏姐！】
　　【子昂哥昨天和一职的人约架，到现在都没来上学！】
　　苏君欣收起手机，看向一脸期待的余周周，“他今天来不了了。”
　　余周周脸色一变，难以置信地瞪大眼睛，“哈？他...来不了？”
　　“是啊，你要我重复几遍？”
　　苏君欣转身朝外走。
　　可没走几步，她却又停下。
　　抬手抚上胸口，她微不可察地蹙起眉。
　　怎么总有些不好的预感......
　　想到张子昂那张严肃的脸，她无奈地捏了捏鼻梁，转身看向余周周。
　　“你知道哪里能出校么？”
　　余周周还处在失望中，闻言颇为不满地瞪了她一眼，“不知道！”
　　“我是说认真的。”
　　她撇撇嘴，语气弱了下来，“食堂旁边正在维修，有个栏杆坏了，监控拍不到，可以从哪里出去。”
　　“知道了，谢谢。”
　　“哎，你要去哪啊？”
　　“不关你的事。”
　　余周周突然想到什么，双眸一亮，“苏君欣，你不会是要去找张子昂的吧？”
　　“别跟来。”
　　“不！”她立马小跑着跟上苏君欣，“我也要去！你拦不住我！”
　　苏君欣转头看向她，扫过她精心烫好的卷发和身上穿着的小短裙，目光有些复杂。
　　“...算了，你想跟着就跟着吧。”
　　半小时后。
　　“余周周，你就不能穿上鞋子？”
　　余周周一手拎着一只鞋，一跛一跛地跟在她身后，闻言立马不赞同地道：“你懂什么，这可是我妈靠关系才给我拿到的高定款，弄脏了我得被她念叨死...而且我都还没先怪你呢！不是你说要来找张子昂吗，怎么带我来这种荒郊野岭啊...”
　　“嘘——别说话！”
　　苏君欣抬手打断她，警惕地往四周扫视。
　　这里似乎有血腥气...
　　忽然，她的目光停在某个方向。
　　浓密的灌木中，露出半只黑色的鞋子。
　　她心中一紧，抬步朝那边跑去。
　　扒开灌木，躺倒在地上的那人，赫然便是她正在寻找的张子昂！
　　他全身是血，手掌按在腰腹处，脸色惨白，已经没了意识。
　　苏君欣蹲下身，往他鼻子下探去。
　　幸好，还有气。
　　“啊——！我的天！”
　　余周周匆匆忙忙赶来，见到这场景时腿一软，尖叫着跌坐在地。
　　“别叫了，快打120！”
　　苏君欣撕下张子昂的上衣，用力绑住他腹部上那道正在不停流血的刀伤。
　　抬手摸向他的额头，一片滚烫。
　　“...该死，不会是感染了吧。”
　　她下意识伸手往口袋里掏去，却只摸出几张卫生纸。
　　反应过来现在不是在末世，自己也没有常备伤药的习惯，她焦急地蹙紧眉。
　　余周周抖着嗓子放下电话，“苏、苏君欣，救护车40分钟内赶到...张子昂他、他不会死吧？”
　　“我不知道。”苏君欣看着昏迷不醒的他，摇头，“除非现在有——”
　　等等。
　　她突然意识到了什么。
　　苏君欣缓缓转过头盯着余周周，若有所思地眯起眸子。
　　她现在可以确定，张子昂就是未来的“焰鹰”，所以至少他现在还不会死。可他的情况十分危急，不管如何都不可能撑到救护车赶到。
　　所以按照历史正确的轨迹，在这个时候一定是发生了件挽救他生命的事。
　　而整件事里，被自己所忽略，且一直是预料之外的人就只有——余周周。
　　余周周被她这目光看得一阵心惊，不明所以地眨着眼睛，“你、你盯着我看干什么？”
　　苏君欣回神，沉声问：“你身上有带着药吗？”
　　余周周一愣，“药？没有啊，我为什么要带药...哎等等！”
　　她像是突然想什么，赶紧打开身侧的挎包，从里头掏出一板消炎药递过去，“我前两天喉咙发炎，吃了这个来着。”
　　苏君欣的猜测对了，不由松了口气，“...果然是你。”
　　“什么？”
　　她来不及解释，伸手接过消炎药，掰了几粒塞进张子昂的嘴里，然后从手指捏住他的喉咙。
　　他动了动，条件反射地吞咽下去。
　　余周周站在一旁，看得目瞪口呆。
　　吃下消炎药后约莫过了半小时，张子昂的烧终于慢慢退了下来，呼吸也逐渐平稳。
　　苏君欣一直用力按压着他的伤口，此时手臂已经累得酸疼。
　　余周周看向逐渐昏暗的天边，抿了抿唇，小声开口：“苏君欣，你回去吧，这里有我就行。”
　　说着跪在她旁边，挽起袖子伸向张子昂的伤口。
　　苏君欣一愣，诧异地抬眸。
　　“你说什么？”

第五十七章
　　余周周抬眼瞄着她，勾起唇笑了声。
　　“今晚不是还要上自习么？而且别忘了，你还要参加主持人大赛，要是被何薇知道你是逃课违规出校，肯定会拿这件事做文章...她姨夫可是教导主任，想要取消你的比赛资格，就是说句话的功夫。”
　　苏君欣沉默片刻，让开了位置。
　　她用力擦去手上沾的血，看着余周周的背影，轻声道了句谢。
　　余周周扭头撇撇嘴，故意做出副满不在乎的模样。
　　“不客气，反正我也讨厌何薇，你要是能赢了比赛打她的脸，我也没什么损失。”
　　苏君欣嗯了一声，嘱咐道：“张子昂现在状态已经稳定下来，你别动他的身体，等会救护车赶到的时候——”
　　余周周朝她摆摆手，一迭声道：“放心吧放心吧，今天我没看见你，你也没出现在这里过。”
　　“嗯，那我走了。”
　　苏君欣刚转身，却又被叫住。
　　“哎对了，苏君欣，你是怎么知道要来这里找他的？”
　　她一愣。
　　苏君欣站在原地沉默片刻。
　　“...是直觉。”她道。
　　傍晚的风吹过她的颈侧，带起一阵凉意。
　　她抬头望向远处天边被染成咸鸭蛋色的夕阳，脑海中朦朦胧胧出现两道身影。
　　两道身影一纤细一壮硕，在荒原上急速追逐着，带起一阵烟尘。
　　跑在前头的那人突然刹住步子，抬手对后头的男人做了个打住的动作。
　　“停！停停停！你叫焰鹰是吧？”
　　男人跟着停下来，手腕一转，拳头上燃着的火焰跟着熄灭。
　　“嗯。”
　　声音很冷。
　　苏君欣站在距离他几米远的地方，累得叉着腰大喘气，“这是这个月的第五次了吧，你锲而不舍追杀我这么久，NEW WORLD到底是给了你多少好处啊？”
　　他默了片刻，伸出几根手指。
　　“六万晶核？”
　　他摇头，“六十万。”
　　苏君欣闻言大吃一惊，忍不住小声嘀咕：“难怪...啧啧啧，想不到NEW WORLD居然这么看得起我。”
　　她摸了摸下巴，眼珠子一转，计上心头，抬头冲对面那人扬起笑脸。
　　“焰鹰，咱俩都打了这么多次，每次都平手，谁也赢不了谁，不如让我出个主意——咱俩合作，到时候你拿到的晶核咱们五五分，怎么样？”
　　他蹙眉，摇头，“你很强，但我总会有赢你的一天。”
　　“嘶——你这人怎么这么死脑筋呢！听我说，NEW WORLD里干的都是没人性的事，让你来杀我的人更不是什么好东西。而我呢，这些年劫富济贫，救过无数普通人的性命，虽说是强盗，但也是个好强盗！你要是杀了我，帮真正的坏蛋做事，那不就是在助纣为虐，与正义为敌么？”
　　“我不在乎。”他回答得十分干脆。
　　苏君欣：“......”
　　她眼角微抽，无奈抚额，“那你给我个非杀我不可的理由。”
　　他低下眸，想了想。
　　“NEW WORLD里有一位拥有蛇类感官的异能者，你就算想装死蒙混过关，也会被他察觉，我不会拿赏金作赌注，杀了你才是最保障的选择。”
　　苏君欣闻言恍然。
　　蛇的蛇信可以感知温度，她想装死，就必须要让自己变成一个真正的“死人”。
　　“等等！我有个法子！”她突然想到什么，兴奋地打了个响指，从口袋里掏出一管绿色的药剂，在他面前晃了晃，“这是我从黑市换来的河豚毒素，注射后能够让人在两小时内变成假死状态，生命特征全无...绝对可以瞒过那个蛇异能者！”
　　男人一愣，目光落在她手上。
　　半晌后，他点头。
　　“还有最后一个问题，NEW WORLD的首领喜欢收集被杀者的肢体部分，如果他找我要，我该怎么做？”
　　苏君欣纠结地抿唇，在原地踱步犹豫了一阵，最后竖起自己的左手。
　　“那你就砍下我的手指给他。”
　　鸣笛的声音将苏君欣的思绪拉回现实，她快速闪身躲在旁边一棵大树后，看着救护车朝张子昂的方向驶去。
　　“在末世，你救了我一命，现在我还你一命，抵消了。”
　　她轻轻牵起嘴角。
　　苏君欣赶回学校时，距离晚自习开始时间已经不剩五分钟。
　　李维泽站在（12）班的教室后门口，焦急地四处打量，见她出现后眸光瞬间亮起。
　　他几步迎上来，“苏君欣，你去哪了，没事吧？”
　　苏君欣安抚地拍拍他的肩，“放心，我没事，你快回教室吧，有空我再和你解释。”
　　说完她便走进教室，直直对上秦佑的目光。
　　苏君欣莫名有些心虚。
　　秦佑没说话，推过来一支士力架。
　　走了这么久，苏君欣的确饿了，她道了句谢，撕开包装袋。
　　边吃边瞥着他的脸色，她终于忍不住好奇：“秦佑，你怎么不问我去哪了？”
　　秦佑的视线从练习册缓缓移回她的脸上，嘴角带着浅淡的笑意，轻轻扬眉。
　　“君欣，你的裤腿上有血。”
　　苏君欣一惊，下意识低头，果然见自己的校服裤脚上有一圈暗色的血迹，并不很显眼，估计是在帮张子昂按压伤口时不小心蹭到的。
　　她正想着该如何解释，却听秦佑突然压低了声音：“你有你的秘密，我尊重你，所以不会主动过问。”
　　苏君欣抬眸，撞入他幽深的目光里。
　　心尖像是被一片柔软的鹅羽轻轻拂过。
　　忽然间起了逗弄的心思。
　　她凑上去，距离他极近，呼吸可闻。
　　“...那我要是说我杀了人，你会怎么办？”
　　他的睫毛轻轻颤了颤，嘴唇微张，似乎是感到惊讶。
　　没等他回答，苏君欣便“噗嗤”一声笑开。
　　她坐起身，忍不住捏了捏他的脸颊，“开玩笑的，我今天是去救人了，才不是杀人。”
　　他的脸色柔和下来，弯起眉眼，笑容无奈。
　　“那就好...我刚才还在思考，哪里埋尸不会被发现呢。”
　　苏君欣僵住：“......哈？”
　　他歪歪头，一脸纯真，“我听说过一个法子，可以在埋尸的地方种上濒危植物，因为挖它们是违法的，而且如果是竖着埋，还能节省不少。”
　　“啊这...”她有些傻眼，表情都不对劲了，“秦佑，你认真的吗？”
　　他注视她片刻，笑了起来：“没有啊，我逗你玩的。”
　　她这才放下心，后怕地拍拍胸口。
　　“你刚才的表情太吓人了，我还以为你是认真的，下次可别开这样的玩笑了！”
　　“可我是跟你学的啊。”
　　“跟我学也不行！你长着张这么纯洁善良的脸，说那样的话实在是太惊悚了！”
　　“啊——那我下次不说了，你生气了么？”
　　“我干嘛因为这种事生气啊，别多想！”
　　秦佑点点头，又问：“那假如，我是说假如，我真的做了一些伤害其他人的坏事，你还会觉得我善良吗？”
　　苏君欣转着笔，视线在他脸上扫过。
　　“善良是很珍贵的，但善良没有长出牙齿来，那就是软弱。”她停顿几秒，“人性复杂难以看清，如果一定要选，我宁愿做恶人，也不要被人欺负。”
　　“对你，也是一样。”

第五十八章
　　救护车鸣着笛穿过街道，停在南城第一医院门口。
　　张子昂躺在担架上被推下来，口鼻处罩着呼吸机。
　　“患者十七岁，腹部刀伤，血压偏低，失血量大！”
　　“马上准备手术！”
　　余周周也从救护车里跳下来，她的校服外套和袖口都沾着不少血，脚步匆匆地跟在一侧，直到看着张子昂被推进手术室才停下。
　　后知后觉感觉到疼，她拧眉“嘶”了一声，扶着墙抬起脚。
　　左脚的袜子湿了一片，隐隐有些血迹渗出。
　　“小姑娘，你的脚没事吧，要不要我带你去包扎一下？”路过的护士上前温声询问。
　　余周周看了眼手术室的门，心想张子昂那边肯定没有这么快，于是点头，“好，麻烦你了。”
　　约莫晚上十一点钟，张子昂终于从昏迷中醒来。
　　脑海中自动回忆起自己被偷袭的一幕，他下意识抬手摸向腹部，触手却是纱布粗糙的质感。
　　他微愣，这时才意识到环境的不对劲。
　　抬起鼻尖嗅了嗅空气中的消毒水味，他抬手朝墙壁处摸去——
　　“啪”的一声，纸杯被碰倒在地。
　　趴在床边睡着的余周周猛地惊醒。
　　她手忙脚乱地起身打开灯，扭头瞧见床上的人已经苏醒，惊喜地瞪大眼睛，“张子昂，你——”
　　“你是谁？”张子昂出声打断，目光警惕地上下打量她。
　　余周周闻言脸色微僵，下意识抬手扒了扒头发，“啊那个...我叫余周周，是苏君欣的同校同学，上次我们在器材室里见过...”
　　张子昂紧蹙起眉，似乎有些不耐：“这里是哪儿，你又为什么会出现？”
　　余周周被他这模样惊了一下，忙将下午和苏君欣一起找到他的事情说了。
　　听完她的解释，张子昂沉默片刻。
　　“知道了，你可以走了。”
　　他躺回被子里，拧眉闭眼，一副不愿多说话的模样。
　　余周周张了张嘴，目光扫过床边地上的水渍，轻手轻脚地去拿了拖把过来。
　　她正要上前，张子昂冷漠的声音再次响了起来：“我不是叫你走吗，你怎么还在这？”
　　她动作顿住，有些难堪地咬了咬下唇。
　　“...地上有水，等会儿踩到会滑倒，我只是想帮你拖干净而已。”
　　“怎么，你觉得我弱得连站都站不稳了？”他的语气听着已经有几分愠怒。
　　余周周顾忌着他的伤势，不想惹他生气，便只好将拖把重新放了回去。
　　临走前，她小心翼翼地开口：“那个，要我帮你——”
　　后面半句都还没说出口，便被他生硬地打断。
　　“不需要。”
　　余周周脸色微白，最后看了他一眼，收回目光，落寞地转身离开。
　　第二天清晨，苏君欣刚打开手机便看到了余周周昨晚发来的短信。
　　【张子昂已经醒了，情况良好】
　　这个结果苏君欣毫不意外，只是有一点让她不由好奇——
　　按照昨天那形势，余周周救了张子昂，也算是美女救英雄，不管如何他俩多少都会产生点联系。可她和焰鹰打了那么多次交道，也算是对他比较了解，知道他是个会将他人恩情挂念一辈子的人。
　　然而奇怪的是，她竟从来没有从他口中听说过余周周这个名字。
　　这两人之间，究竟是发生了什么呢？
　　苏君欣第一次对其他人的人生产生了兴趣。
　　课间操下楼集合时，苏君欣故意走慢了些，路过一楼时正好和余周周擦肩而过。
　　余周周低着脑袋，眼睛下挂着俩大黑眼圈，一副心不在焉的模样。
　　苏君欣有些诧异地挑起眉梢。
　　余周周喜欢张子昂，昨晚又和他单独待在一起那么久，难道不是个增进联系的最好时机么？怎么今天看着还愁眉苦脸的...
　　不过还没等她琢磨出什么来，人群便分散开，苏君欣也只好回到自己班上的队伍。
　　正走神，一道熟悉的声音突然钻入耳中：“苏君欣，站好哦，广播体操马上就要开始了！”
　　她回神，循声扭头。
　　秦佑站在她身侧，右手手臂上别着个值日生的红袖章，翘着嘴角看她。
　　苏君欣吃惊地低呼一声：“秦佑？你怎么——哦，难怪刚才一下课你就没了人影，原来是当课间操值日生了。”
　　秦佑弯起眉眼，压低声音：“嗯，老师们去开会了，今天派了学生会成员来值班。”
　　苏君欣笑着扯了扯他的袖章，调侃道：“不错啊，看着挺威风的。”
　　她突然想到什么，双眼一亮，凑近他，道：“那正好，帮我个忙。10班的余周周你认识么，帮我去和她说，我等会儿在六楼楼梯间等她。”
　　秦佑盯着她的眼睛，想了想，“余周周...她不是和何薇关系好么？”
　　苏君欣狡黠一笑，意味深长地哼了一声，“塑料姐妹怎么可能比得过爱情呢，我们女孩之间的关系可没有你想的那样简单。”
　　“真的么？”
　　广播体操的前奏响起，她忙推了推他的手臂。
　　“好啦，秦佑你最好了，帮我去传个话吧，嗯？”
　　她轻轻眨着眼，最后一个字故意拉长语调，像是在撒娇。
　　秦佑愣怔一瞬，唇角笑意渐深。
　　他点头，悄悄往她的手心里塞了颗糖，转身朝10班的方向走去。
　　课间操后，苏君欣并没等多久，余周周的身影便出现在楼梯口。
　　“你想见我？”她的声音听着有气无力的。
　　苏君欣上下打量她，“你这是怎么了，昨晚没睡觉？”
　　余周周低下眸，撇了撇嘴，没说话。
　　看出她并不想解释这个，苏君欣便换了个话题：“昨天在医院，你和张子昂发生什么事了？”
　　“别和我提他。”余周周低声嘟囔道。
　　“嗯？为什么？他欺负你了？”
　　“...我，”余周周刚要说些什么又突然顿住，抬头看向苏君欣，纳闷地眨眨眼，“你干嘛对我的事这么好奇啊？”
　　苏君欣摊手，“我们这不是在做交易吗，你要是状态不好那还怎么帮我办事？我关心你一下，难道不是应该的？”
　　余周周一愣，下意识觉得她的逻辑有些奇怪，但一时间又想不出究竟是哪里奇怪，便一五一十地将昨晚张子昂苏醒后发生的一切说了。
　　苏君欣听完前因后果，若有所思地沉默片刻。
　　见她不说话，余周周抬腕看了眼时间，“要上课了，我先走了。你以后有事直接给我发信息，别让秦佑来找我。”
　　“嗯？为什么？”苏君欣有些困惑。
　　余周周忍不住翻了个白眼，“现在整个一中谁不知道秦佑是你苏君欣的小跟班？他看你的眼神跟看宝贝一样...你让他来传话，跟你自己来有什么区别？何薇今天都怀疑我了！”
　　苏君欣闻言微愣，“小跟班？眼神？你在说什么啊？”
　　余周周盯着她看了片刻，眼神仿佛是在说“你肯定是在逗我”。
　　“苏君欣你还真是...当局者迷啊。”
　　说完这句没头没尾的话，她便径直离开。
　　苏君欣一脸懵逼地站在原地。
　　“...说什么呢，我和秦佑明明只是好朋友啊。”

第五十九章【加更求月票~】
　　苏君欣第三次瞟向秦佑时，终于被他抓了个正着。
　　他单手托着下巴，嘴角勾着抹似有若无的笑。
　　“君欣，你是不是有话要对我说？”
　　苏君欣对上他的视线，猛然响起余周周那句“他看你的眼神跟看宝贝一样”，脸颊禁不住一热。
　　她有些心虚地移开视线，轻咳一声掩饰尴尬：“咳，那个...秦佑，我今天中午得去趟医院，不能和你一起吃饭了。”
　　“为什么？”他一下子蹙起眉，“你生病了？”
　　“不是我，是张子昂。他昨天受了重伤，现在还在医院躺着，好歹我们也是朋友，我想去看看他。”
　　秦佑的目光平和下来，轻轻颔首，“那我和你一起去。”
　　苏君欣下意识要拒绝，可转念一想，还是答应下来。
　　等到末世降临时，张子昂和秦佑总会认识，如果现在提前让他们熟悉对方，说不定他们还会成为朋友，这样以后便又多了层保障......
　　不过提起末世，她又想起了另一件事。
　　Cloud从未在人前展示过他的异能，如果小右真的拥有能够预知他人未来的能力，是不是她也能够知道秦佑的未来呢？
　　她侧目看着秦佑，眸光微闪。
　　中午时，两人一同来到医院。
　　顺着指引来到张子昂所在的楼层，刚出电梯，隔着远远的距离，苏君欣便听见一阵喧哗。
　　玻璃碎裂的声音混杂着男人的怒吼声传来。
　　“滚——！”
　　“别过来！”
　　“放开！你们这群...”
　　听清这些声音后，她心里一惊。
　　这分明就是张子昂的声音！
　　她和秦佑对视一眼，拔腿朝声源处跑去。
　　扒开围在门前看热闹的人群，她冲进病房，下一秒却震惊得下意识捂住了嘴。
　　张子昂被几个医生按在地上，他满脸通红，双眼瞪大，急促地喘息，嘴里不断发出愤怒的低吼，身体不断扭动挣扎。
　　像是一头发狂的野兽。
　　张子昂正在变异！
　　这个念头忽然闯入苏君欣的脑海，像是一道闪电瞬间劈开黑暗的夜空，她根本来不及细想，身体便先一步做出了反应。
　　她快步上前跪在地上，双手用力摁住他的脑袋，掌心放出电流。
　　紫色电光一闪，张子昂浑身猛地一颤，瞬间失去意识。
　　医生们见他昏迷，纷纷气喘吁吁地起身。
　　”其中一位作势要拉开苏君欣，“你是谁？这里不允许生人进来，请出去！”
　　秦佑却比他的动作更快，冷着脸挡住苏君欣，“我们是病人的朋友。”
　　“朋友？朋友也不能进来，出去出去！”
　　“别妨碍我们工作，再不让开，小心我们叫保安...”
　　苏君欣的掌心还贴在张子昂的脑袋上，抬起脸，目光带着寒意，快速扫过在场众人。
　　她的视线落在角落处一个空了的药瓶上，看着标签上的字，咬着牙，一字一顿道：“谁允许你们给他使用大剂量镇定剂的？知不知道你们这样会害死他！”
　　病房内有瞬间的安静。
　　医生们面面相觑，显然他们没料到面前这个年轻的女孩居然将他们先前的所作所为道破。
　　片刻后，一道冷静而温和的声音响起：“病人拒绝治疗，精神状况也十分不稳定，很有可能会撕裂伤口造成二次感染，我们使用镇定剂只是为了让他能够安静下来，剂量也都在我们控制的范围内，不会对他造成伤害，请您放心。”
　　苏君欣瞥了那人一眼，冷哼一声，别过头看向张子昂。
　　他的呼吸和心跳已经逐渐趋于平稳，灼热的体温也已经迅速降了下来。
　　幸好，她的雷电系异能具有抑制变异的作用，刚才来得及时，才没让变异扩散到他的大脑，把他变成不人不鬼的怪物......
　　她缓缓松开张子昂，退步靠在墙边，看着医护人员将他重新抬上床，插上各种仪器。
　　秦佑走过来，握住她冰凉的手。
　　“君欣，你没事吧？”
　　她轻轻转动眼珠，收回视线。
　　“...没事。”
　　秦佑家里的长辈和医院院长有些交情，他去打了个电话，张子昂很快被送到了单人病房，医护人员也都换了一批。
　　几位专家医生来了又走，谁也不知道张子昂究竟是因何缘故才会突然变得狂躁，一切都只能等他清醒后才能得知。
　　苏君欣坐在病床床边，脸色有些沉。
　　她抬眸看向另一侧的秦佑，突然开口：“秦佑，你能帮我去买瓶可乐么？”
　　他没问什么，点点头，出去了。
　　病房内只剩下两人。
　　苏君欣的手指压在病床的铁栏杆上，轻轻一动，一道细弱的电流沿着地面爬上墙壁，钻入挂在墙角上的监控摄像头里。
　　空气中传来“噼啪”的声响，摄像头的光暗下来。
　　她站起身，俯身靠近张子昂，将掌心贴在他的额头上。
　　很快，他的呼吸变得急促起来，大张着嘴，从嗓子眼里发出一声难受的闷哼，随后猛地睁开眼。
　　他的虹膜变成了火焰一般的颜色，瞳孔中倒影着苏君欣的脸。
　　“...你是谁？”
　　嗓音十分沙哑，像是磨破的砂纸。
　　苏君欣一愣，缓缓收回手，“张子昂，你不记得我了？”
　　他困惑地眨着眼，“你怎么会知道我的名字？这又是哪？为什么我——嘶！”
　　他不慎拉扯到腹部的伤口，登时疼得脸一白。
　　忽然地，一团炙热的火苗从他的掌心内窜出，一下便点燃了床单。
　　他见状惊恐地低呼一声，下意识拿起枕头要将火扑灭，可没等他动作，从另一只掌心中冒出的风便将火给吹熄了。
　　张子昂满眼惊恐地看着自己的掌心，脸色煞白，
　　“这、这是怎么回事！”
　　苏君欣早就退开到一旁，也是同样一脸难以置信地盯着他，心脏止不住地狂跳。
　　她回过神，赶紧上前拢住他的双手，语气尽量保持平静：“张子昂，接下来认真听我说！你刚才看到的一切都是真的，你拥有非比寻常的异能，情绪失控也会导致异能失控，所以现在你千万不要动，冷静——”
　　张子昂跟着她的指引做了几组深呼吸，咽下口水，“那为什么我什么都不记得了？”
　　“...因为你的身体之前被一种病毒侵入过，差点让你变异，但好在及时抑制住了，你现在的失忆可能是副作用。”
　　他半知不解地重复着，“病毒？变异？”
　　“对。”苏君欣的表情严肃下来。
　　她紧紧攥住他的手，一字一顿道：“丧尸病毒。”

第六十章
　　“丧尸病毒...”
　　张子昂出神地呢喃着。
　　他抬眸，目光里透着惊慌，急切地问：“什么是丧尸病毒？我会变成丧尸吗？”
　　察觉到他的虹膜又在变红，苏君欣心中一紧。
　　刚刚觉醒的异能者都会受体内激素的飙升而变得格外情绪化，尤其是张子昂现在这样特殊的情况，更是不能出半点差错。
　　她赶紧温声安抚：“嘘——冷静！放心，你现在已经顺利转化成了异能者，不会再变成丧尸...张子昂，听我说，丧尸病毒出现的时间比我预料中要早，在我还没完全弄清楚情况之前，你千万不能暴露异能者的身份，等你伤势转好后我再想办法把你转移出去，明白了吗？”
　　张子昂对上她坚定的目光，情绪终于稳定下来。
　　他想了想，谨慎地问：“那...我又怎么能确定，你不是坏人呢？”
　　苏君欣动作一顿，松开手，在他面前打了个响指。
　　“啪”的一声，电光亮起。
　　张子昂被突然出现在她指尖的闪电吓了一跳，“你也是...”
　　“对，我和你一样也是异能者，所以至少现在你可以相信我。”她偏头看了眼门的方向，压低声音，“有人来了，快装睡。”
　　张子昂一愣，下意识躺了回去。
　　没过一会儿，秦佑推门进来。
　　他瞥了眼床上的张子昂，余光不经意地扫过他微微颤抖的睫毛，假装没看见。
　　“君欣，你要的可乐。”
　　苏君欣道了句谢，伸手接过。
　　她的手指轻轻摩挲着易拉罐边缘，指腹沾上了一层冰凉的水光，犹豫着开口：“秦佑，我...”
　　秦佑在她身边坐下，轻轻眨了下眼，“怎么了？君欣，有什么话你可以对我直说。”
　　“我有个不情之请，不知道你能不能帮我查一下...”她深吸一口气，压低声音，“医院今天的监控录像。”
　　秦佑有些惊讶，“为什么？”
　　“我怀疑有人混进医院，故意将张子昂弄成现在这样。”
　　末世始于丧尸病毒，这种病毒出现后，几乎是一夜之间便席卷了整个大陆。
　　地球上的幸存者数十万，然而在之后的十年间，都没有人真正了解过这种病毒的来源。
　　有人猜测是某个秘密研究所的病毒泄露，有人猜测是外星人企图消灭人类的计划，也有人猜测是大自然被肆意侵占破坏后对人类的报复。
　　可今天发生的事，却让苏君欣想到了另一种可能——
　　这一切，会不会都与末世中那个神秘的强盗组织“NEW WORLD”有关？
　　不然又该如何解释，他们的人在末世降临之初便能够使用音波武器控制幸存者，又为什么会拥有那样齐全的实验设备和庞大的科研团队......
　　没有人能够未雨绸缪到这种程度，这分明是早有预谋！
　　又或者说，他们才是真正的始作俑者！
　　丧尸病毒突然提前出现，而且还这么巧地被注射在张子昂身上，导致他失去记忆，甚至险些发生变异。如果今天不是她及时出现并抑制了病毒的扩散，张子昂将成为第一只丧尸。
　　医院人群密集，一旦有人被他咬伤，极快的时间内便会一传十、十传百...后果不堪设想。
　　而记忆里血流成河、死伤无数的末世...也将提前降临。
　　苏君欣越想越心惊，背后一阵发毛。
　　此时此刻，事情的发展已经远远超出了她的预料。
　　究竟是谁在暗处操控着这一切？

第六十一章
　　尽管做足了心理准备，但当得知医院的监控系统在半小时前被未知木马病毒侵入，所有的录像全部被销毁后，苏君欣还是忍不住感到气恼。
　　但这一情况也恰恰证实了她的猜想。
　　她在明，敌在暗，甚至每次都能先她一步，这样紧张的形势让苏君欣不由提起了心。
　　她站在窗前出神地望着远处的建筑，眉头不自觉越蹙越紧。
　　“君欣。”
　　秦佑的声音从身侧响起，将她的思绪拉回现实。
　　他抬手轻轻搭在她的肩上，“君欣，别担心了，我已经安排了最好的医护人员，绝对不会再让张子昂出岔子。”
　　苏君欣长出一口气，扯起唇角，“谢谢，你今天帮了我这么大的忙，我都不知道该怎么感谢你才好。”
　　秦佑闻言眸光微闪，“以后会有机会的...先不说这个，时间不早了，我们回校吧。”
　　苏君欣嗯了声，最后检查了一遍张子昂的身体情况，便跟着秦佑一同回了学校。
　　之后几天的时间，她一边准备主持人大赛的决赛稿，一边抽空和李维泽商量庄园的初步改造计划。
　　庄园的东面有个小人工湖，她打算利用李维泽的异能将那处开辟成菜园和小型养殖场，以后实现自给自足。西面建设成训练场，等招募到更多的异能者，就能通过训练提高他们的作战实力。庄园的主体建筑则要全部推倒重建，将豪宅改造成居住型楼房，容纳更多的幸存者。
　　一切看似有条不紊地进行着。
　　黄昏下的一中校园很安静，只偶尔有三三两两的学生走过，苏君欣坐在操场主席台的台阶前，怀里抱着个绘图本。
　　她在手绘地图上的某个地点画了个圈，笔尖停顿几秒。
　　这里是地下实验室预定的位置，可她目前还未能招募到相关的技术人员，所以只能暂时不做打算......
　　“君欣，还在绘制图纸么？”
　　秦佑在她身边坐下，递过来一瓶还在往下淌着水的可乐。
　　苏君欣回头，朝他笑了笑，“嗯，房产证今天到了，正好明后天是双休日，可以去实地查看情况后调整。”
　　他顺手拿过图纸看了眼，指着刚画的那个圈，问：“这里是要修建什么？”
　　苏君欣并不打算瞒他：“实验室。”
　　秦佑有些惊讶，“实验室？那建造的成本会很高吧，你如果需要资金的话可以随时找我开口。”
　　苏君欣以为他会问自己建造实验室的目的，却没料到他居然会是这样的反应，一时哑然。
　　秦佑对自己，还真是百分百信任啊......
　　眸底漫起暖意，她轻轻扬起唇角，“放心吧，我暂时还不缺钱，等以后真遇到搞不定的紧急情况了，我再找你，嗯？”
　　秦佑笑：“看样子你已经有了生财致富的方法？”
　　“那当然。”苏君欣得意地挑起眉梢，“还记得上次我投资的那几支股票么？现在可正是涨势大好的时机，等我过段时间抛售出去，就能赚不少回来。”
　　秦佑若有所思地点着头，目光落在她的侧颜上定了片刻，轻声开口：“君欣，我总感觉你似乎知道不少事，就像是...未卜先知一样。”
　　苏君欣闻言心尖微颤，捏着可乐瓶的手紧了又紧。
　　“我——”
　　她正想着该如何将这个话题敷衍过去，却听一道声音从操场不远处传来。
　　“苏君欣，原来你在这儿啊，找你好久了！”
　　苏君欣听见这声音，登时大喜。
　　也不知道为什么，她之前每次在秦佑面前撒谎时，都会有种被他看穿的感觉。
　　这会儿正发愁该如何回答他，就有人主动来转移注意力了，不由在心中暗道一句可真是救命恩人。
　　于是她连忙止住话头，循声朝那边看去，见是魏经明，抬手朝他挥了挥。
　　“怎么了，找我有事？”
　　魏经明右手臂弯里夹着只篮球，小跑着上前，道：“苏君欣，明天上午我的生日派对，我们约好了的，还记得吗？”
　　秦佑眯了眯眼，将目光移向苏君欣，带着些疑问：“...生日派对？君欣，你怎么从来没和我说过？”
　　苏君欣脸上的笑容瞬间石化：“......”

第六十二章
　　苏君欣脸上的笑容瞬间石化：“......”
　　那天心理课上，她好像的确答应了魏经明这事来着...不过她一向不太记得这些小事，最近又忙得焦头烂额，居然忘了告诉秦佑。
　　有些尴尬地摸了摸鼻尖，她看向秦佑，“那个...就是同学间的聚会，要不你也一起来吧？”
　　魏经明也跟着搭腔：“是啊，咱们班的同学差不多都会去呢，人多才热闹！”
　　秦佑的视线在两人之间打了个转，轻轻勾唇，“抱歉，我明天刚好有点事，去不了。”
　　魏经明露出遗憾的表情，转而又看向苏君欣，“那苏君欣你还是会去的吧？”
　　苏君欣看了看表情逐渐微妙的秦佑，又看了看满脸期待的魏经明，一时间竟不知该如何开口。
　　见她犹豫，秦佑收回目光，起身拍了拍裤腿。
　　“既然是早就约定好的，那不去岂不是不太好？君欣，时间不早，我先走了，你也记得早点回家。”
　　说完也没等她反应，径直朝校门口走去。
　　苏君欣抿唇看着他的背影，心里一阵无奈。
　　果然...又生气了。
　　“秦佑的心情是不是不太好啊？很少见他这样。”魏经明的声音响起。
　　她扯扯唇，“可能吧。”
　　“我一直以为你们是朋友，现在一看...”
　　“什么？”苏君欣扭头看向他。
　　魏经明摊手，露出有些尴尬的表情，“不是我故意挑拨离间，而是我真的感觉他对你有种没来由的控制欲，就比如说刚才，你的私生活明明是你自己的事，可他却表现得像是他应该知道一样...怎么说呢，这样是不是不太好？”
　　苏君欣闻言愣怔住。
　　“不过你的生活你做主，你觉得怎样好就怎样吧，我今天也确实有些多嘴了。”他哈哈笑了几声，迅速转移话题，“所以明天的派对，你会来的，对吗？”
　　她嗯了声，“放心吧，我会准备好礼物准时参加的。”
　　直到看着他的身影消失在视线范围内，她才收回视线。
　　手臂上忽然传来一阵凉意，小右的脑袋从校服袖口探出来。
　　它先是打了个大大的哈欠，然后轻轻伸爪挠了挠她，从喉咙里发出一声撒娇的“嗷呜”。
　　“饿了？”苏君欣从口袋里摸出一块巧克力，拆开递到它嘴边。
　　小右立马眉开眼笑，将身子缠在她手上，“吧唧吧唧”地吃起来。
　　苏君欣忍俊不禁，伸手擦去它嘴角的口水，突然想到什么，笑意微敛。
　　“小右，你也觉得...秦佑他在控制我吗？”
　　小右抬起脑袋，半知不解地看着她，懵懵地眨动眼睛。
　　她轻笑一声，点点它的鼻尖，“没什么，快吃吧。”
　　它纳闷地歪头“嗷呜”一声，不再多想，继续抱着巧克力啃。
　　苏君欣收回目光，抬眸看向远处被黄昏笼罩的教学楼，唇瓣抿紧。
　　魏经明的那番话在脑海里转了一遍又一遍，她闭上眼，长出一口气。
　　不管如何，在她的记忆里，是她自己亲手杀死的Cloud。
　　哪怕现在的秦佑和未来的Cloud在性格上大相径庭，但他们本质还是同一个人，这是永远无法被改变的事实。
　　就算他的确在控制自己又如何呢？
　　这是自己欠下的债。
　　总归是要还的。
　　第二天上午，苏君欣准时来到魏经明给的地点。
　　魏经明的父母一位是医生一位是教授，家境十分富裕，为了他这次的生日，还特意租了栋三层楼高的派对别墅。
　　如他所言，班上的同学几乎全都被邀请到场，大家三三两两聚在大泳池边嬉闹，场面看上去十分热闹。
　　苏君欣进门时，众人有瞬间的安静，随即人群中响起一阵窃窃私语。
　　“苏君欣怎么也来了？”
　　“魏经明邀请她了？我靠，为什么啊...”
　　“看她平常那副高冷样，我还以为她不会来参加这种生日派对呢。”
　　“哎，那秦佑也会来吗？”
　　魏经明听见这边动静，忙笑着迎上来：“苏君欣，欢迎！刚才我还在想着你什么时候到，你居然就出现了！”
　　苏君欣将礼物递给他，笑：“生日快乐，我应该没来晚吧？”
　　“当然没有！跟我来，我给你介绍几个朋友！”
　　她刚想说自己可以随便逛逛，但见他如此热情，也不好拂了他的面子，便只好跟上。
　　两人穿过别墅走廊进到客厅里。
　　客厅大沙发里坐着几人，有男有女，似乎正在聊着什么有趣的话题。
　　魏经明轻轻合掌，打断他们的对话。
　　“嘿，给大家介绍一下，这位是我请来的贵客，苏君欣。”他笑着将手臂搭在苏君欣的肩上，亲昵地道，“君欣，这几位是我最要好的朋友，孙晓、林霖、范一惟......”
　　苏君欣干笑几声，不动声色地借着上前打招呼的动作躲开他的接触，挨个将那些人认了过去。
　　直到看到最后那个矮矮的身影时，她才忍不住惊讶地瞪大眼睛。
　　“...喻曜？”
　　喻曜正趴在茶几上鼓捣着一个小仪器，闻言回头，见到苏君欣后也有些诧异。
　　“你好，想不到我们这么快又见面了。”
　　依旧是那副正儿八经的小大人模样。
　　魏经明好奇地打量他俩，“你们认识吗？”
　　“有过一面之缘，你和他是...？”
　　他爽朗一笑，伸手捏了捏喻曜的脸颊，“他是我表舅妈的儿子，我帮着看两天。”
　　喻曜赶紧挣脱开，从兜里抽出丝帕擦了擦他碰过的地方，颇为不满地蹙起眉头。
　　“一双未洗过的手上最多有80万个细菌，一克指甲垢里藏有38亿个细菌，而人脸上的细菌数量少于手部细菌，你刚才用手触碰了我的脸颊，虽然产生细菌感染的可能性极低，但仍然存在危险性，请你以后不要做这样的举动！”
　　众人听完他这番义正言辞的控诉，都忍俊不禁。
　　见他们都对自己的话不以为意，喻曜压低眉头，不高兴了：“我是说认真的，你们要是不相信的话，我可以证明给你们看！”
　　说着，他将那个长得像是手持测温仪一样的小仪器举到众人面前，挨个晃了一圈。
　　“这个是我发明的细菌检测仪，通过这个显示屏，可以直观地看到你们身上携带的细菌群...比如说你，你端着杯子的手上有大量细菌，你需要用肥皂洗手。还有你，你的嘴唇和她的嘴唇上有同一种细菌，我猜你们一定是用了同一个水杯！”
　　被点名的两人一愣，心照不宣地交换了一个眼神。
　　喻曜边说着边将仪器转向苏君欣，目光突然一顿，眉头也疑惑地蹙起。
　　“嗯？奇怪，你的身上怎么......”

第六十三章
　　见喻曜表情有异，苏君欣拿果汁的动作顿住。
　　心里突然升起些不太妙的预感，她快步上前，问道：“我身上怎么了？”
　　喻曜的目光定在手中仪器的显示屏上，歪了歪头，自言自语地嘀咕了句什么，见她探头来看，立马将仪器收进兜里。
　　苏君欣见状警惕地眯起眸子，“喻曜，为什么不让我看？”
　　喻曜没回答，而是用眼神上上下下打量她，若有所思地点点头。
　　片刻后，他拉长语调，意味深长道：“果然——你的身上藏着很多秘密呢。”
　　苏君欣闻言一惊，很快藏起眸底的惊诧，轻轻挑眉，故作不甚在意地耸耸肩，“每个人都有自己的小秘密吧，这可不是什么稀奇事。”
　　“你知道我说的可不是小秘密。”他反驳。
　　一旁的魏经明不明所以地看着两人，见气氛陡然变得微妙，赶忙上前打圆场：“喻曜他最爱搞这些奇奇怪怪的小发明，有的连他爸妈都弄不明白，苏君欣你不用在意他！走走走，我们去楼上，咱们班好多同学都在上面玩呢！”
　　苏君欣朝魏经明笑了笑，最后扔给喻曜一个警告的眼神，跟着他一同上了别墅二楼。
　　二楼几乎全是女生，乍一看便有十来人，大家围坐在圆桌边玩着扑克桌游，气氛十分轻松。
　　兴许真是因为魏经明在班上的好人缘，苏君欣也跟着沾了些光，这次倒没有人出声给她找不愉快。
　　在旁边围观几局了解游戏规则后，苏君欣也加入了他们。
　　这个游戏叫《德国心脏病》，规则挺简单，主要考验反应力。她学得快，反应也自然不在话下，连续几局都成了最后的赢家。
　　有输赢自然就有奖惩，他们定的规矩是赢家可以在输家的脸上贴小纸条，几局下来，桌边众人脸上都或多或少粘着纸条，只有苏君欣一人还干干净净。
　　总是一个人赢，大家玩着玩着便难免有些心不在焉。
　　苏君欣敏锐地察觉到这一点，心念一转，故意输掉一局。
　　众人见状，顿时跟打了鸡血一般欢呼鼓掌起来，纷纷撺掇着要去拿纸条粘苏君欣，场面一度陷入混乱。
　　最后的赢家是个平常不怎么爱说话的女同学，她似乎有些害怕苏君欣，捏着纸条半天不敢下手。
　　苏君欣看着她，忍不住“噗嗤”一笑，主动握住她的手，将纸条往自己的额头上一粘。
　　众人瞬间再次欢呼起来。
　　因着这一次的小插曲，苏君欣之前在半晌树立的高冷形象不攻自破，一些从前对她总是退避三舍的同学，现在也主动来找她说话，她甚至一下子收获了不少同学的联系方式。
　　众人下楼去吃午饭时，一个扎着双马尾的女生走到苏君欣身边，白皙的脸上带着羞涩的笑意。
　　“嗨，君欣，我之前和你一个小组，还收过你的作业，你记得吗？”
　　苏君欣朝她看来，想了想，“你叫...艾子芯，对吗？”
　　艾子芯闻言高兴地露出两颗小虎牙，“嗯！想不到你居然记得我，我好开心！”
　　她的笑十分具有感染力，苏君欣也忍不住跟着扬起唇角。
　　然而艾子芯的下一句话，却让她脸上的笑意瞬间敛了下去。
　　“君欣，其实我找上你是因为有个不情之请...我喜欢秦佑两年了，但一直不敢和他表白，你平常和他走得最近，能帮我个小忙吗？”

第六十四章
　　“君欣，其实我找上你是因为有个不情之请...我喜欢秦佑两年了，但一直不敢和他表白，你平常和他走得最近，能帮我个小忙吗？”
　　听完这话，苏君欣的表情僵硬了几秒。
　　她看着艾子芯扬着笑的脸，勉强扯扯唇角，“你...想让我帮你什么忙？”
　　艾子芯似乎早有准备，她从斜背着的挎包里掏出一封信，捧在手心里递到她面前。
　　“虽然现在已经不流行情书，但化作文字的心意也依旧浪漫...”她双颊绯红，娇羞地抬眸看着苏君欣，“这个是我写给秦佑的告白信，麻烦你周一的时候帮我交给他，可以么？”
　　说完，她撒娇般地轻轻眨了眨眼，深褐色的眸子里亮着期待的光。
　　苏君欣眸光微闪，伸手接过，“...当然可以。”
　　“太好了！谢谢你啊君欣，我就知道你人其实很好的！”艾子芯顿时露出如释重负的笑，展臂轻轻拥抱了一下苏君欣，“那我就先下楼了，待会儿餐厅见！”
　　“嗯，待会儿见。”
　　直到看着她一蹦一跳像只兔子一样离开自己的视线，苏君欣才收回目光，垂眸打量起手中的这封情书来。
　　信封是粉嫩的樱花色，边角处印着精致的金色暗纹，开口处用粉蓝色的火漆蜡固定，甚至还散发着淡淡的花香。
　　她看着火漆蜡正中心的那颗小爱心，握着信封的手指不自觉用力，将这份少女的心意捏出一条细小的褶皱。
　　苏君欣呼吸一滞，大脑有瞬间的恍惚。
　　不知道为什么，刚才艾子芯递来情书时，自己竟突然产生了一种想往她脸上猛砸一拳的冲动......
　　自己这是怎么了？
　　“苏君欣，你不来吃饭吗？”
　　她猛然回神，下意识将信封藏在身后，看向从楼梯口探出头的魏经明，露出个浅淡的笑。
　　“嗯，就来了。”
　　餐桌上的气氛还算和谐，众人一起唱了生日歌，饭后还玩起了蛋糕大战。
　　苏君欣不喜欢把自己身上弄得黏糊糊的，于是只站在一旁观战。
　　她的口袋里揣着那封情书，目光不受控制地看向人群中那道嬉闹的身影。
　　艾子芯的长相属于耐看型，清纯得像朵小白花，笑起来却又俏皮可爱，是大多数青春期男生都无法不心动的类型。
　　秦佑他...也会喜欢这种么？
　　苏君欣忍不住有些走神。
　　“苏君欣，你怎么不和大家一起玩，身体不舒服吗？”
　　魏经明再次出现在她身边。
　　苏君欣看了他一眼，摇头，“没有，只是觉得蛋糕弄在身上会很难洗...对了，喻曜还在吗？”
　　“他早就走了，说要去搞科研发明，好像是什么量子能量波探测...”他无奈地耸耸肩，“总之，天才的世界，我们这些普通人是不会懂的。”
　　苏君欣还打算去找喻曜问清楚上午的事，闻言不由有些失望。
　　看了眼欢腾热闹的客厅，她突然失去了继续待下去的兴趣，扭头对魏经明道：“我突然想起来家里还有些事没处理，可能得先走了。”
　　魏经明一愣，“啊，可是我们下午还有好多好玩的活动呢，错过就可惜了！”
　　苏君欣抱歉地笑笑，“我也很遗憾，不过我们可以下次再约。”
　　“好吧，那你回家路上注意安全！周一学校见！”
　　直到跨出别墅门，苏君欣才终于长出一口气，有些烦躁地抬手撩了把刘海，余光不经意一瞥，动作突然顿住。
　　她蹙眉看着站在自己几步远外的那人，困惑地眯起眼。
　　“喻曜，你在干嘛？”

第六十五章
　　喻曜身上套着黑色的特质材料防化服，脑袋上罩着透明的大头套，像个要去执行任务的生化工作人员。
　　他手中握着不明仪器，顶上的天线对准苏君欣的方向，正不断发出急促的“滴滴”声。
　　见苏君欣朝自己这边看来，他面上一丝被发现后的惊讶与慌乱都没有，甚至十分淡定地迈开步子向她走来。
　　他看了眼仪器上显示的内容，声音从防护罩里闷闷传出：“苏君欣，你比我预料的还更要有意思。”
　　苏君欣轻哼一声，眼疾手快地上过夺过那仪器，看着显示屏上那一串串陌生的字母和符号，疑惑地拧眉。
　　“喻曜，你葫芦里究竟卖的什么药？”
　　喻曜抬手摘下防护罩，抚了抚被压得有些凌乱的刘海，语气十分正经：“苏君欣，我认为，你对于我目前的科研项目有着极大的作用，所以——”
　　他话还未说完，便突然从口袋里掏出一把电击枪。
　　苏君欣心中一惊，可当察觉到他的目的后，却又停下了躲避的动作，只淡然地垂眸看着他将那把电击枪怼到自己身上。
　　一阵“呲呲”的电流声响起，苏君欣依旧安然无恙地站在原地。
　　喻曜轻轻眨眨眼，似乎被眼前这一幕惊讶到了。
　　他松开电击枪，纳闷地“哈”了一声，低声嘀咕：“看来我又猜错了，你比它更厉害一点。”
　　苏君欣双臂抱胸，低头睨着他，嘴角缓缓扬起。
　　“这次可是你主动送上门的...”
　　别墅门口忽地响起一声短促的尖叫。
　　片刻后，魏经明打开门，朝左右望了望，却并没有发现半个人影。
　　“难道是我幻听了？”
　　他挠了挠后脑勺，不甚在意地耸耸肩，很快便关上门重新加入到派对的狂欢中。
　　而不多时后，苏君欣家的地下室中。
　　她摘下套在喻曜脑袋上的麻袋扔到一旁，转身给自己倒了杯水，身子斜斜靠在桌边，目光轻飘飘地落在他身上。
　　“说吧，你究竟在研究些什么？”
　　喻曜眯起眼适应了一下光线，试着动了动，却发现自己的两只手腕都被反绑在椅背后，根本挣脱不开，于是十分识时务地停下了挣扎。
　　他快速打量一圈四周，随后抬起脑袋和她对视，清了清嗓子：“依照《刑法》第二百三十九条第一款的规定，犯绑架罪的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产，情节较轻的，处五年以上十年以下有期徒刑，并...”
　　苏君欣闻言笑了，她抬手打断他，从兜里拿出那支电击枪，在他面前晃了晃。
　　“如果我记的没错的话，这种功率的电击枪属于非军用枪支，早就不允许公民非法持有。”她歪了歪脑袋，半边脸被阴影挡住，看起来阴恻恻的，“你虽然是个未成年，但智商却远超一般人...像你这样的高智商人群同时犯下非法持有枪支罪和故意伤害罪，我很好奇，法律会怎么判决呢？”
　　喻曜闻言微愣，抿紧唇，不说话了。
　　见他吃瘪，苏君欣满意地放下电击枪。
　　“老实交代吧，你到底在研究些什么？”
　　他撇嘴，别过头闭上眼，一副誓死不屈的模样。
　　见他还是不肯说，苏君欣心思微转，笑眯眯地开口：“你爸妈出了远门，魏经明的派对也至少要开到晚上才会结束，估计明天都不会发现你不见了。喻曜，放心吧，你不说可以，反正我有的是时间陪你耗...只是不知道你那些辛苦研究出来的宝贝们，能不能经得起耗？”
　　喻曜闻言惊异地看向她，低着头纠结片刻，最后一咬牙：“好吧，其实我一直在研究的就是...”
　　苏君欣蹙眉，“什么？声音大点，我听不见。”
　　他朝四周看看，面色严肃又紧张，“不能大声说，我怕隔墙有耳。”
　　苏君欣嘴角微抽，无奈地翻了个白眼。
　　她走了几步停在他面前，弯下腰，将脑袋凑近他，“这样总能说了吧？”
　　喻曜抬起眸，目光盯住她的脸，突然“嘿嘿”一笑。
　　他的双手不知何时从绳索中挣脱了出来，右手掌心中攥着一把手术刀，猛地抬手——
　　锋利的刀刃闪过令人胆颤的寒光，划破空气，用力朝她的脖颈刺来。

第六十六章
　　那把手术刀落下的电光火石间，苏君欣无奈又好笑地叹了口气。
　　她极其随意地抬起手，食指指尖上迅速环绕上一圈紫色电光，刚触碰到喻曜握刀的右手，便让他瞬间全身麻痹失去了行动能力。
　　他浑身不断抽搐地倒在地上，难以置信地瞪着苏君欣。
　　苏君欣蹲下身，伸出手指戳了戳他还带着婴儿肥的脸蛋，笑得不怀好意：“傻孩子，虽然你智商高，可你身体素质差啊，你该不会真的以为仅靠一把小刀就能够反击吧？”
　　“你、你故意的！你居然，居然诈、诈我！”喻曜哆哆嗦嗦的话都还说不利索。
　　苏君欣挑眉，“是啊，不过我也只是在模仿你而已...怎么，这你就生气啦？”
　　喻曜又抖了一阵，终于慢慢停下来。
　　“怎么样，现在可以老实交代你的目的了吧？”
　　他扶着椅子腿坐起来，心有余悸地打量苏君欣，喘了几口气。
　　“三个月前，我无意间在一个人身上发现了一种从未见过的现象，我给它取名‘突变量子纠缠’，产生这种突变的人体内会形成一种奇异的磁场，这种磁场会不断吸收来自地球地核和太阳辐射的能量，并将能量储存到大脑内。久而久之，拥有这种磁场的人便会产生巨大的潜能，这种潜能可以是各种方面的，比如说你会放电，就是各类潜能的其中一种。”
　　“这个我知道，异能。”苏君欣打断他。
　　喻曜点头，“也可以这么理解...我之前用细菌检测仪时看到你周身的磁场有些古怪，然后就立马回家拿了我新发明的量子检测仪，果然发现你的体内正在不断发生突变量子纠缠...我本来只是想电晕你然后取一些你的血样去做研究，结果你就把我绑到了这里来。”说完还颇为不满地撇撇嘴。
　　听完他的阐述，苏君欣若有所思地蹙紧眉，“等等，你刚才说你是无意间在一个人身上发现的这种现象，那现在这个人在哪？”
　　“他是我的大学室友戴维，不过就在我发现这种现象后没多久，他应邀去参加了一场学术研讨会，之后就莫名其妙失踪了。”喻曜无奈摊手。
　　“那你还记得是什么学术研讨会吗？”
　　“嗯...好像是个叫‘NW’的机构承办的，具体的我也记不清了。”
　　苏君欣心里登时一个咯噔。
　　NW，莫名失踪......
　　这些线索很难不让她将怀疑的对象指向那个神秘组织——NEW WORLD。
　　如果喻曜口中的这个戴维也是异能者，那么他的失踪，会不会也和张子昂险些被害一事有关？
　　苏君欣很快便在网上找到了有关“NW”的资料。
　　这是个致力于生物学科研项目的机构，换句话说，便是作为投资者，给那些有潜力却并不知名的科研学者发放投资资金，促使更多发明现世。
　　NW的网站设计得十分大气简约，简介中那行“促进人类文明进程发展”的大字十分醒目。
　　苏君欣却只觉讽刺。
　　这分明就是NEW WORLD的一贯作风，金玉其外败絮其中，对外打着冠冕堂皇的旗号，实际做的却尽是些丧尽天良的龌龊事。
　　他们既然可以利用一个才刚出生的婴儿做试验，又怎么可能会放过像戴维那样的异能者？
　　苏君欣盯着屏幕上NW那个大大的蓝色logo，眸光幽深。
　　喻曜似乎是等得有些不耐烦，朝她挥挥手，“我说的都是实话，你现在可以放我走了吧？”
　　苏君欣回神，瞥了他一眼，“你发现异能这件事，还有其他人知道吗？”
　　他摊手，“除了你就没有其他人，再说了，这种事情就算我说了也没人会相信吧。”
　　他这话倒是说的没错。
　　苏君欣轻笑一声，想了想，还是嘱咐道：“其他人信不信是一回事，但这种事情你最好别轻易透露出去，否则你的下场可能就会和你那个室友一样，懂吗？”
　　喻曜一愣，下意识追问：“为什么？你是不是知道些什么？”
　　苏君欣没回答他的话，拉开地下室的门，“你可以走了。”
　　“不。”喻曜眼珠子一转，不仅没走，还反倒一屁股坐在了椅子上，一副打破砂锅问到底的模样，“你还没告诉我，为什么不能把异能的事情说出去呢！”
　　苏君欣敲击键盘的动作一顿，打了个响指，指尖闪过电光，语气里带着威胁：“怎么，还想挨一下？”
　　喻曜见状条件反射地一抖，麻利地从椅子上滑了下来，一溜烟窜到门边。
　　他扒着门框，只露出双眼睛看着苏君欣。
　　“哼哼，你就不怕我把你有异能的事情透露给NW？”
　　苏君欣淡淡抬眸，语气平静：“那他们最先抓的肯定也是你。”
　　喻曜一噎，抿抿唇，转身溜了。
　　苏君欣收回目光，指尖在触控板上轻轻一点，进入地图界面。
　　上面显示的是NW机构的地址。
　　待看清详细信息后，她诧异地蹙起眉头。
　　“居然位于中东地区...这就难办了。”
　　NW比苏君欣预料中的更加出名，她仔细研究了这个组织自成立以来的所有相关新闻报道，并且将几位创始人的资料翻了个底朝天。
　　她清楚地记得NEW WORLD幕后掌权者“宙斯”的真实长相，可这些创始人的资料中，没有一个人的脸能和他对上。
　　耗费一个下午的时间却并未发现任何能让人产生怀疑的线索，她不免有些泄气。
　　晚上独自吃过晚饭，苏君欣想着明天还得去庄园一趟，便早早上了床。
　　半梦半醒间，她翻了个身，忽然听见一阵十分微弱的脚步声，似乎正在朝自己缓缓靠近。
　　她下意识睁开眼，却只来得及看见一道模糊的黑影，便瞬间失去了意识。
　　“噗通—噗通——”
　　这是什么声音？
　　为什么这么冷...我在哪？
　　苏君欣的睫毛轻颤了颤，缓缓睁开眼。
　　很快她便发现自己居然身处一个巨大的冷库内，浑身赤裸，身上只松散地裹着条塑料布，四肢已经被冻得失去了知觉。
　　哈出的气都成了雾，她哆嗦着转动脑袋，才发现墙上的温度计显示此时室温为零下八摄氏度。
　　而下面的日期，却是2101年9月25日。
　　等等，2101年？
　　这个时候不是已经末世降临了吗？
　　苏君欣一愣，突然想到什么，掀开身上的塑料布，朝下一看。
　　她登时惊呆了——
　　这具身体，是男的。
　　而且还是个十分年轻的小男孩，看发育程度顶多也就十五六岁。
　　难道...自己又入了谁的梦？
　　她一下子便猜到了是谁——
　　在自己最近接触的人里，除了喻曜，没人能符合现在的情况。
　　苏君欣嘴角抽了抽，有些凌乱。
　　为什么自己会在梦里变成喻曜？难不成他也是异能者？
　　她并没有纠结太久，很快这个问题便得到了解答。
　　冷库的门突然被从外打开，几个医生打扮的人走了进来，二话不说便拎着她的两条胳膊将她拖了出来。
　　苏君欣下意识遮住自己的重点部分，抬眸一一扫过这些人的脸。
　　其中一位戴眼镜的男人她很面熟，白天就在电脑屏幕里见过，正是NW的创始人之一——被称为华国“病毒学之父”的曹林教授。
　　她暗道声不妙，一行冷汗从脚底爬上了脊背。
　　末世降临后，喻曜居然也被NEW WORLD的人绑架了...那刚才的冷库又意味着什么？他们为什么要这样做？
　　苏君欣默不作声地任由他们将自己拖拽到了一个像是实验室的地方，侧躺着蜷缩在地上不停发抖。
　　曹林踱步到她面前，蹲下身，镜片后的眼睛闪过一道意味不明的光。
　　他突然伸出手，指腹带着些湿意在她的脸上轻轻划过，像是冰凉蛇类的触碰，诡异又瘆人。
　　苏君欣下意识打了个颤，嫌恶地蹙紧眉。
　　曹林见状微愣，下一秒，一个极其响亮的巴掌便落在了她脸上。
　　苏君欣的头被扇得重重嗑在地砖上，大脑瞬间传来一阵剧烈的钝疼，眼前一片发花。
　　她张了张嘴，却发不出一个音节。
　　血腥味弥漫在唇边，她难受得蜷紧了身子，从嗓子眼里挤出微弱的悲鸣。
　　曹林得意地冷笑几声，用力揪住她略长的头发，迫使她抬头和自己对视。
　　“凯文，你现在明白背叛的下场了吗？”
　　苏君欣喘息着，努力仰起头，却并不明白他话语中的意思。
　　他为什么要叫自己“凯文”？他口中所说的背叛，难道是指喻曜背叛了NEW WORLD？
　　没等她思考出什么来，曹林便猛地将她的脑袋转了个方向。
　　他靠近她耳边，低声笑着，“睁大眼睛看清楚了，你的父母...可都是因为你才死......”
　　实验室的灯光全部开启，照亮了她眼前的情形——
　　巨大的玻璃容器里堆放着一块块冻硬的肉，可以清楚地分辨出哪些是人的手臂，哪些是大腿...
　　而距离苏君欣不过咫尺的地方，两双被挖下来的眼球正死死盯着她。
　　苏君欣趴在马桶边吐完第二次才终于觉得舒坦了些。
　　她无力地耷着脑袋，长出一口气，感觉自己此刻虚弱得随时能化作一缕幽魂随风散去。
　　“...小右，是不是每次做预知的梦都会这么不舒服啊？”她休息了半晌才弱弱地开口。
　　小右趴在她的大腿上，前爪爪尖可怜兮兮地对着，眨巴眨巴眼睛，轻轻“嗷呜”了一声。
　　“唉——古人诚不欺我，天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨...想要预知未来干大事，这苦头我怕是还得继续吃下去...”
　　苏君欣无奈地叹口气，按下马桶的冲水键，撑着身子站起来，走到洗手池边接了捧凉水扑打在脸上。
　　和镜中的自己对视了片刻，她才重新关上灯，走回房间爬上床。
　　因为梦境中最后那惊悚的一幕，苏君欣的睡意已然全消，她平躺着，眼睛直勾勾盯着天花板上的吊灯，脑海中不断回响着曹林说的那几句话，疑问一个接一个地蹦出来。
　　“凯文”是喻曜的英文名吗？他究竟做了什么样的事，才会让父母都被残忍杀害？喻曜他本人在NEW WORLD又是什么样的存在？
　　今天的梦比先前李维泽的那个要短许多，像是被刻意打断，也或许是因为那两对眼球出现得过于突然，将她从梦中惊醒。
　　苏君欣根本就没有机会再去了解接下来的事，但目前所能推断出来的信息，已经足够令她感到惊讶了。
　　首先，喻曜未来和NEW WORLD有着十分密切的联系，甚至有可能他就是为它工作；其次，喻曜变成了哑巴，且极有可能是被NEW WORLD的人弄哑的；最后，喻曜的父母都被杀害了，且他本人十分清楚杀死他们的人是谁。
　　不得不说的是，在科研方面，喻曜是不可替代的天才，这点从他早于末世降临三年前就发明出探测异能的仪器就可以得知。
　　苏君欣在黑暗中眨了眨眼，心里头突然升起个念头来。
　　自己刚好想要建一个专门研究丧尸病毒的实验室，如果能够招募到喻曜，岂不是又多了个强有力的助力？
　　想到此，苏君欣的双眼猛地亮起。
　　她“噌”地一下子从床上起身，赤着脚几步走到桌边，打开台灯，迅速翻开庄园图纸，拔下笔帽，流畅的线条落在那个用蓝色痕迹画出的圆圈内。
　　她沉醉于绘制图纸中，浑然不觉黑暗中还有一双眼睛正安静地注视着自己。
　　秦佑站在衣柜和房门形成的三角阴影中，半张脸隐藏在白色蝶形面具中，极长的睫毛轻轻颤动，目光从她的背后落下，缓缓移向那双玉白的脚。
　　夏夜微凉，苏君欣似乎是感觉冷，双脚紧紧靠在一起，下意识蜷缩着。
　　他想了想，抬起手，指尖悄无声息地亮起一点白光。
　　靠近她那边的地面上缓缓升腾起白色的热气，瞬间驱散走了空气中的凉意。
　　苏君欣的脚很快放松下来，轻轻晃了晃。
　　秦佑收回手，满意地勾唇。
　　*第二天一大清早，苏君欣便乘车来到了近郊。
　　推开爬满枫藤的黑漆雕花大门，她沿着鹅卵石小路缓缓踱步于庄园中。
　　庄园近十年未有人居住，草坪上尽是杂草和碎石块，不远处的仿古豪宅早已失去了往日的光辉，外墙布满岁月留下的斑驳痕迹，有几扇窗户都已经破裂，远远望去，像是电影里住了年迈女巫的鬼屋。
　　苏君欣取出钥匙插进锁孔中轻轻旋动，用了些力朝里推去——
　　大门发出一阵令人牙酸的声音，缓缓开启。
　　水电设施都是十多年前的了，早就不能再使用，不过得益于那些碎裂的窗户，阳光都洒进了屋子里，虽然光线不算十分明亮，但至少能够看清。
　　客厅里很空，唯一的家具就只有一套落满灰尘，看不清材质的沙发，墙角的壁炉里歪倒着几块没烧完的木炭，由此可知，屋子的前主人应该是冬天离开的。
　　她沿着大理石旋转楼梯上到二楼。
　　因为这栋房子一般只有一个人住，所以二楼并没有很多房间，主卧单独在一侧，床架都还在，空间十分大，另一侧是一间客房和书房。
　　苏君欣走进采光最好的书房，拔开窗户插鞘，推开。
　　新鲜的空气瞬间钻入鼻腔。
　　她朝下打量一圈，发现这里能直接看到后院。
　　后院有个喷泉泳池，水已经被抽干了，池子里积满落叶。
　　再抬目，远处是一片私人高人夫球场和那个她最满意的小湖泊。
　　她缓缓扫视着这片属于自己的土地，眼睛却突然被一道反射过来的太阳光闪了下。
　　苏君欣下意识蹙眉，眯起眼睛朝那边看去。
　　光亮来自底下的草丛，看不清究竟是什么，但她结合被打破的窗户，猜测那应该是块玻璃的碎片。
　　然而很快，她的这一猜测便被自己推翻。
　　因为她发现，这道光在晃动。
　　按理来说，如果是掉在地上的玻璃碎片，那反射光的角度是不会变的。可这道光不仅在动，且晃动得十分有规律......
　　像是在...故意吸引她的注意力！
　　想到此，她登时提起了心。
　　计算了一下二楼窗台距离地面的高度，她退后一些，扯了扯牛仔裤，一个翻身跃下——
　　稳稳当当落地。
　　那道光忽然便停止了晃动。
　　苏君欣见状一惊，下意识匍匐在地，目光紧紧盯着那个方向。
　　小右刚探出头想看看热闹，见状也赶紧一溜烟缩回口袋里，小心翼翼地露出一只眼睛偷看。
　　过了约莫半分钟，光终于再次开始晃动。
　　苏君欣掀开口袋，竖起食指对小右比了个“嘘”的动作，小右于是赶紧用两只小小的前爪捂住自己的嘴，会意地眨眨眼。
　　一人一龙放轻呼吸，慢慢移动过去。
　　越来越近，越来越近......
　　忽然！
　　窸窸窣窣的声音从那边响起，一双红色裹黑边的大耳朵从草丛中竖了起来。
　　苏君欣还没反应过来，便看见一只小赤狐轻快地蹦了出来。
　　它的嘴里叼着一块光彩夺目的蓝色晶石，斜眼睨了苏君欣一眼，甩甩毛绒绒的大尾巴，扭身朝小树林跑去。
　　看清那是什么东西后，她登时大喜，手往口袋里一掏，将小右扔了过去。
　　“小右，去把晶石抢过来！”
　　小右猝不及防被扔出去，在空中打了几个滚，随后“吧唧”一声摔在地上，有些懵逼地眨眨眼睛。
　　苏君欣不好意思地摸摸鼻尖，“抱歉抱歉，不小心用力过度了！小右，快去追那只狐狸，别让它跑了！”
　　小右虽然胆子小，不爱见生人，速度却极快，且由于它是存在于传说中的龙，所以对野兽都有一种天然的威慑力。就像是玄幻小说中的血脉压制一般，一般的动物见到它都会下意识摆出臣服的姿态，甚至一些胆子小的会直接被吓得连动都不敢动弹。
　　最擅长“物尽其用”的苏君欣一度十分喜欢利用它这一特质改善伙食，偷懒程度约等于守株待兔，每每都能满载而归。
　　曾经有一次，一人一龙合作把整个山头没变异的野兔都给抓光了。
　　所以在这样的情况下，放小右上场是最完美的方法。
　　小右闻言也立马回过神，一个鲤鱼打挺起身，甩了甩身上的草屑，“嗖”地一下朝那只小赤狐追去，速度快得像是一道银色的流光。
　　小赤狐似乎察觉到危险来临，脚步一顿，停下奔跑的步子，飞快转过身盯着瞬间出现在自己面前的小右，龇着牙，从喉咙里发出警告的低吼。
　　小右不急不慌地用后脚撑起身子，学着人的动作将两只短短的前爪搭在一起抱胸站定。
　　它清清嗓子，张开嘴，对着小赤狐发出一声拉长的“嗷呜”。
　　声音不大，半分杀伤力都没有，甚至还奶萌奶萌的。
　　然而小赤狐听到这声音后却浑身一震，一下子便软倒在地，仰天朝上露出柔软的肚皮，耳朵往后贴，讨好地轻轻摇着尾巴。
　　小右摸了摸脖子上被风吹得有些凌乱的鬃毛，得意地扬起下巴，伸出右爪，爪心朝上，抬了抬。
　　小赤狐忙翻身站起，叼住那颗蓝色晶石，乖顺地将它放在小右的爪子里，然后又立马伏在地上，可怜兮兮地发出“呜呜”的声音。
　　小右收好晶石，颇为嫌弃地瞥它一眼，挥挥手做了个驱赶的动作，转身便要走。
　　小赤狐却忙追了几步，眨着溜圆的大眼睛看它，撒娇一样哼哼唧唧。
　　小右只好停下，无奈地伸爪在它毛绒绒的脑袋上揉了把。
　　小赤狐立马便高兴了，眯起眼欢快地在它爪子上舔了口，忽然听见人的脚步声靠近，一扭身便消失在茂密的草丛中。
　　苏君欣扒开快要及腰的草，一低头便看见小右正站在自己脚边。
　　“小右，你拿到晶石了吗？”
　　小右窜上她的手臂，用力点着脑袋，抱着那颗蓝色晶石递到她面前。
　　“嗷呜嗷呜！”这次显然是邀功的语气了。
　　苏君欣揉了揉它的脑袋，丝毫不吝啬夸奖：“小右真棒！回去给你奖励肥牛肉，你想吃多少就吃多少！”
　　听到“肥牛肉”这三个字，小右登时眼睛一亮，口水都差点流出来了，边“嗷呜嗷呜”地叫着边抱着她的手指蹭。
　　苏君欣接过晶石放在阳光下仔细打量，眉梢都快要飞扬起来。
　　这种晶石被称为丧尸核，形成条件十分特殊，只有高阶丧尸的脑子里才会有，且这只丧尸还必须一直处于极度饥饿状态，一旦进食，丧尸核便会慢慢缩小。
　　丧尸拥有丧尸核，就像是人类拥有异能，它在极端的情况下激发，能让丧尸进化，获得更卓越的捕猎能力。
　　而对于异能者来说，丧尸核便是真正可遇不可求的“能量剂”。
　　尤其是像这样个头大还成色饱满的，那更是......
　　想到这里时，苏君欣突然愣住，猛地从喜悦中回神。
　　一阵寒意从脚底直往上窜，她猛然发觉，自己居然忽略了最重要的一点。
　　...这个时候，怎么可能会出现丧尸核？
　　阳光炙热的三九天里，她只觉浑身发凉。
　　苏君欣低头看着手中的丧尸核，再也不复先前的喜悦，心渐渐沉到了谷底。
　　小右敏锐地察觉到她的异样，松开抱着她的爪子，困惑地“嗷呜”了声。
　　苏君欣抬目谨慎地打量四周，声音压低，像是在自言自语，“这座庄园有古怪。”
　　年久失修的豪宅、莫名破碎的窗户、匆匆离开一去不复返的主人......
　　她的直觉告诉她，这一切一定没有表面上看起来这样简单。
　　“看来，这里还藏着不少待人发掘的秘密呢...”
　　苏君欣冷冷勾起唇，将丧尸核放入口袋，掏出手机拨了个电话。
　　刚过中午，一辆辆装修施工队的卡车便陆陆续续开进了庄园里。
　　苏君欣坐在树荫下，看着工人们在草坪上清理杂草丛，嘴角挂着浅淡的笑意，藏在墨镜后的眼里却尽是寒光。
　　李维泽匆匆赶到，T恤领口和背后都被汗水打湿。
　　“怎么突然把我叫过来，是发生什么事了么？”
　　苏君欣从口袋里抽出包纸巾递给他，视线落在十来米外的豪宅门口，语气平静：“我怀疑这里藏了丧尸。”
　　李维泽闻言一惊，差点被自己的口水给呛着，惊讶得瞪圆了眼睛，“什么？丧尸？！”
　　“嗯，不过不确定它们的数量，也不清楚是不是还活着。”
　　听到这话，李维泽的脑海里不自觉浮现起这几天看的那些丧尸片中的恐怖桥段，下意识咽了咽口水，努力让自己的声音听起来不发抖。
　　“那你还请这么多人来干什么？”
　　“当然是找丧尸啊，这么大的庄园，我一个人怎么可能找得完？”
　　“啊？你不怕他们被...”他做了个咬人的动作。
　　苏君欣知道他在担心什么，“放心，如果这里真的有丧尸，在我到来的时候就早出现了。所以我猜，它可能是被关在了哪里...而且一定是个极其隐秘的地方。”
　　话音刚落，一个胖乎乎的中年男人气喘吁吁地从屋内小跑出来，停在苏君欣面前。
　　“我们按照您的要求把整栋房子都打扫了一遍，一个工人在储藏室的柜子后面发现了一道小门，里面应该是个酒窖，但没有钥匙打不开，您看该怎么处理？”
　　苏君欣闻言登时双眼一亮。
　　果然没猜错，玄机就在房子里头。
　　她摘下墨镜，朝他笑了笑，“这个我自己处理就可以了，这么热的天你们还忙了这么久，一定很累了，所以今天就到这里吧，工钱还是会按照之前定好的价格给，明天还得继续辛苦你们。”
　　中年男人闻言大喜，连声道了谢，很快便带着工人们离开庄园。
　　目送那些卡车缓缓驶离，苏君欣瞬间收起脸上的笑意，转身看向豪宅大门，眼中晦暗不明。
　　“走，我们去会会它。”
　　两人很快便找到了那扇小门。
　　李维泽仔细观察了一番挂在门上的锁，摇头，“这是一种很精密的锁，没有钥匙几乎打不开。”
　　苏君欣不甚在意地嗯了一声，道：“退后一些。”
　　他不明所以，但还是照做。
　　她抬手，掌心中亮起紫色电光，尽数汇聚在锁头处。
　　随即响起“嘭”的一声，直接便将那锁炸成了碎片。
　　李维泽登时呆成了表情包：目瞪口呆.jpg
　　苏君欣淡定地走上前拉开门，掌心亮起一簇银光充当照明灯，朝他招招手，“还愣着干什么，快进来。”
　　“噢噢噢，来了——”
　　门里是一条逼仄的小通道，仅容一人通过，约莫五米处是个拐角，漆黑一片，看不清那边是什么情形。
　　他跟在她身后，越往里走越能闻到一股形容不上来的诡异味道，只觉异常刺鼻难闻。
　　“这就是丧尸味。”苏君欣似乎知道他在想什么。
　　李维泽瞬间连呼吸都放轻了，努力缩着身子不靠近两侧墙壁，生怕沾到什么奇怪的东西。
　　两人很快走到拐角处，苏君欣走在前头，自然先看到那边的情形。
　　“怎么样，真的有...吗？”见她突然停下脚步，李维泽忍不住小声问。
　　苏君欣目光直直盯着前方，抬手挡在他身前，语气凝重。
　　“李维泽，退后，别过来。”
　　阴暗潮湿的地下暗室里弥漫着一股诡异的难闻气味，内壁上挂满早已干涸的血液。
　　而最令人毛骨悚然的，则是靠在墙内侧的一具“尸体”。
　　从它的轮廓上看，依稀能分辨出是人类，身材十分瘦小干瘪，头发只剩下稀疏的几小缕，皮肤呈现青黑色，四肢被极粗的锁链拴住，低着头一动不动。
　　这种模样的“尸体”，苏君欣再清楚不过。
　　分明就是一只异变的丧尸！
　　猜测是一回事，真正见到又是一回事，看着眼前这只丧尸，她的心瞬间凉了大截。
　　近郊废弃近十年的庄园地下，竟然关着一只丧尸。
　　这样的消息万一传出去，几乎能轰动全球。
　　当然，此时此刻，她最需要担心的并不是这个。
　　苏君欣手中的雷电光亮愈盛，她放轻脚步靠近。
　　丧尸不需要呼吸，也没有心跳，仅凭肉眼很难辨认它们是否真正“死亡”，尤其是后期进化后，部分丧尸拥有了思维能力，学会了伪装和设陷阱。
　　苏君欣现在的实力大不如前，不得不提防。
　　她的眼睛一眨不眨地盯着丧尸，下意识屏住呼吸，缓缓挪动脚步。
　　正在这时，那丧尸的头突然歪了一下——
　　苏君欣大惊，长久形成的神经条件反射促使她立马朝那边扔出了一个雷电团。
　　震耳欲聋的爆裂声响起，密闭的空间被照得亮如白昼。
　　李维泽站在通道里，本就一直绷着神经注意这边，此时被这突如其来的一幕吓了一大跳，根本来不及细想，几个跨步走到她身边，焦急询问：“苏君欣！你没事吧？”
　　“别紧张，我没事。”苏君欣挥去空气中四散的灰尘，“丧尸已经被我干掉了。”
　　“那就好...”李维泽高悬的心瞬间放下，扭头朝她注视的地方看去，表情一僵，脸色瞬间便变得煞白。
　　一具黑漆漆的尸体歪歪斜斜地倒在地上，腰部被炸开，上下身被劈成两段，一只沾满污垢的手姿势古怪地垂着，和手腕之间只剩下一根筋相连，还在轻轻晃动。
　　李维泽的嘴唇抽了抽，猛地转身，弯下腰吐出一口酸水。
　　苏君欣瞥他一眼，见怪不怪。
　　她走上前，伸出脚尖将丧尸的下巴抬起，仔细看了看，随后发出一声遗憾的叹息。
　　“怎么了？”李维泽虚弱地开口。
　　“这只丧尸的丧尸核早就没了，在我们找到这里之前它就已经彻底死亡，刚才都怪我太紧张，草木皆兵了...”她颇为不爽地捏捏眉心，“现在尸体几乎被我劈成焦炭，想要再从它身上找到什么线索估计也不太可能。”
　　李维泽吐过一次，感觉自己好点了，于是撑着膝盖起身，快速瞥了眼那边惨不忍睹的情形，却不料胃里再次传来一阵痉挛。
　　他眉头皱起，捂着嘴剧烈地干呕起来。
　　苏君欣无奈又好笑，抽了几张纸巾递过去，“受不了就别看了。”
　　李维泽接过纸巾擦了擦嘴唇，余光瞥到地面上那摊水渍，脸颊登时涨得通红，窘迫得不敢和她对视。
　　“抱歉，我不仅没帮到你，还当着你的面吐了......”
　　苏君欣不甚在意地笑了笑，“我第一次见到丧尸时的情形可比你现在看到的要‘正常’多了，当时也还是被吓得连话都说不出来...所以你放心吧，我绝对不会因为这种事情而看不起你。”
　　李维泽微愣，抬眸望进她漆黑的眸子。
　　苏君欣拍拍他的肩，“反正迟早都是要面对的，现在能看到这么刺激的画面，对你的心理承受能力也是次难得的试炼...别发呆了，帮我一起把它抬出去。”
　　李维泽闻言猛地回神，诧异地瞪大眼睛，“...你说什么？”
　　“怎么了，我难道没告诉过你，丧尸虽然危险，但全身都是宝么？”
　　两人合力将丧尸拖到了楼上，就放在那套沙发上。
　　李维泽扯了扯自己身上沾了不明污迹的T恤下摆，小心翼翼地凑到鼻端嗅了嗅，登时用力皱紧眉。
　　“很难闻，对吧？”苏君欣将丧尸的腿摆好，笑着看向他。
　　他点点头，颇为嫌弃地道：“感觉像是老太太的裹脚布和发霉的榴莲在我的鼻子里举办婚礼，生下的孩子是从臭水沟里捞出来的婴儿尿布...不仅难闻，味道还极有层次感。”
　　苏君欣：“......”
　　她嘴角微抽，又忍不住想笑，“行吧，虽然听着很恶心，但不得不说你形容的还真挺像的，不过我接下来要告诉你的，一定会让你惊掉下巴。”
　　李维泽一愣，随即想到什么，满脸写着不敢相信，“...你该不会是想说，丧尸身上有用的东西就是这种臭味的来源吧？”
　　苏君欣粲然一笑，打了个响指，“聪明！”
　　说完，她掀开丧尸的裤子，指甲在它青黑色的皮肤上轻轻划过。
　　一道细长的伤口出现在它的大腿上，经过用力挤压，从里头渗出了一些十分粘稠的黑色固液混合物。
　　不过一瞬间，一股古怪的臭味便像是炸弹般扩散到整个空间，李维泽猝不及防近距离闻到这种味道，想也没想便火速往后退开，惊诧地捂住口鼻。
　　苏君欣在末世早就闻习惯了这样的味道，眉头都没皱一下，泰然自若地从兜里掏出个透明小玻璃瓶，让黑色的混合物流进瓶内。
　　李维泽紧紧捏着鼻子，又嫌弃又忍不住好奇，伸长了脖子往这边瞧，“这到底是什么东西，怎么会这么恶心？”
　　她举起瓶子晃了晃，满意地翘起嘴角。
　　“这是丧尸的血，具有极强的毒性，最适合抹在暗器和匕首上。只可惜这只死太久，血只剩这么点了。”
　　“有毒？”李维泽慌忙看向自己的手，“那我刚才碰到了，会不会中毒？”
　　苏君欣轻哼一声，语气里带着满满的得意：“你可别小看咱们超异能者的身体，这点丧尸血对我们可造不成半分影响，而且就算我们被抹了血的武器弄伤，也不会感染丧尸病毒，顶多就是多疼几天。”
　　李维泽这才放下心，“所以它只对普通人有效，是么？”
　　苏君欣颔首，将玻璃瓶妥善收好，围着丧尸走了一圈，用指头在它的手臂上戳了戳。
　　“不止丧尸血，丧尸的骨头也十分珍贵，尤其是这种进化过的高阶丧尸，骨头密度极高，磨制后甚至堪比钢刀，却比钢刀更加耐用，末世里很多人都愿意花大价钱收购。”
　　李维泽这下是真的瞠目结舌了。
　　“骨头磨成的刀...苏君欣，你不会是想...？”他越说声音越低。
　　“嗯？我想什么？”苏君欣抬起头，反应过来他是什么意思后登时哭笑不得。
　　“你在想什么呢，虽说这是丧尸，但它生前也是个人，我怎么可能会用人的骨头做武器啊，那也太诡异了！”
　　他脸颊微烫，不好意思地挠挠后脑勺，“抱歉，是我误会了。”
　　“不聊这个了，说正事。”苏君欣掏出卫生纸擦去手上沾的污渍，目光移向李维泽，表情瞬间严肃下来，“这段时间我身边发生了很多奇怪的事，我怀疑末世和丧尸病毒根本不是我想的那样简单，甚至很有可能是某些人精心策划的阴谋。”
　　李维泽反应很快，“你觉得是有人故意将丧尸病毒散播出去的？”
　　苏君欣点头，声音压得极低。
　　“而且我猜...有人已经知道了我的真实身份和目的，这次是故意露出破绽。”
　　“为什么？”
　　“为了让我发现。”

第六十七章
　　“...你的意思是，有人故意制造了这些，就是想让你发现？”李维泽一脸不敢相信的模样。
　　苏君欣颔首，移开视线，轻叹口气，将前因后果娓娓道来。
　　在得知NEW WORLD做过的那些强盗行径，和前段时间张子昂被人为注射丧尸病毒的事后，李维泽沉默着消化了半晌后才回过神。
　　他纠结地拧着眉毛，问：“可假如照你说的，NEW WORLD在这个时候就知道了丧尸病毒的存在，那又是谁主动暴露了自己让你发现呢？”
　　苏君欣不语，从口袋里掏出那颗丧尸核，递到他面前。
　　“这是...”
　　“丧尸核，高阶丧尸最重要的东西。这一颗小小的晶石中就蕴含着巨大的能量，异能者得到它，相当于得到第二条命。”她垂下眸，看着掌心中散发淡淡光华的蓝色晶石，“这一颗就是从这只丧尸的脑子里取出来的，而看尸体的腐败程度，它应该是最近一段时间才被杀死。”
　　李维泽恍然大悟，“所以也就是说，有人知道这里藏了只丧尸，在你来之前把丧尸杀了，取出它的丧尸核？”
　　她颔首。
　　“等等，”他却突然蹙起眉，“那有没有可能，对方只是个误打误撞发现丧尸的普通人，一直把它养在地底下，知道你买下庄园后，担心你会发现丧尸，所以才...”
　　“要真是你猜想的这样，对方又为什么要将丧尸的尸体留下，而不选择带走它？还有这个丧尸核，我是在外头的草丛里发现的，按理来说，对方就算不知道这究竟有什么用，但猜也能猜到这绝对不会是普通石头，发现它丢失后，为什么不回来寻找呢？”
　　李维泽沉默了。
　　两人对视片刻，他再次开口：“可我唯一想不通的是，对方做了这么多，又是庄园藏丧尸，又是扔晶石...可这些似乎对你并没有什么坏处？”
　　“这也是我疑惑的点。”苏君欣顿了顿，若有所思地眯起眼睛，“所以我在想，会不会除了我和NEW WORLD以外，还有一群未知身份的人，他们也清楚丧尸病毒的存在，甚至知道我有会预知未来的能力，于是做了这些，想向我传递什么信息。”
　　李维泽闻言，鸡皮疙瘩瞬间爬满整个手臂。
　　他紧张地舔舔下唇，“那这也就意味着他们是站在你这边的咯？”
　　“不能轻易下定论。”苏君欣谨慎地摇头，“我们在明，对方在暗，而且我们对他们一点了解都没有，所有的主动权都在对方手中...现在的形势对于我们来说极其不利。”
　　“那你打算怎么办？”
　　苏君欣沉思片刻，将目光移向斜对面那扇被打破的窗户，声音轻而慢。
　　“恶魔通常只是凡人并且毫不起眼，他们与我们同床，与我们同桌共餐...我们永远不可能知道亲近之人的真实面目，所以，在找出真正的幕后之人前，你和我，都必须保持高度警戒。尤其是你，千万、千万不可泄露半点有关异能的事。”
　　兴许是被白天发生的一切扰乱了思维，当天夜里，苏君欣竟再次做了那个梦。
　　准确来说，那不是梦，而是一段使她陷入懊悔深渊的回忆。
　　起初只是一片黑暗，很快整个世界便像是电视机被摁下了开机键，色彩与喧嚣瞬间冲入脑海中。
　　“呼——呼——”
　　喘息声很重，耳边不断响起火焰燃烧迸裂的声音，苏君欣脚步不停地穿梭在摇摇欲坠的废墟中。
　　黑夜里快速闪过数道黑色的影子，它们紧紧追在她身后，不时从喉咙里发出令人胆寒的嘶吼声。
　　火光忽地一闪，映出了这些黑影的模样。
　　它们有着与人类相似的轮廓，五官狰狞，眼球诡异地凸起，布满浑浊的灰膜，青黑色的皮肤上一条条凸起的血管缓慢地跳动，里头流动着的不是鲜血，而是粘稠且带有剧烈毒性的黑色液体。
　　它们便是末世里全人类共同的敌人——丧尸。
　　余光瞥见一只丧尸的爪子已经伸到自己身侧，苏君欣空出一只手，指尖轻轻一晃，一团闪着紫光的雷电团便瞬间凝聚在掌心，砸在那丧尸身上，发出令人心惊的爆裂声。
　　她抬眸快速扫了眼不远处的出口和头顶快要支撑不住的房顶，心思微动，提起一口气猛地加速，冲出废墟的同时凝聚出一个巨大的雷电团快速抛出——
　　整个夜空瞬间被紫光与冲天的火焰照亮，轰隆的倒塌声过后，一切归于平静。
　　她用力咳嗽几声，喘着气从地上撑起身。
　　巨大的爆炸声震得她的耳朵都陷入了短暂的失聪状态，大脑里也不断传来晕眩感。
　　但看着被自己牢牢护在怀里且完好无损的药箱，她还是忍不住愉悦地扬起了唇角。
　　可就在这时，一股强大的气息猛然朝她的方向袭来，还不待她反应，一把闪着寒光的长刀便直直插进药箱的铁皮盖中，几乎将它完全洞穿。
　　苏君欣陡然一惊，身体下意识站起，转身的同时抽出腰间的匕首，用力朝身后挥去。
　　皮肉被划破的触感从刀尖传至大脑，她此时听不见任何声音，却能无比清晰地在大脑内回想起来。
　　几滴滚烫的鲜血溅进眼中，感觉并不好受，她蹙着眉匆匆抹了把脸，再睁眼时，视线内仍像是被放入了一块红色的滤镜。
　　那个戴着银色蝶形面具的男人站在她的身后，右手捂着脖子上触目惊心的伤口，无力地跪倒在地。
　　他注视着她，嘴唇轻轻张合，似乎在呢喃着什么。
　　可她听不见，也看不清。
　　苏君欣猛地惊醒，伸手一摸，脖子上全是汗。
　　空凋不知什么时候被关了，室内有些闷热。
　　她捏了捏眉心，轻叹口气，心中有些说不出的烦闷。
　　“嗷呜—呜——”小右的声音突然传来。
　　她一愣，扭头看去。
　　小右睡在床头的小毯子上，四爪朝天躺着，嘴角旁挂着行晶莹的口水，正叽叽咕咕说着梦话。
　　说到激动处时，还凶巴巴地挥舞了几下小爪子。
　　看着这样的它，苏君欣登时忍俊不禁，心中烦闷瞬间烟消云散。
　　她抽了张纸巾，轻柔地擦去小右的口水，俯身亲亲它的龙角。
　　“晚安。”

第六十八章
　　第二天又是周一，兴许是因为昨晚那个梦，苏君欣竟破天荒地赖了次床。
　　她气喘吁吁地赶到教室时，铃声已经敲响了五分钟。
　　好在今天监督早自习的是最好说话的语文老师，见她迟到也没说什么，笑着挥挥手便放过了她。
　　她赶紧小跑着回到自己座位，落座时低声对秦佑打了声招呼。
　　秦佑抬起脸，目光从课本移到她的脸上，问：“你吃早餐了么？”
　　苏君欣边翻书边摇头，“没来得及吃...今天要默写吗？”
　　秦佑没回答她，伸手进抽屉里摸出来个苹果，放在她的桌上。
　　她微愣，抬眸看了他一眼，“谢谢。”
　　秦佑垂眸，轻轻嗯了一声。
　　语文老师的声音适时响起：“十分钟后默写古诗四首，大家不要讲话了，赶紧趁现在记一下容易写错的生僻字。”
　　苏君欣于是赶紧收回目光看向课本，过了一会儿后又忍不住悄悄偏过头，用余光打量秦佑。
　　秦佑今天似乎有些奇怪...尽管他主动表达了关心，还给了自己一个苹果，但苏君欣总觉得，他的态度有种说不上来的冷淡。
　　难不成还在因为自己答应了魏经明的邀请却没告诉他的事情而生气？
　　她哭笑不得地在心中叹了口气。
　　谁能想到，末世中那个受万人仰慕的神秘首领Cloud，居然会是这样一位傲娇又爱闷气的小可爱呢？
　　等会下课后再一次性解释清楚好了，反正秦佑性子单纯，多哄两句、给点甜头他就会好了，苏君欣这样想着。
　　没过多久，早读下课铃响起，教室里瞬间热闹起来，苏君欣放下笔，扭头看向秦佑。
　　“秦佑...”
　　“君欣！”
　　两道声音同时响起。
　　苏君欣下意识抬头，看向叫自己的那人——
　　是艾子芯。
　　艾子芯手里抱着一摞默写本，脸颊微红地看着她，轻轻眨了眨眼。
　　“君欣，你应该没忘记...那个吧？”
　　苏君欣一愣，还没来得及问是什么意思，脑海中便瞬间划过一句话——“...这个是我写给他的告白信，麻烦你周一帮我交给他，可以么？”
　　她竟差点忘了，艾子芯的情书还在她的书包里。
　　想到那个粉色的信封，苏君欣心中不由“咯噔”了一下。
　　面上却不露半分破绽，牵起嘴角露出浅笑，道：“没忘没忘，放心吧！”
　　“嗯，那就好。”艾子芯羞涩地抿唇笑了一声，余光悄悄在秦佑身上流连一番，伸手拿走苏君欣桌上的默写本，转身回了自己的座位。
　　苏君欣看着她纤细娇小的背影，脸上的笑意淡了下去。
　　“你和艾子芯是什么时候认识的？”秦佑突然开口问道。
　　苏君欣回神，听到这话时，下意识微微蹙眉。
　　她不喜欢秦佑当着自己的面叫艾子芯的名字，膈应得慌。
　　犹豫片刻，她还是将那封情书拿出来，摆在他面前。
　　“在魏经明的派对上认识的，她托我把这个给你。”
　　秦佑看了一眼，没动，“这是什么？”
　　苏君欣翻开数学练习题，故作不在意地道：“长这样的还能是什么啊，当然是情书呗。”
　　“...艾子芯她喜欢我？”秦佑轻挑眉梢，语调奇怪地拉长。
　　苏君欣撇撇嘴，“是啊，你难道不想打开看看里面究竟写了什么？”
　　秦佑将目光移向信封，若有所思地“嗯”了一声。
　　苏君欣转笔的动作不自觉慢了下来，视线虽是盯着题目，注意力却全都落在了秦佑身上。
　　她自己都没有意识到，当问出那个问题时，她的心里便一直在反复循环着两个字——
　　别看，别看......
　　然而秦佑却突然勾起唇，伸手拿起信封，语气轻快：“你这么一说，我还真有点好奇了。”
　　见他居然真的要拆开艾子芯的情书，苏君欣脑袋里那根绷紧的弦瞬间断开。
　　她的身体先大脑一步做出反应——劈手夺过了那封信。
　　两人面面相觑，都有瞬间的愣怔。
　　秦佑不解地眨着眼，上扬的嘴角却又像是在努力憋着笑，“君欣，怎么了？”
　　苏君欣抿紧唇，眸光微闪，沉默不语。
　　其实她也不知道刚才自己是怎么了。
　　在此之前，她从来没有出现过这样突然失控的情况......
　　她沉思片刻，将那封情书塞进自己的抽屉里，压低声音道：“秦佑，你现在还是个学生，应该以学业为主，不要陷入那些无用的情情爱爱中。”
　　秦佑一愣，盯着她看了片刻，突然“噗嗤”一声笑了出来。
　　“你笑什么？”她蹙眉，有些不满，更多的是窘迫。
　　秦佑于是立马乖顺地止住了笑声，眼睛里却满是掩饰不住的愉悦，“君欣，为什么别人给我送情书，你却这么紧张啊？”
　　苏君欣一噎，不过很快便想到了好借口，于是装腔作势地扬起眉毛，摆出气势故意吓唬他：“怎么了，我这可是为了你好！有报告表明，百分之八十的早恋都没有好结果，还容易给人留下不好的阴影，万一你现在被伤了心，以后都不相信爱情了怎么办？”
　　说完还不忘拍拍他的肩，语重心长地道：“有句话说得好，买房不能只看一家，谈恋爱也是一个道理。你看看你，外形优越，品学兼优，家境也富足，这么好的条件，以后肯定多的是好姑娘追你，何必现在就早早尝试呢？你现在要做的就是好好学习，努力提升自己，明白了吗？”
　　秦佑憋着笑，用力点头，“明白，我都听你的，坚决不早恋！”
　　苏君欣终于松了口气，别过头悄悄抹去额角的汗。
　　好险好险，幸好秦佑还是一如既往的好骗......
　　然而下一秒，他却话锋一转：“不过...”
　　她再次提起了心，“不过什么？”
　　秦佑单手托腮，嘴角愉悦地翘起，眼角眉梢都是藏不住的笑意，低声喃喃：“知道原来还有人这么在乎我，我还是忍不住觉得很开心。”
　　苏君欣闻言一惊，顺着他的视线看去，便只见艾子芯这时也恰好回过头，朝他的方向看来。
　　两人隔着不远的距离短暂地对视一瞬，秦佑脸上的笑意渐深，艾子芯微愣，脸颊立刻便红成了猴子屁股。
　　苏君欣看着这一幕，脸却白了。
　　而与此同时的南城另一边，某个高级私人会所内。
　　一个穿着黑色西装的男人推开包厢的门，将一个文件夹放在茶几上。
　　“孟先生，您让我去调查苏君欣近期的异常举动，我已经有了些眉目。”
　　孟明昆吐出口稀薄的烟，抬手挥开女人递来的酒杯，俯身翻开文件夹，越看眼睛越亮。
　　他的手指敲在某张庄园的远景图上，意味不明地笑了起来。
　　“苏君欣啊苏君欣，可算是抓到你的把柄了。”

第六十九章
　　教师办公室内，两人相对而坐。
　　“苏君欣，你怎么又走神了？”
　　温和的女声打断了苏君欣的神游。
　　她猛地回神，抬手抚了抚太阳穴，“抱歉姜老师，您刚才说什么，可以再重复一遍吗？”
　　姜如是放下演讲稿，担忧地打量她，“你这段时间又要上课又要准备比赛，是不是压力太大，身体受不住了？”
　　苏君欣摇头，“没有...就是有些心事。”
　　姜如是想了想，突然灵光一闪，试探着问：“是和某个男生有关吗？”
　　苏君欣愣住，惊讶地看着她。
　　她的反应已经证明了姜如是的猜测。
　　“别担心，你这个年纪会有那种念头是很正常的，老师也经历过少女时期，能够理解。”姜如是的笑容很温柔，语气很轻，带着股让人十分舒服的感觉。
　　苏君欣知道她应该是误会自己在谈恋爱，忙解释：“的确和一个男生有关，但我们是关系很好的朋友，我也只是把他当成弟弟来看待。”
　　虽然她现在看起来才十七岁，但她的心理年龄可比秦佑大多了，也因为上一世对他的亏欠，重生以来一直把他当做想要保护、照顾的亲人，所以这样解释她并不觉得有什么问题。
　　姜如是闻言，稍稍诧异地扬起眉梢，“那你愿意和我聊一聊你和他的事么？说不定我可以帮你解决。”
　　苏君欣垂下眸，纠结了一会儿。
　　她总感觉老师和学生之间谈论这些很奇怪，但事实上，她并不是真正的高中生，而且严谨些来说，姜如是还比她小一岁......
　　苏君欣的睫毛微不可察地抖了抖，照在午后的日光下，晃过一圈温暖的金色，轻轻掀开，露出那对深黑的眼睛，启唇将事情前因后果娓娓道来。
　　“他是我的第一个朋友，也是唯一一个主动对我表现出友好的人，毫不夸张的说，他甚至十分依赖我。”她顿了一下，“在今天之前，我们在学校里几乎形影不离，他也很少和除我之外的其他人接触，但是...”
　　姜如是将她未说完的话补完：“他现在有了新的关注对象，所以你因此烦恼，对吗？”
　　苏君欣颔首，下意识抬手捏住眉心，“我知道这是我的占有欲在作祟，可我总是没法说服自己对这件事看淡。”
　　姜如是伸手轻轻拍在她的肩上，温声道：“越是交好的朋友，越是难免会遇到这样的情况。你不妨试着多和别的朋友接触，将注意力转移，这样或许会感觉好一点。”
　　别的朋友？
　　苏君欣的脑海里划过李维泽和张子昂的脸，点点头。
　　“我会试试的。”
　　临走之前，姜如是再次叫住了她。
　　“苏君欣，你是个很有主见的女孩，我知道就算我不问你，你自己也会找到解决问题的办法。”
　　苏君欣轻轻勾起唇，“谢谢您。”
　　和姜如是谈过话后，她的情绪缓和了些，快步走回教室。
　　然而她才刚进门，脚步便顿住了。
　　教室里很安静，秦佑身子侧对着门口，斜斜倚在讲台边。
　　艾子芯则站在他面前，微仰着头看他，似乎听到了什么好笑的事，扬起唇角露出浅笑，甜美得像是盛满了蜜糖的糖罐。
　　苏君欣的呼吸一窒，心口忽然像是被一块浸满冰水的毛巾打湿，又冷又闷。
　　好碍眼...
　　“苏君欣。”忽的，一道温润的男声从她背后响起。
　　站在讲台旁的秦佑也听到这声音，下意识转过头。
　　李维泽不知什么时候出现的，他站在走廊上，手里握着两张电影票，表情有些紧张。
　　“苏君欣，我...能约你周六去看电影吗？”
　　苏君欣微讶，垂下眸看着那两张电影票。
　　电影名字叫《半碗蜜糖》，是部上世纪的经典爱情片，现在在国内重映。
　　耐人寻味的是，只要是同一个账号购买的两张电影票，票根边上便会有半碗蜜糖的图案，当拼在一起时，它们便会组成一个整体。
　　苏君欣看着它们，想到姜如是的建议，视线缓缓上移，落在李维泽的脸上。
　　“好——”
　　“她不能去！”
　　秦佑的声音突然插进来，打断了两人的对视。
　　他快步上前，挡在苏君欣面前，目光冷冷地盯着李维泽，重复道：“她不能去。”
　　苏君欣闻言蹙紧眉，一股无名火瞬间窜上心口，“秦佑，你凭什么替我做决定？”
　　李维泽目光冷静地和秦佑对视，“是啊，秦佑你是苏君欣的什么人，有什么资格替她做决定？”
　　场面一度陷入僵局。
　　秦佑垂在身侧的手用力攥紧，沉默片刻后转回身，表情已经恢复了往常的模样。
　　他直勾勾地看着苏君欣，语气平静：“因为这周六，学校会组织全体学生去军事博物馆参观，国内最著名的军事学家何铭也会到场给大家科普军事防御相关的知识。这对于你想做的那件事有很大的帮助，君欣，你难道愿意为了一场电影而放弃这个宝贵的机会吗？”
　　苏君欣听完他的话，注意力瞬间被“军事防御”四个字吸引，又是惊讶又是懵，“等等，怎么我都不知道这件事？”
　　“今天上午才确定下来。”
　　“那你又是怎么知道的？”苏君欣下意识觉得这事有些奇怪，多问了一句。
　　秦佑眸光微闪，“我是学生会成员，当然有自己的消息门路，你如果不相信，可以等明天的正式通知。”
　　苏君欣顿时便被说动了，她看向李维泽，刚要开口便被打断。
　　李维泽遗憾地笑了笑，道：“没关系，电影可以下次看，等我们都有时间了我再约你，行么？”
　　苏君欣点头，应了下来：“嗯，下次再约也是一样的！”
　　“快要打铃上课了，不是本班的学生请回自己班。”秦佑不耐烦地插进来。
　　李维泽轻飘飘地瞥了他一眼，没理会。
　　“苏君欣，那我就先走了，提前祝你明天比赛旗开得胜。”
　　“谢谢，我会的。”
　　李维泽手里攥着那两张电影票，刚下到四楼的楼梯口，一股大力便猛地从他身后袭来。
　　秦佑摁着他的后脑勺，将他的脑袋用力撞在墙壁上，从鼻腔里发出一声冷漠的哼笑。
　　“李维泽，你还真是胆大，竟然敢当着我的面对她献殷勤，真以为我不敢动你？”
　　李维泽的额角被撞破了皮，渗出丝丝鲜血，闻言反而笑了起来，“秦佑，博物馆的事是你编的吧？如果我没猜错，在这之前你应该还骗过她不少事。你说，要是苏君欣知道了你真正的面孔，看破了你完美外皮下的黑暗内心，会不会厌弃你？”
　　秦佑闻言脸色一阵阴沉，将手松开，却在他松懈时又猛地摁了下去。
　　“我对她如何，还轮不到你来说三道四！”
　　李维泽的脑袋撞在墙上发出闷响，疼得面容一阵扭曲，却仍死死咬住牙不让自己痛呼出声。
　　“秦佑，我承认你很强，但相爱的首要前提是坦诚，你披着伪装的皮囊接近她，她就算真的对你动了心，喜欢的也不会是真正的你。”
　　秦佑沉默片刻，松开了手。
　　李维泽喘了口气，捂着眩晕的脑袋蹲下，扯起嘴角：“怎么，被我说中了？”
　　秦佑面无表情地睨着他，抽出纸巾擦了擦自己的手，转身离开。
　　“李维泽，你什么都不懂。”

第七十章
　　秦佑落座时，苏君欣突然皱了皱鼻子，蹙眉看向他。
　　“你身上怎么有血腥味？”
　　他的动作有瞬间的停顿，“哦，刚才上厕所时不小心刮伤了手。”
　　“让我看看。”她的语气不容置疑。
　　秦佑抿了抿唇，藏在身侧的指尖瞬间闪过一道锐利的银光，划破皮肤。
　　银光消失，他乖顺地将左手伸过去，掌心摊开。
　　食指指腹上赫然一道细长的伤口，还在往外渗着血。
　　苏君欣登时蹙紧了眉头，从书包里翻出碘酒和棉签，将他的手扯到自己这边，小心翼翼地消毒。
　　秦佑垂眸注视她认真的侧脸，唇角弯了弯，忍不住窃喜。
　　他突然想到什么，低声道：“艾子芯是英语科代表，她之前是来找我了解班上的背诵情况，我们没聊别的什么。”
　　苏君欣闻言一顿，又回想起艾子芯看着他笑得一脸灿烂的模样，捏着棉签的手不自觉用力了些。
　　“嘶——”秦佑的手往后缩了缩，小声嘀咕，“疼...”
　　苏君欣抬眸瞥他一眼，轻哼，“忍着。”
　　秦佑于是乖乖闭了嘴，只用一双可怜兮兮的眼睛盯着她。
　　苏君欣给伤口抹上一层药膏，又贴好创口贴，仔细把他的手指检查了一圈，确认处理好后才放开。
　　她本就最不喜人与人之间交往时故意弯弯绕绕兜圈子，如果对对方有什么不满或者疑惑，憋在心里永远不可能得到解答，她必须立刻问清楚，这样才能安心。
　　没再犹豫，她直截了当地开口：“秦佑，我问你，你对艾子芯送你情书这件事有什么想法？”
　　秦佑轻轻抚摸着她给自己贴的创口贴，闻言不明所以地眨着眼，“没有什么想法啊...其实以前也有很多人给我送过情书，不过我都没收。”
　　“...哈？”苏君欣有点懵，“那你之前为什么要看着艾子芯说‘知道原来还有人这么在乎我，我还是忍不住觉得很开心’？”
　　秦佑哭笑不得，“我是在说你啊！你那么关心我，还苦口婆心劝我不要早恋，我能不开心吗？而且我也不是在看艾子芯，我是在看今天的课表。”
　　苏君欣顺着他手指的方向看去——
　　左边那块黑板上写着今日的课表，从他的角度看过去，正好也对着艾子芯的方向。
　　苏君欣瞠目结舌，一时间又是尴尬又是窘迫。
　　原来是自己想多了，秦佑根本就不是在意艾子芯...
　　而是在意自己。
　　她回神，无奈又好笑地捏了捏眉心。
　　“看来是我搞错了，我之前还以为你是因为艾子芯而高兴。”
　　秦佑轻笑一声，伸出左手在她面前晃了晃。
　　“你怎么会这样想？你比她漂亮，比她聪明，比她善良，会学习也会打架，还会帮我包扎伤口...你的全身上下都是让我移不开眼的闪光点，我怎么可能还去在意别的人呢？”
　　苏君欣怔然，心脏忽地一紧。
　　她直直地看着秦佑，张开嘴：“你......”
　　却正在此时，短信的声音响起。
　　她猛地回神，赶紧掏出手机。
　　片刻后，她脸色大变。
　　“张子昂不见了！”
　　市中心医院，监控室内。
　　医生站在空了的病床前，满面愁容，“中午十二点左右，护士进病房送了午饭，之后监控突然故障了十分钟，十二点半我来查看张子昂的情况，结果就发现他消失了。监控录像里没有他的身影，也没有人看到他去了哪。”
　　苏君欣脸色十分阴沉，冷冽的目光快速扫了圈在场众人，“那个送饭的护士在哪？”
　　“是、是我。”一道细弱的女声从后面传来。
　　苏君欣循声望去，看见一个穿着护士服的瘦小女人从人群中走出来。
　　“你给张子昂送饭的时候，有发现什么异常吗？”
　　护士紧张地扯着自己的衣摆，目光闪烁，“我没注意这些，应该没有什么不对劲的地方吧...”
　　“那你有和张子昂说过话吗？”
　　她想了想，点头，“我问他需不需要热水，他没说话，我放下饭盒后就走了。”
　　苏君欣盯着她看了一会儿，点点头，“知道了，谢谢你。”
　　等所有人都离开后，秦佑才走上前。
　　“你觉得张子昂是被人带走了么？”
　　她嗯了声，“上次也是这样，监控系统突然被黑，医院也查不出前因后果...除了是有人在暗地预谋了一切，我想不出其他的理由能解释这些事情。”
　　“那你觉得刚才那个护士...”
　　苏君欣摇头，“她和这件事无关。”
　　“为什么这么肯定？”
　　“她的个子很瘦小，除非是有什么神力，不可能将张子昂那样的大块头带走。而且大多数情况下，犯罪者都会将责任推到受害者身上，可她没有。”
　　她在病房里踱着步，有条不紊地分析道：“对方能三番两次破坏监控，说明是有组织的犯罪，绝不可能只有一个人。他们既光明正大表明自己是故意绑架，却又不让人找到线索，说明对方十分自信，但同时因为身居高位，担心露出破绽后对他造成不利的影响...所以谋划这次绑架的幕后主使，一定是个和医院有联系，经常需要在公众前露面的知名人物。”
　　其实她早已有了怀疑的对象——NEW WORLD，而今天发生的事更是让她加深了这个猜测。
　　秦佑听着她的分析，饶有兴致地扬起嘴角，“你怎么做到的？”
　　“嗯？”
　　“仅凭被破坏的监控录像这一线索就推测出来了这么多...你怎么做到的？”
　　苏君欣耸耸肩，“直觉吧。”
　　秦佑一时忍俊不禁，又很快恢复成严肃模样，“那么现在还有个问题，假设这件事和护士无关，那么带走张子昂的人一定是在监控故障的那十分钟里完成的一切。可医院里到处都是人，想要在这么多双眼皮子底下将一个大块头带走，并不是件容易的事。”
　　苏君欣在床边坐下，若有所思地点着头，“所以说，那个人一定是用了什么方法将他挡住，或者藏在什么容器里...”
　　她的目光在室内环视一圈，突然落在角落处的垃圾桶上，双眸瞬间亮起。
　　“我知道了！”
　　“你这么快就有线索了？”
　　她站起身，快步朝门口走去，语气笃定：“带走张子昂的人，就是医院的保洁员！”

第七十一章
　　秦佑跟在苏君欣身后，有些不解：“为什么会是保洁员干的？”
　　苏君欣环视一圈四周，径直朝护士站走去，头也没回地答道：“医院的保洁员每天中午都会推着垃圾箱收拾病房里的垃圾，那种垃圾箱很大，装下一具成年男性的身体绰绰有余，而且保洁员经常穿行在医院中，属于很少会被注意到的一类人，就算有人看见了他们，也绝对不会产生怀疑。”
　　秦佑恍然大悟，赞同地颔首，补充道：“而且他们还能从后门专用通道离开，那边更加隐蔽。”
　　苏君欣打了个响指，“没错。”
　　说话间，她已经走到护士站，对里头的值班护士道：“你好，我想请问一下，你知道负责这一层楼的保洁员是谁吗？”
　　护士推了推眼镜，目光从两人身上扫过，“你们是谁？按照规定，我不能告诉你医院的职工信息。”
　　“这件事很紧急，甚至关乎人命，你——”
　　苏君欣话音未落，便突然被秦佑打断。
　　他示意了下某个方向，低声道：“那个人有点不对劲。”
　　苏君欣朝那边看去，便见一个穿着保洁服的男人正鬼鬼祟祟地朝这边偷看。
　　他猝不及防和苏君欣的目光对视上，身子一抖，慌乱地扭身朝楼梯口跑去。
　　苏君欣登时灵光一闪，“就是他！”
　　她拔腿追了上去，没过多久便在下一层的楼梯间里将男人制伏住。
　　她将他放倒在地，右手牢牢锁着他的喉咙，冷声道：“你把513的病人弄去哪了？”
　　男人企图掰开她的手，然而却是徒劳。
　　知道躲不过，他眼珠子一转，索性开始装傻：“我不知道你在说什么，我没做错事，你凭什么抓我！”
　　苏君欣冷笑一声，“你要是没做错事，那还跑什么？”
　　“我不知道！我什么都不知道！我就是个保洁员，你恶意伤人，我要把你告进监狱！”
　　“恶意伤人？”苏君欣眯起眼睛，眸底闪过危险的光。
　　她轻轻扯起嘴角，抬起拳头，直接对着他的脸来了一拳。
　　男人连连哀嚎，痛得脸都白了，偏头吐出一颗沾着血沫的牙齿。
　　苏君欣的眼神像狼一样带着杀意，一字一顿道：“这才叫恶意伤人，懂了吗？”
　　说完，她作势再次举起拳头——
　　“我说！我都说！”男人生怕自己又挨一下，缩成一团用力抱住自己的脑袋，“是有人给了钱叫我干的！”
　　苏君欣停下动作，“那个人，你亲眼见到了？”
　　“没有没有，他是用短信联系的我，给了我一万...我发誓，我以前从来没做过坏事，这次就是被钱冲昏了头脑，真的不是故意的啊！”
　　“这些话，你留给警察说去吧。”苏君欣没理会他的狡辩，站起身，摸出手机拨打了110。
　　恰在此时，秦佑也匆匆赶到了这里。
　　他目瞪口呆地看着眼前这一幕，盯着地上那颗牙齿，惊讶得说不出话来。
　　苏君欣一愣，忽然提起了心。
　　这还是自己第一次在秦佑面前展现出凶狠的样子，万一他——
　　“秦佑，他就是带走张子昂的人，我打他只是为了逼迫他说出真话...”
　　后面那句“你别误会”还没说出口，她的手便被秦佑握住了。
　　他担心地皱着眉，将她的手拉近到自己面前，指腹轻轻划过她的指关节。
　　“你的手都打红了...楼下就有筋骨伤痛科，等会儿我带你去检查一下吧？”
　　苏君欣：......
　　她微愣片刻，默默将未说出口的话咽回了肚子里。
　　警察局内。
　　一位个子高挑的警察从审讯室内走出，她梳着干练的盘发，眸子漆黑，目光像鹰一般锐利。
　　“我是负责张子昂绑架案的廖明宜警官，请问哪一位是张子昂的亲属？”
　　苏君欣站起身，快步上前，“我们是他的朋友，”
　　廖明宜扭头看向她，“保洁员对自己迷晕并且用垃圾箱将张子昂运出医院的事供认不讳，通过他给出的联系方式，我们找到了一个地址，现在已经派人去调查。好消息是，从他的供词中我们初步推断出收买他的人并不希望伤害张子昂，所以现在他应该还活着。”
　　她说话时，目光在苏君欣和秦佑两人穿着的校服上扫过，微不可察地蹙起眉，“等等，你们都是一中的学生？张子昂的亲属为什么没有赶来？”
　　苏君欣摇头，“我们也不清楚，从他住院那天起就一直联系不上他的家人，他自己受伤后也失去了记忆，这段时间一直是我们托付医院照顾他。”
　　廖警官闻言若有所思地点点头，看了眼时间，“情况我大致了解了，有任何关于张子昂的线索我会尽快通知你。”
　　她抬手招来一个小警察，嘱咐道：“你负责把他们安全送回一中。”
　　小警察应了声，朝两人招手，“你们跟我来吧。”
　　苏君欣跟在他身后，还没走两步却又被叫住。
　　廖明宜双手插兜，偏头朝身后的审讯室示意了下，“小姑娘，那人身上的伤是怎么回事？”
　　苏君欣装傻道：“啊...看着伤得还挺严重的，不过谁知道呢，也许是他逃跑时没长眼睛撞上了墙壁吧？”
　　廖明宜闻言，眉头稍稍向上挑起，“这么说来，你认为医院的墙壁还会近身格斗术？”
　　苏君欣不置可否地眨眨眼，嘴角翘起狡黠的弧度，“我只是个普普通通的高中生，哪里知道什么格斗术呢？而且这些事情，不是应该归廖警官您管吗？”
　　直到看着苏君欣消失在警局门口，廖明宜才轻轻勾起唇。
　　无意间瞧见万年冰霜脸的boss居然第一次露出了笑容，路过的下属顿时跟见了鬼似的，差点自己绊了自己一跤，赶忙扶着桌子站稳。
　　廖明宜敛起笑意，冷脸飞过去一记眼刀。
　　“被绑架的人质现在还生死未卜，你却还有闲工夫在这喝咖啡，还不快去搜集线索！”
　　“是，廖长官！”下属赶紧放下马克杯，转身快步溜了出去。
　　而这一边，苏君欣和秦佑也回到了学校。
　　姜如是从送他们回来的警察口中得知事情的来龙去脉后大感震惊，考虑到两人是有重要原因才不得不旷课，便只罚他们写检讨书反省错误。
　　只是一直到晚自习过后，苏君欣都没能收到警察局的电话。
　　她知道大概率是NEW WORLD的人绑架走了张子昂，也并不担心他们会杀了他，毕竟作为已经成功觉醒的双异能者，张子昂只有活着才能够发挥最大的价值。
　　但每每回忆起那个满身鲜血的女婴，她便情不自禁感到悲哀。
　　苏君欣叹了口气，踏上家门口的台阶，从口袋里掏出钥匙。
　　正要开门，她动作猛地顿住，手腕一转便将一把锋利的匕首握在手中，闪着寒光的刀尖对准前院的花丛阴影处。
　　“谁在哪里，出来！”

第七十二章
　　苏君欣话音刚落，花丛便忽地轻轻颤了下，从里头传出一声嘶哑的咳嗽。
　　“...是我。”
　　听见这道声音，她一怔，收起匕首快步走上前。
　　她扒开花丛，定睛瞧去，待看清里头究竟是什么情形时，心中登时大惊——
　　张子昂虚弱地倒在地上，脸色苍白得像是纸，呼吸轻得几乎要察觉不到，仿佛随时便能咽气过去了一般。
　　但奇怪的是，他身上并没有任何受伤的痕迹，甚至连一丝血腥味都闻不到。
　　顾不上许多，苏君欣赶紧蹲下身，将手背贴在他的额头上。
　　触手一片冰凉，还有些湿，似乎是汗。
　　“张子昂，发生什么事了？”
　　张子昂艰难地睁开眼，嘴唇翕张，呢喃出一两个音节。
　　“你说什么？”她俯身，将耳朵凑近他的嘴唇。
　　然而他的身子却陡然颤抖了一下，瞪大眼睛惊恐地看着苏君欣身后，“小...心...”
　　苏君欣闻言一惊，扭头往身后看去，却只来得及看见一股朝自己飘来的白色烟雾。
　　是毒气！
　　她下意识屏住呼吸，双手打横抱起张子昂想要躲开这股烟雾。
　　然而她才刚迈开几步，四肢却突然传来一阵麻软，随后整个人便不受控制地朝前倒去。
　　倒地的瞬间，眼前世界天旋地转，大脑中像是被放入一只撞钟，咚咚咚的声音震得她的太阳穴都在跟着抽疼，五脏六腑也全部拧结到了一起，疼得她冷汗直流，张着嘴却发不出一丝声音。
　　不多时，沉闷的脚步声从黑暗处传来，一双黑色皮靴停在她身边。
　　苏君欣艰难地翻过身，死死盯着眼前这个脸戴骷髅面具的男人，抬手抓住他的脚踝，拼尽全身力气释放出异能。
　　然而男人却依旧安然无恙地站在原地，在看到苏君欣一脸难以置信时，甚至十分愉悦地低笑了几声。
　　他蹲下身，用戴着手套的手指掐住她的下巴，啧啧感叹：“苏君欣，我果然没看错你，你啊，真是个再完美不过的猎物...”
　　话落，他的手指猛地收紧——
　　苏君欣的下巴处传来剧烈的疼痛，她来不及痛呼，便双眼一黑晕了过去。
　　“滴答-滴答-滴答...”
　　耳边传来秒针走动的滴答声，苏君欣的手轻轻动了动，缓慢地睁开眼。
　　她环顾一圈四周，发现自己正在一架飞机上，四周的座位却全都是空的。
　　“有人吗？”见无人应答，她小心翼翼地起身朝驾驶舱走去。
　　突然地——
　　“你好。”
　　一道声音自背后传来，苏君欣赶紧转身，同时摆出防御姿势。
　　她打量着这个突然出现在自己面前的女人，沉声道：“你是谁？”
　　“别紧张，我不会伤害你。”女人的眉眼中带着温柔的笑意，坦荡地看着她。
　　苏君欣沉默片刻，虽并未从她的身上感受到任何危险的气息，却还是下意识保持着警惕。
　　“你还没回答我的问题。”
　　女人闻言，轻轻眨了下眼。
　　她长得极美，尤其是那双眼睛，像极了神话传说中成仙的狐狸。
　　朱唇轻启，她柔声问：“君欣，你...真的不记得我了么？”
　　她认识自己？苏君欣蹙紧了眉，挪动步子靠近一些仔细打量女人的脸。
　　两人的目光不经意对视上，苏君欣愣了一下，心中不知为何忽然升起些古怪的感觉——像是初春的清晨，被暖风吹融的白雪，化作丝丝缕缕的清澈水液浸湿土壤。
　　冰雪消融，无数记忆瞬间从被冰封的大地中破土而出，只一瞬间，便有无数个画面从脑海中闪过。
　　苏君欣呼吸一窒，眼角忽地滑落一滴泪。
　　她的身子轻颤着，语气震惊而疑惑，哽咽开口：“妈...”
　　苏听白弯唇笑了起来，她的鼻尖微微发红，展开双臂将苏君欣揽进怀中。
　　她轻轻拍着她的背，低声呢喃：“君欣，还记得你十八岁生日那天，我对你说的那句话吗？”
　　苏君欣紧紧拥着她，将脑袋埋进她的颈窝里，哭得泣不成声，闻言用力点头，松开了手臂。“你说...每一次喜与悲的经历，都将成为铸造人生的基石，使我获得力量和自信，而我也将因此不再害怕。尽管知道前方是恶龙，我也会拥有屠龙的勇气。”
　　苏听白笑着点头，捧住苏君欣的脸，指腹轻柔地抹去她脸颊上的泪水，眼里满是母亲对孩子的不舍与疼惜。
　　“所以啊，君欣...”她看了眼进入倒数的时间，声音不住颤抖，脸上却勉力维持着笑容，“不要害怕，不要回头，握起你手中的剑......”
　　她的声音越来越低，一个满含爱意的吻落在苏君欣眉间。
　　苏君欣情不自禁闭上眼，迷迷糊糊中轻声呼唤着母亲的名字。
　　然而，一道刺耳的尖叫声却将她彻底唤醒。
　　她猛地坐起身，惊魂未定地看着眼前景象。
　　一个不足五平米的小空间，除了她自己以外什么都没有，室内的温度也极低，仿佛身处冰窖中，而且——
　　她的外套和鞋子都被脱下，全身上下只有一件短袖T恤和一条单薄的校裤。
　　“醒了？”那个面具男的声音从头顶传来。
　　苏君欣猛地抬头，循声看向墙角的扩音器，沉下声音：“张子昂在哪？”
　　男人的声音慵懒而随意，“嗯...他不过是个为了抓你而设置的诱饵，哪有你好玩啊...”
　　...诱饵？
　　苏君欣困惑地蹙紧眉头，低头看向自己的手，脑海中忽地闪过先前自己从张子昂身上摸到水渍的画面。
　　等等，那股烟雾是障眼法，真正放倒自己的是被涂抹在张子昂身上的液体！
　　而这个面具男绑架张子昂的原因，就是为了把自己弄到这个鬼地方来！
　　想到此，她不由怒从心起，咬着牙道：“你究竟想干什么？”
　　“别生气呀，我只是想和你玩个游戏而已...”男人的语调依旧不紧不慢，“你现在位于一个两千平方米的工厂内，在你的面前有一扇门和一条迷宫，如果你能在日落之前逃出这个工厂，我就把你的朋友放了，怎么样？”
　　苏君欣转头看了眼那扇被漆成红色的小门，冷声道：“那假如我没逃出去呢？”
　　男人闻言兴奋地笑了起来。
　　“那就不好意思啦，你们两个...就永远留在这里吧。”
　　男人的笑声渐渐消失，房间内一暗一明，灯光变成了暗红色，打在那扇门上，显得诡异异常。
　　苏君欣并未着急去开门，而是走到墙边，将手掌靠在墙面上，尝试释放异能。
　　不出她所料，这里的四面墙壁全都被涂上了绝缘涂料，她的异能根本无法发挥作用。
　　很显然，那面具男对于这次的绑架早有预谋。
　　她轻笑一声，眸底闪过寒芒。
　　推开门，后面又是一个房间。
　　只不过在这个房间地面的每一个角落，都摆放着一个上了锁的盒子。
　　她走到距离自己最近的那个角落，拿起盒子掂了下重量。
　　很轻，里面似乎装着什么软乎乎的东西。
　　她用手摸索了一遍，在盒子底部摸到了一把用胶水粘住的钥匙。
　　但这把钥匙是十字形，盒子上的锁孔却是一字型，并不匹配。
　　苏君欣想了想，将这把钥匙揣进兜里。
　　她将右手手心覆盖在锁孔的位置，掌心内迅速亮起一阵光。
　　“砰”的一声，烟雾散去，盒盖被炸开，露出了里面的东西——一只人的右耳，耳垂上挂着只珍珠耳坠。
　　她微不可察地蹙了下眉，将盒盖关上，起身走向另一边。
　　接下来她故技重施打开了另外两个盒子，里面分别装着两只不同的右耳，和第一只一样，耳垂上都戴着珍珠耳坠。
　　那个面具男难不成还是个专杀女人的变态？
　　她若有所思地抿起唇，朝最后那个盒子走去。
　　很快她便注意到了这个盒子和之前三个的不同点——它很重，锁孔被堵住，且整个盒子的表层都涂着一层厚厚的绝缘涂料。
　　看来这是不打算让她有机会强行打开了？
　　苏君欣抱着盒子仔细打量，动作突然一滞。
　　她放轻呼吸，将耳朵贴在盒子表面。
　　“滴答-滴答-滴答...”
　　虽然这声音十分微弱，但还是被她敏锐地捕捉到。
　　正纳闷盒子里究竟是什么时，“滴答”声的频率突然加快起来。
　　苏君欣脸色一白，瞬间反应过来。
　　她迅速将盒子往离自己最远的地方扔，自己则抱头在角落里蹲下。
　　盒子落地的瞬间，里面的定时炸弹炸开，发出一声剧烈的爆裂声。
　　炸弹里的火药量极少，威力也不大，但假如她没有及时将盒子扔走，估计现在她的脸就已经被毁了。
　　扩音器里传来男人惊喜的声音：“恭喜你通过了第一关，反应能力很快呢！”
　　苏君欣没理会他，起身拍了拍衣角，径直走向第二扇门。
　　第二扇门后的房间空无一物，和第一个房间几乎一模一样。
　　但她深知事出反常必有妖，尤其她现在的对手还是一个脑子不太正常的变态，更是不能松懈半分。
　　她站在门口，全方面无死角地将这个房间扫视了一遍。
　　很快她便发现，天花板并不光滑，而是被钻了无数个的洞。
　　这些洞很小，单个直径不到五毫米，排列得十分整齐。
　　她试探着走进去，目光紧紧盯着那些小洞。
　　门在她身后自动合拢，上锁。
　　“哔——”
　　一道极小的声音传入耳中。
　　苏君欣瞬间提起了心，攥紧拳头，警惕地注意着四周。
　　下一瞬，房间内的灯光开始忽闪起来，一条条红色的激光线陡然出现在空气中。
　　苏君欣在感受到危险的瞬间便飞快朝后退去。
　　她背抵着门板，瞥了眼地上那缕被激光削下来的黑色发丝，目光森寒。
　　“哔——”，又是一声响起。
　　那些激光快速变换着，定格成一张巨大的网，飞速朝她的方向移动过来——
　　苏君欣的目光快速扫过那一束束红色激光线，将上衣扎进裤腰，右脚蹬在房间门板上，转身一个腾跃，轻轻松松从激光网中穿过。
　　然而她才刚落地，又是一道“哔”声响起。
　　一张更加复杂的激光网出现在她面前，而且这次它移动的速度极快，几乎不给她任何反应的时间。
　　苏君欣连连后退，屏息凝神，找准时机一个翻身原地背越，擦着激光线边缘险险通过。
　　扩音器里响起鼓掌声，“真厉害，这都难不倒你...不过别着急啊，接下来才是重头戏呢~”
　　听到这话，正想要用异能炸开门锁的苏君欣一惊，赶紧退开。
　　很快，她的面前出现了一条横着的激光线，位置刚好在她的胸口处。
　　...怎么就一条？
　　苏君欣并未着急通过，而是站在原地静待其变。
　　果不其然，就在下一瞬，自这条横线开始，往上下两端不断分裂出数条激光，密密麻麻几乎不留一丝空隙。
　　苏君欣的脸瞬间被这些密密麻麻的红光照亮，忍不住咬牙在心里问候了那变态全家。
　　不过唯一值得庆幸的是，这些激光都没有移动。
　　她沉下心，往前迈了一小步。
　　那激光网也跟着往她的方向挪动了一些，距离差不多刚好是她迈步的距离。
　　心念一动，她往后退去。
　　于是那激光网便也跟着往她的反方向移动，最后刚刚好停在出口那扇门前。
　　苏君欣若有所思地再度打量这个房间，目光久久停留在天花板的那些小洞上。
　　这样仔细一瞧，她突然发现了些不太对劲的地方——天花板中央比四周都要塌一些，像是上面被放了什么重物。
　　为什么那个面具男要设计一个这样的房间？天花板上的小洞又究竟有什么用？
　　她试着将自己代入对方的身份和思维方式思考问题：我是一个变态连环杀手，精心设计了这样一个迷宫，只为困住一个雷电系异能者并且折磨她...那么我就一定会提前预判她的反应，以此设计重重陷阱，逼迫她按照自己的想法步入一个又一个圈套......
　　那么当身为被困者的自己遇到这样进退两难的情况时，第一反应会是什么？
　　这个房间的其他地方都被涂满了绝缘材料，唯独天花板是例外，她完全可以释放自己的异能破坏天花板逃出。
　　但现在她已经可以肯定，这是面具男给自己设的陷阱。
　　此时的他估计正好整以暇坐在监控室里，等待着自己自投罗网呢。
　　苏君欣闭上眼，深吸一口气。
　　正在这时，她的脑海中忽然响起一道模模糊糊的女声：“不要害怕，不要回头，握起你手中的剑......”
　　等等，这是谁的声音？！
　　她猛地睁开眼，眸底闪过一丝困惑。
　　为什么这声音她明明从未听过，却感觉无比熟悉？
　　不过还没等她细想，房间内便响起了“哔”声。
　　激光网开始移动——
　　面具男等急了，故意在给她施压。
　　苏君欣回神，眸光一凝，目光紧紧盯住对面那扇门，垂在身侧攥紧的手放松，昂首挺胸向前走去。
　　激光网距离她越来越近，她的脸似乎都能感受到灼痛的热度。
　　她缓缓闭上眼，没有丝毫犹豫——
　　当感受到脚尖抵住门板后，她才睁开眼。
　　抬头看向扩音器，她扬起唇角，笑得肆意。
　　“你的预判错了，生气吗？”

第七十三章
　　苏君欣话音落下，扩音器里沉默了片刻。
　　男人松开控制激光网的按钮，轻笑一声，声音听起来比之前阴沉许多，像是压抑着怒气。
　　“你就不怕我真把你杀了？”
　　苏君欣脸上笑意渐深，“你把我绑来这里不就是想要折磨我吗，在还没有尽兴之前，你怎么可能会这么轻易地让我死呢？”
　　“呵...那是因为你还不知道你将要面对的是什么，你现在激怒我，可不是个好法子。”
　　她不甚在意地耸耸肩，目光淡淡地看向扩音器，“放心吧，你早晚有一天也会死的。”
　　他一字一顿道：“女士优先。”
　　房间内灯光暗了下去，她面前的门里传出锁匙旋动的声音，缓缓朝里打开。
　　刚打开门，扑面而来的便是一大股灼人的热浪。
　　苏君欣下意识眯了眯眼，退开半步。
　　她打量着那些遍布在房间各处的火焰，又扭头看向天花板上的塌陷，突然福至心灵。
　　塌陷代表上面承载着重物，而这样刚刚好全都汇聚在天花板正中心，则意味着很有可能是液体。
　　液体，和火焰......
　　苏君欣眸光一凝，“如果我用异能炸开天花板，里面装着的汽油就会泼满我全身，对吗？”
　　“聪明，猜得很快嘛。”男人的语气又变得得意起来。
　　她扯了扯嘴角，快速走进这个房间，左手捂住口鼻，右手去推出口的门。
　　这道门没有特意上锁，但仅仅推开了一道半掌大的缝隙就推不动了，她定睛一瞧，才发现门后居然挂着防盗链，材质极其坚固。
　　在到处都是火源的房间里使用雷电异能爆破无异是自讨苦吃，她环视一圈也没找到什么工具，双眼也被烟迷得有些睁不开，来不及细想，赶紧退后几步，侧过身用肩膀撞过去。
　　防盗链条被大力撞得崩开，苏君欣整个人也随着惯性朝前倒去。
　　电光火石间，她才猛然发现门后并不是房间，而是一个巨大的池子。
　　只是，池子里装的不是水，而是人血。
　　她根本来不及做些什么，下一秒便跌入了这个血池中。
　　血池的平静被打破，猩红的液体四溅，血点砸在墙上落下骇人的图案。
　　浓烈的腥臭气钻入鼻腔，被人血淹没的感觉令人头皮发麻，苏君欣全身上下的感官都有瞬间的麻痹，她闭着眼蹬了几下腿，脚尖很快触到了池底。
　　站起来后，她的下巴刚刚好能露出池面，然而整张脸都已经被染红。
　　苏君欣呼出一口气，缓缓睁开眼。
　　几滴血水沿着睫毛滑落，映衬着她眸底升起的浓郁猩红。
　　她面无表情地看着面前不断荡漾的满池鲜血，脑海中浮现起似曾相识的一幕——
　　她被绑到NEW WORLD的第二天，因为长得漂亮，并没有成为试验品，而是被送入了“宙斯”的房间。
　　她宁死不从，甚至咬掉了他手臂上的一块肉。
　　宙斯大怒，扯着她的头发将她拖到了行刑台。
　　行刑台上，十几个男人女人被扒光了衣服跪在冰凉的大理石地砖上，他们每个人身后都站着一位手拿弯刀的大汉。
　　一道道割破皮肉的声音传来，她眼睁睁瞧着那些人连哀嚎都未能发出便被割下了脑袋，死不瞑目。
　　从他们身体里喷出的血液染红了地面，几滴鲜血溅到她的脸上，温度滚烫，却带着蚀骨的寒意。
　　苏君欣抬起眼睛看着咫尺之距的那扇门，鼻端萦绕着挥散不去的血腥气，浑身的血液瞬间开始沸腾起来。
　　她的瞳孔几度收缩，痛苦地蹙起眉，仰着脖颈，微张开嘴急喘气，从嗓子眼里发出野兽般的低吼。
　　坐在监控室内的男人看着眼前这一幕，爬满疤痕的脸上露出癫狂的笑容。
　　他兴奋地抓挠着自己的脖子，指甲在皮肤上划出一道道血痕，却仍恍若未知般狂笑着。
　　“她要进阶了...她居然要进阶了！”
　　突然想起什么，他走向身后那个铁笼，蹲下身看着躺在里头已经奄奄一息的张子昂。
　　“多亏了你啊，给我送来了这么个好宝贝。等我彻底控制了她，这整个世界...就都是我的了！”
　　然而男人话音才刚落，整栋建筑忽然剧烈震动起来。
　　他脸色一变，迅速回到监控台前。
　　苏君欣站在血池中，双手各握着一团雷电光团，猩红的眸子盯住扩音器的方向，邪邪一笑。
　　一个光团砸来，监控屏幕瞬间黑了下去。
　　一个、两个、三个...很快，所有的屏幕都失去了连接。
　　“No...不可能！”男人脸色大变，惊慌地在键盘上敲击着企图重启监控，屏幕却并未有任何反应。
　　轰隆声不断响起，就连监控室墙壁上的灰尘都被震得不断落下。
　　他气急败坏，举起键盘狠狠朝地上砸去，怒吼道：“苏君欣，我要杀了你！”
　　“你觉得你还能杀得了现在的我么？”
　　一道冷冽的女声从门口传来。
　　苏君欣从黑暗中缓缓走入，浑身浴血，双眸通红，像是堕落到地狱后重生复仇的邪恶神。
　　男人大骇，慌忙拿过面具戴在脸上，举着手中的遥控器，威胁道：“你敢靠近一步，我就炸死你的同伴！”
　　苏君欣瞥了眼被锁在笼子里的张子昂和绑在他胸前的炸弹，冷淡地收回视线。
　　“你以为我真的在乎他的死活？”
　　男人懵了，“你、你说什么？！”
　　她迈开步子，朝他靠近，幽幽开口：“你把他当做绑架我的诱饵，可你不知道，我的异能早就不受绝缘材料的限制，我之前不过都是在陪你演戏而已...而他，也不过是一个牺牲品罢了。”
　　她慢慢靠近到距离他不过半米的距离，声音刻意压低：“...螳螂捕蝉，黄雀在后，你不妨现在猜一猜，谁是螳螂，谁又是黄雀呢？”
　　“不可能！你撒谎！”男人怔愣片刻，难以置信地尖叫起来，“你再过来一步，我就按下——”
　　话还没说完，一只手便猛地掐住了他的脖颈，将他从地上举起。
　　男人的眼珠子惊恐地突出，嘶哑着声音：“你...不能杀我，我有...你想知道的...情报...”
　　她冷着脸，恍若未闻般继续收紧手指。
　　男人的双腿在半空中无力地蹬了几下，不动了。
　　苏君欣沉默片刻，终于松开手。
　　她低眸睨着他的尸体，低声喃喃：“我只需要知道，这一次，我终将成为赢家。”
　　数道警笛声从外传来，阳光瞬间撒入昏暗的室内。
　　她愣愣转身，倒入一个熟悉的怀抱里。
　　“...秦佑，我杀人了。”
　　一只温暖的手抚过她的脸颊。
　　“没关系，我只要你活着。”
　　苏君欣笑了下，安心闭上眼。

第七十四章
　　苏君欣醒来时已是深夜。
　　病房内只亮着一盏暖橘色的小灯，空气中弥漫着淡淡的消毒水味，很让人心安。
　　她盯着天花板看了会儿，意识终于完全回到自己的身体，转过眸，一愣。
　　秦佑的手臂搭在病床边沿，脑袋枕着臂弯，偏向她这侧，眉心微蹙，似乎睡得并不安稳。
　　似乎是心有灵犀般，他缓缓睁开了眼。
　　见苏君欣醒来，他平静的面容像是忽然荡起涟漪的湖面般，绽放出灿烂的笑，“君欣！你现在感觉怎么样？”
　　苏君欣被他的笑意感染，也忍不住扬起唇角，轻轻点头，“还好，就是有点饿。”
　　她的异能进阶消耗了身体大量能量，又十几个小时没吃饭，现在肚子都快要唱起了空城计。
　　“那我去给你热饭，你有想吃的菜吗？”
　　“等一下！”苏君欣忙叫住他，“先不急这个，张子昂的状况怎么样了？”
　　“放心，他就是虚脱了，比你都早醒，现在估计又睡了。”
　　心中大石落下，她这才放下心，“那就好...”
　　秦佑很快去给她热了饭菜回来，苏君欣啃完一整只鸡才终于饱肚，满足地靠在床头走神。
　　突然想起什么，她扭头看向他，问：“对了秦佑，你是怎么找到我的？”
　　秦佑正给她剥葡萄，白皙的指尖沾着些甜腻发亮的汁液，在灯光下看起来像是浸了水的暖玉。
　　他闻言动作微顿，眼睫垂下，低声道：“你今天没来上学，打你电话也不接，我担心你是出了什么事，就请假去找你...结果在你家花丛中发现了血迹。”
　　苏君欣眨眨眼，诧异又困惑，“血迹？”
　　她记得那时候张子昂和自己都没受到外伤，哪里会出现血迹？难不成是自己的记忆出现了混乱？
　　没等她继续问，他将一粒葡萄递到她唇边，“之后警察到了现场，侦查后发现你的失踪和华国近两年的十几起失踪案有着极大的相似性，犯下这些案子的凶手叫萨伊德，是个从海外潜逃到我国的职业杀手。虽然他早已经被确定身份，却因为种种原因一直逍遥法外。这一次他的死，也算是了结了无数家庭的苦难。”
　　苏君欣嚼着葡萄果肉，听完这话后若有所思地垂下眸。
　　两年...十几起失踪案...
　　一时间，她心头冒出无数疑问：那个面具男萨伊德和NEW WORLD是什么关系？他为什么会知道自己是异能者？还有那些导致自己失去行动能力的液体又是什么？藏在暗处伺机而动的人，又究竟有多少......
　　“君欣？你怎么了？”
　　秦佑的声音将走神的她唤回现实。
　　“嗯？怎么了？”
　　他从口袋里掏出一个东西，递过来，“这是我在你的裤子口袋里发现的，你或许会需要它。”
　　苏君欣下意识接过，垂眸看着这把小小的钥匙，双眼突然亮起。
　　凌晨三点半，正是整个城市最安静的时刻。
　　四楼某间病房里传来一阵刻意放轻的衣料摩擦声，紧接着窗子被推开，一个全身裹满黑色的纤细人影一跃而下，落在灌木丛中。
　　巡视的保安正巧路过，听见异常的响动，将手电筒光照了过来。
　　“谁在哪？”
　　灌木丛轻轻晃了晃，传出一道软绵绵的猫叫。
　　“原来是野猫...”保安嘀咕了一句，声音渐远。
　　苏君欣悄咪咪地探出头，确认四下无人后，迅速消失在了夜色中。
　　片刻后，病房的门被推开。
　　秦佑走上前，只看了一眼被子里头被堆成人形的枕头，便面无波澜地重新将被子盖了回去。
　　走廊里响起脚步声，停在他身边。
　　苏听白抬眸快速扫了眼整间病房，看到被打开的窗户时，心中了然。
　　她抬起手腕，将一副白色蝶形面具递过去，“你要是担心她，就和她一起去。”
　　秦佑目光微凝。
　　他沉默片刻，将面具推回去，戴上卫衣的黑色兜帽，转身跃下窗。
　　半刻钟后，南城近郊某个废弃工厂的大门前，一道身影悄无声息地从黑暗中走出。
　　这里像是不久前才经历过强地震一般，整栋建筑物像比萨斜塔一样微微朝右侧歪斜着，大大小小的残骸遍布在地，就连大门都似乎支撑不住要倒塌下来。
　　苏君欣抬手拨开贴在两侧的封条，朝里打量。
　　小右站在她的左肩上，两只前爪紧紧抱着只手电筒，跟着她的目光移动光源。
　　建筑物的内部整体被破坏得不算太严重，但尽管隔着这么远的距离，却还是能闻到血池中那股难闻的腥臭味。
　　它耸起鼻子在空气里嗅了嗅，发出嫌弃的呕吐声。
　　之前苏君欣在家门口被萨伊德暗算时，小右也不慎沾上了那种奇怪的液体，这会儿才醒过来没多久。
　　苏君欣揉揉它的脑袋，将黑色口罩往上拉了拉，放轻脚步朝里走。
　　建筑物受损，迷宫的机关设置也都全部失效，她很顺利地便沿着记忆中的路线回到了那个血池。
　　血池里的人血已经被全部抽干送检，只剩下池底一层粘稠泛黑的血浆。
　　她跳下池底，正准备踩过这些血浆去到对面，余光不经意间瞥到角落处某个散发着光华的小东西，脚步一顿。
　　走上前，她弯下腰用手套将它从厚厚的血浆中抽了出来，凑近眼前细细打量。
　　很快她便将它辨认出来——这是一块丧尸核的碎片。
　　苏君欣登时怔住，脑海中猛然回忆起十几个小时前，自己站在血池中的画面——
　　她只记得那时候自己有一瞬间忽然失去了意识，眼前朦朦胧胧地有白色的光闪过，数道看不清脸的人影在她面前晃来晃去，晃得她头都要晕了。不过紧接着，她便感觉浑身充满了能量，甚至瞬间便进了阶。
　　苏君欣猛然想起什么，抬手摸向自己的脖子，将一只怀表从衣服里扯了出来。
　　这只怀表是她在地下室里发现的，似乎是原主父亲的遗物，但里面的表盘和表芯已经全部丢失，只剩一个空壳子。
　　她放在里头的丧尸核，不见了。
　　难道那阵白光...就是那块丧尸核散发出来的？可丧尸核明明只有在异能者主动使用时才会有反应，怎么可能会自动生效？而且一经使用，丧尸核就会立刻变成灰色，成为无效的晶石，为什么这个碎片还会发光？
　　它究竟是什么东西？
　　苏君欣看看左手中的丧尸核碎片，又看看右手里的空怀表，诧异又困惑。
　　而就在这时，她忽然听到一阵细微的响动，像是有人慢慢拖动桌椅的声音。
　　小右耳朵尖，自然也听见了，它全身的毛瞬间炸起，抬爪指了指楼上的方向。
　　苏君欣眯起眼，将碎片和怀表收好，快速移动身形前往二楼。
　　如果一楼还算能看，那么二楼的状况就可以用“惨不忍睹”这个词来形容。
　　所有房间的门都被极其暴力地炸开，墙上都是爆炸和火焰熏出来的痕迹，地面也四处残留着灭火器使用后留下的污迹，物件都已经看不出来它们原本的模样。
　　她关了手电筒的灯，摁着小右的脑袋将它塞进自己的口袋里，蹑手蹑脚地朝最里面的监控室靠近。
　　猛地推开门，她已经做好了攻击的准备，可里面却空无一人。
　　只有一只被这动静吓呆了的小老鼠，吱吱叫着躲进黑暗里，害怕地抖着小胡子。
　　小右悄悄从口袋里探出半个脑袋，缩着耳朵打量四周，见此情形后胆子瞬间大了起来，一溜烟窜上苏君欣的肩膀。
　　苏君欣也松了口气，将掌心酝酿的雷电收回去，安抚地挠挠它的下巴。
　　“没事，应该只是被风吹动了...”
　　话音未落，她突然感觉自己的脚被什么东西绊了一下，低头看去。
　　一只木盒被人放在地面上，盒盖紧闭。

第七十五章
　　苏君欣和小右对视一眼，缓缓蹲下身将盒子捧起。
　　这盒子有些年头了，檀木材质，十分沉，盒身雕刻着繁复的花纹，有鸟有兽。
　　仔细一看，这些鸟兽虽栩栩如生，却皆表露出凶态，像是发狂一般。
　　诡异又瘆人。
　　她摸到盒子上的锁孔，和那把钥匙对比了一下。
　　都是十字形。
　　不知为何，在将钥匙头和锁孔对准时，苏君欣的心脏突然狠狠紧缩了一下。
　　她有一种不太好的预感。
　　“啪嗒”。
　　却正在这时，一道脚步声突然从身后响起。
　　她大惊，猛地扭头，“谁在哪？！”
　　一道黑色人影消失在拐角处。
　　苏君欣反手将钥匙收进兜里，抱着檀木盒火速追了上去。
　　然而那人的速度出乎意料的快，她只勉勉强强透过月光看清他的大致身形，应该是个成年男性。
　　而且可以确定，他一定是个拥有异能的成年男性，不然不可能跑得过她。
　　两人追逐间，很快到了楼梯口，一楼是苏君欣熟悉的地形，三楼她却没有去过。
　　见他似乎是要往三楼的方向跑，她眼珠子一转，眼疾手快地朝他脚边扔了个小雷电团。
　　男人像是提前预判了她的动作一般，十分轻松地便躲了过去。
　　然而也因为这一躲，他失去了逃向三楼的机会。
　　苏君欣先他一步挡在楼梯口，微喘着气，“你是谁？跟踪我干什么？”
　　男人背对着她站在墙边，卫衣兜帽挡住了她探究的视线。
　　苏君欣把手搭在楼梯扶手上，微微眯起眼睛仔细打量他，企图从他的背影中寻找出一丝熟悉感。
　　“既然你不开口，那不如听听我的猜测...”她掰着指头数，“一，你是一名异能者；二，你受命于某个和NEW WORLD对立的组织；三，你早就知道了我的身份，甚至非常了解一些连我都不清楚的东西，比如丧尸病毒，末世，还有这一切的起源。”
　　见他依旧沉默着站在原地，苏君欣试探着朝他的方向迈了一小步，压低声音：“以上都是我的猜测，但我唯一能够肯定的是...你不会伤害我，对吗？”
　　异能者之间也会有一些感应，只要双方都使用异能，便能够大致推测出对方的异能等级。
　　苏君欣隐约可以感受到，面前这个男人的实力很强，而且是现在的自己根本无法与之抗衡的骇人实力。
　　这样一位强者，却在被弱者挑衅的情况下不回击，甚至还想避开，这说明什么？
　　要么他认识她，要么他并不想伤害她。
　　现在月黑风高的，工厂内又伸手不见五指，她虽然有一定的夜视能力，但也无法完全辨认出他的身形。且空气中满是腥臭味，她的嗅觉都快麻木了，就算凑得再近也闻不到他身上任何熟悉的气息。
　　她只能边说边缓慢挪动脚步，努力展现自己的友好。
　　男人突然动了一下。
　　苏君欣下意识定住，提起心。
　　放在身后的右手已经开始酝酿雷电，万一他突然朝自己冲过来，自己还能让他尝尝电烤肉的滋味。
　　谁知他却做出了个令她大吃一惊的动作——
　　一拳砸掉了面前的墙壁。
　　拳头落下时，整栋建筑都跟着猛地震了一下，苏君欣也赶紧蹲下身护住怀里的小右。
　　直到四周恢复安静，她才抬起头，挥去面前的灰尘，快步走到那个被砸出来的大窟窿边上，往下一看。
　　这堵墙的外边就是工厂旁的小树林，此时哪里还有什么人影。
　　苏君欣抬手摸着窟窿旁露出的砖块，嘴角抽了抽，忍不住吐槽：“至于吗，不想回答问题也没人逼你啊，居然用这么粗鲁的方法...”
　　忽地，她目光一凝。
　　蹲下身将地上那颗小小的纽扣捡起来，托在掌心。
　　纽扣上挂着一小截线头，显然是才掉下来不久。
　　苏君欣借着微弱月光打量它，纳罕地轻呵一声。
　　“扣子都是玉的，真阔气。”
　　苏君欣仔仔细细将整个工厂检查了一遍，除了先前那个奇怪的木盒以外，其他任何有用的东西都没找着。
　　眼瞧着天光渐亮，太阳也从地平线外露出个小尖尖，她不再耽搁，沿原路返回医院。
　　病房里很安静，一切都和她溜走时一模一样。
　　苏君欣坐在床边，小右趴在她大腿上，两双眼睛目不转睛地盯着木盒。
　　钥匙顺利插入锁孔，缓缓旋转——
　　“咔哒”。
　　盒盖轻轻往上弹了一下。
　　苏君欣的脑海里不知为何突然蹦出来恐怖电影中潘多拉魔盒被打开的画面，下意识咽了咽口水。
　　小右的两只前爪紧紧扒着她的手，脑袋努力往外伸，黑色瞳孔放大得几乎占据整个眼球，牢牢盯着木盒开启的小缝，好奇得不行。
　　它似乎嗅到了什么气味，身子一僵，随后瞬间缩了回来，倒在苏君欣怀里打了个响亮的喷嚏。
　　苏君欣哭笑不得，抽了张纸巾抹去它鼻子下挂的那两条鼻涕。
　　“都说好奇心害死猫，你这是好奇心害死龙啊。”忍不住打趣。
　　小右揉揉鼻子，满脸嫌弃地瞪着那个木盒，吐出舌头做了个鬼脸，躲进她衣服里睡大觉去了。
　　木盒很快被苏君欣打开。
　　出乎意料的是，里面装着的竟然是一小瓶试剂。
　　试剂呈透明状，像水，量很少，不到20毫升。
　　她取出试剂轻晃，感受了一下重量。
　　非常轻，可以肯定不是水。
　　目光重新落在那些狰狞古怪的浮雕上，又回想起前段时间张子昂在医院里突然发狂的模样，意识到什么，苏君欣心中顿时大骇。
　　这难道就是丧尸病毒？！
　　还没等她细想，门外忽然响起一阵脚步声，苏君欣眼疾手快将试剂放回木盒里藏好，自己则翻身上床，躺进被窝里装睡。
　　秦佑推门进来，目光在苏君欣身上停顿片刻，很快移开。
　　病房内响起一阵窸窸窣窣的声音。
　　苏君欣悄悄眯开一条眼缝，看着秦佑将几个保温盒放在小餐桌上，然后在窗边坐下，就着窗帘中漏出的几丝晨光读书。
　　他姿态十分放松，两条长腿随意地摆着，脊背微弯，头垂下，几缕墨黑的碎发落下来，在奶白色的晨光中随着呼吸轻轻起伏。
　　苏君欣呼吸一轻，竟不自觉看入了迷。
　　秦佑的睫毛颤了下，突然合上书，偏头朝这边看来，目光里带着戏谑的笑。
　　“醒来多久了？”
　　苏君欣第一次偷看就被当场抓包，下意识往被窝里缩了缩。
　　很快反应过来自己这窘态，她不好意思地轻咳一声掩饰尴尬，“我才醒来没多久，刚才在晃神呢...”
　　秦佑笑了声，没拆穿她，走上前打开保温杯，倒了半杯温热的蜂蜜水递过去。
　　“睡得还好吗？”
　　苏君欣身上还穿着昨晚偷溜出去时的那套黑衣，生怕被秦佑察觉出什么异常，哪敢伸手去接，只能含含糊糊应了声睡得好，对着床头柜努努嘴，“你把杯子放在柜子上就行，我待会儿会喝。”
　　秦佑眸光一闪，状似不解地眨了下眼。
　　“蜂蜜水凉得快，趁热喝最好，你要是现在空不出来手...”他在床沿坐下，唇角勾起浅浅的弧度，“不如我喂你吧？”

第七十六章 【爆更万字求订阅~】
　　秦佑凑近她，语气里带着笑意：“蜂蜜水凉得快，趁热喝最好，你要是现在空不出来手...不如我喂你吧？”
　　苏君欣瞬间僵在了床上。
　　她满脸凌乱地看着秦佑，见他表情认真不似开玩笑，顿时更加凌乱了，赶紧道：“不、不用了，我自己能行！”
　　秦佑却置若罔闻，起身取了把勺子过来，重新在床边坐下。
　　他舀了勺蜂蜜水，轻轻吹了吹，递到她唇边，“喝吧。”
　　短短两个字，明明语气十分温和，却带着股不容置疑的霸道。
　　秦佑他今天怎么...怪怪的？？？
　　苏君欣双手死死揪住被子，不敢动弹也不敢反抗，想着只要赶紧喝完就能万事大吉，便顺从地张开嘴，咬着勺子边缘将蜂蜜水咽了下去。
　　见到她如此乖顺的模样，秦佑满意地抿起嘴角，一勺一勺接着喂。
　　苏君欣小心翼翼地打量他的脸色，一口一口继续喝。
　　直到大半杯蜂蜜水下肚，她轻轻打了个闷嗝，他才收回手。
　　“要不要起来洗漱？”
　　苏君欣伸出舌尖舔了下还沾着些甜味的嘴角，轻轻点头，嗯了声。
　　秦佑的目光在她的嘴唇上扫过，喉结滑动一下，很快站起身。
　　他从带来的包里取出一次性洗漱用品，整齐摆放在卫生间的洗漱台上。
　　走出病房前，他回头对她道：“你没受什么伤，身体检查过后就能出院，之后会有警方的人来向你询问绑架案的事情。我先去上学，下午放学后来接你。”
　　苏君欣应了声，“知道了，谢谢你。”
　　直到听见门锁扣上的声音，她才一骨碌从床上跳下来，抱着藏在枕头下的病号服火速钻进浴室。
　　等她洗漱完出来时，墙上钟表显示的时间已经快要到上午七点。
　　苏君欣在小餐桌前坐下，挨个打开保温盒，看着面前琳琅满目的早点，期待地搓了搓手。
　　一晚上没吃东西，还和那个神秘人来了场追逐战，她的肚子早就要饿瘪了。
　　正站在浴室镜子前打理自己鬃毛的小右耸耸鼻子，闻到香味后立马跳下洗漱台，飞快爬上餐桌，一秒化身干饭龙，抱着只小笼包就开啃。
　　苏君欣忍俊不禁，伸出手指戳戳它鼓囊囊的脸颊，“慢点吃，别噎着。”
　　小右放下小笼包，“啊呜”一口咬去半个烧麦，嚼吧嚼吧咽下去，又意犹未尽地去舔苏君欣的粥。
　　吃饱喝足后，小右张嘴打了个响亮的饱嗝，摸着圆鼓鼓的肚皮瘫在桌上休息。
　　苏君欣擦擦嘴，将空了的保温盒盖上摞到一起，刚起身便忍不住打了个哈欠。
　　揉了揉眼睛，她纳闷地嘀咕：“明明早就习惯了熬夜，怎么今天这么困...”
　　她原本还打算仔细研究一番木盒里的那支神秘试剂，但奈何困意来势汹汹，最后还是躺回床上，没过多久便陷入了梦乡。
　　而与此同时，医院的开水间内。
　　秦佑拧开保温杯盖，将剩余的蜂蜜水尽数倒进水槽中。
　　苏听白悄无声息地出现在他身后，抱臂靠在墙边。
　　“秦佑，你给君欣喂了安眠药，不怕被发现么？”
　　他洗杯子的动作微顿，言简意赅答道：“她这段时间一直睡得不好，我想让她好好休息。”
　　她的目光一下子变得微妙起来，“...你不会每天晚上都溜进她家偷看她睡觉吧？”
　　秦佑转身，朝她颔首，“您知道我爱她。”
　　直到看着他的身影消失在走廊拐角后，苏听白才收回视线，怅然地叹了口气。
　　“就是因为知道你爱她啊......”
　　苏君欣这一觉睡到了日暮西垂才醒。
　　她温暖的被窝中坐起身，转头看向窗外昏黄的天色，大脑还有些没回过神。
　　“笃笃笃”，敲门声响起。
　　她轻咳一声，道：“请进。”
　　推门进来的人是张熟面孔，正是先前那位负责张子昂被绑架案的廖明宜警官。
　　见是她，苏君欣坐正了些。
　　廖警官拉了把椅子过来，在床边坐下，礼貌寒暄：“你现在身体还有不适吗？如果不方便接受询问的话，我们可以改期。”
　　苏君欣摇头，“我很好，您请问。”
　　廖警官颔首，掏出录音笔和记录本，“你能详细描述一下萨伊德将你绑架的全过程吗？如果可以的话，请尽量不遗漏任何细节。”
　　苏君欣沉思片刻，缓缓开口：“前天晚上我从学校回到家，发现张子昂倒在我家前院里，状态看着很不对劲。我刚上前想要检查他的情况的时候，带着面具的萨伊德突然从黑暗里冲了出来，对着我喷了些什么东西，然后我就昏迷失去了意识...再醒来时就发现自己在那个废弃工厂里。”
　　丧尸病毒和末世降临的事实在太重大，她不愿意节外生枝，引得NEW WORLD的人产生警惕，便故意对她隐瞒了些真相。
　　“我们的确在你家附近的草丛中发现了一些残余的迷药。”廖警官将这些记录下来，继续问，“那之后在工厂里，他对你做了什么？”
　　苏君欣回忆起那一扇扇红色的门，呼吸不由急促了些，“他把工厂装修成了迷宫房间，每一个房间里都有不同的东西，炸弹、激光网、人血池...他想要用这些来折磨我。”
　　廖警官抬眸看向她，轻轻握了下她的手，“那他在工厂里有和你近距离接触过吗”
　　“没有，他全程都是用扩音器和我交流...不过在我醒来之前，他把我的外套和鞋子拿走了。”苏君欣蹙起眉，“对了，你们有找到我的鞋子吗？”
　　听到这里，廖警官无奈地叹了口气，“这也是我今天来向你询问具体情况的原因，近两年相似的失踪案有十七起，受害者全都是不到二十岁的女性，她们的尸体被发现时，身上都没有外套和鞋子。”
　　苏君欣闻言微怔。
　　她心底忽然浮现出一个大胆的猜测：那些没有被找到尸体的受害者，会不会是和自己一样的异能者？
　　在末世时她也曾经听说过，很多被NEW WORLD俘虏后不愿意归顺的异能者都遭受了极其残忍的虐待，少则几天，多则数年。很多人都因为无法承受那样非人的折磨，最后被迫成为他们的走狗。
　　瑞士心理学家卡尔·荣格说过，“健康的人不会折磨他人，往往是那些曾受折磨的人转而成为折磨他人者。”
　　想起这句话的同时，苏君欣的脑海中闪过萨伊德那张遍布疤痕的脸，于是这个猜测顿时显得更加有理有据起来。
　　萨伊德会不会也曾经被折磨过，才会把那样变态的行为加注在他人身上，以此得到发泄？
　　一直到廖明宜离开，苏君欣都还在思考有关萨伊德的事，就连秦佑进来了都没注意到。
　　他将书包放下，笑问：“君欣，在想什么呢，怎么这么入迷？”
　　她猛地回神，抬手揉了揉紧蹙的眉心，“刚才廖警官来了，问了我一些绑架案的细节。”
　　秦佑嗯了一声，似乎对这个话题并不感兴趣，“那你今天睡得好吗？”
　　“嗯，这段时间第一次睡这么久，感觉骨头都要睡软了...”她突然一愣，困惑地眨眨眼，话锋一转，“对了秦佑，你好像一直没告诉我，昨天晚上我昏迷之后究竟发生了什么？为什么警方没抓我？”
　　秦佑垂下眸，慢条斯理地剥着只橘子，语气平静：“我比警察先到，把萨伊德的尸体伪造成自杀的样子，然后抱着你进了另一个房间。警察找不到线索，只能认为他是畏罪自杀。”
　　苏君欣这才明白，为什么自始至终都没有人怀疑过是自己下的手。
　　而她那时候也并不是激情杀人，而是因为经历过。
　　如果她这次不杀了萨伊德，他将极有可能逃脱罪责，做出更多的恶来。
　　苏君欣沉默着注视秦佑，目光复杂。
　　越是相处，她便越能发现更多秦佑和Cloud之间的共同点。
　　他并不只是单纯的温暖善良，其实也有着让自己意料不到的另一面...
　　正晃神时，秦佑忽然抬头，捏着一瓣橘子递到她嘴边，“吃么？”
　　苏君欣一时间没反应过来，下意识往后缩了一下。
　　他的动作突然顿住，脸上的笑意淡了下去，“君欣，你怕我？是我做的事情吓到你了吗？”
　　她一怔，困惑地眨眨眼，赶紧道：“怎么可能！杀人的是我，你只是为了保护我才掩藏了真相。你说，咱俩究竟该谁怕谁？”
　　说完低下头，咬过他手里那瓣橘子，“而且我要是真的怕你，还会吃你递给我的东西吗？”
　　秦佑直勾勾地凝视她，片刻后才终于露出笑。
　　“你说的对，从某种意义上来说，我们也算是一条绳上的蚂蚱了。”
　　苏君欣颇为赞同地点着头，“是这个理，所以我们以后应该互相维护，而不是对对方抱有猜忌之心，你也别总是觉得我会讨厌、排斥你，虽然我之前从没说过，但我一直把你当做我最亲近的人，明白了吗？”
　　秦佑笑得弯起眉眼，“明白了。”
　　瞧着他这副可爱又乖顺的模样，苏君欣情不自禁伸出手，在他的脑袋上揉了揉。
　　秦佑稍稍低下头配合她的动作，抬起眼睛看她，“君欣。”
　　苏君欣正悄咪咪在心里感叹秦佑的好发质，闻言嗯了声，“怎么了？”
　　“那你喜欢我吗？”他突然轻声问。
　　她的动作顿住，诧异地犹豫了几秒，“...你说什么？”
　　秦佑睫毛颤了颤，垂下来挡住眼睛，“没什么，时间不早，你该去做检查了。”
　　话音刚落，敲门声适时响起，护士推门而入。
　　秦佑站起身，垂下头退到了一旁。
　　苏君欣做完身体检查后顺路去了趟张子昂的病房。
　　他倒没什么大碍，就是受了不少皮外伤，看着挺吓人。
　　因为失去了记忆，又被变态绑架虐待，他的神经一直处于高度紧张中，说是草木皆兵都不为过，直到看见苏君欣才放松一些。
　　现在萨伊德已死，工厂里也没有其他的线索，苏君欣只能将希望放在张子昂身上。
　　她在床边坐下，扫了眼他手臂上骇人的淤青，问道：“张子昂，你还记得自己被带出医院后发生的事吗？”
　　他拧着手指，皱着眉仔细回想，犹豫片刻后轻轻摇头：“抱歉，我从被绑架后就一直神志不清醒，实在是记不起来什么事...不过我的确听到了些内容。”
　　“是什么？”
　　“除了把我运走的保洁员和那个变态杀人狂的声音以外，我还听到了一道男声，应该是个中年男人，声音很沙哑...”
　　“像是常年抽烟的声音，对么？”苏君欣打断他。
　　张子昂连忙点头，诧异地看着她，“你是怎么知道？”
　　她没回答，而是沉默着移开视线。
　　中年男人、烟嗓、和萨伊德关系匪浅...她记忆里能够同时符合这三点条件的人只有一个——NEW WORLD的掌权人，宙斯。
　　“不对劲...”她眉心拧起，轻声呢喃。
　　“怎么了，出什么事了吗？”张子昂见她突然变了脸色，心中一惊，也跟着焦急起来。
　　见他情绪突然变得激动，苏君欣赶紧出声安抚：“别紧张，我只是突然想起了一些以前的事，你现在很安全，不用担心！”
　　他深呼吸了好几口气才终于平静下来。
　　两人又聊了会儿，护士突然从外探进头，对张子昂道：“有一位自称是您朋友的女孩来探望您，需要我带她进来吗？”
　　朋友？
　　张子昂蹙起眉，“叫什么名字？”
　　“余周周。”
　　苏君欣闻言一愣，替他回答了：“叫她进来吧。”
　　见张子昂一脸不明所以地看着自己，她解释道：“还记得你之前因为打架被刺伤后进医院的事吗？那个时候救了你一命的人就是余周周。”
　　张子昂闻言诧异地眨眨眼，轻声将这个名字念了一遍，“我以前认识她吗？”
　　苏君欣摊手，“那我就不清楚了，反正她肯定是认识你，对了，记得跟人家说声谢谢。”
　　“为什么？”
　　她撇嘴，啧了一声，“你以前性子还挺傲的，对她没什么好脸色，所以...”
　　话音未落，病房门口走进来一道纤细的身影。
　　余周周身上还穿着一中的校服，双手捧着束花，拘谨地叠放在身前。
　　“那个...我从新闻里听说你们被绑架了，刚好顺路过来探望探望你们。”
　　苏君欣自然清楚她来这的目的，十分识相地起身让开座位，示意她坐下。
　　余周周朝她递去一个感激的眼神，将花放在床头柜上，小心翼翼地打量张子昂的脸色，“你...没事吧？”
　　张子昂对上她的视线，下意识挺了挺胸，轻咳一声：“都是皮外伤，不碍事！噢对了，我那天受伤后失去了记忆，不记得你是谁，或许从前我有冒犯过你，先和你说声对不起，还有就是，谢谢你那天救了我。”
　　“啊？”余周周闻言惊得下巴都要掉了，“等等，你、你失忆了？”
　　她满脸震惊地看向苏君欣，得到了对方肯定的回答。
　　下一秒，余周周的嘴唇努了努，眼眶瞬间便红了，几颗金豆豆像是终于忍不住一般吧嗒吧嗒往下落。
　　她带着哭腔道：“张子昂，你怎么会失忆啊！还、还被绑架，身上的伤这么吓人，我看得好心疼呜呜呜呜...”
　　一旁默默围观的苏君欣差点被这猝不及防的一幕惊得被自己的口水呛到。
　　这什么情况？？？余周周这是被人开启了什么奇怪的模式吗？？？
　　张子昂也显然被吓到了，一脸懵逼地愣在原地，想伸手去帮她擦眼泪又怕冒犯到人家，想叫她别哭了又怕凶到她，支支吾吾又手足无措的模样别提有多好笑。
　　“你、你快别哭了，我真的没事，这些伤就是看着很严重。你看，挡住这些伤口后，我是不是还和以前一样？”
　　然而不管他说什么，余周周的眼泪还是跟开了闸的洪水一样止都止不住，哽咽着道：“你别骗我了！你以前看见我都爱答不理的，现在居然对我这么好，你都已经不是你自己了...呜呜呜呜......”
　　张子昂急得朝苏君欣递眼色，用力比口型：“我该怎么办？！”
　　苏君欣收起看好戏的表情，一脸爱莫能助地摊开手，默默挪动脚步从病房里退了出去。
　　她回到自己的病房时，秦佑正在收拾行李。
　　想起之前他问自己的那句“那你喜欢我吗”，苏君欣咬了咬下唇，决定先假装无事发生。
　　他说的应该不是那层意思，自己还是先别想太多，万一误解他的想法那就真的尴尬了......
　　挥去脑海中这些奇奇怪怪的念头，她轻咳一声，走上前，“你都收拾好啦？辛苦了辛苦了！”
　　秦佑嗯了声，将最后一件衣服叠好塞进行李袋里，“东西不多，不麻烦。”
　　苏君欣点点头，突然想到什么，扭头朝阳台处看去——
　　晾衣杆上空无一物，她今早晾晒的内衣物已经“不翼而飞”。
　　再低头一瞧，原来它们已经被收进了专用的小收纳袋里。
　　苏君欣站在原地愣了足足有三秒钟，表情将在脸上，像是石化了般从中间裂成两半。
　　她指着行李袋里那件无比显眼的粉色小bra，指尖微不可察地颤抖着，“这...也是你收拾的？”
　　秦佑嗯了一声，十分自然地答道：“都是我亲自叠好放进去的，怎么了？”
　　苏君欣嘴角抽搐：“可这是我的...内衣啊。”
　　秦佑拉上行李袋的拉链，翘起嘴角笑了下。
　　他的目光似乎飞快地在她的脖子以下的区域划过，语气中透露着股意味不明的笑意。
　　“我知道，蛮可爱的。”
　　苏君欣：“......”
　　“我知道，蛮可爱的。”
　　这句话跟洗脑了一般在脑海中挥之不去，苏君欣尴尬得恨不得用头哐哐撞大墙，可偏偏说出这句话的秦佑却一脸不以为意，甚至还无辜地冲她笑着。
　　于是她就更尴尬了。
　　瞥了眼他怀里抱着的行李袋，想到里头还装着自己的贴身衣物，苏君欣怎么都觉得别扭，忍不住轻声开口：“那个...要不还是让我拿着吧？”
　　秦佑将行李袋又往自己的方向拽了拽，摇头：“医生让你最近一段时间少干重活。”
　　她无奈：“里头不过就几件衣服而已。”
　　他反驳：“马上就要到家了，难道你认为我连这点力气都没有？”
　　苏君欣：“......”行吧，自己还是别和他争了。
　　两人很快到了苏君欣的家。
　　前院的花丛被警察们仔细翻找了一遍，有些凌乱，屋子里倒是没进过人。
　　她招呼秦佑坐下，“你休息会儿，我去给你倒杯水。”
　　然而等她端着热茶从厨房里出来时，秦佑却不见了人影。
　　他就回去了？
　　正纳闷着，从地下室的方向传来一阵响动。
　　她循声走去，果然见秦佑正站在地下室门口。
　　他打量着面前这个简陋的房间，故作惊讶：“这里就是你的房间？”
　　苏君欣走上前将茶杯递给他，嗯了一声，“我自己改造的，还不错吧？”
　　这间地下室连接着车库，位置十分宽敞，除了床以外，最显眼的莫过于贴满整面墙的大小地图和各种手绘图纸，角落处还立着张宽大书桌，桌面上摊开张画到一半的弓弩构造图。
　　不管怎么看，这都不像是个女孩的房间。
　　秦佑掩去眸底的心疼，转回视线，“你家这么大，怎么不去楼上住？”
　　她却是颇为嫌弃地撇撇嘴，“二楼以前一直住着我继母和她女儿，我不喜欢。”
　　他顿时了然，“那等庄园那边修好了，你会搬走吗？”
　　“当然，至于这里...”她抬眼环视一圈，“如果可以的话就一直留着吧，毕竟是我爸给我的遗产。”
　　她取代了原主，虽然对原主的去向没有头绪，也对便宜爸妈没有什么感情，但还是希望能够为原主做些什么。至少这些父母留下的东西，她能保留的还是会尽力保留下来。
　　见苏君欣面露怅然，秦佑立马换了个话题：“说起来，今天本该是学校组织去军事博览馆参观的日子，可你现在刚出院，估计也没法去，等下次我陪你一起去参观，怎么样？”
　　他不提起苏君欣还差点忘了，虽然因为见不到那位鼎鼎大名的何铭教授而有些遗憾，但也并未完全放在心上，闻言只点头应下，“行，人少才更好玩。”
　　送走秦佑后，她整理好自己的行李，翻出那个檀木盒子，捧在手中仔细端详片刻。
　　想了想，她起身，出了门。
　　约莫半小时后，苏君欣在某小区门口停下。
　　对照着纸条上的地址找到一栋小洋楼，她上前摁响门铃。
　　“哎，来了！”里头传出一道女声。
　　很快，门被打开。
　　一个微胖的中年女人出现在门口，笑眯眯地打量她：“你找谁？”
　　苏君欣抿起嘴角，笑容礼貌：“阿姨您好，我找喻曜。”
　　女人微愣，“你是他的...？”
　　“朋友。”她顺口接道，“我姓苏，名君欣，您叫我小苏就行。”
　　女人闻言一下子露出惊喜的表情，捂着嘴不敢相信地道：“天哪，我家曜曜居然交到朋友了...”
　　说完又突然意识到自己似乎说漏了嘴，赶紧又道：“我是喻曜的妈妈，小苏你快进来快进来，喻曜他现在估计还在实验室里捣鼓那些小发明，我现在就去把他给叫出来！”
　　苏君欣忙道：“阿姨，不用这么麻烦，我去找他就可以了！”
　　“那怎么行！他第一次有朋友主动上门拜访，怎么能让你去找他！”
　　苏君欣无奈，只好在客厅沙发上坐下，安静地等待着。
　　出乎她意料的是，喻曜家看起来十分温馨，墙上到处挂着一家三口的合照，客厅一角立着个玻璃陈列柜，里头摆满了各种各样的奖杯。
　　没过多久，喻曜妈便领着他出现了。
　　见是她，喻曜稍稍诧异，上前和她握了下手。
　　“苏君欣，你找我有事吗？”十分公式化的语气。
　　一旁的喻曜妈闻言赶忙道：“曜曜，和朋友之间别这么生分，前两天爸爸不是给你买了套游戏机吗，带小苏去你房间玩玩！我去帮你俩切点水果！”
　　“好，谢谢阿姨！”
　　苏君欣笑容满面地道了谢，扭头看向喻曜，瞬间恢复成冷淡的模样：“你上次不是说想抽我的血做实验吗？帮我个忙，我可以考虑一下。”
　　听见这话，原本还兴致缺缺的喻曜瞬间亮起眸光，“你想让我帮你什么忙？”
　　她朝厨房的方向看了眼，“你的实验室在哪？带我去。”
　　他很快领着她来到后院。
　　后院有俩大车库，喻曜掏出钥匙打开其中一间的门。
　　车库门缓缓打开，最先入目的便是一层半透明的塑料膜，揭开膜，里头是一个小小的密闭空间。
　　“这是什么？”
　　喻曜没回答她，而是拿出副眼镜递过来，“戴上。”
　　苏君欣依言照做。
　　他自己也戴上眼镜，走进去后摁下一个按钮。
　　整个空间瞬间被紫色的光照亮，一些细细密密的水雾被喷洒到两人全身。
　　三秒后，紫光消失，苏君欣摘下眼镜，抬手闻了闻身上的味道。
　　有股医院里消毒水的味道，但更淡一些。
　　“我的实验室必须保持无菌状态，这是我自己发明的杀菌装置，对人体无害。”喻曜说着掀开面前的另一层薄膜，“请进。”
　　苏君欣抬眸看去，顿时忍不住惊诧地瞪大眼睛。
　　从外头看明明只是个平平无奇的车库，里头却被改造成了个极其高级的实验室，各种精密复杂的仪器应有尽有，角落里甚至还立着只辅助机器人。
　　她走进去，弯腰在那机器人的面板上戳了戳，“这也是你自己做的？”
　　机器人被触碰到后便自动启动，显示屏一闪，出现一对圆圆的豆豆眼，朝苏君欣举起自己的手，“你好，我叫小一~”
　　她见状忍俊不禁，伸手和它握了握，“你好小一，我叫苏君欣，你可以和人类沟通吗？”
　　“当然可以~我是集智能、情感——”
　　“好了，一号辅助机器人，你退下吧。”喻曜蹙着眉打断道。
　　小一的豆豆眼瞬间耷拉下去，乖乖退回了角落。
　　苏君欣也严肃下来，掏出那个檀木盒递过去。
　　“这里面有一支试剂，我需要你帮我检测出它的成分。”
　　“危险品？”
　　她点头，“很有可能是某种未知病毒，人体一旦接触到就会立马感染，致死率几乎是百分百。”
　　喻曜闻言挑起眉梢，心里更是升起好奇，“真有这么厉害？”
　　“你检测检测不就知道了？”
　　他也不磨叽，立马便换上了防护服。
　　小一则上前将实验要用到的设备摆在正中间的操作台上，并给苏君欣搬来了一把小椅子。
　　她拍拍它的脑袋，轻声道：“谢谢。”
　　小一的眼睛变成了两道向上凸起的弧线，机械音听着有种莫名的萌感：“不用谢哦~”
　　而这一边，喻曜已经将试剂从盒子中取出来，借助连接人体神经的机械手将它小心翼翼地打开，分别滴了几滴在不同的器皿中。
　　等待几秒，他道：“无特殊气味、无腐蚀现象、无明显变化。”
　　小一的显示屏一闪，将他刚才所说的内容一字不差地记录下来。
　　紧接着，喻曜又拿出了显微镜，将试剂放在镜头下仔细观察一阵，嘀嘀咕咕了几句什么。
　　苏君欣靠近一些，“你发现什么了？”
　　“我从来没见过这样的病毒...结构很奇怪...”他皱紧眉头，似乎遇上了什么棘手的难题，“可能需要更长时间，甚至要做活体实验。”
　　“活体实验？”
　　“小白鼠。”他言简意赅。
　　“没关系，我能等。”
　　她退回自己的位置，安静地看着他有条不紊的操作，心里又开始敲起小算盘。
　　建设安全区固然有用，但真正想要阻止末世降临只有一种方法——从根源上解决，也就是在丧尸病毒扩散之前研制出疫苗或解药。
　　自己对科研方面知之甚少，只能求助他人，甚至高价招募技术人才。但现在NEW WORLD已经对自己出手，潜伏在暗处的敌人还不知有多少，万一不小心引狼入室，那自己做的一切都将会前功尽弃。
　　这样看来，喻曜似乎已经成了她唯一的选择......
　　正想着，口袋里的手机突然震动起来。
　　她掏出一看，是负责庄园修建的包工头打来的电话。
　　刚接起，对面便传来一道焦急的声音。
　　“小苏老板，你赶紧过来庄园这边！”
　　“发生什么事了？”
　　“警察们把这里包围了！”
　　苏君欣闻言大惊，和喻曜说了声后便赶紧坐车赶往庄园。
　　紧赶慢赶到达时，她远远便看见几辆警车停在门口，而自己招来的工人则都愁眉苦脸地蹲在树荫下。
　　下车，正了正衣衫，她深吸一口气，走上前。
　　她找到那位看起来最有资历的警察，“您好，我是这座庄园的主人，请问是出了什么问题吗？”
　　警察上下打量她，掏出一份文件，道：“有人举报你的庄园违反了《土地管理法》，需要接受调查。”
　　苏君欣微不可察地蹙了蹙眉头，“可我已经取得建设用地规划许可证和建设工程规划许可证，怎么可能会违章？”
　　话音刚落，一道声音远远传来。
　　“是吗，我怎么不知道，许可证里允许你私自建围墙了？”
　　苏君欣转身，对上三张熟悉的脸。
　　孟明昆走在最前头，身后跟着柳雅和苏依，三人皆是满脸笑意地看着自己。
　　只不过都是不怀好意的笑。
　　苏君欣瞬间沉了脸色，“你们来干什么？”
　　孟明昆停在她面前，翘着嘴角笑得得意，“当然是来看你笑话啊，苏君欣，你费尽心思才拿下的庄园，现在说拆就要拆，心里是不是很不爽啊？”
　　苏君欣一下子明白过来，“是你故意举报的？”
　　“我只是履行了一位普通公民的义务，看见违反法律规定的东西当然要举报。”他笑意扩大，“这怎么能说是故意呢？”
　　苏依也走上前，将手搭在孟明昆的臂弯中，语气故意拖得又长又慢，“姐姐，你这个庄园可真大啊，赔起来得不少钱吧？不如卖给我，至少不会亏得没本！”
　　“依依，你这话可就说得不对了，君欣好歹是你的继姐，我们多少也得给她点脸面不是。”柳雅装作不赞同地看她一眼，又将视线移向苏君欣，“君欣啊，你知道我们不是会趁火打劫的人，这样，我愿意多出原价的百分之五，你觉得呢？”
　　苏君欣冷冷扫了她俩一眼，没理会这对一唱一和的母女，目光盯住孟明昆，语气平静：“你举报也没有用，我的庄园有修建许可证，也经过了法律的审核，你没有任何理由给我扣上这顶莫须有的罪名帽子。”
　　孟明昆的眸子里闪过讽刺的光，弯腰凑近她。
　　他的唇瓣几乎要贴住苏君欣的耳廓，呼吸很轻，说话声只有他们两人才能听见。
　　“我当然知道你没罪，可我请了全南城最厉害的律师...所以啊，这顶帽子你就算不该戴，也得戴。”
　　孟明昆和柳家母女坐上汽车扬长而去，警察们也只留下了一张尽快拆除违规建筑的勒令单和法院传票。
　　苏君欣给工人们结了这段时间的工钱，一个人走进庄园，站在空旷的草坪上打量四周。
　　围墙已经砌完了一半，建筑主体也都拆得差不多，却在这个时候叫她将这些全部拆除，无疑是要给她狠狠一击。
　　她轻叹口气，烦躁地捏住眉心。
　　看孟明昆的架势，他这次显然是有备而来。孟家在南城也是数一数二的大家族，要是真想整自己，自己还真没有与之对抗的实力。
　　不过有一个人，说不定可以帮到自己......
　　她掏出手机刚准备给秦佑打电话，余光不经意一瞥，却见小右不知何时从自己身上溜了下去。
　　它趴在光秃秃的泥土地上，耸起小鼻子仔细嗅着什么，不停发出“呼哧呼哧”的声音。
　　苏君欣蹲下身，纳闷地看着它，“小右，你这是干嘛呢？”
　　小右边扭着尾巴边继续嗅闻，快速往前方爬了几步，动作突然顿住，藏在龙角下的耳朵警觉地竖起，抖了抖。
　　苏君欣看得一脸问号。
　　小右绕着地上某一个点转了一圈，猛地弹起来，尖利的前爪朝下，跟自动挖掘机一样开始刨土，速度快得几乎变成了残影。
　　看着它身后快速堆积起来的泥土，苏君欣哭笑不得：“小右，你不会是要拉屎了吧？”
　　她家小右和宠物猫一样，不仅臭美还特爱干净，不仅要每天洗澡，上厕所都有专门的盆。要是她哪天忘记铲屎了，它就得“嗷呜嗷呜”地四处闹腾。
　　然而小右在听到这句话后却停下了动作，呆萌的脸上露出十分严肃的神情，用力摇头。
　　“不是？”苏君欣诧异挑眉，“那你这是要干什么？”
　　它没回答，继续奋力挖土，很快整个身体便完全陷进了自己挖的小洞里。
　　苏君欣凑上前，打开手机的灯，照着那个小小的洞口，却只能隐隐约约看见一小截银色的尾巴尖。
　　她知道小右不会平白无故做出这样奇怪的举动，便耐心地蹲在一旁，只时不时朝洞里呼唤一声确定它没出什么事。
　　约莫等了有半刻钟，苏君欣的脚都有些麻了，洞口处才终于传出些动静。
　　她凑近去瞧，首先便看见一对金灿灿的大眼睛。
　　拎着小右的龙角把它从洞里拽出来，她无可奈何地看着浑身上下裹满泥土的它，“你看看你，脏得都成小黑龙了！”
　　小右眨眨眼，将紧握的左前爪伸到苏君欣面前，慢慢摊开。
　　它的爪心中沾着些粘稠的棕黑色液体，正缓缓往下流淌。
　　“这是什么？”苏君欣用指腹蘸了些，凑近鼻端嗅闻，顿时嫌弃地拧起眉，“怎么有股臭鸡蛋的味道...”
　　说着却突然愣住，一个念头在脑海中浮现。
　　她看了看被小右挖出来的洞，又看了看手中的粘稠液体，脸上瞬间绽放出惊喜的笑容。
　　“小右，你居然发现了石油！”

第七十七章
　　在这个平平无奇的夜晚，一则新闻瞬间引爆了整个南城的社交圈——
　　在近郊的某个私人庄园地下，发现了预计超万吨的石油原油！
　　一段记者的采访视频也在各大微博营销号和微信公众号里传疯。
　　视频画面中是个十分年轻的女孩，扎着清爽利落的马尾，笑容安静而疏离。
　　当记者介绍到她就是庄园的现任主人时，激增的弹幕瞬间占满了整个屏幕。
　　【小姐姐这颜值绝了，一出场我还以为是哪位女爱豆！！！】
　　【年轻又漂亮，还拥有一整座庄园？？？果然人比人气死人TAT】
　　【查到了，她是南城一中的学生，名字叫苏君欣，今年才17岁......】
　　【卧槽这不是我们学校的校花吗？她家原来这么有钱啊？？？】
　　【别人的十七岁：品学兼优、颜值超高、坐拥千万豪宅、未来的石油大亨，我的十七岁：富婆，饿饿，饭饭】
　　采访视频仅仅不到五分钟，但当苏君欣对着镜头说出“将开采所得的石油全部捐献给国家”这句话时，整个网络都为之沸腾了。
　　【我去？这姑娘疯了吧，居然全部捐给国家？】
　　【不跟石油公司合作，不自己发家致富，反倒全都给国家...好家伙，我直呼好家伙】
　　【这觉悟够高啊，佩服佩服！】
　　【为什么感觉小姐姐在说这句话时好飒，我是不是要被掰弯了】
　　【楼上的，你那不是被掰弯，而是纯颜控罢了[/狗头]】
　　【万吨的石油说捐就捐，好魄力！】
　　【这姑娘前途无量。】
　　此时此刻，孟家大宅中。
　　孟明昆靠在真皮沙发里，长腿交叠，手中晃着半杯红酒。
　　他掀开眼皮，目光淡淡地落在坐在对面的律师身上，道：“这一次，不管是砸多少钱，耗多少资源，都必须把那座庄园抢过来...我要让苏君欣知道，有些人是她永远也得罪不起的！”
　　律师闻言笑着附和：“孟先生您请放心，我已经有了十成的把握，这一次，您一定会得偿所愿！”
　　然而他话音才刚落，一道急匆匆的脚步声便从走廊外传来。
　　苏依猛地推开书房的门，不顾形象地惊呼：“明昆哥哥，不好了！苏君欣的庄园地下被发现了石油！”
　　“什么？！”孟明昆闻言瞬间坐起，也不管手中的红酒撒了满地，快步走到她面前，“究竟是怎么回事？”
　　她将手机里的新闻截图递给他。
　　孟明昆快速浏览过，眸中闪过慌张，脸色阴沉地转过头，看向律师，“现在还有几成把握？”
　　律师想了想，咽下口水，“只要石油归属权在她自己手中，那我就能想办法夺过来，大概有五成把握。”
　　孟明昆脸色稍缓，刚要说什么，却被苏依打断。
　　她放下手机，神色怔然，喃喃道：“来不及了，她已经在新闻里宣布将石油全部捐给国家，还...上了热搜。”
　　而与此同时的另一边，苏君欣的家里，响起一阵压低的笑声。
　　“你是怎么想到这一招的？”秦佑的声音从手机扬声器里传出来。
　　苏君欣眯着眼躺在浴缸中，双颊被热气蒸得微微泛着红，闻言勾起唇角露出个得意的笑。
　　“现在全华国都知道我苏君欣将石油捐给了国家，他孟明昆要是再想打庄园的主意，可就得好好掂量掂量，他有没有敢和国家较量的本事了。”
　　“那可是万吨的石油，你就没有一点舍不得？”
　　她意味深长地摇头，“石油能给我带来巨大的利润，这的确很诱人，但我也明白‘匹夫无罪，怀璧其罪’的道理，在实力不足以抵抗来自各个方面的觊觎与攻击时，必须舍弃利益求生存，或者说，用利益来交换能让自己前路畅行的靠山。而这个世界上最大的靠山，莫过于国家。”
　　“所以...你用庄园和石油换来了什么好处？”秦佑一语道破。
　　她笑：“你知道南城有个待修建的高尔夫球场吗？”
　　秦佑嗯了声，“在开发区附近，听说是个大项目，但因为资金不足一直搁置。”
　　苏君欣缓缓睁开眼，手指在浴缸边缘轻敲，边回忆着和政府人员商谈时的细节边道：“的确是个大项目，球场总面积将近两百公顷，果岭、长草、沙坑、水池应有尽有，北面被山脉遮挡，全年气温适宜，南面有天然湖泊，水源充沛，西和东分别衔接南城重要的两大交通枢纽...这样一块可遇而不可求的宝地，现在归我了。”
　　电话那头沉默了片刻。
　　“怎么，被吓到了？”她忍不住打趣。
　　秦佑轻笑，“你这买卖还真不亏。”
　　她得意地轻哼一声，“那当然，我苏家人向来精明，可不会做亏本买卖！”
　　说完这句话后她却突然顿住，脑海中飞快闪过某个陌生的片段——
　　一个长发女人背对着她站在窗前，正在和几个男人对峙。
　　她虽看不清他们的脸，但仍能感受到剑拔弩张的气氛。
　　打头的男人最先开口：“我们能理解您的心情，但现在的局势对于我们十分不利。请您冷静，退让几分，我们会帮您想到解决问题的最好办法...”
　　“不需要你说，我当然知道在这种关头最忌意气用事。”女人冷哼一声，话锋猛转，“但老娘姓苏，所以我想生气就生气！他们今日敢动我的女儿，我便让他们全族未来百年无一日安宁！”
　　说罢，她转身，两团炙热的红色火焰瞬间在掌心中腾起。
　　苏君欣下意识屏住呼吸，想要去看清女人的脸——
　　“君欣？”
　　秦佑的声音将她唤回现实。
　　“嗯？”她眨眨眼，还有些懵。
　　“你刚刚怎么了，为什么突然不说话？”
　　苏君欣反应过来，抬手揉揉太阳穴，“没什么，就是脑子里突然蹦出来一些奇奇怪怪的东西，感觉像是...某段被我遗忘的记忆。”
　　“是么？”秦佑顿了几秒，眸光微闪，“也许是你以前做过的梦吧，有研究表明，精神压力过大容易使人混淆现实和梦境，误以为梦中经历的事情都真实发生过。这是很普遍的现象，多休息休息就好了。”
　　“嗯，我会的。”
　　两人道了晚安，便各自挂断电话。
　　秦佑放下手机，沉思片刻后抬眸看向坐在沙发对面的苏听白。
　　“她想起来一些事了。”
　　要说苏君欣最没料到的，就是自己会在网络上“爆火”这件事。
　　为了保护自己而不得不主动暴露在大众视线中，接受舆论的审判，这也是无可奈何之下的举动。
　　不过好在出了石油的事后，孟明昆那边便停止了一切针对自己的行动。
　　正是上午，苏君欣独自一人待在地下室中，伏在案头，执笔对着一张巨大的图纸上写写画画。
　　她的庄园捐给了国家，新的安全区位置改到了高尔夫球场中，一切都要重新设计建造。
　　幸运的是，高尔夫球场还没来得及修建主体建筑，省了她不少拆除重造的时间和财力，也能更好地去规划地图。
　　正当她计算着训练场的大小时，门口传来一阵门铃声。
　　她放下笔，走上楼通过猫眼往外瞧。
　　见到外头站着的人后，她赶紧打开门，“李维泽，你怎么来了？”
　　“我在新闻上看到你了！”李维泽用目光将她上下打量一遍，语气担忧而焦急，“之前听说你被绑架，我去医院蹲守了一整天都没见到你，昨天下午来找你你不在家，手机也一直关机...这究竟是怎么一回事？”
　　苏君欣一愣，有些不明所以：“我的手机在被绑架后就弄丢了，昨天下午有事出了门...”突然想起什么，她稍稍蹙起眉，“秦佑他说已经将平安的消息告诉了你们，难道他没给你打电话？”
　　李维泽闻言眸光一暗，垂着的手不自觉攥紧了些，“这两天我没有接到一通电话，还是找姜老师询问后才知道你家的住址——”
　　他话还没说完，苏君欣口袋里的手机忽然响了起来。
　　她说了句“稍等”，接通电话。
　　“喻曜，试验有进展了？...怎么可能？你等等，我马上到！”
　　见她表情有异，李维泽也不自觉提起了心，“出什么事了？”
　　她收起手机，正色道：“先和我去一个地方，路上再给你解释。”
　　苏君欣报了喻曜家的地址，在出租车上将这几天发生的事情尽数告诉了李维泽。
　　他听后大感诧异，显然没料到前因后果居然会是这样，一时间愣愣的都说不出来话。
　　“对了，你刚才说自己没接到过秦佑的电话？”她问。
　　李维泽嗯了声，“我一直在等你的消息，连觉都没敢睡。”
　　见他眼睛下果然挂着俩大黑眼圈，苏君欣愧疚地抿起唇，“我以为他已经通知你，就没再给你打电话。对不起，下次我一定会亲自——”
　　“不会有下次！”李维泽突然出声打断，随后意识到自己的失态，垂下眼睫移开视线，声音压得低低的：“我以后都不会让你再陷入这样的危险中。”
　　苏君欣闻言心里一暖，抬手在他肩膀上拍了拍，笑着缓和气氛：“干嘛呀，我被绑架又不是你的错，这么自责干什么？而且你看，我现在难道不是毫发无损地出现在你面前吗？”
　　李维泽抬头对上她的视线，默了片刻，忍不住跟着笑起来。
　　紧接着他又突然想到什么，笑容很快收敛起来，问：“苏君欣，秦佑他是不是很讨厌我？”
　　苏君欣眨眨眼，摸了摸鼻尖，有些不知道该怎样回答这个问题。
　　李维泽凑近一些，“他一直不喜欢我和你走得太近，你也知道，他起初还威胁过我。我和他都是你的朋友，我能容得下他，他却看不惯我，甚至想将你据为己有...”
　　苏君欣心脏一紧，想也没想便为秦佑辩解：“别这么说，他只是在看待情感的方面和其他人不太一样，他并没有恶意。”
　　李维泽眸光一闪，压低声音意味深长地哦了一声，“他是这样和你说的？”
　　苏君欣自然听出了他语气里的古怪，不由蹙眉，“李维泽，你是不是在暗示些什么？”
　　“没有。”他十分果断地否定，顿了顿，“我并不在乎秦佑究竟是个什么样的人，我只是以你朋友这一身份为你着想，秦佑他并没有你想象的那么单纯，我希望你能知道这一点，而不是一直被他蒙在鼓里。”
　　苏君欣抬手捏了捏眉心，转过头看向车窗外。
　　不知为何，听了李维泽的这番话后，心中忽然有些莫名的烦闷。
　　她沉默片刻，低声开口：“你以为我不知道这些么？秦佑他的确对我有所隐瞒，可我也同样没有完全坦诚。你不明白，我亏欠他的实在太多太多，哪怕明知道他是带着目的性接近我，那我也只能认了。”
　　李维泽安静地注视她，眉心拢起，“你是不是也预知到了他的未来？他对你来说很重要，对么？”
　　苏君欣微愣，没料到他会往这方面想。
　　不过倒确实是个好说辞。
　　于是她索性就坡下驴：“是啊，秦佑他也和我们一样是异能者，如果未来能有他的加入，安全区会更加壮大。你俩以后还要一起合作共事，不如趁现在赶紧重新修复关系，说不定还会成为很好的朋友呢！”
　　李维泽扯起唇角笑了笑，“只要是你认为好的，我都可以接受，只是看他会不会同意了。”
　　苏君欣立马拍着胸脯打包票，“放心吧，他性格别扭归别扭，大事上还是分得清的，我能说服他同意！”
　　说话间，两人也已经到达目的地。
　　喻曜早早便等在了门口，见到苏君欣后赶紧迎上来。
　　他快速扫了眼李维泽，“这是谁？”
　　“我朋友，李维泽，也是异能者。”
　　听到最后三个字，喻曜的眼睛瞬间亮了起来，仔仔细细将他全身上下打量了一遍，“你也有异能？是什么样的，能展示给我看看吗？”
　　李维泽还是第一次被除了苏君欣以外的人知道这重秘密身份，难免有些拘谨，抿了抿唇，道：“我是木系异能者。”
　　“木系？”喻曜有些纳闷，“看你这身板我还以为你是攻击型的。”
　　苏君欣叹口气，无奈地打断他俩：“好了话痨们，咱们可还有要紧事，喻曜，快带我们去看看究竟是什么情况。”
　　喻曜回过神来，领着他俩进了实验室。
　　刚掀开门帘，苏君欣便被眼前出现的一幕惊得倒吸一口凉气——
　　实验室靠墙一侧摆着一个巨大的透明笼子，里头关着三四十只小白鼠，半数以上都已经死亡，其余的十来只正撕打在一起，有的甚至连半个脑袋都已经被咬了下来，却还是吱吱叫着疯狂朝同类进攻，血肉模糊的样子恶心又瘆人。
　　她扭头朝李维泽的方向看去，果不其然见他正捂着嘴侧过头低声干呕。
　　“喻曜。”她无奈地看向他。
　　恶作剧得逞后的喻曜捂嘴嘿嘿一笑：“抱歉抱歉，忘记给你们高能预警了。”
　　说着他走上前，站在那一排笼子旁，抬手按下某个按钮。
　　很快，笼子里便被淡白色的烟雾充满，那些还在撕打着的白鼠们也渐渐停下了动作，最后全部昏迷倒下。
　　李维泽缓过劲来，凑近打量，“它们怎么了，为什么会变得这么疯狂？”
　　苏君欣解释道：“我偶然得到了一支试剂，猜测里面应该是丧尸病毒，所以拿来给喻曜做试验。看眼下这情况，我应该没猜错，它们都已经被感染了。”
　　“丧尸病毒...和上次张子昂的情况一样么？”
　　“嗯，不过他很幸运，并没有被感染。”
　　喻曜看看苏君欣，又看看李维泽，开口打断道：“等等，你们说的这个张子昂，难道也是个异能者？”
　　“对，他接触丧尸病毒后脱险，之后就觉醒了异能。”
　　喻曜登时睁大了眼睛，诧异地低声喃喃：“你和他，还有张子昂...怎么这么多异能者？天哪，我突然觉得自己好普通。”
　　苏君欣闻言嘴角微抽，轻拍他的脑袋，“放心吧孩子，从来没有人觉得你普通过。”
　　“说正经的，你把我们叫来究竟是为了什么事？”
　　“是我在试验时偶然发现的现象...”喻曜戴上手套将笼子打开，挑了只只受了些皮外伤的白鼠拎出来，摆在实验台上，“你之前猜测的确实有道理，那支试剂的确能使生命体在极短时间内陷入极度渴望血肉的狂躁状态，就和电影里的丧尸一样，但是——”
　　苏君欣眉头一蹙，“但是什么？”
　　他没回答，而是取来电击枪，打开开关对准桌上那只白鼠。
　　“滋滋”的声音响起，白鼠浑身猛抖了一下，眼睛瞬间睁开。
　　苏君欣下意识抬手做出防御动作，“小心，退后！”
　　以往的经验告诉她，越是这种体型小的动物，发起狂来越是致命。
　　然而等了几秒，那只白鼠却只是安静地趴在桌上，小胡子一抖一抖的，丝毫没有先前那副凶残嗜血的模样。
　　她傻眼了：“这是什么情况？”
　　“你送来的病毒应该还只是处于实验阶段，并没有达到发明者想要的效果。”喻曜将它重新放回笼子里，“病毒的效用只在被感染生命体处于活跃状态下才会起效，而一旦生命体昏迷或是陷入沉睡，病毒就会失效。”
　　苏君欣闻言微愣，她看着那只正在舔舐身上伤口的白鼠，蹙眉沉思。
　　片刻后，她突然想到什么，扭头问李维泽：“南城有多少家精神病院？”
　　“精神病院？专业的有三家，私人的就不清楚了，你问这个干什么？”
　　“没什么，就是突然想起一件事。”
　　她匆匆走出实验室外，掏出手机给秦佑拨去电话。
　　对方很快接通。
　　“君欣，怎么突然给我打电话啦？”
　　“秦佑，我需要你帮我个忙。”
　　他的声音很快严肃下来：“嗯，你说。”
　　“能不能帮我查查，南城所有精神病院近两年新增病人的数量和他们的具体病情。”她顿了顿，“我知道这有很大难度，但只有你能帮到我...拜托。”
　　秦佑轻笑一声。
　　“放心吧，我不会让你失望。”
　　得到他的保证，苏君欣心中的大石落了一半。
　　刚挂断电话，李维泽便出现在她身后。
　　“你刚才在给秦佑打电话？”
　　苏君欣转身，点头，“我有个猜测，希望能从他那里得到验证。”
　　“什么猜测？”他追问。
　　苏君欣想了想，面上流露出几分犹豫。
　　NEW WORLD的事情她还从未和李维泽提起过，解释起来实在太复杂，而且她也的确只是由刚才在实验室看到的情形产生了一个联想而已，并不能完全确定。
　　多说多错，她怕他会产生什么不必要的误会。
　　李维泽见她如此，却显然是误会了什么。
　　他垂下眸，闷着声音道：“你不想说也没关系，我知道这是你们俩之间的事。”
　　苏君欣一愣，刚要解释，喻曜却探出了头。
　　“快过来，又有新情况！”
　　她只好收回话头，赶紧返回实验室。
　　那些关着白鼠的笼子里此刻一片骚乱，所有的白鼠全部苏醒，却并没有都像是先前那只一样恢复正常，小部分的白鼠再次陷入狂躁状态，甚至比最开始感染时更加凶猛，几乎将其它白鼠都啃噬殆尽。
　　苏君欣见状大惊，“你不是说它们都会恢复正常吗？病毒出问题了？”
　　喻曜操纵小一将这些扭打在一起的白鼠分开关在单独的笼子里，闻言却只是摇头。
　　“我也不清楚为什么会产生这样的现象，也许病毒在不同个体内表现出来的状态也有不同。”
　　一直没怎么发表看法的李维泽此时却突然插了句嘴：“你们发现了么，这些恢复正常的白鼠的体型都比较瘦弱，而那些没有恢复正常的看起来更加健壮。”
　　苏君欣凑上前，目光逐个扫过那些白鼠，恍然大悟：“确实是这样！喻曜，病毒可以选择特定的宿主吗？”
　　喻曜点头，“虽然现代科学界对此没有明确的说法，但我认为是可能的，有些病毒会选择特定的人群，比如老年和儿童，这类人体质相对较弱，更容易感染。而你带来的这种病毒很特殊，会出现仅感染群体中的某些健壮个体的情况也不是没可能。”
　　“携带丧尸病毒的人只有攻击同类才能使病毒传播，而越是强壮的人，攻击成功的可能性也就越高。”苏君欣摸着下巴，若有所思地踱着步，低声喃喃，“这种病毒还处在初期阶段，没有进化成末世里那种任何种群任何环境都会被感染的丧尸病毒，所以为了得到更好的扩散，它们会自主选择更加强悍的宿主...”
　　“也是一种保护自己的方法。”
　　“你说什么？”她扭头看向李维泽。
　　他道：“这种病毒如果先感染弱者，很容易在早期就被发现并控制，而感染强者后，短时间内带来的破坏性巨大，人类如果没有提前防备，极容易被一举击溃。”
　　“所以——”
　　她将目光转向那些白鼠。
　　“丧尸病毒的最终进化只是迟早的事，甚至此时处于初期阶段的它们其实早已悄无声息地潜伏到了人类群体中。”
　　话音刚落，三人都沉默了。
　　苏君欣的脑中再次浮现出某个决定，她闭了闭眼，看向喻曜。
　　语气十分严肃：“喻曜，我想正式邀请你，加入我们的阵营。”
　　喻曜有些懵：“你们的阵营？”
　　“我打算建造一座安全区，在危机降临时庇护人类，可现在我发现末世的起源并不是天灾，而是人祸。”她抬手指了指那支已经空了一半的病毒试剂，“你也看到了，一旦这种病毒进化后扩散，全人类将陷入前所未有的危机...所以，我们需要你的才能。”
　　喻曜面上显出几分诧异，“你这么信任我，不怕我泄露秘密？”
　　苏君欣轻轻勾唇，反问：“你已经从我这里知道了这么多，真的以为我还会轻易放过你吗？”
　　他反应过来，忍俊不禁，“那假如我加入你们了，还能采你的血做实验吗？”
　　“当然。”她十分爽快地答应，“只要你不是为了做危害人类的事。”
　　喻曜看看她，又看看默不作声的李维泽，伸出手。
　　“行，我同意加入你们！”
　　刚过晚饭时间，苏君欣便接到了秦佑的电话。
　　“你要的资料我已经全部发到了你的邮箱。”他道，“近两年的时间里，南城各大精神病院收入病患的数量都有明显的增加，其中近半数人患有创伤后应激障碍或解离性失忆。”
　　创伤后应激障碍，解离性失忆...
　　苏君欣将这两个词重复了一遍，脑海里回忆起张子昂在接触到丧尸病毒后的症状。
　　自己猜的果然没错，NEW WORLD竟真的在用活人做病毒实验！
　　秦佑在电话那头接着道：“我觉得这事有蹊跷，所以深挖了一番，结果查到了些别的东西...”
　　“什么？”
　　“南城是个大都市，每年都会报告失踪人口，但近十年来的失踪人口逐年增多，他们大多都是无家可归的流浪汉，或是背井离乡独身打拼的异乡人，有的迄今未知下落，而能被找的...”说到这里，他的声音蓦地一沉，“都已经成了失去正常思维能力的疯子，很多人根本无法再融入现代社会。”
　　疯子......
　　这词刚入耳，苏君欣的心便禁不住“咯噔”一下。
　　她点开他发来的文件，滑动鼠标，视线快速扫过那一排排人名。
　　近十年的失踪人口逐年增多，而精神病患者数量增加则是在最近三年...这也就是说，NEW WORLD最开始是绑架了那些不容易被重视的人群当做实验对象。近两年这些人变少，于是他们便将目标转向了更广大的人群——青春洋溢的高中女孩、刚刚步入大学的朝气少年、制服笔挺的银行职员、推着婴儿车散步的年轻妈妈......
　　甚至连牙牙学语的婴儿和迟暮之年的老人，他们都没有放过！
　　哪怕在末世里对NEW WORLD的无数暴行早有耳闻，但突然得知他们所做的这一切，当看着那一张张曾经鲜活美丽的面庞变得扭曲灰暗，苏君欣还是受到不小的震动，握着鼠标的手都忍不住轻轻颤抖。
　　秦佑像是察觉到她此刻的情绪波动，轻声安抚道：“君欣，不管究竟是谁对这些人下的手，他们都无法永远躲在幕后，善恶终有报，我相信他们会得到应有的惩罚。”
　　她轻轻眨了下眼，收回飘远的思绪。
　　“可是如果我告诉你，我知道这些犯下罪行的恶人至少在未来的十年里都不会受到命运的审判...你还会这样想么？”
　　秦佑呼吸一顿，沉默片刻后才开口：“光线若要万分明亮，必须射进黑暗的世界。倘若命运不审判罪行，那便由我们成为那道射进黑暗世界的光。”
　　苏君欣缓缓扬唇，低声将他的话重复了一遍。
　　当晚，她做了个奇异的梦。
　　朦胧的白雾中，她发觉自己变成了一缕透明的魂魄，悠悠荡荡地漂浮在半空中。低头一瞧，却看见自己的身体正躺在柔软的床铺里，双腿蜷缩，两手合与脸侧，脸颊上带着淡淡的笑，睡颜像是婴儿般安详恬静。
　　而这时她也终于察觉到，自己身处的环境十分温暖，像是泡在一泓温泉中。
　　正纳闷究竟是什么情况，一道呼唤声忽然传入脑海中。
　　这声音清润婉转，尾音微微拖长，带着雾中密林般的空灵与清幽。
　　女人轻声念着苏君欣的名字，“你的征途才刚刚开始，不用担心前路布满荆棘与迷雾，我们会成为你披荆斩棘的利剑、登高望远的巨石。”
　　“等到最后你将会发现，一切谜题皆是因你而起、因你而终。”
　　因我而起，因我而终......
　　这是什么意思？
　　没等她问出口，女人的声音便消失了，眼前的一切也缓缓被黑暗笼罩。
　　苏君欣睁开眼，借着从地下室窗口透进来的晨光看清了室内的情形。
　　她还在自己的房间，刚才发生的一切只是个梦。
　　不过，这个梦也太真实了......
　　她这样想着，撑着身子坐起来。趴在她胸口呼呼大睡的小右便跟着她的动作打了个滚，一脑袋扎进被窝里，迷迷瞪瞪地睁开眼，懵逼地看着她。
　　“早啊小右。”苏君欣笑着挠挠它的下巴。
　　小右眯着眼睛抬起脑袋露出一副享受的模样，然后伸了个大大的懒腰，爬上苏君欣的手臂，脑袋耷在她的肩头，一起进了浴室。
　　一人一龙洗漱完，苏君欣正在往吐司上抹草莓酱，门口突然传来门铃声。
　　她擦擦手，走上前透过猫眼往外看。
　　门口并没有人。
　　想起之前被绑架的事，她下意识蹙眉，将放在玄关鞋柜上的短匕首反抓在手心，慢慢打开门。
　　下一秒，一道人影突然从一侧窜了出来。
　　“君欣，早上好！”
　　猝不及防对上秦佑灿烂的笑脸，苏君欣被惊了一跳，赶紧将匕首塞进袖口中，无奈又好笑地道：“大清早的你故意吓我干什么？”
　　秦佑将背在身后的手拿出来，晃了晃提着的小笼包，“给你个惊喜啊！”
　　她接过塑料袋，将他迎进来。
　　“你怎么今天突然这么早来我家，找我有事啊？”
　　秦佑打开鞋柜取了双拖鞋换上，刚起身便透过镜子看见苏君欣正在把闻着小笼包香味后从她袖子里探出脑袋跃跃欲试的小右怼回去，差点没憋住喷笑出声。
　　他轻咳一声压下笑意，“没事就不能来了吗？君欣你难道不欢迎我啊？”
　　苏君欣捏住袖口不让小右出来，闻言赶紧道：“哪能啊，当然欢迎！”
　　他笑眯眯地往餐厅的方向走，“时间不早了，咱们快点吃早餐吧，不然某些‘人’该饿得肚子咕咕叫了。”
　　她不明所以地眨眨眼，总觉得他这话意有所指，想了想也没琢磨出哪里不对劲，便也不再纠结，跟上他的脚步。
　　苏君欣从冰箱里拿出酸奶和吐司摆在秦佑面前，在他对面坐下。
　　两人安静地吃着各自的早餐，苏君欣面上不动声色，实际总趁着秦佑不注意把小笼包递给藏在桌布后的小右。秦佑垂着眸状似专注地喝酸奶，只当没看到他俩这番偷偷摸摸的举动。
　　吃过早饭后，两人一起到了学校，
　　只不过还没踏进校门，苏君欣便收到了无数从各个方向投来的视线。
　　“...这什么情况？”她轻轻动了动嘴唇，小声问秦佑。
　　秦佑压低声音在她耳边解释：“你这两天连上新闻和热搜，现在全校都认识你了。”
　　她恍然大悟，赶紧拉着他快步往教室方向走。
　　结果才刚到班上，几个从前和她仅有过几句话交流，甚至她都叫不上来名字的同学便走上前，全都是一脸好奇。
　　“苏君欣，你家真的有一座庄园啊？”
　　“听说你要去当明星了，以后还会来上学吗？”
　　“苏君欣，你怎么都没和我们说过你这么有钱啊？”
　　“哈哈哈哈苏君欣你还缺朋友吗...”
　　见此情形，秦佑微不可察地蹙眉，上前一步挡在苏君欣面前。
　　他刚要说话，一道女声却抢在了他前头。
　　“大家不要围着君欣了，她会很困扰的！”艾子芯扒开人群，上前一把拉住苏君欣的手。
　　苏君欣懵了：？？？咱俩很熟吗，你干嘛上来就拉我的手？
　　艾子芯担忧地打量她，柔声问：“君欣，听说你之前被连环杀手绑架了...现在还好吗？”
　　苏君欣干笑两声，将自己的手抽回来，“我没事，都挺好的。”
　　“没事就好！”艾子芯丝毫没在意她对自己冷淡的态度，反倒露出了如释重负的笑容，“马上要早读了，你也快回座位吧！”
　　苏君欣应了声，和秦佑一起走向最后一排。
　　刚落座，一包湿纸巾便被扔了过来。
　　她一懵，看向秦佑，“干嘛？”
　　秦佑撇撇嘴，脸色有点臭，“给你擦手。”
　　苏君欣不明白他怎么又这副模样，但还是乖乖抽了张纸巾将被艾子芯握过的手擦干净。
　　“哎，秦佑，你觉不觉得今天艾子芯对我的态度有点怪怪的？”
　　“我只知道她很没眼力见。”
　　“不是...她之前和我说喜欢你，但是刚才她连看都没看你一眼，还对我那么热络...”她搓了搓手臂，表情微妙，“总感觉有哪里不太对劲。”
　　秦佑轻哼一声，没说话。
　　苏君欣透过人群看着艾子芯的后脑勺，若有所思地拢起眉心。
　　艾子芯突然当着众人的面对自己表示好感，到底是为了干嘛？
　　然而很快，她的脑海中便忽然浮现自己前段时间和余周周做的那场交易——自己利用她拿到何薇造谣的证据，她则利用自己接近张子昂。
　　苏君欣扭头看看秦佑，又看看艾子芯，手上的动作顿住，瞬间恍然大悟。
　　“...哈，原来醉翁之意不在酒啊。”
　　小秦的脑内小剧场：
　　看到众人围住苏君欣后的秦佑：“媳妇别怕，让我来保护你！”（昂首挺胸叉腰得意脸.jpg）
　　被艾子芯捷足先登后的秦佑：“敢抢我在媳妇面前邀功的机会，你给我等着。”（咬牙切齿骂骂咧咧脸.jpg）
　　苏君欣被绑架的那天正好是主持人大赛的决赛，其他人都已经比完，于是她只能单独一人去参赛。
　　不过在这之前，她听说了件挺有意思的事——
　　何薇在决赛中发挥超常，选题与临场表现都惊艳四座，现在已经成了大赛的夺冠热门人选，势头甚至压了原本的第一名一大头。
　　有话题自然就有争议，不少了解何薇背景的学生都提出了质疑，认为评分有水分，毕竟大赛冠军有保送资格的事情众人皆知，参赛者不愿意平白将自己的荣耀让给别人，旁观者也都不是好糊弄的。
　　一个英语成绩并不算出众，但近亲是校领导的学生突然成了大赛时的“黑马”，不让人多想都难。
　　然而何薇在一中一向有好人缘，深受老师喜爱，身边围绕的朋友也总是不缺。质疑者找不出她的错处，也没有能够证明她走后门的证据，这些声音最后也只能被掩埋在了无数夸奖与赞美声下。
　　苏君欣将这些事听了进去，但她现在满心的重点都放在建设安全区这事上，主持人大赛她早有准备，余周周那边也十分顺利，所以并未太在意。
　　可她是不在意，却有人先坐不住了。
　　正是中午午休时，苏君欣不急不缓地朝教务楼处走。
　　刚上三楼，几道身影突然出现在走廊那头，是四五个个子挺高的男生，互相推搡着朝她这边走来。
　　她眉心微蹙，往栏杆边挪了些，和他们拉开距离。
　　可就在他们即将和苏君欣擦肩而过的时候，其中一人忽然用力推了把站在他身边的人。
　　那人身子不稳，踉跄着朝她倒来。
　　苏君欣刚要退开，可看他这副站不稳的模样，还是好心伸手扶了一把。
　　男生顺势用手拽住她的校服衣角，边道谢边站起身，有些不好意思地挠挠后脑勺。
　　“不好意思啊同学，你没事吧？”
　　苏君欣冷淡地嗯了声，没再理会他们，转身朝大会议室走去。
　　进了门，简单对评委和观赛众人做过自我介绍，她伸手朝口袋里摸去，动作猛然顿住——
　　她的演讲稿不见了。
　　脑海中瞬间闪过刚才那男生拽自己衣角的动作，她呼吸一沉，眸中闪过冷冽的光。
　　决赛的演讲稿内容至少要五千字，选题还是“环境与人类的关系”，内容涉及不少专业用词，所以规定选手全程都可拿稿读。
　　苏君欣的记性是好，但要完全背诵下来一篇五千字的英文演讲稿，她还真做不到。
　　见她突然顿住，台下评委皆是满面疑惑，其中一人出声询问：“同学，请问是有什么问题吗？”
　　苏君欣回神，神态镇静地将手抽回，“抱歉老师，我刚才有些紧张。”
　　“没关系，我们可以理解，现在可以开始了吗？”
　　她点头，轻吸一口气。
　　既然没有稿子，那便即兴发挥。
　　她沉下心，脑海中像是铺开画卷般浮现起记忆中那些难忘的画面——
　　末世时，她和乔休夫教授在流浪途中途径一个小基地。小基地里人很少，但大家都非常热情。夜晚，他们在基地中心生了篝火，微醺的乔休夫站在众人面前，火光将他通红的脸映得像是镀上了一层发亮的光。
　　他手持酒杯滔滔不绝，像是回到了曾经站在讲台上用学识当武器挥斥方遒的时候，字字激昂愤慨，句句振奋人心。
　　他谈末世灾难，谈人性残酷，谈人类希望...在场众人无一不为他的情感而动容。
　　两个时空在语言的力量下短暂交错，乔休夫教授生命中最后的辉煌时刻经由苏君欣的表述，完完整整地传达到了在场每个人的心中。
　　最后一个字落下，整个会议室安静得落针可闻，所有人都怔愣地看着讲台上的少女。
　　苏君欣微微偏头，压下几乎要夺眶而出的泪意，嗓音微哽。
　　“抱歉，我失态了。”
　　话音落下，众人才像是被唤回了神，会议室内瞬间响起如雷鸣般的掌声，甚至连评委都表现得极为激动，底下唏嘘声一片。
　　“我的妈呀，听得我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“你听懂了吗？我感觉我和她学的不是一门语言。”
　　“我也没听懂，但不知道为什么听了又激动又想哭...”
　　“这情绪感染力太强了，完全秒杀现在那个第一名啊！”
　　“居然还是参赛者里唯一的一位英音选手，这不拿冠军合理吗？”
　　先前那位出声的评委眼中含着泪光，问道：“这篇稿子很打动人，表达的内容也引人深思，格局已经超越了你这个年龄段应有的，请问是你本人写的吗？”
　　苏君欣摇头，“这是一位英国老教授的发言，他是我的良师，也是我的益友，刚才的演讲是他给我留下的最难忘的记忆。他在逝世前曾经对我说过，‘我这一生只有唯一的遗憾，那便是我的思想再也无法传达到更多人的耳中’。所以今天，我希望以这样的方式，让更多的人了解他。”
　　台下再次响起掌声。
　　评委用力点头，“孩子，你有心了。”
　　笔尖落下，不出意料地为她打了个最接近完美的高分。
　　从会议室里出来，苏君欣站在走廊上，抬头远望万里无云的天空，轻轻眨动了下眼。
　　身后传来脚步声，秦佑的手臂抵住她的肩膀。
　　她不用转头便闻到了从他身上散发出来的淡淡香气。
　　凉薄荷和沉檀木，两种分明遥不可及的味道，在他身上却巧妙地融合在一起，清冽疏离却又温柔缱绻，和他本人一样。
　　苏君欣吸了吸鼻子，眼眶发烫，那滴未落的泪终于还是划过脸颊，落了下来。
　　秦佑伸手接住，悄悄握在掌心。
　　两人安静地站了片刻。
　　“回去吗？”他轻声问，声音像是初春里轻轻吹破湖面薄冰，带起圈圈涟漪的暖风。
　　她点头，朝他露出个笑。
　　“嗯，回去。”

第七十八章
　　晚自习下课铃打响，十班教室里闹哄哄一片。
　　几个女生背着书包站在门口，冲某个座位招手。
　　“薇薇，一起回家吗？”
　　“薇薇你还要写作业啊？”
　　何薇从练习册里抬起头，轻轻扬着嘴角，声音温温柔柔：“嗯，我再复习复习今天的内容，你们先回去吧！”
　　“好吧，那你别留太晚噢！”
　　“明天见！”
　　渐渐地，教室里的人越走越少，最后只剩她一个人。
　　何薇沉默片刻，合上练习册，拿起书包，面无表情地朝对面楼走去。
　　对面高三的晚自习下课时间比别的年级晚半小时，整栋楼亮着灯，很安静。
　　三楼楼梯间里的灯坏了，黑暗中亮着几点红色，忽明忽暗。
　　她走上前，出声问：“吴晟在吗？”
　　很快从黑暗里走出一人，正是今天中午出现在教务楼里那四人之一。
　　何薇对他使了个眼色，两人走到走廊无人处，相对而立。
　　她用目光上下打量吴晟，微不可察地蹙了蹙眉，往他那边挪了小半步，压低声音：“吴晟，今天的演讲比赛，苏君欣发挥得很好。”
　　吴晟一顿，在栏杆上摁熄烟头，“她的分比你高？”
　　她点头，随即又不高兴地质问道：“你之前答应过我在比赛之前拿走她的演讲稿，为什么她还能顺利完成演讲？”
　　“这我怎么知道？”他哼笑一声，“说不定她就是比你厉害呗！”
　　听到这话，何薇顿时像是被踩着尾巴的猫一般炸毛了，“不可能！她绝对不可能超过我！”
　　吴晟被她这模样吓了一跳，惊异地瞪大眼睛，“你姨夫是教导主任，比赛的冠军位置肯定是你的，你到底在担心什么啊？”
　　何薇也意识到自己的失态，她深吸一口气，恢复平静，“你不懂，苏君欣她的优势太突出了，我必须在明面上赢她，不然最后肯定不能服众。”
　　吴晟闻言在心中冷笑一声，暗道就算苏君欣发挥失常了你拿冠军也一样不能服众，不过想到自家的生意还要仰仗何薇的父母，面上便并未表露丝毫。
　　“那你接下来打算怎么办？”
　　何薇想了想，“再过一周就是总决赛，现场有学生投票，我会让我姨夫安排你当计票员，到时候你把苏君欣和我的票数改成只差一票。”
　　“为什么是一票？直接把她的票都加给你不就行了？”
　　她似乎是想到什么，得意地翘起嘴角，“压倒性优势算什么？我倒想看看，当苏君欣得知自己和保送资格只差一票时，会是什么样的表情......”
　　直到看着她离开，吴晟才收回视线，目光复杂地摇摇头。
　　“果然说最毒妇人心...”
　　然而他刚转身，便猛然发觉楼梯间的阴影处站着个人。
　　个子很高，看不太清脸。
　　“喂！谁在哪里？”
　　秦佑不急不缓迈开步，停在吴晟面前。
　　他的目光平静得像是墨色的深湖，嘴角蓄着抹浅淡的笑，看似无害，却又时刻散发着猛兽捕猎时的危险气息。
　　吴晟下意识咽下口水，往后退了半步，警惕道：“你是谁，站在那里多久了？”
　　秦佑淡淡掀起眼皮，慢悠悠开口：“我叫秦佑，你应该听说过我的名字。”
　　“秦家的？”吴晟愣了一拍。
　　秦佑并未回答他的问题，而是自顾自道：“听说近段时间，你家的生意出了些问题。我愿意帮你们一把，但相应的，你也要给我些好处。”
　　“我为什么要答应你？”
　　他轻笑一声，语气笃定：“因为你根本没有拒绝的理由。”
　　吴晟盯着他看了片刻，最后咬咬牙，“你先说，你究竟想要什么？”
　　秦佑冷下目光，眸底像是藏着刀。
　　“何薇吩咐你对苏君欣做过的事，全部保留下证据，交给我。”
　　那天夜里发生的一切再无人知晓，而就在这样的不知不觉中，日子晃晃悠悠过了两天，又到了周三下午的体育课。
　　跑完八百米后，苏君欣用手挡住太阳光，脚步悠悠闲闲从一群唉声叹气的女生前走过。
　　艾子芯扭头看见她，双眼登时一亮，赶紧小跑着凑了上来。
　　“君欣，你要不要喝橙汁啊？”
　　她的额头上还带着薄汗，脸颊被晒得粉扑扑的，笑起来眉眼弯弯，格外惹人喜爱。
　　当然，苏君欣并不这样认为。
　　她垂眸扫了眼她手中那两瓶橙汁，又和她带笑的眼睛对视上，脑海里快速思索婉拒他人的措辞。
　　不过好在她的“救星”很快赶到。
　　秦佑走到她身旁，将一瓶冰可乐塞进她手里，看也没看艾子芯一眼。
　　“君欣，你要的可乐，我特意给你挑了冻得有碎冰的。”
　　苏君欣心里一送，脸上不自觉露出笑意，朝艾子芯晃了晃可乐瓶，“抱歉啊，我之前让秦佑帮我买了。”
　　艾子芯见秦佑过来之后就一直盯着苏君欣看，甚至连个正眼都没给自己，脸上的笑有些挂不住，伸出的手也收了回来，“那，那好吧，下次我再请你喝橙汁。”
　　秦佑冷声打断：“君欣不喜欢喝橙汁。”
　　说完也没等她反应，拉着苏君欣的手便往别处走。
　　苏君欣抱歉地冲艾子芯笑笑，再扭头时却是一脸藏不住的笑意。
　　“秦佑，你对人家女孩子也太凶了吧？这可不符合你温柔校草的人设啊。”嘴上虽这样说着，心里却因为他刚才的举动而高兴得不行。
　　秦佑轻哼一声，“你本来就不喜欢喝橙汁。”
　　苏君欣笑着用手肘撞了撞他的腰，“干嘛，你难道还怕她会抢走我啊？”
　　“我才不怕。”他低低嘀咕一句，将自己的可乐递到她手边，“...帮我拧瓶盖。”
　　她故意打趣：“不是吧秦佑，你连瓶盖都拧不开啊？”
　　他眯起眼睛看了她一眼，突然趁她不注意时，伸手将她怀里的可乐抢了过来，仰脖灌了一大口。
　　苏君欣根本没料到他会突然这样，登时便傻眼了。
　　“秦佑，那是我喝过的！”
　　刚喝过可乐，他的唇上还沾着些水光，闻言只是淡然地哦了声，然后探出舌尖将水光卷走，喉结轻轻滑动一下。
　　“那这瓶归我，你喝我的。”
　　苏君欣：“......”
　　她脸颊微烫，动了动嘴却不知道该说些什么，只好忍下心里冒头的别扭和尴尬，别过脸不搭理他了。
　　秦佑用余光瞥了眼她红透的耳尖，嘴角轻轻翘起。
　　小秦的脑内小剧场：
　　刚买完可乐从商店出来的秦佑：“嗯？那个女人居然又在故意接近我家媳妇！”（怒火中烧杀气腾腾脸.jpg）
　　喝过苏君欣手中那瓶可乐后的秦佑：“我和媳妇间接接吻了，嘿嘿！”（捂脸害羞又嘚瑟脸.jpg）
　　两人漫无目的地在操场上闲逛，苏君欣走在秦佑的影子里，微低着脑袋，指腹捏住可乐瓶，不自觉将瓶盖拧松又拧紧。
　　她的余光忽然瞥到秦佑垂在身侧的手。
　　他的手很白，瘦长挺直，手背青筋分明，一根根连向微红的骨节，指尖很细，指甲修剪得圆润，就连指甲盖上的白色小月牙都是可爱又漂亮的弧度...
　　几乎满足了她对手的所有完美定义。
　　苏君欣出神地看着，直到秦佑突然叫了她的名字。
　　“嗯？”她懵懵地抬起脑袋。
　　秦佑朝不远处抬了抬下巴，“那个人是不是张子昂？”
　　她顺着他示意的方向看去。
　　一个没穿校服的高大身影在器材室门口徘徊，似乎在犹豫该不该进去。
　　看那健壮厚实的背影，苏君欣一眼便认出了他，不免有些诧异，“好像还真是...他怎么跑到这来了？”
　　说完便快步朝器材室走去。
　　“张子昂！”
　　张子昂一惊，扭头看见苏君欣，表情放松下来。
　　“医生不是说你还要再观察几天才能出院吗，你怎么就出来了？”她不赞同地拧眉道，“该不会是偷跑出来的吧？”
　　张子昂显然是被她说中了，闻言下意识将还绑着医院标示腕带的手藏在身后，心虚地移开目光，“我是来找余周周的。”
　　听见这话，苏君欣微愣，饶有兴致地挑起眉梢。
　　想不到，张子昂失忆前对余周周爱答不理，失忆后反倒...看来这俩人还真有戏啊。
　　“那余周周也不在这器材室里啊，你地方都没来对，怎么可能找得到她？”她又是无奈又是好笑。
　　“我知道她在哪，只是刚才路过这里的时候，不知道为什么，心中总有些熟悉的感觉。”他打量着器材室的门和窗口，“我失忆前是不是来过这里？”
　　苏君欣和秦佑对视一眼，她走上前推开门，“你以前每周三都会来这里练拳击，我就站在那边指导你的动作。”她伸手指了一个位置。
　　张子昂抬步走进去，打量一圈四周，目光很快定在那个格外醒目的拳击沙袋上。
　　沙袋被几根铁链吊在天花板下，黑色的皮质外层有些微的磨损，被从窗口透进来的阳光照着，泛着层淡淡的润泽的光。
　　他的指腹挨上去，轻轻摩挲。
　　脑海中忽然闪过某个片段——他戴着拳击手套站在此刻的位置，苏君欣抱臂立在一旁，似乎在说着什么，随后他猛地出拳。
　　“我好像想起来一些东西了！”他惊喜地低呼。
　　苏君欣取了副手套递过去，“看来故地重游确实能唤起你的记忆，那不如戴上它试试，说不定能想起更多。”
　　张子昂颔首，戴上手套摆好拳击姿势，用力挥出右拳。
　　沙袋被打得一阵晃荡，空气中散开阵阵细密的灰尘。
　　苏君欣站远了些，中肯点评：“看来你恢复得还不错，力道比之前看着要有力多了。”
　　却正在这时，外头忽然传来一道男声。
　　“秦佑，姜老师叫你去她办公室一趟！”
　　秦佑应了声，转头看向苏君欣，“君欣，我先走了，晚自习再见。”
　　“嗯，去吧去吧！”
　　他一走，苏君欣便不用再藏着掖着了，直接关上门，对张子昂道：“还记得我上次教过你如何控制异能吗？这次出拳时试着加上你的风系异能，让我看看你练习得怎么样了。”
　　张子昂点头，目光紧紧盯住沙袋，深吸一口气，眸底渐渐漫上火焰般的红。
　　苏君欣还没完全反应过来，便见他轻喝一声，双拳快得化作了残影，一下接一下用力砸在沙袋上，发出震耳欲聋的“砰砰”声。
　　不过几个呼吸的时间，沙袋便被打变了形，顶上的铁链也仿若支撑不住一般发出吱吱呀呀的声音。
　　苏君欣“哎哟”一声，忙上前摁住他的手，“可以了可以了！打坏沙袋可是要赔的！”
　　张子昂险险收回拳头，喘着气将手套摘下，看着自己变得通红的指关节，面上漫起几分难言的兴奋，“我刚才一下子想起来了很多事！那天余周周就是站在那里等我...”他看向门口的方向，突然一愣，“不过我好像对她态度很不好...”
　　瞧着他突然愣神的模样，苏君欣忍俊不禁，“你可算想起来自己以前的脾气有多臭了，正好还有五分钟就要打下课铃，你现在去找她还来得及。”
　　张子昂闻言双眼一亮，匆忙道了句谢，风风火火地冲向教学楼的方向。
　　苏君欣看着他迅速远去的背影，无奈摇头。
　　小右忽地从衣领里钻出来，前爪搭上她的肩头，凑近她耳边轻轻“嗷呜”了声。
　　“怎么了，又饿了？”她伸手揉了把它的脑袋。
　　它摇头，抬爪指了指张子昂消失的方向。
　　“他？”苏君欣纳闷地眨眨眼，突然想到什么，一惊，“小右，你看到了张子昂的未来？”
　　小右用力点头。
　　她一下子愣住。
　　在末世时，焰鹰一直是个神秘的独行杀手，拿钱办事，杀人任务鲜有失败。甚至有传闻称，他在一夜之间血洗某个城镇，所有躲过了丧尸的幸存者，都没能逃过他手中的刀。
　　不管在那里，提起焰鹰，都无人不闻风丧胆。
　　苏君欣和他不打不相识后，也一起同行过一段时间。
　　不过两人很快便分道扬镳——她进入Cloud，他继续流浪。
　　在那之后，她便再没了他的消息。
　　她还清晰地记得那一天，当自己提出有想法加入Cloud安全区寻求安定与庇护时，张子昂抬头看向自己的眼神。
　　失望、愤怒、震惊...这些情绪夹杂在一起，将她吓了一跳。
　　他拒绝的态度十分坚决，言语间甚至透着对Cloud的怨恨与不满。
　　她一直不明白他这样的情绪究竟从何而来，而今昔非比，小右说不定能为她揭开这个谜题...
　　苏君欣轻叹口气，心中对“预知”这件事的看法十分纠结。
　　一方面，她不希望自己这样做会触及到他人的隐私；可另一方面，如果她对身边人没有足够的了解，她便很难将他们拉入自己的阵营。
　　如果能够提前了解张子昂的心结，说不定有些悲剧便可以避免发生。
　　“...看来今晚又是个惊喜连连的夜晚了。”苏君欣抬眸远望天际，眼底的情绪复杂难明。
　　当晚，苏君欣早早睡下，床头的手机提前设置好了闹钟。
　　没过太久，她便沉沉进入梦乡。
　　“咳、咳咳，救命！着火了——救命！”
　　女人痛苦的呼救声忽然将苏君欣从沉睡中唤醒，她猛地睁开眼，朝四周打量，很快看清了眼前的情形。
　　一间复式公寓，面积不大，滚滚浓烟正从某个房间里冒出，隐隐约约能听见哭声。
　　她一惊，来不及细想，抬步朝声源处走去。
　　可就在这时——
　　身后传来一阵急促的脚步声，一道身影径直穿过了她的身躯，将半开的门撞开。
　　苏君欣认出这身影是张子昂，登时愣在原地。
　　她低头一瞧，才发现自己身上居然还穿着睡前换的那套睡衣，露出的肢体部分也都呈现半透明状态。
　　哎？这回居然没变成梦境的主人，而是以自己的灵魂状态出现？
　　她正兀自诧异着，便见张子昂抱着个昏迷的女人从房间里冲出来，再次从她的身体里穿过。
　　苏君欣“嘶”了一声，下意识揉揉自己的胸口，一时间还不太适应自己现在的身体，但还是赶紧跟了上去。
　　张子昂怀里的女人被挡住了脸，她辨认不出那究竟是谁，只看到她的左手臂被大面积烧伤，伤口看起来格外瘆人。
　　此时正是深夜，外头原本漆黑又安静，然而火焰燃烧的声音和火光很快便吸引来了无数只丧尸，它们速度极快地朝两人跑来，大张的嘴里发出贪婪的嘶吼。
　　张子昂将女人放进车后座，取出插在腰带上的两把手枪，直接将距离这边最近的几只丧尸给爆了头，随后利落地钻进驾驶座，点火启动，径直朝某个方向驶去。
　　苏君欣早就趁乱钻进了车里，可她还没来得及去仔细瞧那女人的脸，便险些被陡然加快的车速给甩出去，小心脏一紧，赶紧乖乖扶着把手坐好。
　　扭头一瞧，却见张子昂紧抿着唇，满脸阴沉，鹰一般的目光紧紧盯着前方的道路，整个人紧张得像是根紧绷的弦。
　　她收回视线，低声嘀咕：“这么紧张，看来是对他很重要的人啊...”
　　车子在黑夜中疾驰，苏君欣百无聊赖，不知不觉便又睡了过去。
　　再醒来时外头已是天光大亮，她揉了揉酸疼的脖颈，低声抱怨怎么变成了魂魄也会落枕，结果一扭头，差点被惊得从座位上弹起。
　　车里只剩下她自己，张子昂和那个女人竟然都不见了！
　　顾不上落枕的脖子，她赶紧爬下车四下打量，然而当看到不远处的围墙时，瞬间愣住——
　　这个地方她再熟悉不过......
　　是cloud安全区。
　　现在的cloud应该还处在前期建设中，很多地方都没有她后来见到的那样完善，甚至不少前来投奔的幸存者都只能暂时被安置在帐篷里。
　　而在被单独划出的某个区域里，几顶贴着红十字标志的白帐篷排成排立在那边，不断有抬着担架的医护人员进出。
　　她很快便眼尖地在人群中发现张子昂的身影，赶紧小跑上前。
　　他怀里抱着女人，慌忙中拦住一名医生，将自己兜里的十来块丧尸核给他看，急切道：“我未婚妻被烧伤了，请你们赶紧救救她！我可以自己出医药费！”
　　那人居然是他的未婚妻？刚好听到这话，苏君欣不由诧异地眨眨眼。
　　医生扫了眼那些丧尸核，掀开外套打量女人的伤势，蹙紧眉心，遗憾地摇头，“抱歉，她伤得太严重了，我们没法治。”
　　听见这话，张子昂的脸色瞬间煞白。
　　“不可能...不可能...”他失魂地重复着这三个字，突然“扑通”一下跪在地上，含泪乞求：“她还活着，只是暂时昏迷了，一定有救的！求求你救她！”
　　“哎！”医生被他这突如其来的举动惊了一跳，赶紧伸手去扶，“小伙子，你这是何苦呢，你未婚妻的皮肤已经被大面积烧伤，就算侥幸救回来了，下半辈子也只能在痛苦中度过...”
　　“我只要她能活着！医生，求求你！”
　　医生见劝不动他，只好无奈地叹了口气，唤来几个同伴，将女人放上担架，抬进了手术室里。
　　这场手术一直持续到深夜，张子昂便也守在门口直到深夜。
　　苏君欣坐在他身边，眼睁睁看着这个健壮朝气的青年人在一夜之间白了头，面容也变得憔悴不堪，自己心里也闷闷的直发堵。
　　终于，手术结束了。
　　有惊无险，女人虽然还处于昏迷状态，但已经度过了危险期。
　　不过为避免被细菌感染，她的伤口暂时不能接触外界空气，所以张子昂只能隔着一层塑料膜看着躺在病床上的她。
　　不忍心看他默默流泪的模样，苏君欣悄悄穿过那层塑料膜，放轻脚步凑近床头，这时才终于看清了女人的脸。
　　虽然她的大半张脸都已经被烧伤，但苏君欣仍一眼将她认了出来。
　　是余周周。
　　她并未觉得有多意外，只是难免有些唏嘘。
　　余周周那样一个爱漂亮的小姑娘，连脸上长颗痘都会愁得吃不下饭，如果知道自己变成了现在这模样......
　　床边的机器突然响了一声，苏君欣一愣，回过神，猝不及防对上一双熟悉的眼睛。
　　余周周不知何时竟睁开了眼，直勾勾盯着苏君欣，嗓音被熏得像是砂纸般粗糙，轻声开口：“你是...来见我的吗？”
　　苏君欣愣住，“你能看见我？”
　　她艰难地扯了扯嘴角，答非所问：“妈妈说，人将死的时候，会看见来接自己到达往生之路的使者...原来她真的没有骗我。”
　　苏君欣一时间不知该如何接话，便只安静地站在原地。
　　余周周轻轻转动眼珠，看向站在外面的张子昂。
　　她的嘴唇颤抖着，一滴晶莹的泪从眼角滑下，在枕头上晕开一圈深色的痕迹，低声喃喃：“我早就不畏惧死亡，只是觉得好遗憾啊...我还有那么多事情没有和他一起做过，还没来得及和他正式举办婚礼，甚至还没等到末世结束的那天...”
　　话音未落，她便突然剧烈地咳嗽起来，几滴殷红的血染上苍白的唇，触目惊心。
　　苏君欣见状一惊，赶紧道：“你还好吧？快别说话了！”
　　然而她却并不理睬她，而是继续自言自语着：“不过死了也好，我没有异能，活着也只会拖累他...虽然他失去了我会难过、会消沉，但不久的以后，他一定会过得更好吧......”
　　苏君欣一愣，突然意识到什么，惊恐地瞪大眼睛，扑上去想要拦住她，“余周周！余周周你停下，你不能死，张子昂他没了你根本就不会快乐——”
　　然而她伸出的手却径直穿过了余周周的身体。
　　心电监护仪上的曲线变成了没有起伏的直线条，医护人员冲进来围在病床身旁，焦急的呼喊声响起。
　　苏君欣站在病床旁，愣愣转过头，看见张子昂的脸瞬间没了一丝血色。
　　他的眼睛里倒映出数道人影。
　　就在苏君欣的身后，站着个手持镰刀的人。
　　呼吸一沉，目光所及处忽然变成密不透风的黑墙，然而很快便有几丝光冲破桎梏，照亮了这一方小天地。
　　苏君欣缓缓睁开眼，醒了过来。

第七十九章
　　浴室内氤氲着水汽，温暖的细流混着乳白色的泡沫缓缓流进漏水口。
　　苏君欣推开玻璃门，随手扯过浴袍披在身上。
　　浴袍的白色系带松松垮垮挂在身后，行走间偶尔蹭过那双腻白的小腿。
　　她赤着脚走到洗漱台前，抬眸和镜中的自己对视片刻，伸手轻轻抹去脸侧的水珠。
　　亲眼见到张子昂的过往后，她才终于明白，他对cloud为何会有那样大的抵触心理。
　　在梦境最开始时，她注意到了一个小细节——张子昂的眼睛是红色的。
　　那种火焰般的赤红，只有在他使用异能时才会出现。
　　如果没猜错的话，那把将余周周困在公寓里的大火，就是他一手制造的......
　　因为张子昂的一时疏忽与失控，他深爱的未婚妻不得不在痛苦中丧命。
　　由此引发的内疚过于强烈，几乎要击溃他的心理防线，他根本无法接受真相，所以当得知余周周最后死在cloud的医疗中心时，精神遭受重大打击后的他，便下意识将指责对象从自己转移到了没能救活她的医护人员身上。
　　而这些也能够解释，为何自己认识他那么久，他却从来没有在自己面前提起过余周周的名字。
　　张子昂自己不愿回想痛苦的往事，可他的潜意识里早就明白自己才是杀死余周周的凶手，又怎么敢再主动呼唤她的名字呢......
　　苏君欣长吁一口气，轻轻拍了拍胸口，将那些积压在心头的燥郁驱散，努力朝自己扬起笑容。
　　现在一切都还来得及，张子昂已经学会控制异能，余周周也还好好地活着，她既然能够改变李维泽的命运，也一定能够为他们铺垫一个完美的未来！
　　“叮咚——”
　　正在这时，门铃声忽然响起。
　　她一愣，匆匆系上腰带，捏住浴袍领口走到门前，往猫眼里一瞧——
　　秦佑左手拎着碗米线，右手握着杯豆浆，正笑容满面地站在她家门口。
　　苏君欣无奈一笑，拉开门，“秦佑，你这是起得有多早啊？”
　　秦佑刚要说话，突然注意到她此刻的穿着，目光定住，话语瞬间哽在了嗓子眼。
　　她没注意到他的异常，稍稍俯身伸手去拿他拎着的米线，惊讶地低呼：“哎，你选的配菜居然是虾仁鱼丸，这可是我最喜欢的搭配！”
　　被她这么一打岔，秦佑很快回过神来，赶紧走进屋将门关上，跟在她身后，目光有些不受控制地往她浴袍下露出的小腿间流连。
　　突然反应过来自己此时的举动有多失礼，他暗暗在心中提醒自己要注意分寸，赶忙转移话题：“君欣，你今天怎么大早上洗澡？”
　　“昨晚做了个好长的梦，热出了一身汗。”苏君欣边说着边在桌旁坐下。
　　她揭开盖子，滚烫的香气瞬间钻进鼻腔，一下子就将她胃里的馋虫全都勾了出来。
　　刚准备动筷，她又突然想到什么，抬头看向坐在自己对面的秦佑，“对了秦佑，你自己吃早餐了没？”
　　秦佑的目光原本落在她的锁骨处，闻言下意识移开视线，掩饰尴尬地抬起手摸摸鼻尖，意有所指道：“嗯，吃饱了。”
　　苏君欣这才放心开吃。
　　解决完早餐，她擦擦嘴，看了眼时间，对秦佑道：“我回房间换身衣服，你等我两分钟。”
　　秦佑嗯了声，淡笑着目送她走进地下室，直到看见那扇门被关上才收回视线，随后迅速向下瞥了眼。
　　“...淡定。”他的声音有些低哑，似乎是在和自己说话。
　　经过上次魏经明的生日派对，苏君欣现在在班上的人缘比以前好了不少，偶尔秦佑不在的时候，也会有女生主动来找她聊天。
　　于是今天她刚到学校没多久，便听说了件大八卦——
　　“苏君欣，你听说了吗，三中的张子昂和咱们学校的余周周...”一个留着齐耳短发的女生凑上前，在她耳边嘀嘀咕咕。
　　苏君欣一怔，停下写字的动作，“什么？”
　　“昨天下午放学后不少人看见张子昂把余周周单独叫了出去，她过了好久才回来，神神秘秘的啥也不肯说...后来下了晚自习，他还特意来接她放学！啧啧啧，你说，他俩是不是在一起了？”
　　苏君欣摊手，“连这事都是你刚才告诉我的，你现在问我这个，我怎么可能会知道。”
　　女生闻言嘿嘿一笑，“可你和张子昂的关系不是挺好嘛，我上次还看见你俩一起在器材室里打拳呢！”
　　“别瞎传啊！我和张子昂就普通朋友关系，连好朋友都算不上...”
　　她话音未落，一道声音突然插了进来。
　　“怎么了，瞎传什么？”
　　苏君欣回头，见秦佑正一脸好奇地看着自己，于是指了指那女生，解释道：“没什么，就是张子昂和余周周之间的事。她以为我和张子昂关系好，找我打听内幕来了。”
　　听是这事，秦佑不甚在意地哦了声，在她身边坐下，歪头冲那女生扬起唇角。
　　“同学，你误会了噢，君欣最好的朋友只有我一个人。”说完又看向苏君欣，轻轻眨眼，“对吗？”
　　苏君欣被他用这样的目光盯着看，有些不好意思，便只好点头，“是是是，就你一个！”
　　他满意地弯起眉眼，又道：“听见了吗？这是本人亲口承认的，我秦佑才是苏君欣最亲近的人，这一点你记得告诉其他人，别让别人也误会了。”
　　“什么...不是好朋友吗，怎么又变成最亲近的人了？”苏君欣对他这样得寸进尺的行径感到哭笑不得。
　　“不都是一个意思嘛？我这样都和你不亲近了，那谁会和你亲近呢？”说着他便挪动自己的椅子，故意紧紧挨着她坐下。
　　苏君欣不轻不重地推了他一把，嗔道：“大夏天的挨我这么近，你这是想给我热出痱子来？”
　　厚脸皮的秦佑不为所动，继续往她身边靠。
　　不知不觉便被两人无视的女生：“......”
　　她看看苏君欣，又看看秦佑，若有所思地摸摸下巴：真奇怪，不知道为什么，看着他俩时我总有种被迫吃狗粮的感觉？？？
　　下午正上着课，学校的教学楼区域突然停了电。
　　此时正是秋老虎最猛烈的时候，没有空调的室内很快变得闷热起来，学生们怨声载道一片。
　　苏君欣的体质虽然比普通人耐受，但处在这样的环境中也难免觉得不舒服，咕嘟咕嘟灌了好几瓶水，心里却还是觉得燥热。
　　却正在这时，一阵异常凉爽的风从她身侧的方向吹来，瞬间便驱散了包裹她周身的热意。
　　苏君欣下意识转脸看去，发现风源竟是秦佑桌上的一只便携小风扇。
　　小风扇不过巴掌大，下面连着能握住的手柄，扇叶转动时发出轻微的嗡鸣声。
　　他将风扇的功率调大，立在她的桌上，正对着她的脸。
　　苏君欣立马像是搁浅的鱼得到了水一般凑上前，托着腮眯着眼，片刻后舒服地长叹一口气。
　　“终于活过来了......”
　　秦佑望着她笑：“要不要再开大一点？”
　　她摇头，“不用了，这样就挺好的。哎对了，你这风扇是有什么特殊装置吗，怎么吹出来的风还凉丝丝的，跟冷气一样？”
　　秦佑快速瞄了眼自己垂在身侧正在不断发出光芒的指尖，面不改色地撒谎：“没有啊，就是个随便在网上买的普通风扇，你会觉得格外凉快，可能是因为心理作用吧。”
　　苏君欣倒也没太纠结这个问题，吹了会儿感觉舒服写后便重新坐正，继续开始写题。
　　不过老师刚刚叫了下课，艾子芯便过来了。
　　她站在苏君欣的桌边，有些不好意思地看着她，低声问：“那个...君欣，我能借一借你的小风扇么，前排太阳大，我们实在是太热了。”
　　苏君欣看了眼秦佑，无奈摊手，“这个不是我的，你得问他。”
　　秦佑连头都没抬，接着她的话道：“我的就是你的，你想借就借。”
　　她闻言一愣，有些摸不准他这到底是啥态度，不过反正自己现在也没那么热了，便将小风扇递了过去。
　　艾子芯连声道谢，高高兴兴地捧着它回了自己座位。
　　等她走后，苏君欣才扭过头，拿笔戳了戳秦佑的胳膊肘，“我把风扇借给艾子芯了，你没不高兴吧？”
　　秦佑转头看她，有些无奈地轻叹口气，“我刚才不是说了我的就是你的嘛，你不用在这种小事上看我眼色。”
　　“那什么事才会让你不高兴？”
　　他想了想，掰着手指数：“和李维泽走得太近，和李维泽单独在一起，和李...”
　　“等等等等！”她抬手打断他，蹙着眉，一脸不解，“为什么都是和李维泽有关？”
　　他撇撇嘴，声音压低：“我讨厌他。”
　　苏君欣哭笑不得，暗道一句果然还是小孩子心性，“为什么啊？他什么时候又惹到你了？”
　　秦佑嗯了一声，颇为嫌弃地皱起眉，“他在你面前装得挺好，其实总喜欢说些自以为是、让我不高兴的话，还老是故意趁我和你闹矛盾的时候粘着你。”
　　苏君欣闻言微讶，打量着他此刻这一脸生气又傲娇的表情，怎么看怎么觉得秦佑现在跟只炸了毛的猫咪似的。
　　脑补了一下他变成猫咪后张牙舞爪的样子，她嘴角抽了抽，差点没忍住笑。
　　“你俩就是沟通太少，对彼此不了解。因为陌生，所以产生了诸多误会。”她抬手轻拍他的背，语气跟哄小猫似的，“你觉得他自以为是，他也觉得你占有欲太强，但其实只要你们多多交流多多沟通，这些误会说不定就能够被解开。”
　　秦佑轻哼一声，“不可能，我和他没话说！”
　　她一噎，知道他又在傲娇了，于是继续顺毛摸：“好吧好吧，你想怎么样就怎么样，随你高兴，嗯？”
　　听见这话他才满意，嘴角耷拉的弧度也重新翘了起来。
　　苏君欣见状，默默在心里为自己掬了一把辛酸泪。
　　这俩人打最初见面起就不对付，现在还因为自己而产生了诸多矛盾...等以后安全区建立完毕，他俩势必要打交道，到时候万一关系还这样紧张，那可就真的伤脑筋了。
　　秦佑的心理状况特殊，不能让他一下子承受太大的刺激，所以要想缓和他俩的关系，估计还得从李维泽那边下手......
　　正当苏君欣计划着该如何帮助秦佑和李维泽两人修复关系时，艾子芯又去而复返。
　　她将小风扇放在桌上，冲苏君欣抱歉地笑笑，道：“对不起啊，小风扇刚才被我用没电了，你不会介意吧？”
　　苏君欣接过它看了眼，“没关系，没电了还能再充。”
　　等她走后，秦佑突然凑过来，伸手拿走小风扇摆弄了一下，然后重新摁下开关。
　　“呼呼”的声音响起，凉爽的风瞬间从里头吹出，且风力十分强劲，一点都不像是没有电的样子。
　　苏君欣有些懵，“哎，这不是还有电吗？艾子芯刚刚怎么......”
　　他的语气里带着些莫名的得意，“不知道，也许我的小风扇不喜欢被别人用吧。”
　　“什么鬼啊，”她哭笑不得，“难道它还会认人不成？”
　　秦佑轻轻眨眼，笑：“说不定呢。”
　　这时，任课老师抱着教材从前门走了进来，两人便不再说话。
　　所幸电力没多久便恢复了正常，空调重新运作，教室里的温度很快降下来，学生们也终于能够静下心来上课。
　　晚自习过后，两人一起出了校门。
　　目送秦佑坐上他家的车，苏君欣刚转身，便差点被突然出现在自己面前的人给吓一大跳。
　　她诧异开口：“喻曜，你怎么会在这？”
　　喻曜往后退了小半步，抬起脑袋仰视她，一字一顿道：“我有重大发现。”
　　“那直接打电话或者发信息给我就好了，干嘛这么晚还来找我？”苏君欣没太在意，抬步径直往自己家的方向走。
　　“这个重大发现和你有着极大的关系。”
　　她脚步一顿，“我？”
　　他颔首，“上次我抽了你的一管血做检测，今天结果出来后，我无意间发现了一些奇特的东西。”
　　“别卖关子了，究竟是什么？”
　　“你的血液能够隔绝丧尸病毒的侵蚀作用。”
　　苏君欣闻言沉默几秒，不甚在意地“切”了一声，“这个我早就知道了啊，不光我的血，我的异能也能抑制感染。”
　　事实上，不光是她，几乎所有的超异能者都自带这种独特的“净化”能力。
　　喻曜对她这淡然的反应感到稍稍惊讶，不过很快他便又露出了意味不明的笑容。
　　“那假如我告诉你...你的血液也能够消除已觉醒异能者的特殊能力呢？”
　　苏君欣瞬间愣住。

第八十章 【求订阅求月票~】
　　“那假如我告诉你...你的血液也能够消除已觉醒异能者的特殊能力呢？”
　　苏君欣瞬间怔住，她张了张嘴，满脸写着难以置信。
　　片刻后，她才从愣怔中回神。
　　“我的血...能够消除异能？”突然想到什么，她话风一转，“等等，你自己并不是异能者，是怎么会知道这些的？喻曜，你是不是瞒着我偷偷做了什么？”
　　见被她拆穿，喻曜眸光微闪，别过头心虚地轻咳几声，“那个，之前你和李维泽一起来的时候，我确实...偷偷取了点他的血。”
　　苏君欣忍不住嘴角微抽，吐槽道：“你还真是懂得‘物尽其用’啊。”
　　他摆摆手，“不过这些都不重要，最重要的是，我因此有了这一重大发现，不是吗？”
　　她轻哼一声，“这倒确实...不过以后没有经过本人的允许，你不能再随便取别人的血样了，知道吗？”
　　他含含糊糊地应了下来，她便也不再多为难他，两人一起赶往喻曜家。
　　刚进实验室，机器人小一便殷勤地上前，将手套和护目镜放在托盘上捧到两人手边。
　　苏君欣穿戴好防护装置，抬手友好地拍拍小一的脑袋。
　　小一顿时笑弯起眼睛，“小苏小苏，我可以这样叫你吗？”
　　“当然，你想怎样称呼我都行。”苏君欣轻笑着应道。
　　然而喻曜却突然厉声打断他俩的对话：“一号，回到自己的位置！”
　　小一闻言赶紧止住了声音，乖乖退回到角落处。
　　苏君欣转头看向他，不明所以地皱起眉，“你干嘛对小一这么凶？”
　　“它不过是个机器人而已。”喻曜边说着边从冷冻箱里拿出两管血样，摆在桌上。
　　“对啊，它也不过是个机器人而已。”她学着他的语气，“所以你干嘛要为难它？”
　　喻曜头也没抬，轻哼一声，“我从七岁起就开始自己制造机器人，它是我唯一的失败品。”
　　“失败品？”苏君欣扭头仔细打量小一，愣是没看出它究竟有什么缺点。
　　“机器人不该拥有如此丰富的情感，也不应该总是违背我制定的规则擅自行动。”他冷声道，语气似乎有些隐隐的不耐，“我将这个失败品留下的唯一原因，只是为了时刻提醒自己，还有很多的不足。”
　　苏君欣看了看缩在角落里安静待机的小一，又看了看满脸冷漠的喻曜，一时哑然。
　　...算了，这是人家的私事，自己一个外人还是别多嘴了。
　　她这样想着，便也不再提这个话题，径直走到喻曜旁边。
　　他戴上医用手套，分别从两支试管中取了两滴血液，示意她看，“左边的是你的血，右边是李维泽的，你们两人的血液中都有一种相同的物质，我还没弄清楚那是什么，所以暂时把它称作‘异能元’。你的异能更加强大，所以异能元的体型也相较于李维泽的更大一些，所以很好辨认。”
　　苏君欣点点头，通过显微镜看到两人的血液中都有一种形状与甜甜圈十分相似的东西，“那然后呢？”。
　　喻曜先将李维泽的血滴在另一个透明器皿中，等待几秒后再将苏君欣的滴进去。
　　显微镜下的两滴血液很快融合在了一起，起初十分平静，但不过几个呼吸的时间，融合在一起的异能元便像是突然开始互相较起了劲似的，纠缠扭打在一起。
　　“这就是你们的异能元在厮杀，你的明显占上风，李维泽的几乎没怎么抵抗就被消灭了。”喻曜在一旁解说。
　　很快，尘埃落定——大的异能元吞噬了全部的小异能元。
　　“战斗结束，你赢了。”
　　苏君欣若有所思地蹙起眉，“也就是说，我的血液一旦被输入其他异能者的体内，就能让他们立刻变成普通人？”
　　“对，而且还极有可能是不可逆转的结果。”
　　她下意识垂下眸看向自己的手腕——几根青色的血管在皮肤下清晰可见，血液在其中静静流淌。
　　...如果能将自己血液的特质运用到战斗中，那么未来当自己与NEW WORLD的人敌对时，便又多了一个秘密武器！
　　想到此，她不再犹豫，赶紧道：“喻曜，你能不能把我的血液做成武器？最好像针剂一样能够直接注射进人体，但体积一定要方便藏匿。”
　　喻曜闻言忽然狡黠一笑，走到一旁打开嵌进墙里的保险柜，小心翼翼地捧出来一只盒子。
　　盒子是全透明的材质，里头装着一只仅有一根成人小指那样长的迷你针剂，针剂里存着小半管透明的液体。
　　苏君欣见此心念一动，瞬间便明白了过来，“你早就料到了？”
　　喻曜点头，语气听着颇为得意，“那当然，你的血液这么厉害，不做成武器岂不是很可惜？我为了将你的血液和异能元分离出来，可花了不少功夫呢，还差点把全城的电力系统都搞瘫痪...”
　　苏君欣一愣：......
　　“原来害得我一下午没空调吹的罪魁祸首就是你啊。”她幽幽道。
　　喻曜摸摸鼻子，“我也不知道一中会被牵连...不过你看这个针剂，它体积小，易携带，还是浓缩型，一针能使用十次，相当于摧毁十个异能者，杀伤力可不是吹的！”
　　苏君欣接过它，拿在手里仔细打量一番，颔首，“确实不错，不过它有什么副作用么？”
　　喻曜一愣，有些惊讶，“副作用当然有啊，被注射后的异能者不仅会变成普通人，身体机能也会受到损害，轻者肌肉萎缩，重者瘫痪，终生不能行动...不过你为什么要担心这个？这种东西发明出来不就是为了用来对抗敌人的吗？”
　　苏君欣闻言却是摇摇头，轻叹了口气。
　　“是这样没错，但关于末世的秘密，远没有你想象的这样简单。有些人其实本不愿成为恶人，但有的时候，他们也别无选择。”
　　他有些明白了，“所以你并不想真正伤害他们，而仅仅只是想消除他们的异能？”
　　“如果没有必要，我并不愿意伤害自己的同胞。”
　　“我知道了，这段时间我会试试看，只是你要做好准备，降低副作用的同时，也就意味着它就没有现在这样厉害的效果了。”
　　苏君欣将针剂放回盒子中，笃定地点头。
　　“我明白，就这样做吧。”
　　从喻曜的实验室里出来时，时间已经将近午夜。
　　街道上安静得落针可闻，偶尔有微凉的风穿过树梢，扬起一片令人心惊的沙沙声。
　　苏君欣单手拎着书包，视线从层层叠叠的别墅楼顶扫过，一个吸气跃起——
　　整个人瞬间化作一道残影，在屋檐边缘悄无声息地划过，速度极快地朝某个方向移动。
　　小右从她的上衣口袋里探出脑袋，银色鬃毛被风吹得向后扬。
　　它低低“嗷呜”一声，瞪着金色的大眼睛好奇打量四周，伸出舌头搭在嘴旁，在半空中甩出一排晶莹的口水。
　　苏君欣的速度极快，没过多久便顺利到达了目的地。
　　不过她才刚落地，便猛然发现自家门前竟坐着个人——
　　是李维泽。
　　“李维泽，你这么晚在我家门口干嘛？”她走上前，问道。
　　他却没有半点反应，继续抱着膝盖低着头坐在台阶上。
　　苏君欣凑近一些，这才察觉到他的呼吸十分平稳且缓慢。
　　这是...睡着了？？？
　　她一时哑然，弯下腰，打开手电筒往他脸上照去，果然见他神态平和，双眼紧闭，嘴角旁甚至还带着一点晶莹。
　　她顿时又是无奈又是好笑。
　　这是有多困才会坐着都能睡着，不过他这么晚还等在自己家门口，想必一定是有什么重要的事，自己还是先将他叫醒为好。
　　“李维泽，醒醒——”
　　然而她的手指都还没触碰到他的肩膀，李维泽便猛地颤了一下，瞬间抬起脑袋。
　　苏君欣被吓了一跳，下意识收回手，警惕地退开半步。
　　李维泽没睁眼，却像是在向四周打量什么一般，然后突然站起身，径直朝前院的花丛走去。
　　他这是在...梦游？？？
　　苏君欣一脸懵地跟着他身后，上上下下打量他。
　　虽然之前早就听说过有的人梦游时会炒菜、会打扫卫生，甚至能和人对话唱歌，但亲眼见到处于梦游状态中的人，又是另一种心情。
　　诡异，瘆人，还有点好笑。
　　李维泽很快走到了花丛前，弯腰蹲下。
　　因为之前张子昂被绑架的事，苏君欣家前院的土壤被警方翻得乱七八糟，原本栽种在花丛中的玫瑰也没能幸免。
　　苏君欣对花本来没多大兴趣，也没时间打理它们，这段时间便一直任由它们自生自灭，所以现在的玫瑰丛已经完全没了模样，看起来颇有些萧索可怜。
　　苏君欣抱臂站在一旁，等着看李维泽究竟要干嘛，片刻后却见他抬起了手，指腹轻轻挨在那些快要枯萎的花枝上，掌心内逐渐亮起绿光。
　　苏君欣瞬间便明白他想要干嘛了，不由失笑。
　　兴许是因为天赋异禀，李维泽的异能进步很快，不过短短几天便又提升了一大截。这一次还没到十分钟，他便已经将整个玫瑰丛恢复成了原本生机勃勃而又瑰丽娇艳的模样。
　　“不错啊，看得出来你有在努力练习。”虽然知道他现在听不见，她还是忍不住夸赞道。
　　谁知李维泽却突然顿住，缓缓直起身子，伸手摘下一朵开得最艳的玫瑰，转身面向她。
　　“送给你。”三个字念得有些含糊，但能听清。
　　苏君欣再次被他这突如其来的举动惊了一跳，抬手搓了搓身上起的鸡皮疙瘩，小心翼翼接过，“...谢谢。”
　　“不客气。”
　　说罢，他又转身，这次径直走向马路。
　　苏君欣一愣，追上前，试探着问道：“李维泽，你这是要去哪？”
　　他歪了歪头，“回家。”
　　“那你还能记得回家的路不？要不要我送你？”
　　他点头，又摇头，“我能自己回去。”
　　“行吧，那你路上注意安全，明天见！”
　　“明天见...”
　　正说着，他却突然被躺在路中间的一块石头绊了下，好在苏君欣眼疾手快扶住了他。
　　她一脸无奈，“算了，还是让我跟着你吧，你这样就算不伤着自己，走在路上被撞见了估计也会把人吓得够呛...”
　　她嘀嘀咕咕的声音渐渐低了下来，两人的身影也慢慢消失在夜色中。
　　而这一边，苏君欣家对面的别墅里忽然亮起一盏灯。
　　秦佑的身影出现在窗后，他阴沉着脸，眸光晦暗不明地盯着对面那丛玫瑰，唇瓣抿得极紧。
　　第二天早晨，苏君欣刚打开门，便意料之中地看见秦佑这张令人赏心悦目的脸。
　　见他背着手一脸神秘的样子，她不由失笑，“今天又给我带了什么早餐了？”
　　秦佑笑弯起眼睛，温声道：“今天我不是来送早餐，而是来找你蹭早餐的，不过...我给你带了份礼物。”
　　说话间，他将背在身后的手拿到前面，把手中的东西展示出来——
　　是一盆开得极盛的风信子，每一朵花的花瓣都完美舒展开，紧紧挨着彼此，呈现出漂亮的紫水晶色。
　　苏君欣一下子惊喜地睁大眼，伸手接过，凑近鼻端嗅了嗅风信子那独有的香气，笑问：“怎么突然想起给我送花了，还是风信子？”
　　秦佑踏入门槛，“早上路过花鸟市场时无意间看见的，下意识觉得你会喜欢，就买下来了，事实证明我猜的没有错。”说完还颇为得意地翘了翘嘴角。
　　苏君欣将这盆风信子摆在客厅的小阳台上，指尖轻轻抚过柔软的花瓣，突然想到什么，动作一顿，“对了，风信子的花期一般不都是在早春吗，怎么现在还开花？”
　　他眸光一闪，故作无辜地摊手，“是么？不过现在科技这么发达，想要延长风信子的花期应该挺容易的吧。”
　　“有道理...”她歪头打量这一盆可爱的小植物，越瞧越喜欢，很快便不再纠结这事，走去厨房准备两人的早餐。
　　秦佑在餐桌边坐下，视线跟着厨房里那道忙碌的身影移动，目光里渐渐盛满了快要溢出来的温柔。
　　他单手托腮，突然轻声开口：“君欣，你知道关于风信子其实还有一个很美的神话故事吗？”
　　苏君欣正往碗里捞水饺，闻言头也不回地答道：“不清楚，你给我讲讲？”
　　他嗯了声，“在古希腊传说中，有位斯巴达王子叫作海辛托斯，是位远近驰名的美少年。光明之神阿波罗、西风之神仄费罗斯和北风之神波雷阿斯都十分爱慕他，但海辛托斯只钟情于阿波罗。这对情侣终日沉溺于游山玩水，有一天，阿波罗和海辛托斯正在玩掷铁饼的运动。阿波罗将铁饼用力掷出，却不料铁饼砸在地上，反弹击中了海辛托斯的头。”
　　他顿了下，“海辛托斯被误伤，奄奄一息，纵使阿波罗医术高明也无法治愈命运的伤口，只能任由爱人在怀中死去。悲痛的阿波罗从海辛托斯鲜血浸透的土地中催生了一棵小花，以爱人的名字命名...据说，这便是风信子。也正是因为此，人们赋予风信子的花语为‘只要点燃生命之火，便可同享丰盛人生’。”
　　苏君欣原本在忙着自己的事，听到最后这句话时却突然停下了动作。
　　她面露讶异，愣怔地盯着眼前蒸腾的热气。

第八十一章
　　朦胧的热气中，苏君欣的大脑忽然陷入片刻的恍惚。
　　脑海中隐隐约约浮现出一幕十分陌生的景象——
　　一个看不清面容的男人从外推门走入，将一捧风信子递到自己面前。
　　“君欣，今天的花开得不错，我挑了你最喜欢的浅紫色。”
　　...他的声音竟和秦佑的一模一样！
　　苏君欣瞳孔紧缩，呼吸滞住，下一瞬，她的耳边突然像是有千万只蜜蜂在飞舞一般，“嗡嗡嗡”的声音吵得她紧紧蹙起眉，抬手用力捂住耳朵。
　　“停下！”
　　秦佑见状，脸上的笑意瞬间敛起，起身快步走上前，“君欣，你怎么了？”
　　被他的手触碰到时，耳中嗡鸣声终于消失，苏君欣急喘几口气，脸色十分难看。
　　她的眸底泛着异样的红，盯着秦佑看了片刻，沙哑着嗓音开口：“秦佑，你为什么会知道我喜欢的颜色？”
　　秦佑一愣，抿了抿唇，斟酌着措辞回答：“君欣，你忘了，是你自己告诉我的啊。”
　　“不可能，我记得我从来没有和你提起过这个话题！”她紧紧盯着他，手扶着灶台，慢慢向后退，“秦佑，你到底还隐瞒了我什么？”
　　“我没有...小心！”
　　他见苏君欣的手就快要碰到了正在沸腾的锅沿，目光一凛，下意识扑上前想要挡开她。
　　然而苏君欣此刻正处于高度警戒状态，见状心中大惊，条件反射地伸手阻挡住他的动作。
　　“哐当——”
　　一锅沸腾的水被泼在了地上，秦佑挡在她身前，裸露在外的手臂被水淋过，迅速红了一大片。
　　他的皮肤本就白，烫伤后便尤其明显，触目惊心。
　　然而秦佑却压根顾不上自己的伤，他抓住苏君欣的肩膀上上下下打量她，焦急询问：“君欣，你没被烫着吧？”
　　苏君欣的目光向下移，落在他的手臂上，呼吸一紧，眸底的红如潮水般迅速退去。
　　眼泪猝不及防落下，她哽着声音道：“秦佑，对不起...我刚才不知道为什么突然就...”
　　秦佑微愣，垂眸和她对视，目光顿时柔和下来，抬起那只没被伤着的手臂将她揽进自己怀里。
　　“别哭别哭，我没事。”他低头吻了下她的额角，放轻声音哄着，“只要你没受伤就好...”
　　苏君欣将脸埋进他的胸口，双手轻轻揪着他的上衣，用力吸了吸鼻子。
　　“等等，你的伤！”说完，她赶紧收起眼泪，拉住他的手放在水龙头底下，打开凉水冲洗烫伤的地方。
　　“别自责，这不怪你。”他用空着的那只手挽起她鬓边微微散乱的碎发藏在耳后，笑意由嘴角上扬，漫上眉梢，又落进那双漆黑的眸子里，荡漾起阵阵银色的亮光。
　　苏君欣只觉他指尖触碰到的地方像是被灼烫的火舌舔过，整个脸颊都不由热了起来。
　　她抿了抿唇，睨他一眼，声音还有些闷闷的：“受伤的可是你自己，你居然还笑得出来。”
　　秦佑悄悄偏头凑上来，鼻尖抵在她的发间嗅着那阵熟悉的发香，轻笑开口：“有你一个人担心就够了。”
　　所幸秦佑被烫伤的皮肤只是看起来严重，冲过凉水后便好了许多，不过为了保险起见，苏君欣还是找出烫伤膏给他细心涂抹了一层。
　　因着早上这段小插曲，两人耽误了不少时间。
　　看了眼时间，估摸着早读肯定得迟到，苏君欣正想着要不要拿秦佑手受伤当作请假理由，一转脸却发现他竟不知从哪推出了辆自行车，正笑容满面地站在前院看着自己。
　　他抬手拨动车铃，叮铃铃的声音格外清脆悦耳。
　　“要不要上我的车？”
　　苏君欣愣住，顿时忍俊不禁。
　　她走上前打量这辆自行车，“你早上骑这个来的？”
　　秦佑嗯了声，语气挺得意，“快上来吧，我保证不会让你迟到。”
　　苏君欣失笑，把书包抱在怀里，侧身坐上后座。
　　“坐稳了没？”
　　“嗯，你可以开始骑了。”
　　秦佑却没动，“你都没搂着我的腰，不怕等会摔下去啊？”
　　苏君欣脸一热，伸手在他腰侧掐了一下，嗔道：“秦佑，你脑子里在想什么呢！我才不会摔下去，快点骑！”
　　秦佑的笑声低低传来，右脚一蹬，自行车便顺着斜坡滑了下去。
　　苏君欣稳稳当当地坐在后座上，发尾被风吹得扬起。
　　忽地，一阵洗衣液香味混着秦佑特有的味道钻进她的鼻腔。
　　她眨眨眼，抬眸看向他的后脑勺，突然开口：“秦佑，我真的告诉过你我喜欢紫色吗？”
　　秦佑沉默几秒，摇头，“没有，是我猜的。”
　　“那你之前为什么要骗我？”
　　“......”他似乎不知道该如何回答这个问题。
　　苏君欣垂下眸，偷偷笑了声，“让我猜猜...你知道我最不喜欢别人擅自揣测我的喜好，刚才在厨房里时我的状态有些失控，你怕我会生气，做出过激的举动，对不对？”
　　他点头，又紧接着道：“你没有失控，你只是近期压力太大，大脑对情绪的调节产生了紊乱...”
　　她噗嗤笑出声，“秦佑，你什么时候还会给人看病了？”
　　“谁说你生病了？”听见这话，他的语气一下子变得严肃起来，“苏君欣，不许你这么想自己，你现在好得很，只是需要多休息，睡饱了一切就都好了，知道了吗？”
　　她忍笑点头，又意识到他看不见，于是道：“知道了知道了，我会好好休息的。”
　　自行车停在红绿灯前，她忽然抬手扯了扯他的衣摆。
　　“怎么了？”秦佑回头看她。
　　“以后别再骗我，就算答案是我不愿意听到的，也不要对我撒谎。”
　　他闻言微怔，握着把手的手指不自觉攥紧了些。
　　她看着他的眼睛，轻声重复这个请求。
　　秦佑转回脸，垂下的眸子里闪过晦暗的光，喉结上下滑动。
　　片刻后，他轻轻点了下头。
　　绿灯亮起，自行车继续前进。
　　苏君欣收回落在他身上的视线，看向不远处从树荫间露出边角的学校大门。
　　不知为何，她的心情忽然变得像是拨开云雾探出头的阳光一般明朗。
　　距离早读预备铃打响仅剩一分钟，正准备锁校门的门卫大爷却忽然听到身后传来一阵急促而清脆的车铃声。
　　这年代还有人骑自行车上学？
　　他下意识停下动作，转身望去，却只来得及瞧见两道身影从自己身旁飞快划过，前座的少年微伏着身子，长腿架在踏板上蹬得飞快，后座上的女孩则满脸笑意，转头朝自己轻轻挥了挥手。
　　门卫大爷微愣，直到看着他们消失在视线范围内，才不由笑着感叹：“现在的小年轻哟...”
　　苏君欣和秦佑踩着早读铃踏进教室，被守在门口抓迟到的老师扔了俩警告的眼刀子，两人放下书包后默契地相视一笑。
　　她拿出课本和笔放在桌上，压低声音道：“秦佑，看不出来原来你的体能这么好啊。”
　　苏君欣自己是个超异能者，身体素质远超普通人，可秦佑今天不仅载着她骑了三公里的路程没歇息，刚才上楼时的速度还和她不相上下，甚至都没怎么见他大喘气。
　　秦佑闻言，颇为得意地轻哼一声，“是吧，不过你看不出来的地方还多着呢！”
　　她噗嗤笑出声，“瞧你嘚瑟的...那就举个例子吧，和我说说，你还有什么是我没看出来的。”
　　“这个得你自己慢慢发现。”他别过头，翘了翘嘴角，“我要是现在全交代了，那我对于你而言岂不是少了很多新鲜感和神秘感？”
　　苏君欣诧异挑眉，“神秘感我理解，新鲜感是什么鬼？”
　　如果她记的没错的话，“新鲜感”这个词一般情况下都是用在描述爱情上的吧...
　　“想和你交朋友的人那么多，我要是不能总带给你新鲜感，万一哪天你遇到了更有趣的人，对我厌倦了怎么办？”秦佑的语气听起来莫名酸溜溜的。
　　苏君欣一时哑然，又是无奈又是好笑，“秦佑，你怎么一天到晚想着这些事？那照你这说法，想结交你的人不比我的少，我岂不是也得天天堤防着？”
　　他闻言却是摇头，十分笃定地道：“你就算总是同一个模样，在我心里也永远不会缺乏新鲜感。你不用堤防任何人，因为我身边的位置已经容纳不下第二个人。”
　　苏君欣愣住，有些出神地看着他的侧颜，胸口处忽然泛起一阵麻痒。
　　像是从云朵间探出只小猫幼崽的爪子，软绵绵的肉垫，露出一小截白色爪尖，轻轻在她的心尖上抓挠着。
　　秦佑说的没错，自己在正式和他做朋友前也了解过他的过往，他外貌好性子也温和，从前在哪都一直是人群中最受欢迎的那一个，身边的朋友从来不缺。可自从他认识了自己，便很少和其他的人交往，甚至就和他说的一样，他身边的位置已经被她占领，其他人再也无法插足进来......
　　这时，老师的声音从讲台上传来“好了同学们，现在开始自由朗读今天要学的古诗词，等会儿直接默写。”
　　她回神，意识到自己居然正盯着秦佑发愣，赶忙收回视线。
　　刚下课，姜如是便将苏君欣叫到了办公室。
　　她示意苏君欣坐下，开门见山道明意思：“你之前在决赛上的表现大家都有目共睹，英语组的老师们也非常看好你。正好咱们学校的广播站打算增开一个项目，每个周三和周五为全校师生朗诵一篇优秀英文作品，我向学校推荐了你，你如果愿意的话，今天就能试播。”
　　苏君欣想了想，也没绕弯子，直截了当地问：“这个对主持人大赛有什么好处吗？”
　　姜如是颔首，“当然有，你要是能担任广播站的英文播音员，更多的人就能通过这个途径认识你，到时候总决赛会有学生代表投票，可以为你拉不少票。”
　　苏君欣在心里一合计，觉得这买卖不亏，立马应下来，“没问题！我今天就能上岗报道！”
　　姜如是忍俊不禁，轻轻拍了拍她的肩膀，“行，那你下午一点去广播站，负责播音的老师会给你稿子。”
　　苏君欣记下时间，道过谢后便回了教室。
　　见她回来，秦佑从书本里抬起脑袋，“姜老师找你干嘛了？”
　　“她想要我去当——”她突然顿住，眼珠子一转，故意卖了个关子，“中午你就知道了！”
　　秦佑失笑，“什么啊，第一次见你这么神神秘秘的。”
　　她轻哼一声，学着他的语气道：“当然是要给自己增加神秘感咯。”
　　知道她这是在故意调侃自己，秦佑也不恼，笑了笑后便又继续将目光移向手中的书。
　　苏君欣瞄他一眼，好奇凑上前，“你在看什么呢？”
　　他将书翻过来，露出封面。
　　“《如何成为一位好的猎人》？”苏君欣打量着封面上的动物剪影，一脸疑惑，“秦佑，你想学捕猎啊？”
　　秦佑垂眸和她对视，眸底划过一抹深沉的银光，“只是有些感兴趣而已。”
　　她坐回自己的位置，“你要真想了解可以问我啊，实不相瞒，其实我的野外生存技能可厉害了。”
　　“真的？”
　　她拍着胸脯保证，“真的！”
　　秦佑合上书，想了想，“那——假如我是一位没有太多经验的新手，但我想抓住一只我渴望已久的狐狸，该怎么办？”
　　“狐狸？这个有点难度。”苏君欣若有所思地摸了摸下巴，“都说狐狸是最狡猾的动物，所以不能用寻常的捕猎方法对付它们...你可以利用它们对万物好奇的天性，将自己伪装成处于弱势的样子，狐狸一旦觉得你对它没有威胁了，自然会控制不住凑上前打探情况。到那个时候，你就只用把握好时机，一举得手！”
　　“你的意思是，先不主动出击，而是伪装成比它更弱小的样子，等到它主动上前时再出手？”
　　苏君欣打了个响指，“没错，不是都说‘最高明的猎人往往都是以猎物的身份出现’嘛，对这个也是适用的。”
　　“原来如此...我明白了。”
　　秦佑恍然大悟地“哦”了声，目光幽深地盯着苏君欣，嘴角缓缓蓄起一抹笑。

第八十二章
　　午后的校园安静而闷热，操场旁种着的松树树梢间传来微弱的蝉鸣，被凉风吹得破碎。
　　苏君欣一路躲在树荫下，微垂着头，细白的指尖捏着片边沿泛黄的落叶，不急不慢地走着。
　　时针刚刚到一点那条线，她抬手，叩响了广播站的门。
　　“稍等！”
　　不多时，一个四十来岁的女人开了门。
　　见着苏君欣，她微愣，反应过来，“你是来试英文广播稿的同学吧？”
　　苏君欣将落叶收进兜里，弯起嘴角露出礼貌的笑，“是，蒋老师您好，我叫苏君欣。”
　　来之前她就向人打听过了，负责校广播站的老师姓蒋，性子温和，喜欢乖巧听话的学生。
　　跟着蒋老师进了室内，她下意识打量四周。
　　广播站不大，外头是间休息室，沙发和办公桌占了近三分之二的空间，里头的房间关着门。
　　视线一转，她忽然注意到一旁的木桌角上洇着圈水渍，底下的垃圾桶里也装着只一次性纸杯。
　　还有其他人在这？
　　然而还没等她开口询问，便听见开门的声音。
　　“蒋老师，我准备好了！”
　　这声音...她可太熟悉了。
　　苏君欣转身，视线和正从播音室里探出身子的何薇对了个正着。
　　两人的目光在半空中短暂交汇，迸裂出一触即发的火光。
　　何薇似乎对她的到来一点也不惊讶，率先露出笑容，笑容甚至称得上是和煦甜美，“苏君欣你也来试稿呀？”
　　苏君欣面无表情，淡声回应她：“不然呢？”
　　猝不及防碰了个软钉子，何薇脸色微僵，视线转向在场的第三人，“蒋老师，我们现在可以开始了！”
　　“行，刚好你们俩今天一起来面试，苏同学你也进来听听吧！”蒋老师挺热情。
　　苏君欣点点头，跟着她走进去。
　　播音室里的设备都是最新的，桌上立着个架子，上面摆的就是那份英文稿。
　　何薇在话筒前坐下，清清嗓子，开始朗诵。
　　出乎苏君欣意料的是，她的口语还真挺不错，虽然部分咬字有些刻意，但不难听出是有用心练习过。
　　很快她便自己琢磨明白了——何薇想靠主持人大赛赢得一中今年唯一的保送资格，就算背后有个当教导主任的亲戚，自个没点真材实料也难以服众...估计她上个暑假可没少在口语方面下苦功。
　　何薇朗诵完后便是苏君欣，她不紧不慢落座，将支架调高到适合自己的位置，快速扫了遍稿子。
　　这是篇阐述科技与人类关系的长作文，一千来字，其中涉及不少专业术语。
　　心里有了底，她坐正，缓声开口。
　　苏君欣的声线偏冷，念起英文时更是带着股肃穆而沉静的味道，给人的感觉像是冬季黎明前的大雪，纷纷扬扬铺满整个天地。
　　最后一句收尾，她抬起头，安静地等待评价。
　　蒋老师从愣怔中回神，轻轻鼓掌，“哇”了一声，“你比我想象中的更出色，太有感染力了！”
　　听见这话，一旁何薇脸上的笑差点没维持住。
　　“那蒋老师，我呢？”她插进来道。
　　“你当然也很优秀！”蒋老师看看苏君欣，又看看何薇，面露犹豫，“可是播音员的位置只有一个...”
　　说这话时，她的视线不自觉偏向苏君欣，显然是更想选她。
　　苏君欣勾唇浅笑，气定神闲地坐着，似乎丝毫不在意结果究竟如何。
　　何薇却没有她这样淡定了。
　　见蒋老师马上就要念出苏君欣的名字，她心中一急，赶忙上前，语气里甚至带上了几分慌乱：“等等！我们可以两个人一起！”
　　蒋老师面露诧异：“两个人一起？”
　　她似乎也意识到自己的失态，缓了缓脸色，解释道：“既然我们俩难分伯仲，不如这学期的英文广播员就由我和苏君欣一起担任，而且她英音我美音，大家也更能听出区别。”
　　苏君欣睨了她一眼，暗自发笑。
　　好一个“难分伯仲”，看不出来何薇的脸皮还挺厚。
　　蒋老师闻言双眼一亮，似乎是被她说动了，“确实不错！你们各有各的优点，相信你们以后一定会成为非常默契的组合！”
　　何薇悄悄松了口气，笑着附和道：“是啊，我们能够一起在这里为全校师生服务，相信一定会相处得很愉快...苏君欣，你觉得呢？”
　　苏君欣不置可否地耸耸肩，“我随意。”
　　她这副压根就没把这事放在心上的态度，倒是愈发凸显出何薇的急不可待。
　　何薇自己也察觉到这点，垂在身侧的手指紧了紧，眸底快速闪过一抹阴沉，很快移开视线。
　　之后蒋老师便带着她们认识了播音室里的各种设备，稍作休整后，便开始准备她们的第一次正式广播。
　　秦佑从午后的睡梦中悠悠转醒，第一时间扭头朝身侧看去，却发现苏君欣并没有在自己的座位上。
　　伸手一摸，椅子是冰凉的，显然人已经离开很久。
　　正纳闷她去了哪时，走廊外的音箱里忽然传出一阵舒缓的钢琴声。
　　清冷的女声响起：“大家好，我是今天的广播员，苏君欣。”
　　秦佑愣住，随后慢慢展颜露出笑容。
　　原来她口中所说的“神秘感”，竟是这个。
　　广播时间并不长，苏君欣很快便念完了自己的那部分。
　　轮到何薇时，不知是不是因为太紧张，明明是练习过的稿子，她在开头便出了差错，之后甚至连续几次漏词错词。
　　结束时，何薇的脸颊涨得通红，可怜兮兮地眨着眼睛，俨然一副快要哭出来的模样。
　　“蒋老师，抱歉，我太紧张了...”
　　蒋老师本就容易心软，见她这副模样，就算真有埋怨的话也说不出口了，只好软声安慰了她两句，一扭头正打算叫苏君欣，却见她已然没了踪影。
　　苏君欣溜溜达达穿过操场回到教学楼，刚上四楼，一道身影便突然出现在她面前。
　　余周周抱着手臂站在楼梯口，打趣道：“苏君欣，我听说何薇今天去抢了你播音员的位置，真的假的啊？”
　　苏君欣睨她一眼，“你不是已经知道了？”
　　她笑嘻嘻地凑上前，“让我猜猜，今天你和何薇一起去面试，她本来没被选上，但是最后想了办法让你们两人一起播音，是不是？”
　　“你还真挺了解她。”苏君欣微挑眉梢，“这都能猜得八|九不离十。”
　　余周周轻哼一声，“我初中就和她认识了，怎么可能猜不到她的作风。她可精明得很，嘴上面上都是温温柔柔与世无争的样子，坏事却都怂恿别人去帮自己做。”
　　说罢，见苏君欣一脸意味深长地看着自己，她撇撇嘴，无奈道：“好吧，我承认我以前就是那个总被她怂恿去当枪子的人。”
　　“谁都有看走眼的时候，你现在认清她也并不迟。”
　　余周周嗯哼一声，突然想到什么，话题一转：“对了，张子昂那事...还没谢谢你。”
　　“你俩真的...？”苏君欣会意，暧昧地挤挤眼睛。
　　余周周闻言，唇角不自觉扬起羞涩的弧度，似乎是害羞，她飞快移开视线，“还没呢，我和他现在就是朋友关系，不过...我们已经约好了考同一所大学。”
　　苏君欣打量着她这副少女娇羞的模样，不由失笑，“你可别着急谢我啊，别忘了我们可是有交易在，我想要的东西你还没给我呢。”
　　说起这个，余周周一拍脑门，“差点忘了，你要的证据我终于弄到了！”
　　她从口袋里掏出支录音笔，递过去，“上次和何薇她们出去聚会，我趁机偷偷录下来的，里面有她自己亲口承认栽赃陷害你的内容，虽然不完整，但应该也够了。”
　　苏君欣接过，摁下播放键。
　　里头十分嘈杂，笑声和说话声夹杂在一起，最开始响起的声音是余周周和一个陌生女孩。
　　“薇薇，你之前不是看不惯苏君欣吗，这段时间怎么都没听你提起过她了啊？”
　　“苏君欣是谁啊？薇薇，她惹到你了？”
　　“苏君欣就是我们学校的新校花呗，长得挺漂亮，人品...啧，一言难尽！”
　　“真的啊，快给我们具体讲讲，究竟是什么情况？”
　　“其实我和苏君欣不熟，也不太清楚这些，不过薇薇好像和她以前是同学来着...薇薇，你应该了解她吧？”
　　后面便是几人的起哄声，闹着要听何薇说八卦。
　　何薇起初还装模作样不愿意开口，可被人奉承了两句，便开始飘飘然起来，俨然忘了自己的人设，将苏君欣整个人从外到内批判了个遍。
　　“你们别看她现在漂亮，其实以前一点都不起眼，甚至还很丑，都是整了容才变好看，要不然怎么可能直到高二才被评选为校花？还因为整容的事，她间接逼死了自己的亲生爸爸，却天天装得跟没事人一样...还有，她不是被叫做冷美人么，其实都是装的！表面清纯，暗地里却勾三搭四，连秦佑和张子昂都被她吃得死死的！”
　　“我去，她这么不要脸的吗？”
　　“哼，还有更劲爆的呢，我只是不说而已...”
　　余周周的声音适时响起：“薇薇，难道这些消息都是你告诉别人的吗？”
　　何薇沉默几秒，含糊其辞地道：“也不全是啊，很多人都能证实这些话，我说的也没错...”
　　录音放到这里，苏君欣心中已经有了底，按下暂停键将录音笔收进兜里，对余周周示意，“确实已经能够证明很多事，想要套她的话并不容易，这段时间你也辛苦了吧？”
　　“可不是么！”余周周撇撇嘴，露出一脸嫌弃的模样，“自从知道何薇的真实面目后，我天天跟在她身边，听见她说话就想翻白眼，忍得可辛苦了！”
　　苏君欣被她逗笑，抬手拍拍她的肩膀，“不过想想张子昂，还是值得的，对吗？”
　　“那倒是...”提到张子昂的名字，余周周的表情一下子又恢复了正常，“哎对了，说起这个，你和秦佑今天又是什么情况？他早上骑自行车载你上学的照片可都已经传遍了整个学校，大家都在猜你俩是不是在一起了。”
　　苏君欣闻言笑意微敛，垂下眸。
　　“...怎么了？”余周周察觉到不对劲。
　　她有些纠结地拧起眉毛，似乎不知道该如何开口。
　　“你放心说，我不是那种大嘴巴的人，会帮你保守秘密的！”
　　苏君欣好笑地瞥她一眼，缓声开口，虽是在回答问题，却更像是在说给自己听一般：“我之前不懂，也许是因为在心中刻意忽略了某些事实，但今天发生了件事，让我不得不面对现实......”
　　余周周听得满头雾水，“啥啊，你说的话我怎么听不明白呢？能不能换成正常人类的语言？”
　　苏君欣顿了下，抬眸看向十班的方向，轻抿唇瓣。
　　“他吻了我。”
　　话音刚落，余周周惊得差点被自己的口水给呛到。
　　她盯着苏君欣的脸看了足足有五秒钟，放轻声音难以置信地开口：“你说什么？”
　　“今天早上他来找我一起上学，吃早餐前发生了点小意外。”苏君欣言简意赅道，“然后他就亲了我的额头。”
　　说着抬手点了点自己额角的位置。
　　余周周一愣，“啊，是额头啊？我还以为......”
　　苏君欣当然知道她在想什么，有些哭笑不得，“怎么听你这语气还挺遗憾啊？”
　　“哎呀这个不是重点！”余周周急切追问，“那之后呢，他亲完你之后发生了啥？表白？牵手还是别的什么？”
　　苏君欣摊手，“什么也没发生，之后我们就一起来学校了。”
　　“啊？”她懵了，“那你刚才那番莫名其妙的感叹又是什么鬼？”
　　“我是想说，以前的我总是执着于一个目标，而刻意忽视许多事情，但现在的我已经经历过了那么多常人所无法想象的事...上天既然给了我重新开始的机会，我为什么不去试试走另外一条路呢？”
　　余周周半知不解地眨眨眼，“所以你想做什么？”
　　苏君欣但笑不语，抬手指向远处的树梢。
　　“听见鸟叫了吗？”
　　“嗯，听见了。”
　　她轻轻扬起唇角，漂亮的黑眸里闪着银河水一般的碎光。
　　“鸟儿都会在暴风雨后歌唱，我又有什么理由能不在阳光普照的时候尽情感受快乐呢？”
　　余周周慢慢瞪大眼睛，恍然大悟：“这句话我听明白了！姐妹你...你终于开窍了啊！”
　　恰在此时，教室后门被推开，秦佑的身影出现在两人面前。
　　苏君欣见着他，眸中笑意带上了几分欣喜。
　　她倾身凑近余周周耳边，声音压得低低的：“嘘，先别告诉他。”

第八十三章 【加更求月票～】
　　秦佑刚转身抬眸，便见苏君欣和余周周两人站在后门口，前者正低声说着什么，后者则是一脸复杂地看着自己。
　　他困惑地眨眨眼，停下步子，“怎么了？”
　　苏君欣看向他，抿起嘴角，“没事啊，我和周周在聊女生之间的话题。”
　　余周周看看她，又看看秦佑，努力忍住快要溢出嘴角的笑意，闻言忙跟着点头，“嗯嗯嗯，女孩子之间的小秘密！那个啥，我还有点事，先走了哈！”
　　说罢赶紧转身，一溜烟消失在了楼梯间里。
　　听见底下传来她终于忍不住破功的笑声，苏君欣无奈扶额，视线转向秦佑，“怎么样，现在明白我的‘新鲜感’是什么了吧？”
　　他点头，“恭喜你，成了我们学校的英文播音员。”
　　“秦佑你英语一直不错，不如给我点评点评，我的播音首秀在你看来能打多少分？”她笑着抬起手肘撞了下他的手臂。
　　秦佑垂下眸仔细想了想，“如果是十分制，那你就是九点九，如果是百分制，那你就是九十九点九。”
　　听见这答案，苏君欣登时诧异地扬起眉梢。
　　她还以为按照秦佑往常总爱撩自己的习惯，一定会说满分。
　　“为什么都少一点？”
　　他轻轻弯起笑眼，短暂地卖了个关子，薄唇微张：“你猜猜看。”
　　“我猜不着，给个提示呗。”
　　他摇头，“给提示就不好玩了，你得自己猜。”
　　苏君欣轻呵一声，饶有兴致地打量秦佑。
　　“呦呵，说要保持神秘感，你还果真是实干派啊。”
　　秦佑的视线状似不经意地扫过她那双饱满微嘟的唇，笑得意味深长：“坚守原则也是成为好猎人的重要前提，不是么？”
　　下午生物实践课，老师给每个人发了手套，教大家嫁接植物。
　　苏君欣刚进温室便瞧见了李维泽。
　　自从异能觉醒后，李维泽的个头涨了一大截，这段时间更是直冲一米九，站在一群平均身高一米七几的高中生堆里异常显眼。
　　他刚和苏君欣对上视线，还没来得及打招呼，一道身影便挡在了两人之间。
　　秦佑冷冷扫他一眼，脑海里回想起苏君欣家前院的那些玫瑰花，眉心不自觉蹙起。
　　苏君欣打量他这神情，眸光微闪。
　　以前看见秦佑对李维泽不友好还能和自己解释说他是因为对朋友的占有欲，但今天突然“开窍”后，她再也没法用这样的理由说服自己。
　　秦佑这明摆着就是在吃醋啊...
　　想到这，她无奈之中又有些忍不住的窃喜。
　　“秦佑，”她拉拉他的袖子，随便指了个方向，“我们去坐那边的位置吧。”
　　秦佑自然随她意，两人很快落座，老师也开始正式讲解今日的教学内容。
　　植物嫁接的知识并不难，实践过后便是自由活动时间。
　　苏君欣摘了手套，见秦佑正蹲在一盆仙人球前用指腹触碰那些尖锐的刺，凑上前，试探着道：“秦佑，我能去那边见一见李维泽么？”
　　秦佑闻言动作微顿，扭头盯着她，目光像是护食的猎豹，“你突然要见他干什么？”
　　“我有点事想问问他，很快就回来。”她垂下脑袋，眼睛从下至上看着他，显得像是在撒娇一般，“行么？”
　　秦佑沉默片刻，不情不愿地嗯了一声。
　　苏君欣计谋得逞，趁着他还没反悔，赶紧跑去温室另一边。
　　找到李维泽时，他正为一个女生讲解着书本上的某个知识点。
　　苏君欣脚步微顿，站在原地等了会儿，直到那女生离开后才现身。
　　“看来某人的桃花要开咯。”她走上前，抬手拍拍他的肩，故意暧昧地拉长语调打趣道。
　　李维泽瞧见是她，面上一喜，担心她误会什么，赶忙解释：“她只是我的同学，刚刚只是来找我问一道题...”
　　苏君欣忍俊不禁，“逗你玩呢，别较真！对了，你对昨晚的事还有印象么？”
　　“...昨晚？”他一脸困惑，“发生什么了？”
　　她有些无奈，叹了口气，“你昨天深更半夜出现在我家门口，我还以为你找我是有什么事，结果一瞧，你居然坐在台阶上睡着了，之后就开始出现诡异的梦游状态，不仅给我弄了一院子的花，还和我说了话，最后差点在马路上摔个狗啃泥，还是我把你给平安护送回家。”
　　李维泽听完这番话登时傻眼了，不敢相信，，“这是真的？”
　　“那你看看这是什么？”苏君欣掏出手机，点开一张李维泽闭着眼睛走在街道上的照片，“猜到你可能不会记得，我特意留了照片为证。”
　　他又懵又尴尬，不好意思地挠挠后脑勺，“我记得我昨天晚上很早就睡着了，中间没醒过，对梦游的事情也一点记忆都没有...而且我从小到大都没梦过游，这应该还是第一次。”
　　“那你得注意啊，梦游在神经学上是种睡眠障碍，尤其像你这样还在梦里跑到别人家的情况，必须得去医院瞧瞧！”苏君欣正色道。
　　他点头，应了下来，随后突然想起什么，将她拉到隐蔽处，低声道：“我昨天练习异能时感觉又有要突破的迹象，这段时间需要注意些什么吗？”
　　“这么快？让我看看你练到什么程度了。”
　　他随便从架子上拿了盆还没种入植物的土，扔下一颗种子埋好，右手拢在盆口，缓缓释放出异能。
　　不过几个呼吸的时间，那颗种子便像是电影镜头加速般破土而出、长出茎干叶片、形成花苞、舒展花瓣...最后在叶片间膨胀出一颗颗红润饱满的小西红柿。
　　苏君欣摘下一颗在自来水下冲了冲，放入嘴里。
　　清甜微酸的汁液瞬间在口腔中迸溅开，她眯了眯眼睛，竖起大拇指，“你现在控制异能的能力已经很熟练，的确可以开始准备第二次进阶，不过因为现在的环境缺乏来自外界的强刺激，所以还是需要我的雷电异能帮你激活。明天中午你先去心理诊疗室等我，我会尽早赶到。”
　　李维泽将那盆小西红柿摆回架子上，嗯了一声。
　　“噢对了，张子昂才开始练习异能，需要人指导，明天我把安全区的新地址发给你们，周六下午不见不散。”
　　他闻言微愣，脸上的笑意淡了下来，“我以为安全区的事就只有我和你两个人知道...”
　　“具体的消息当然只有我和你知道，但这些事情迟早也是要告诉其他人的，不是么？”她拍拍他的肩，“放心吧，你永远是我的第一个搭档！好好练习，说不定我以后还得靠你去训练更多的异能者呢！”
　　他微垂下眸，唇瓣轻抿，犹豫过后还是忍不住开口将一直存在心中的疑问问出口：“那秦佑呢，秦佑对你而言是什么——”
　　然而他的话还未说完，秦佑的身影便出现在两人面前。
　　他的目光直勾勾看着苏君欣，似乎有些不高兴。
　　苏君欣心里咯噔一下，反应过来自己似乎在李维泽这耽搁了挺长时间，正打算去哄秦佑，却见他朝自己抬起手。
　　“君欣，我被扎伤了。”声音怎么听怎么像是只受了委屈的狗狗。
　　她赶忙走上前，捏住他的手凑近眼前打量，“哪呢？我怎么没看见伤口？”
　　他用力挤了下食指指尖，一个针眼大的伤口里冒出点点鲜血。
　　“喏，这里。”
　　苏君欣哭笑不得地嗔道：“多大人了都，摸个仙人球都能被扎伤...好了好了，我看见伤口了，别再往外挤了。”
　　“可是很疼啊。”他将手指往她面前凑，“君欣你帮我贴个创口贴吧，就你上次帮我贴的那种。”
　　苏君欣：“......”
　　她无奈扶额，“就这么点大的伤口，你别动它，睡一觉就能好，还用贴啥创口贴！”
　　他撇撇嘴，继续盯着他。
　　知道自己拗不过他，苏君欣只好认命，拉着他回教室，“行行行，给你贴给你贴！”
　　秦佑瞧着她这副对自己无奈又纵容的模样，心里美得不行，嘴角一下子翘得老高，走之前还不忘故意挑衅地瞥了眼李维泽。
　　李维泽垂在身侧的手指攥紧得泛白，眸色阴沉，视线一转，看着垂在温室地面的藤蔓，计从心起。
　　下一瞬，一根停在秦佑脚边的绿色藤蔓便扭动着缠上他的脚踝，在他抬脚时猛地收紧。
　　然而李维泽脑海中秦佑当着苏君欣的面摔倒出丑的画面还没出现，便见那根藤蔓像是触碰到了烙铁一般猛地缩回去，甚至脱离了他的异能掌控。
　　秦佑垂眸轻飘飘扫了眼地面，不屑一顾地勾起抹冷笑，转头看向苏君欣时却又立马恢复成往常温和无害的模样。
　　“君欣，咱们快点走吧，这里的味道让我有些不舒服。”
　　苏君欣抬起鼻子嗅了嗅，“不就是植物和泥土的味道么，你闻到什么了？”
　　“不知道，可能是谁身上的味道吧，闻着头晕...”说着他抬手揉了揉额角，蹙起眉头做出一副难受的模样。
　　“昨天降了温，你又习惯穿得少，不会是着凉感冒了吧？”苏君欣抬手在他额头上摸了摸，“好像是有点低烧，你还有哪里不舒服么？”
　　“嗯，有点乏力...君欣，我能靠着你么？”
　　苏君欣挽着秦佑的手臂扶住他，“你放心靠，我送你去医务室。”
　　他轻轻嗯了声，身子斜斜倚靠着她，使着巧劲，不至于让她感觉太沉，也不会让她察觉到自己是在假装。
　　直到看着两人的身影消失在视线内，李维泽才收回目光。
　　想不到那秦佑这么不要脸，居然装受伤吸引苏君欣的注意......
　　“你叫李维泽，对吗？”一道声音突然自他身后响起。
　　他循声望去，见是何薇，想起她对苏君欣做的那些事，下意识蹙紧眉。
　　“你找我有事？”
　　何薇走近几步，目光在他身上打量，开门见山地道：“你想追求苏君欣，但秦佑总是挡你的路...想除掉他吗？”
　　“你说什么？”
　　李维泽瞳孔紧缩，难以置信地看着她。
　　何薇扬起下巴，姿态高傲十足，淡声道：“秦佑的家族世代经商，在首都的地位首屈一指，今年才迁来南城，势头未起，第一把刀便伸向了我父母的公司...秦佑他对你也是这样，明明是你先和苏君欣熟识，可他却百般阻挠你们单独相处，恨不得天天霸占着苏君欣。”
　　听她说完，李维泽的脸色愈发沉了几分，“你们两家之间的事，和我的私人感情又有什么关系？”
　　她轻笑：“当然有关系，秦佑是独子，也是秦氏的准继承人，假如他出了什么意外，秦氏的股票定会大跌，到时候也没法在南城立足，而你呢，也能顺理成章和苏君欣在一起了，不是吗？”
　　李维泽垂下眼睫，眸中闪过犹豫。
　　何薇继续道：“我并不会真的伤害秦佑，只需要你配合我设一个局引诱他掉入陷阱。”
　　“你的计划听起来似乎和我的需求并没有关联。”
　　她意味深长地摇摇头，“我家虽然没有秦氏那么庞大，但都说强龙压不住地头蛇，他们这次输了，我家就能想法子把他们赶出南城，到时候秦佑也不会再留在一中。苏君欣见不到他，他们之间自然不会再发生什么，你不就可以趁虚而入？”
　　李维泽沉思片刻，还是拒绝了她的邀请。
　　“你之前造谣苏君欣的事情我很清楚，你要对付秦佑我没意见，但我不会给你任何伤害苏君欣的机会。”
　　何薇闻言脸色微僵，见李维泽转身要走，忙出声叫住他。
　　“那假如我告诉你，我和你一样呢？”
　　他脚步一顿，扭头看向她，不解地拧眉，“什么意思？”
　　何薇四下打量，见无人注意这边，将手拢在旁边一盆绿萝上。
　　几声微弱的“滋滋”声响起，像是有什么东西在快速凝结，
　　片刻后，她将手挪开——
　　那盆绿萝原本长得郁郁葱葱，此刻却变了模样，几片叶片上赫然落了层白色的雪，摇摇欲坠地挂着。
　　李维泽心中大惊，几步走上前抓起那盆绿萝，刮了些雪在指尖轻轻捻动。
　　现在的室外近四十摄氏度，更不用说这温室大棚里，绝不可能凭空出现雪，会发生这种情况便只有异能！
　　他抬眸看向何薇，“...你有异能？”
　　何薇的眸底闪过白雪一般的冷光，颇为得意地颔首。
　　“那么现在，你是不是该认真考虑一下我的邀请了？”

第八十四章
　　李维泽盯着她的脸看了几秒，警惕地眯起眸子。
　　片刻后，他沉声道：“我会好好考虑，但首先你得告诉我，你是怎么知道我有异能的？”
　　何薇抬起下巴朝架子上的那盆小西红柿示意，“你在向苏君欣展示异能的时候，被我看见了。”
　　李维泽闻言心念一动：何薇只提到自己，也就是说她可能并不知道苏君欣也是异能者...
　　“你还认识其他异能者？”出于谨慎，他多问了一句。
　　“当然，但我不能告诉你。”
　　李维泽瞬间提起了心，“我们学校里也有？”
　　何薇翻了个白眼，轻蔑地嗤笑一声，“你以为异能是谁想要就能拥有的么？实话和你说吧，我目前在同龄人里就发现了你是异能者，所以我说我们是一路人，合作是必然的。”
　　李维泽闻言悄悄松了口气，眸光微闪，“如果你保证不伤害苏君欣，我可以答应你。”
　　“既然是交易，我当然可以不动她。”
　　很快，两只手握在一起。
　　“合作愉快。”
　　第二天，心理辅导室内。
　　“李维泽！李维泽？”
　　几声呼唤将出神的李维泽唤了回来，他愣愣地看向苏君欣，“抱歉，我刚刚在想些事。”
　　苏君欣瞥他一眼，“你今天看起来怎么怪怪的...有心事啊？”
　　他垂下眸，摇头。
　　尽管看出他心里肯定是藏了事，但既然他已经说了没有，苏君欣便也不再追问，只示意他躺进池子里。
　　“脱衣服进去吧，准备好了就叫我。”她转过身背对他，面朝门口的方向。
　　李维泽嗯了一声，将脱下的校服叠好放在一旁，抬腿跨进容器中。
　　“可以了。”
　　苏君欣转身帮他合上盖，坐在通风孔处，掌心刚刚凝聚起光团，动作却突然顿住。
　　犹豫一瞬，她还是开口道：“李维泽，我想和你说个事。”
　　他的声音从容器里头传出，有些闷闷的，“嗯，你说吧。”
　　她舔了舔下唇，斟酌着措辞，“你应该也看得出来，秦佑对我的态度有些...不太一样，他这个人的性格比较别扭，对你也一直不算友好。但是呢，你们俩都是对我来说很重要的人，我不希望你们的关系一直这样僵着...他那边我是没法子了，但你了解更多关于末世的内情，也更能理解我的做法，所以如果可以的话，我想请你主动和他接触，不求和他成为朋友，只希望你们不会像现在这样...就全当是为了我，可以么？”
　　李维泽闻言沉默不语，就在苏君欣以为他不会回答时，他才终于开口。
　　“...你知道秦佑喜欢你，对吗？”
　　听见这“喜欢”二字，苏君欣的心尖忽地微颤，指尖也跟着在容器壁上划出一道细微的摩擦声。
　　她抿抿唇，轻声答：“我知道。”
　　“那我可以把你的对他的偏爱和维护，理解成你对他也有同样的心思么？”
　　她微愣，下意识蹙眉，“你怎么会突然问这个？”
　　“没什么，只是好奇而已。”
　　她并不打算隐瞒他，想着反正他早晚得知道，于是实话实说道：“我承认这段时间以来，我的确对秦佑有不少好感，而且因为一些无法说出口的原因，他对于我而言是很特殊的存在。”
　　听李维泽又不说话了，她屈指轻扣容器壁，“李维泽，你愿意帮我这一次吗？”
　　李维泽眉心微拢，轻轻眨了下眼，藏好快要溢出眼眶的泪意，低低嗯了一声，“只要你觉得好，我都可以。”
　　听见他肯定的回答，苏君欣顿时如释重负地长吁出气，展露笑颜，“谢谢你啊，秦佑那边我也会尽力去劝的，不会让你太难做...”
　　听着她嘴里一口一个“秦佑”，李维泽交握在胸前的双手攥紧得指节泛白，忍不住出声打断：“我知道了，我们现在可以开始了吗？”
　　苏君欣被他这突然严肃下来的语气惊了一下，困惑地眨眨眼，不由在心中暗道：半天没见，李维泽这孩子究竟又遇到了啥，变得这么暴躁......
　　李维泽的第二次异能进阶很快便过去，没有传出觉醒时那样大的动静，也没有“死亡”惊吓，过程甚至称得上是十分顺利。
　　等他重新穿好衣服后，苏君欣才捧着早就准备好的小盆栽递到他面前。
　　“刚刚进阶后的异能是最充沛的，让我看看你达到什么程度了。”
　　他颔首，闭上眼睛，轻出一口气。
　　从他掌心中钻出的光芒比之前更加耀眼了几分，很快便将盆栽整个笼罩起来，散发出温和却坚定的力量。
　　片刻后，他睁开眼，绿光也如潮水般散去。
　　苏君欣好奇凑上前，当看清盆栽中的景象时，不由惊喜地低呼一声：“好漂亮！”
　　那盆几分钟前还是绿油油的虎刺梅此时已经开满了小花，深粉色的花瓣争先恐后地从硬挺的绿叶中冒出头，小小的一朵朵，可爱又喜人。
　　李维泽的指腹蹭过其中一朵，若有所思地沉思片刻，道：“这次我的异能进阶，更多改变在于对植物的效用方面，比如这盆虎刺梅，它的观赏性很高，但本身的汁液有毒性，对人类的癌症有很大的诱发性。经过我的异能改造后，它的毒性被大大削弱，甚至可以忽略不计。”
　　“这么神奇的吗？”苏君欣接过它拿在手里把玩，凑近鼻尖轻嗅，“香味感觉也浓了些，比市面上卖的那些都更好闻。”
　　他看着她，眸光幽深，“你喜欢的话就送你了。”
　　苏君欣也没和他客气，“行，刚好卧室里缺点绿色，那我就不客气地收下啦！”
　　两人处理完这边的事，很快便各回各班。
　　苏君欣悄悄推开教室后门，见秦佑还趴在课桌上午睡，于是放轻声音，蹑手蹑脚地在自己的座位坐下，将那盆虎刺梅摆在桌角。
　　没过多久，午休铃打响，秦佑也从睡梦中缓缓苏醒。
　　他似乎没睡饱，眉心还蹙着，微眯着眼，视线扫过来，落在小盆栽上。
　　“这是什么？”嗓音低沉微哑，带着些不经意的撩人。
　　苏君欣托腮看他，轻笑：“虎刺梅，可爱不？”
　　他盯着小盆栽看了片刻，唇角不悦地抿起，“李维泽给你的？”
　　她诧异地“啊”了一声，“你怎么知道的？”
　　秦佑伸手将虎刺梅捞到自己这边，抬手摆在窗台上，语气有些冷。
　　“你不需要这个。”
　　瞧着他这副傲娇又别扭的模样，苏君欣忍俊不禁，伸手戳戳他的侧脸，“秦佑，你怎么连一盆花的醋都吃啊？”
　　他从鼻子里发出一声轻哼，突然转过头，张开嘴用牙齿在她的指尖不轻不重地咬了一口。
　　苏君欣登时愣住，猛地收回手，“你咬我干嘛！”
　　秦佑压低眸子看着她，目光里隐隐带着些威胁，“你要是不收这盆花，我也就不会吃醋了。”
　　“哎你真是......”她无奈地叹口气，心念一转，故意道：“之前有个人跟我说，一双未洗过的手上最多会有80万个细菌，你刚刚咬我的手，就不怕吃进去我手上的细菌么？”
　　秦佑没说话，只坐直了身子，一把拉过她的手。
　　苏君欣下意识要躲，谁知秦佑的力气大得吓人，她愣是没挣开。
　　他的手比她的大了两圈不止，单手便轻轻松松攥住她的两只手腕，空着的那只手从抽屉里摸出湿纸巾，仔仔细细将她的十根指头全部擦得干干净净。
　　一被他放开，苏君欣便赶紧将自己的手收了回来。
　　她脸侧微烫，摸了摸还残留着秦佑灼热体温的手腕，撇嘴嘀咕：“你怎么一点都不懂男女授受不亲的道理啊。”
　　秦佑转身抬手，那团被用过的湿纸巾在空中划过一道抛物线，精准无误地落进垃圾桶里。
　　他歪头看着她，一本正经道：“那假如真要以‘男女授受不亲’为标椎，你也不该和李维泽走得这么近。”
　　苏君欣一噎，说不过他便假装没听见，转过头自顾自开始预习下节课的内容。
　　秦佑安静了一会儿，没等太久便又凑了上来，手臂紧紧挨着她的。
　　“君欣。”
　　“干嘛？”
　　“我们认识多久了？”
　　她闻言微顿，想了想，“差不多快一个月了吧，你问这个干什么？”
　　秦佑的声音压得很低：“自从我正式认识你，就送给过你不少东西，伤药、巧克力、小青蛙、风信子...可你连一次礼物都没送给过我。”
　　苏君欣眨眨眼，“等等，你什么时候给过我小青蛙了？”
　　他朝她的抽屉里示意，“你自己看。”
　　她低头看去，果然见自己抽屉的桌肚里立着只纸折的绿色小青蛙，脑袋上还画着对大大的黑眼睛。
　　她微愣，无可奈何地道：“秦佑，你这算不算是强行送礼物啊。”
　　“强行送也是送啊，”他的声音里带上几分笑意，“那你呢，你打算给我还什么礼？”
　　她将小青蛙托在掌心里把玩，抿唇沉思片刻后道：“既然是礼物，那当然要保密咯。对了秦佑，你的生日是什么时候？”
　　“1月11日。”
　　“一月初啊，那就是摩羯座。”苏君欣扭头上下打量他，“都说摩羯座象征着冬天开始，是天使与恶魔兼并融合的星座...这句话对你倒是挺适用的。”
　　秦佑闻言挑起眉梢，“是么，你还知道摩羯座的什么特质？”
　　“嗯......”她似乎想到了什么，缓缓勾起唇，露出意味不明的坏笑，“摩羯座的男生最擅长伪装自己，追求女生很主动，但都不会太长。”
　　他轻笑一声，接着她的话道：“摩羯座不容易动心，可一旦真的动了心，他就会尽力做到自己的最好。同时他也有些固执，不达目的不罢休，所以只要是被他盯上的猎物，不可能有机会逃掉。”
　　苏君欣听完这话后却忽然危险地眯起眸子，“秦佑，你在把谁比作猎物？”
　　秦佑退开一些，无辜地眨眨眼，装傻道：“没有谁啊，我只是随便比喻一下而已。”
　　她轻哼一声，“最好是这样，女孩子可不是能用‘猎物’这个词来形容的。”
　　“知道知道，是我刚才措辞不当了，抱歉。”见苏君欣似乎有些不悦，秦佑心中下意识一紧，忙放柔了声音道歉。
　　他从口袋里摸出颗糖放在她面前，“君欣，你别生气，我绝对不是故意的。”
　　苏君欣倒也没真生他的气，剥开糖纸将乳白色的奶糖推入嘴里，轻轻嗯了声，“下次注意。”
　　秦佑这才松了口气，想到什么，又谨慎地问：“那你还会送我礼物的，对吧？”
　　看他的态度突然变得这么小心翼翼的，苏君欣又忍不住有些内疚，心道：刚才自己是不是太凶了？秦佑他心思敏感，要不要哄一哄？
　　想到此，她抬手揉了把他的头发，“放心吧，答应了你的，我什么时候食言过？”
　　他垂下头任由她动作，漆黑的眸底划过一抹笑意。
　　第二天又是周五，上过一周课后的学生们都处在即将迎来双休日的兴奋状态中。
　　上午最后一节课的下课铃刚打响，秦佑便被姜如是叫了出去，苏君欣便主动提出自己去拿两人的午饭。
　　之前一直都是秦佑下课后去拿午饭，这还是她第一次做这件事。
　　刚走到教学楼门口，苏君欣一眼便看见了那辆眼熟的黑色轿车。
　　车门边站着个身穿黑西装的中年男人，他手里提着保温盒，见到苏君欣后一愣，表情瞬间变得微妙起来，目光紧紧盯住她的脸。
　　苏君欣心里有些困惑，但还是先礼貌地打了声招呼，“您是秦佑家的管家陈叔吧，我是他的同桌苏君欣，今天的午饭交给我就行。”
　　陈叔闻言回过神来，并未说话，而是直接将保温盒交到她手中，弯腰朝她鞠了一躬，很快便上了车。
　　轿车缓缓启动，苏君欣有些懵地站在原地，暗忖了句陈叔的举动看起来怎么这么奇怪，不过也并未太在意。
　　然而她刚准备转身，动作却猛地停住。
　　视线一转，落在轿车后车窗上。
　　车窗贴了防偷窥的膜，苏君欣看不清里头的情形，但直觉告诉她，车后座里一定有人，而且那人还在盯着自己。
　　那道视线中饱含的情绪太过浓烈，虽然苏君欣并未从中感觉到任何恶意，但被人用这样的目光注视着，她还是有些不自在地蹙了蹙眉。
　　下一瞬，那人便像是感觉到了她的抗拒般，突然移开了眼睛。
　　苏君欣微怔，眼睁睁看着轿车驶离自己的视线范围，慢慢抬起手，掌心靠在自己的胸口处。
　　心脏有力地跳动着，频率有些快。
　　车里的那个人，究竟是谁？

第八十五章
　　“君欣？”一只手轻拍在苏君欣的肩上，“你怎么在这发呆呢？”
　　她猛地回过神，转身，有些懵地对上秦佑的视线，“嗯？你说什么？”
　　他接过她手里的保温盒，“我说，你拿了午饭不回去，站在这里干嘛呢？”
　　她轻咳一声，有些不好意思地摸摸鼻尖，突然想到什么，问道：“秦佑，每天给你送饭的除了管家陈叔还有别的人吗？”
　　听见这话，秦佑的眸光微不可察一闪，“一般情况下就只有他一个人来，怎么了？”
　　“没什么，只是有点奇怪，刚才我总觉得你家的车后座里坐着第二个人，而且还一直盯着我看。”
　　“是么？也许是陈叔的小女儿吧，陈叔偶尔会把她带在身边上班。”
　　苏君欣若有所思地摇摇头，“不，那眼神不会是小孩子，肯定是个大人，而且还一定认识我。”
　　秦佑轻笑，抬手摸摸她的脑袋，“好了好了，肯定是你最近压力太大，又开始胡思乱想了。”
　　苏君欣撇撇嘴，一把拍开他的手，有些不爽：“你怎么老说我压力大啊，我难道在你眼里就是那么容易被压力打垮的人吗？还有，不许对我这样笑了！你一笑，我都不好意思发脾气了.....”
　　“好好好，我不笑了！”秦佑抬手在嘴上做了个拉拉链的动作，“不过你也得承认，你的确比同龄人更有压力不是么？你看，你既要和大家一起上学，还要操心安全区的事，前两天又当了个校广播员。要换做别的人同时做这三件事，估计忙得头都大了，可你却还是很轻松地完成了任务，说明你的能力比一般人都要强。而且我这不是关心你嘛，想让你平常更放松一些，至少在和我相处的时候，你可以不用去想那些烦心事。”
　　苏君欣心中微暖，轻轻翘了下嘴角，“我知道了...我刚才不是要故意冲你发脾气的，对不——”
　　对不起的“起”字还没说出口，便被秦佑打断。
　　“我就喜欢你这样对我发脾气。”他偏头注视着她，眸底有温柔的笑意流淌，“我们是好朋友，不是陌生人，好朋友之间就应该这样，想表达爱意的时候毫不忸怩说出口，对对方有不满的时候就大胆说，也不怕会产生芥蒂。而不是有什么话都憋在心里，那样只会将我们之间的距离越推越远。”
　　苏君欣微愣，抬眸和他的目光对视上，心尖微动。
　　她半开玩笑般道：“秦佑，你每次说这种话的时候，真的很难不让人动心。”
　　“那你有动心吗？”他也跟着笑。
　　她移开视线，从鼻腔里发出闷闷的哼声，意味不明地眨了下眼，“你知道我一直都挺喜欢你的。”
　　“我当然知道。”他穷追不舍地追问，“那你真的有对我动过心吗？”
　　她舔了下唇，嘴角牵起笑意，突然加快步子，“快点走啦，我都快要饿死了！”
　　秦佑一愣，追了上去，“你还没回答我的问题呢。”
　　“先吃饭再说！秦佑你老纠结这些有的没的干嘛？”
　　“这怎么是有的没的了？你快说清楚......”
　　两人一前一后追逐的影子落在阳光下的校园大道，洒满一路细碎的欢声笑语。
　　而在一旁林荫小道的阴影下，李维泽安静地伫立了片刻。
　　他的目光久久停留在少女纤细的背影上，稍稍苍白的唇绷紧成一条直线。
　　苏君欣下午还有广播站的任务，中午吃过饭后便提前小睡了会儿。
　　醒来时刚好到出发的时间，扭头却发现秦佑没在座位上，她并没多想，洗了把脸后便前往教务楼。
　　刚推开广播站的门，蒋老师便起身迎了过来。
　　“小苏啊，忘了通知你，何薇今天被调去中文播音部，以后不能和你一起搭档了。”
　　苏君欣一顿，点点头表示了解，“那我以后都是一个人播音么？”
　　蒋老师摇头，上前摁下录音室的门把手，道：“学校为你安排了一位新搭档——”
　　门被缓缓打开，一道苏君欣再熟悉不过的背影出现在视线内。
　　秦佑坐在电脑前的椅子上，摘下头戴式耳机，转身和她惊讶的视线对上，轻轻勾起唇角。
　　“君欣，合作愉快。”
　　苏君欣目瞪口呆地站在原地，愣了足足有三秒钟才回神。
　　“秦佑？你怎么......”
　　“这么惊讶干嘛？我的口语也不差啊。”他笑着拍拍身侧的位置，“快过来吧，今天的稿子难度大，我们得好好练习。”
　　蒋老师看着他俩，也在一旁乐呵呵地附和：“小秦同学说的对，是该好好练习！既然你们俩是同学，搭档起来也会更有默契，老师很看好你们！”
　　苏君欣便只好收起满腹疑问，在秦佑身旁坐下，接过稿子快速浏览。
　　今天的稿子内容与世界地理有关，全篇用有趣的英语介绍了世界上五条最有名的河流。两人很快分好各自的片段，交错着练习了几遍。
　　当念到世界上最短的河流时，秦佑突然停了下来，转头看向苏君欣，低声道：“我刚刚突然想起来一个关于河流的冷知识。”
　　“嗯？”她抬眸，“什么冷知识？”
　　“世界上有一条河流，它被认为是一种生物，甚至拥有一定的权利，你知道这个吗？”
　　苏君欣纳罕地挑起眉梢，“这个我还真不知道，详细说来听听。”
　　他颔首，凑近一些，“流经新西兰的旺格努伊河被认为是一种生物，毛利人部落认为这是他们的祖先，因此伤害水库等同于侵犯部落人民的权利。现在这条河有两个监护人：一个是毛利人，另一个是新西兰人。”
　　“河流居然还有监护人？”她轻轻“哇”了一声，“我还是第一次听说有这种事。”
　　他继续道：“而且有趣的是，在2015年，英国王子哈利还访问了这条河。”
　　这下苏君欣是真的感到惊讶了，两人的视线在半空中相接，都不由失笑。
　　播音倒计时适时响起，她赶紧收回目光，坐正了身子。
　　两人的第一次合作无比顺利，或许真是因为关系熟稔，所以配合起来格外默契，全程没有出一次差错。
　　从广播站出来后，苏君欣终于问出了她一直好奇的问题。
　　“秦佑，你怎么突然就成我的搭档了？我之前可是一点消息都没听见，是不是你故意瞒着我的？”
　　秦佑无奈摊手，“我哪里故意瞒你了，我自己都是今天才临时被迫上任，想着索性给你个惊喜，之前就没提前和你说。”
　　“噢——所以你今天中午被姜老师叫去就是因为这事？”
　　“对，她说听我口语还不错，就推荐了我。”
　　苏君欣这下才算是明白了前因后果。
　　“对了，你上次给我打的分，我还是想不通为什么会都少一点。”
　　提起这个，秦佑的脸上突然浮现起意味深长的笑容。
　　“你又在笑什么？”苏君欣抬手戳戳他颊边的浅酒窝。
　　“我要是说了给你扣一点分的原因，你可不能生气。”
　　她一顿，“那得先听听你究竟说的是什么。”
　　“因为......”秦佑垂下眸，目光落在两人交叠的影子上，“当知道你播音还有一位搭档时，我希望那个人能是我自己。”
　　苏君欣怔住，“那这和扣我分有什么关系？”
　　他轻轻掀动眼皮，漆黑的眸子定定注视她，语调不紧不慢：“你在我心里当然一直都是满分，可我的私心总是偷偷作祟，让我觉得只有咱俩凑在一起时，才是最圆满的一百分...而我就是你缺少的那一点。”
　　苏君欣呼吸一滞，眸底闪过抹细碎的亮光。
　　她没料到会听到这样的回答。
　　见她沉默不语，秦佑放轻声音问：“我这个回答，你不会生气吧？”
　　她动了动嘴唇，一时间却不知道该如何回答。
　　移开视线，她沉思片刻，才开口：“秦佑。”
　　“嗯。”
　　“我刚才好像真的挺心动的。”
　　他笑了起来，“对我吗？”
　　“不然呢？”
　　他往她的方向走近一些，肩膀轻轻抵住她的，“谢谢你，君欣。”
　　苏君欣抬眸看他，有些困惑，“为什么说谢谢？”
　　他抬起头，清澈的眼眸里倒映着远处的教学楼，嘴角抿着浅浅的笑意，轻快地道：“没有为什么，就是高兴。”
　　苏君欣不由失笑，轻轻摇了摇头。
　　“秦佑，你这个人真的很怪。”
　　“是吗，哪一种怪？”
　　她歪头想了想，“我有时候觉得你成熟得像个历经风浪的大人，有时候却又觉得你像懵懂单纯的小孩子，但不管是哪方面，你都总是似乎有让我猜不透的魅力。”
　　“我也觉得你很怪，不过是和我不一样的怪。”
　　“哎，是吗？那你说说，我怪在哪儿了？”
　　“你啊——”他似乎想起了什么，眼底漫起浅浅的怀念，“你看起来好像对什么都不太在意的样子，甚至有时还会给人不近人情的感觉，但你却会记得故人知己说过的每一句话，帮他完成他的夙愿。你可以眼睛都不眨一下地夺去他人的性命，但又会细心地照顾身边人的情绪...我从前总认为我把你猜得很透，可你每每却又表现出更多让我意想不到的一面。”
　　苏君欣闻言爽朗地笑起来，抬手拍拍他的肩，“你才认识我多久，就以为能把我完全猜透？小秦同学，要想完全了解我啊，你还得更加细心才行！”
　　秦佑停下脚步，看着苏君欣的背影，笑容宠溺而无奈。
　　好像...比你知道的更久呢。
　　第二日，正是周六的清晨，天边朦朦胧胧地笼着层乳白色的薄雾，街道上只零星分散着三两位行人。
　　苏君欣的余光不经意一扫，突然顿住。
　　她停下晨跑的步伐，微喘着气，转头打量面前这座小石牌坊。
　　牌坊上用黑漆写着三个大字——骨董街。
　　“骨董街，难道是买古玩的地方？”
　　她暂停手机里播放着的歌，稍稍低头，“小右，咱们要不要进去看看？”
　　小右从她领口处探出半个脑袋，瞪大眼睛往四周打量片刻，点点头。
　　于是她切换了一首更为和缓的歌，抬步朝骨董街里走去。
　　这条街道的风格与大都市的现代化高楼大厦完全不同，并不宽敞，地面铺满青石板，仅容两三人并排走过。
　　两侧店铺则大多都是木质结构，装修得古色古香。
　　卖玉石的店前支着小摊，红底布上整齐摆着大大小小的原石和半成品；卖字画的门口摆着镂空画筒，路过时仿佛都能闻到淡淡墨香；卖瓷器的铺子里打扫得一尘不染，每一件商品都被妥善地摆在架子上；还有卖古钱币、文房用具、鎏金佛像......
　　苏君欣就像个只是来闲逛的行人般漫不经心地打量这些店铺，视线在那些琳琅满目的商品上快速扫过，一次也没多停留。
　　忽然，她怀里的小右动了动。
　　“怎么了？”
　　小右从口袋里伸出一根短短的爪子，点了点左边的方向。
　　苏君欣顺着它指的方向看去，那是间卖玉石的店铺，店面不算大，但收拾得挺干净。
　　“你想要我进去？”
　　小右点点脑袋。
　　“行吧，那就去看看，究竟是什么能吸引到你。”她低声嘀咕着，抬步迈进这家名叫“潜蛟阁”的店。
　　她刚进门，清脆的骨铃声便叮叮咚咚响起，坐在柜台后的老板也跟着抬起头。
　　老板约莫五十来岁，身材微微发福，面相看着挺和蔼慈祥。
　　见到苏君欣，他放下手中的毛刷，热情招呼道：“欢迎，请随便瞧，咱们这都是上等的货。”
　　苏君欣淡笑着朝他微微颔首，目光扫过陈列在店里的商品。
　　大多都是玉和玛瑙，有的还是原石状态，小部分已经被做成首饰摆在玻璃柜中。
　　因为拥有异能的原因，她对自然元素都比较敏感，所以尽管不懂玉石，却也能凭感觉将它们的价值猜得八|九不离十。
　　这里的货确实不错，但并没有她能看上的。
　　苏君欣兴致缺缺地转过眸，视线忽然扫过柜台上铺着的软布，瞬间便定住不动了。
　　她快步走上前，指着躺在软布上的一枚玛瑙环，道：“能让我看看这个吗？”
　　老板正握着软毛刷仔细清理一颗翡翠吊坠，闻言微愣，“您确定？”
　　她用力点头，视线紧紧盯着它，“就要它。”
　　老板表情微妙地看了她一眼，从抽屉里取出副白手套，递过去时不忘嘱咐：“这是红缟玛瑙，也是本店的镇店藏宝之一，轻易不示人，麻烦您看的时候当心些。”
　　苏君欣戴上手套，从他手里接过，凑近眼前细细端详。
　　玛瑙历来有“赤玉”之称，俗话说“千种玛瑙万种玉”，而在玛瑙中，当属红缟玛瑙最为珍贵...她手中的这一枚更是世间罕见的珍品。
　　这枚玛瑙环直径一寸来长，形状类似飞碟，血一般殷红的纹路重重叠叠，看上去像是油画颜料无数次涂抹而成。
　　分明是死物，却仿佛早已被神明赋予生命，不过半个巴掌大的它，低调却吸引眼球，高贵清冷得仿佛不属于这个世界，而是处在世界之外，用冷眼看着这个凡尘俗世。
　　对于它而言，任何美的词汇都显得苍白无力。
　　而最令苏君欣在意的，却是它给自己的熟悉感。
　　尤其当她将它握在手心里时，那种快要迸出胸腔爆发的情绪几乎将她整个人淹没。
　　她定定注视着它，眸中光亮渐盛，就连指尖都在轻轻颤抖。
　　老板见她表情有异，担忧地开口道：“您看好了吗？”
　　苏君欣猛地回神，很快恢复成往常镇定的模样，“嗯，这个多少钱，我买了。”
　　老板一听这话，忍不住笑了，“客人您说笑了，这个是本店的镇店之宝，也是我祖上传下来的宝物，不能卖。”
　　这话确实不假，苏君欣表示了解地点点头，又很快环视一圈四周，“老板，这里就是你全部的家当了？”
　　“实不相瞒，确实是。”
　　她将红缟玛瑙环握在手心里把玩，淡声道：“行，那我就把你这家店买下来。”

第八十六章
　　苏君欣再从骨董街里出来时，手里不仅多了枚价值连城的玛瑙环，还有一份店铺买卖合同。
　　小右显然也对这个玛瑙环十分感兴趣，时不时便要从袖口里探出脑袋，好奇地用鼻尖嗅着。
　　刚进家门，她便径直来到地下室，将这枚玛瑙环放在台灯下，指腹轻轻抚过其上的每一处纹路，越看越是欣喜。
　　在看到它的第一眼时，苏君欣就下意识感觉到，自己一定是和它有着极大的缘分。
　　仿佛在很久之前就拥有过它一般......
　　突然想到什么，她打开电脑敲下一行字。
　　屏幕上网页跳转，很快显示出某个百科界面。
　　其中一行格外醒目：摩羯座的幸运物——红缟玛瑙。
　　苏君欣移动鼠标的动作瞬间顿住，视线从电脑屏幕上缓缓移向安静躺在桌上的玛瑙环，脑中忽然一阵恍惚。
　　自己刚刚才想着把这个当成礼物送给秦佑，结果发现原来他星座的幸运物就是红缟玛瑙...这个世界上怎么会有这么巧的事？
　　她缓缓蹙起眉，指腹不自觉在玛瑙微凉的表面摩挲。
　　忽的，在苏君欣未注意到的某个瞬间，她手中的玛瑙环亮起红色的光芒。
　　这光芒通过她的皮肤钻入她的身体里，转瞬即逝。
　　紧接着，苏君欣便没来由的眼前一阵发花，心脏跳动的频率猛然加快，脑海中如风驰电掣般闪过几个画面。
　　然而还没等她来得及去捕捉这些画面的具体信息，它们便又重新潜入了记忆深处，叫她捉摸不着。
　　苏君欣蹙眉啧了声，有些烦闷地走到地下室的小窗口旁，垂着头，指尖抵住太阳穴用力揉压。
　　小右见她如此，担忧地爬上她的肩头，抬起冰凉的小爪子贴住她的脸颊，从喉咙里发出低低的咕噜声。
　　她摸摸它的脑袋，紧蹙的眉心稍稍放松了些，“小右，别担心，我没事。”
　　余光突然瞥到放在桌角的手机，一个想法突然窜入脑海，她快步走上前，几乎没有犹豫地拨通了秦佑的电话。
　　那边响了几声后才被接通，秦佑的声音里还带着些沙哑，似乎是刚睡醒，“嗯...君欣，怎么了？”
　　苏君欣吐出一口气，“秦佑，我想见你。”
　　顿了顿，又补充道：“现在。”
　　南城的秦家别墅里，个子高挑的年轻青年猛地从床上坐起，灰色薄被从他的肩头滑下，露出大片白皙肌肤，肌肉纹理在光线朦胧的室内拉出漂亮的弧度。
　　他盯着显示通话结束的手机屏幕愣了几秒，似乎还没从突如其来的消息中反应过来。
　　他缓缓眨了下眼睛，漆黑的眸底瞬间漫上狂喜。
　　...君欣刚才说，要来这里见自己！
　　秦佑扔下手机，翻身下床，视线快速在房间里扫视一圈。
　　嗯，虽然不乱，但既然等会儿她要来，那必须得好好整理一遍！不过现在——
　　他扭头瞥了眼穿衣镜中赤|裸着上身的自己，手指撩过睡得微乱的头发，若有所思地点点头，片刻后阔步走进浴室。
　　水声响起，约莫过了半刻钟后他才出来。
　　他腰间围着条白色浴巾，从柜子里找出电吹风，刚准备摁下开关，忽然听见卧室门外响起敲门声。
　　打开门，外头站着个抱着玩具小车的男孩。
　　韩陶陶仰头看着秦佑，眨巴下浅褐色的眼睛，“小舅舅，你今天起得好晚呀，早餐都要冷掉了！”
　　秦佑嗯了声，“你先吃吧，我等会儿就下去。”
　　正准备关门，他动作突然一顿，目光在韩陶陶身上上下打量，想到了什么，意味不明地翘起嘴角。
　　韩陶陶见势不妙，忙抱紧了怀里的玩具，“小舅舅，你是不是又在打什么坏主意呢？”
　　他半蹲下身，朝他勾勾手指，笑：“陶陶，你还记得上次我带你去见的那个姐姐吗？”
　　韩陶陶歪头想了想，瞪大眼睛“啊”了一声，“是那个每天都被你偷看的漂亮姐姐吗？”
　　秦佑闻言嘴角微抽，有些尴尬地摸摸鼻尖，“对，就是她，她今天要来我们家做客。”
　　“真的啊？”韩陶陶的小脸上登时绽放出喜悦的笑容，“太好啦，我最喜欢漂亮姐姐了！我现在就去把我的玩具全都拿出来，我要和漂亮姐姐一起玩！”
　　“等等，我还没说完。”秦佑无奈地扯住他的卫衣帽子将他拉了回来，“漂亮姐姐最喜欢可爱的乖小孩，所以你今天一定要表现得乖乖的，不许在她面前捣乱，知道吗？”
　　韩陶陶朝他挤挤眼睛，比了个OK的手势。
　　“放心吧小舅舅，装可爱可是我的强项呢！”
　　约莫又过了一小时。
　　苏君欣从出租车上下来，刚转身便见秦佑满脸笑意地迎了过来。
　　她神色不定，唇瓣抿成一条直线，揣在口袋里的手攥着那枚红缟玛瑙环。
　　“秦佑，我有件事要——”话才说到一半便突然停住，她的视线落在别墅门口的那道小小身影上，困惑地眨眨眼，“你家怎么有个小孩子？”
　　韩陶陶见苏君欣注意到自己，连忙快步走到她面前，挺了挺小胸脯，操着一口不算太流利的中文话道：“漂亮姐姐你好，我叫韩陶陶，英文名Reid，小名陶陶，我的爸爸是意大利人，妈妈是华国人，今年是我到华国来上学的第一年，很高兴能见到你！”
　　苏君欣打量着他这张混血感十足的小脸蛋，收起脸上的惊讶，伸手和他柔软的小手握了一下，“陶陶你好，我叫苏君欣，是......”她说着转头看向秦佑。
　　秦佑笑着补充道：“我是他的舅舅。”
　　她顿时了然，“我是你舅舅的同桌，也很高兴能认识你。”
　　韩陶陶咧开嘴露出尖尖的小虎牙，脸颊旁嵌着两只和秦佑同款的酒窝，特自来熟地凑上前，“漂亮姐姐你的名字也好好听！我能牵着你的手嘛？”
　　苏君欣道了谢，主动将自己的手递过去，“当然可以！”
　　秦佑站在一旁看着他俩第一次见面的互动，嘴角的笑意渐浓，跟在苏君欣身后一起进了屋。
　　秦家是三层别墅，客厅宽敞得几乎能容纳下一整个高中教室的人，装修风格却和苏君欣预料中的完全不同。
　　看习惯了秦佑平常的穿衣风格，她本以为他的家也会是黑白灰极简风，却不想一进来便看见了两面橙蓝撞色的墙。
　　屋子的风格十分大胆前卫，家具几乎都是木制，装饰也有不少，且大多都是昂贵的手工制品。而在通往上层的楼梯旁则挂满了一整面墙的画，显然全是手绘。
　　见苏君欣面露惊讶，秦佑忍不住握拳抵唇轻笑一声，“怎么，我家是不是和你想的很不一样？”
　　她点头，暂时将玛瑙的事情抛到了脑后，抬步走到那些画前，移动目光仔细打量。
　　画的风格和笔触都十分具有个人风格，一看便是出自一人之手。
　　她伸手轻拂过其中的一幅少女午睡背影图，这幅画上的油画痕迹还比较新，应该是最近的作品。
　　心中忽然浮现出一个猜想，她下意识问出了口：“秦佑，这些不会都是你自己画的吧？”
　　韩陶陶闻言立马抢先答道：“是的！小舅舅不仅会画画，还会弹琴下棋，可厉害了！”
　　“真的？”苏君欣回头，面露诧异，“原来你还这么多才多艺啊，现在琴棋书画样样精通的人可不多了，之前怎么都没听你提起过？”
　　秦佑看了韩陶陶一眼，悄悄对他比了个大拇指，闻言轻咳一声，故作淡然地道：“没什么好说的，只是都略懂一些皮毛而已，更何况你可比我厉害多了，我怎么好意思在你面前炫耀？”
　　她失笑，“你说什么呢，我可不会画画，更不会......”
　　说着说着，她手上的动作忽然顿住，笑意微敛，仿佛无意识般垂下眸低声喃喃：“弹琴下棋...为什么我总觉得这些好像我都会？”
　　秦佑观察着她的神色，沉默片刻后走到她身后，双手轻轻搭在她的肩上。
　　“君欣，你猜这幅画里的主角是谁？”
　　他说话时吐出的热气喷洒在她的脖颈上，苏君欣感受到这微微灼烫的温度，很快从怔愣中回神。
　　她的确感觉这画中的少女有些熟悉，却一时间没能想起是谁，只好作罢，“我猜不着。”
　　秦佑低低笑了声，一只手抬起，轻点在画中少女的背上，另一只手往下滑，抵住苏君欣的背，“现在呢，现在猜到了吗？”
　　苏君欣瞬间明白过来，“...你画的是我？”
　　“嗯，这是我曾经做过的一个梦。”他的声音本就磁性好听，可以压低后更是带着种莫名暧昧的笑意，让人忍不住心尖发痒，“梦见你躺在阳光下午睡，安静又漂亮...醒来后，我就把这一幕画了下来。”
　　“咳！”
　　忽的，一道有些刻意的咳嗽声响起，瞬间打散了两人之间隐隐约约的暧昧气氛。
　　韩陶陶凑到苏君欣身边，递过来一盘洗好的水果，“君欣姐姐，你吃葡萄吗？我可以剥给你吃！”
　　苏君欣对这个一见面就一直对自己献殷勤的小男孩挺有好感，闻言抬手揉了把他微卷的头发，笑道：“谢谢，我自己可以，不麻烦你帮我剥啦。”
　　秦佑却伸手在果盘里摘了粒还挂着晶莹水珠的紫葡萄，顺着她的话接道：“我来就行。”
　　说着两指一捏，葡萄浅绿色的果肉便从破开的表皮中冒了出来。
　　他将葡萄递到她唇边，“这是我自己种的，尝尝。”
　　居然还是秦佑他自己种的？
　　苏君欣闻言有些诧异，下意识低下头将果肉衔入口中，嚼了几口，登时更加惊讶，“好好吃，酸甜度居然都刚刚好！”
　　他笑着道谢，语气里带着些隐隐的自豪，“这是我自己偶然培育出的新品种，糖分偏高，但都是能够被人体完全消化的葡萄糖，吃再多也不会长胖，酸性物质也更多，能够促进人体胃肠道吸收，甚至还有减肥的作用。”
　　苏君欣点点头表示了解，又突然想到什么，看看四周，“对了，你家就你和陶陶么，你爸妈都不在家？”
　　“他们工作繁忙，经常不在南城，就算在也并不会住在这里，所以一般情况下就只有我们俩和佣人。”
　　她抬眸打量这栋价值不菲的别墅，不由在心中啧啧感叹：这么大的豪宅就两个人住，可真是暴殄天物...果然有钱人的快乐我想象不到。
　　“其实我一直挺好奇的，你家这么有钱，究竟是做什么的啊？”
　　秦佑闻言眸光微闪，顿了半秒，“我的父母开了家研究转基因的上市公司。”
　　她恍然大悟，捏起颗葡萄放在眼前打量，“难怪你会懂这些，原来是因为父母的工作。”
　　秦佑牵起嘴角笑了下，巧妙地转移话题：“你要不要去我的房间看看？”
　　韩陶陶也跟着道：“还有我的房间！君欣姐姐，我的房间里有好多玩具，都可以给你玩！”
　　客厅的风格就这么独特，苏君欣自然对秦佑的卧室究竟长什么样感到好奇，于是便跟着他俩一起上了二楼。
　　二楼共三扇门，中间是书房，一左一右分别是韩陶陶和秦佑的卧室。
　　在韩陶陶的强烈要求下，她先进了最左边那间。
　　小孩子的房间看起来总是更加活泼些，浅蓝色的墙纸和木制小窗小桌相映成趣，靠墙的展示柜上整整齐齐摆放着不少已经拼好的乐高积木玩具。
　　韩陶陶颇为得意地站在展示柜前，向她挨个介绍自己的收藏品，每一个都能说上好半天。
　　看着他这副滔滔不绝的模样，苏君欣有些无奈地和秦佑相视而笑。
　　秦佑轻咳一声，打断了他接下来的长篇大论，“陶陶，你不是说给君欣姐姐准备了见面礼物吗，不如趁现在给她？”
　　韩陶陶马上反应过来，噔噔噔跑到另一边，从书桌抽屉里找出个小盒子，捧在手中小心翼翼地递给苏君欣。
　　他仰着脑袋看她，眼睛里都仿佛充满了亮晶晶的光，“君欣姐姐，我最喜欢的玩具是牛仔玩偶胡迪，胡迪有个很漂亮的女朋友，她是名牧羊女，名字叫‘宝贝’。宝贝虽然是个容易碎的瓷娃娃，但是她不仅优雅，还非常勇敢，就像君欣姐姐你一样！”
　　勇敢而优雅，这还是第一次有人用这两个词来形容苏君欣。
　　谁都爱听夸奖的话，她自然也不例外，面上不自觉浮现出淡淡笑意，伸手接过，小心地打开礼物盒。
　　一只光滑精致的瓷娃娃安静地躺在柔软的棉花中，蓝色眼睛和粉色脸颊都做得极为精巧。
　　韩陶陶不忘嘱咐道：“爸爸告诉过我，每一个玩具都有自己的灵魂，如果你选中了某个玩具，就一定不能够抛弃他，否则他们都会很伤心的！”
　　苏君欣用手指抚摸过牧羊女的脸颊，笑着点头，“放心吧，我会把她摆在我房间里最显眼的位置，每天都和她打招呼。”
　　参观过韩陶陶的房间后，苏君欣跟着秦佑进了他的卧室。
　　门被推开，首先入目的是一间独立卫浴间，往里走，最显眼的莫过于那张摆在房间正中央的大床。
　　他的卧室是比客厅稍微简洁些的风格，冷色调家具，撞色壁纸，黑白液晶电视，电脑桌打扫得几乎纤尘不染，物件收纳井井有条，显然不是一朝一夕就能完成的。
　　苏君欣想到自己房间里那些凌乱摆放的图纸，不由感叹道：“居然比我一个女生的房间都要整齐，这还真是让我自叹不如。”
　　“你来之前我特意打扫了一遍，”秦佑的目光落在她脸上，无奈摊手，“你第一次来我家，我可不想给你留下什么不好的印象。”
　　苏君欣失笑，“你一个随身都带着清洁湿纸巾的人，房间要是会脏乱差，那我才会纳闷呢。”
　　说话间，她走到房间的另一边，掀开纱帘，推开玻璃门。
　　迈进阳光充沛的小阳台，她靠在栏杆边往后院里看。
　　腰间忽然传来硬物的硌疼感，苏君欣下意识伸手摸去，当意识到那是什么时，脸上的表情瞬间变得严肃。
　　她伸手进口袋里握住那枚红缟玛瑙环，转身看向秦佑。
　　“秦佑，我今天来找你，其实是有件重要的事。”
　　秦佑眨眨眼，神情也跟着正经起来，“怎么了？”
　　她将手伸到他面前，慢慢摊开。
　　玛瑙环随着她的动作被完全暴露在阳光下，表面泛起一圈温润的光。
　　看见它的一瞬间，秦佑垂在身侧的手便狠狠颤了一下，眸中飞快闪过难以置信的情绪。
　　意识到自己的失态，他眨眨眼，很快掩去这些情绪，故作困惑地道：“这是什么意思？”
　　苏君欣没有放过他在看到玛瑙环后每一秒的微表情，见他看向自己，下意识扬起唇。
　　“这个啊，是送给你的回礼。”

第八十七章
　　两人坐在卧室床边，秦佑垂下头注视躺在掌心里的玛瑙环，喉结缓缓上下滑动。
　　他的声音有些低，“你怎么突然想到要送我这个？”
　　苏君欣歪歪头，笑着看他，“突然吗？我今天第一眼见到它的时候，就觉得它特别适合你，后来一查才知道，红缟玛瑙原来就是摩羯座的幸运物。秦佑你说，这是不是很巧？”
　　他抬起眸看了她一眼，又很快收回视线，睫毛轻轻颤了下。
　　“嗯，确实很巧......可是这太贵重了。”
　　“你不想要？”她作势要去将它拿回来，“不要的话我就去把它退了。”
　　秦佑心里一紧，下意识握紧了玛瑙环。
　　她笑，收回手，“你看，你明明很喜欢它。”
　　他哑口无言。
　　“收下吧。”苏君欣握住他的手，收拢手指将玛瑙环拢在他的掌心中，“你帮过我那么多，我送你一件称心的礼物，不管价值如何，都值得。”
　　秦佑的视线从她细白的指尖滑到两人紧紧相贴的肌肤间，抿起唇，眸中闪过一瞬的犹豫，“君欣，其实我——”
　　然而没等他将话说完，苏君欣便突然放开了他，站起身走到书架边，有些惊讶地道：“秦佑，你喜欢约瑟夫·康拉德？”
　　他一愣，嗯了声，“我喜欢读他写的海洋冒险小说。”
　　“最喜欢哪一本？”
　　“《黑暗之心》。”
　　苏君欣的视线与手指一起划过那一排排书脊，停在其中某一本上，指尖轻点，喃喃道：“‘他本身就是一种无法穿透的黑暗，我看着他的时候，简直像是从悬崖上观看着一个躺在那里永远不见阳光的悬崖之下的人影’......我从前看《黑暗之心》的时候，这句话最令我记忆深刻。”
　　秦佑微怔，“为什么？”
　　她没回答，而是转过身和他对视，目光如炬，仿佛带着能够看破人心的力量，“约瑟夫·康拉德还有一句我很喜欢的名言。
　　“他说：‘将邪恶的产生归结于超自然的因素是没有必要的，人类自身就足以实施每一种恶行。’”
　　她顿了下，突然换了询问的语气：“秦佑，我一直相信这个世界上存在着超自然的因素，你觉得呢？”
　　秦佑迟疑片刻，隔着几步远的距离看着她那双沉静而带着笑意的眼睛，心脏微悬，第一次产生了被人看穿伪装的紧张感。
　　“你怎么突然问我这个？”
　　“就是好奇啊，想不到你居然和我喜欢同一位作家，就忍不住多问了一句。”她露出困惑的模样，“怎么了？”
　　说话间，她往前迈了几步，目光像是猎豹般紧紧摄住他的眼睛。
　　秦佑的喉结悄悄滑动，看着她朝自己一步步逼近。
　　她的面容被挡在阴影中难以辨清，脚步停在他面前，弯下腰，双臂撑在他身体两侧的床沿。
　　两人之间的距离近得呼吸可闻，她的视线从他的眼睛滑到嘴唇，轻声开口：“...这个问题很难回答么？”
　　秦佑的唇轻轻动了动，声线微哑，“你想听什么样的答案？”
　　她摇头，“别揣测我的想法和反应，我想知道你究竟是怎样想的。”
　　“如果你说的超自然指的是怪物和鬼，那我认为它们都存在。”他顿了一下，“它们就存在于我们每个人的体内，当我们的意志不够强大时，胜利便会属于它们。”
　　苏君欣保持这个动作盯着他看了一会儿，眸底情绪复杂。
　　片刻后，她才开口：“秦佑，你知道‘zug-zwang’吗？”
　　他摇头。
　　“zug-zwang，意为‘触网’，国际象棋术语，形容当棋手一方意识到自己无法避免被对方将军，却不得不走棋的局面。”苏君欣轻轻扬起唇角，眼神意味不明，“不过，我更喜欢‘触及杀网，逼走劣着’这个翻译。”
　　说罢，她直起身，视线快速扫过挂在墙上的钟表。
　　“时间不早，我该回家了。”
　　没了她那阵强大气场的压制，秦佑眨眨眼，微不可察地松了口气，闻言下意识拉住她的手腕，挽留道：“今天不如就留在我家吃午饭吧？”
　　她道：“我还有些私事要忙。”
　　“陶陶也会希望你留下来的。”秦佑的眼尾本身便微微上扬，从下至上看着她时的角度让他的目光看起来十分无害且温柔，“他可是将他珍藏的玩具都送给了你，你连多留一会儿，陪他吃顿饭都不行么？”
　　苏君欣：“......”
　　明明知道他是故意这样，可她就是对他装可爱这一套没有什么抵抗力，只好道：“好吧，吃过饭我就走。”
　　“嗯！我现在就去叫保姆准备！”他高兴地弯起眼睛，将玛瑙环揣进兜里，一溜烟下了楼。
　　直到看着他的背影消失在视线内，苏君欣脸上的笑意才慢慢淡了下去。
　　她回头看了眼书架上那本《黑暗之心》，眸底闪过复杂的光。
　　中午三人一起吃过饭，韩陶陶又趿拉着拖鞋“噔噔噔”跑到苏君欣身边，朝她勾勾手指。
　　“君欣姐姐，你会讲故事吗？”
　　苏君欣点头，“你想听故事？”
　　“嗯！小舅舅说君欣姐姐你下午就要回家，我等会儿午睡后就见不到你了，所以在你回去之前，我想听你给我讲一个睡前故事，可以嘛？”
　　她实在没有理由拒绝这样一位小正太的请求，于是摸摸他的脑袋，道：“当然可以。”
　　苏君欣牵着韩陶陶软乎乎的小手进了房间，秦佑帮他换上睡衣，抱上床。
　　韩陶陶乖乖躺在被窝里，轻轻眨着眼睛，“小舅舅你先出去，我只要君欣姐姐给我讲故事。”
　　秦佑闻言微愣，随即无可奈何地抚了抚额角，“有了漂亮姐姐就忘了亲舅舅，这么忘恩负义，以后晚上你再害怕，我可不帮你打跑怪兽了。”
　　韩陶陶闻言小脸一红，将救助的目光移向苏君欣。
　　苏君欣忍俊不禁，仔细帮他掖好被角，“你舅舅逗你玩呢。”
　　“那......那姐姐你说，我的房间里真的有怪兽吗？”
　　“怪兽？让我看看。”她想了想，弯下腰往床底看了眼，“嗯——确实有一只。”
　　“啊！”韩陶陶吓得赶紧往被子里钻，“姐姐快把它赶跑！”
　　“别担心，有我在，怪兽不敢伤害你。”苏君欣的目光扫过他的小书桌，忽然灵机一动。
　　她拿来几张蓝色卡纸，将它们叠成一把小剑，递到他面前，“陶陶，你拿着这个。”
　　“这是干什么的呀？”
　　“这个可是全世界所有怪兽都害怕的武器，刚才那只躲在床底下的怪兽就已经被吓跑了，以后它都不会再来吓唬你。”
　　韩陶陶闻言双眼一亮，“真的吗？”
　　苏君欣十分笃定地点头，“我保证！”
　　他忙将小剑紧紧抱进怀里，“那我每天都要带着它！”
　　苏君欣笑着揉揉他的脑袋，“那现在我要开始听故事咯。”
　　“好！”
　　秦佑轻手轻脚地从房间里退出来，靠在门边听着里头传来苏君欣温柔缓慢的声音，唇角扬起的弧度就没落下来过。
　　不多时，苏君欣从房里出来，迎面撞入他的视线。
　　他稍稍敛起些笑意，温声问：“你就要走了么？”
　　她嗯了声。
　　“我送你回家吧。”
　　她摇头婉拒：“不用了，回去之间我还有些私事要处理。”
　　秦佑脸上流露出遗憾的情绪，“那你下次还会来我家玩吗？”
　　苏君欣看了眼房内已经陷入梦乡的韩陶陶，“有空的话再说吧。”
　　两人一起下了楼，秦佑目送她坐上车远去。
　　他伫立在别墅门口，看着她消失的方向走了会儿神，随后从口袋里掏出那枚玛瑙环，紧紧捏在手心中。
　　转过身，脸上已然没了刚才的温和淡然，眉心轻轻蹙着，冷漠的眸子直视前方，淡色的唇几乎绷成一条直线。
　　上了三楼，秦佑敲了下门，推开。
　　站在窗边的女人循声回过头，见是他，微微上扬的狐狸眼里透出几分诧异，“发生什么事了？”
　　他并未回答，而是径直走上前，将手摊开。
　　当看到那枚躺在他掌心中的玛瑙环时，苏听白手中握着的酒杯险些摔碎在地。
　　她愣愣地盯住它，嘴唇微不可察地颤着，“这不是你们的定情信物吗......君欣给你的？”
　　“是。”秦佑重新将它收回，“而且她今天还问了我一些问题，似乎是在试探我是否知晓异能的事。”
　　苏听白蹙眉，沉思片刻后道：“她的记忆苏醒得太快了，秦佑，你今天不该让她看到那些画。”
　　秦佑的目光却沉了下来，“我们都不能再等下一个十年，有小右在，君欣她不会出事。”
　　“这里是她的世界，她当然不会出事。但你有没有想过，如果你做的太多，她的潜意识接受不了那些信息，误将你当做外来入侵者，你很有可能——”
　　“再死一次？”他接道。
　　苏听白抿紧唇瓣，没说话。
　　秦佑垂眸，视线一扫，拿过放在一旁小几上的冰锥，抬手用力往自己的胸口处刺来。
　　然而就在下一瞬，原本还握在他手中的冰锥却忽然凭空消失，随即重新出现在了桌上。
　　空气有瞬间的安静，苏听白看着他，脸上的表情变得有些微妙。
　　秦佑放下手，轻笑一声，“这一次她不会让我死......所以，我愿意赌一把。”
　　哪怕我知晓，自己早已陷入触网的危局之中。
　　而就在秦佑举起冰锥的那个瞬间，靠在车窗边发愣的苏君欣突然感到心脏一紧，下意识抬手捂住胸口。
　　收回目光，她轻吐出一口浊气，脑海中回想起几小时前发生的事。
　　人的第一反应不可能撒谎，秦佑今天看到玛瑙环时的情绪波动虽然被掩饰得极好，但苏君欣察言观色的本事也不差，她立刻便从中看出，他一定是知道一些有关于那枚玛瑙环的信息。
　　再加上之后他故意没有正面回答自己的问题，她更是产生了无数疑问。
　　秦佑他究竟对自己隐瞒了什么？他是否已经知道丧尸与末世降临的消息？
　　指尖忽然传来凉意，她垂眸对上小右好奇的视线，突然心念一动。
　　自重生以来，自己和秦佑接触的最频繁，却从来没有做过任何与他过往有关的梦，甚至几次主动询问小右也无果。
　　如果说自己只会在异能者完全觉醒前预知，那假设秦佑本身早就已经觉醒......
　　她展开手指，指尖隐隐钻出银蓝色电光。
　　如果他真的是异能者，那自己找时机试探一番，不就知道了？
　　小剧场。
　　出租车中，苏君欣看着手中的小闪电，坏笑着翘起嘴角：“究竟是不是异能者，电一电就知道了！”
　　秦家别墅中，秦佑突然毫无预兆地打了个喷嚏。
　　秦佑：“？？？”
　　秦佑：“打一个喷嚏说明有人在想你......哎，一定是君欣在想我，嘿嘿！”

第八十八章 【加更五千字求月票票~】
　　苏君欣抵达新的安全区基地时，工地里正是一片如火如荼的繁忙景象。
　　包工头老钱远远见着她的身影，拿着顶安全帽便迎了上来。
　　“苏小姐，您怎么有空来这边了？”
　　她接过安全帽戴好，往工地里头走，边走边道：“我来看看进度怎么样了，对了，我上次叮嘱你单独空出来的位置，现在已经可以开工。”
　　“您是说那块地吧？”老钱抬手指了指某个方向，随即却是纠结地皱起眉头，“实话不瞒您，那片地紧挨着湖泊，地下河也有一年四季的补给，实在没必要再修建储水库，浪费钱，还占地！”
　　她摇头，“我建储水库有大用处，您不用担心钱的问题，只管做就是了。”
　　老钱还想劝阻，可见她这一脸坚定的模样，也只好作罢，扭头去吩咐手下的工人。
　　苏君欣则一个人穿过工地走到湖泊边，蹲下身，看着岸边浅水中随波荡漾的水草。
　　在开始计划建设安全区之前，她一直认为丧尸病毒的来源是自然界中某些病毒的变异，可现在得知原来一切都极有可能是NEW WORLD的阴谋后，她便不得不更加小心，甚至处处提防。
　　这里的水源确实是一大优势，能够解决不少资源问题，可它同时也是把双刃剑，一旦有心人想蓄意陷害，往活水源头里投入丧尸病毒，那恐怕会让她这段时间以来的所有努力都付诸东流......所以，她不得不提前建造储水库。
　　她正想着这些时，忽然从碧绿水草中钻出一条银色的小鱼，摇摆着尾巴在她面前游动。
　　苏君欣心念一动，将手伸入水中，指尖模仿小虫子的样子轻轻勾动。
　　那条小鱼起初被吓得赶紧又躲回到水草中，可很快便又忍不住好奇地伸出头，试探着挪动身体接近她的手。
　　越来越近、越来越近......最后它突然大了胆子，在她的指尖啄了一下，然后飞快溜走。
　　苏君欣忍俊不禁，伸手追着它想要故意吓唬这小鱼，然而就在下一秒，她的眼睛却忽然被一道刺目的光晃了一下。
　　她收回手，眯起眼睛朝下看去——
　　层层叠叠的水草被她方才动作间带起的水波拂开，露出了藏在期间的一点碧蓝，光滑的表面时隐时现，偶尔反射过一道彩色的阳光。
　　她伸手将它捞出来，拂去包裹在它表面上的一层泥土，当看清这究竟是什么东西时，登时怔住。
　　这是一颗“丧尸核”......并且和她上次在庄园里找到的那颗几乎一模一样！
　　身后忽然传来急促的脚步声，苏君欣心中警铃大作，“噌”地一下站起身，警惕的目光精准落在来人身上。
　　老钱猝不及防被她这目光盯住，五大三粗的大老爷们硬是被吓得一抖，赶紧停住了脚步。
　　见是他，她的神色很快恢复平和，“出什么事了？”
　　老钱纳闷地拍拍胸口，心中暗道这小姑娘年纪轻轻怎么有这么大的威慑力，闻言便朝她扬了扬手里的图纸，答道：“我来和您确认一下工程计划，顺利的话这两天这边就能开始建了。”
　　她不动声色地颔首，顺手将丧尸核放进外套兜里。
　　从工地回来后，苏君欣先去洗了个澡，脑袋上顶着干发帽，身子靠进沙发里，将那颗蓝色晶石举在灯光下细细打量。
　　心中想着：自己去到的两个地方相继出现这种形似丧尸核的晶石，还都是无意中发现，这种概率简直比中彩票大奖都低......
　　忽的，她目光一顿，将晶石旋转了个方向，凑近眼前。
　　光线稍稍偏移，某些她之前并没注意到的小细节便也逐渐展现了出来。
　　晶石的正中间，有着数条像是天然形成的乳白色雾状纹路，看似分布并不均匀，可当偏移到一定的角度时，它们便会相互交错衔接在一起，形成一个水墨画般的图案——
　　“这个轮廓看上去怎么这么眼熟......”苏君欣歪歪头，纳闷地嘀咕。
　　“小右！”
　　正趴在桌边喝牛奶的小右闻言竖起耳朵，眨眨眼，“嗷呜？”
　　“过来一下！”
　　它放开奶罐，嗖的一下从桌上窜下来，爬上她的肩头。
　　苏君欣抓着它放在眼前，看看它，又看看晶石中的图案，纳罕地扬起眉梢。
　　“小右，这块晶石里的图案居然和你的脑袋侧影一模一样，连龙角的位置都没差别！”
　　小右闻言一下子瞪大了眼睛，赶紧凑上前去瞧。
　　它歪着脑袋打量晶石中的纹路，又抬起前爪摸摸自己的脑袋，难以置信地看向苏君欣，“嗷呜！嗷呜？（主人！这是怎么回事？！）”
　　苏君欣耸肩，“我也不清楚这究竟是什么情况，要说只是碰巧这晶石里头正好形成了个龙脑袋的样子，可也说不过去，毕竟你的体型比普通的小龙更胖——”
　　听到最后那个词，小右一下子便炸开了毛，从喉咙里发出“嘶嘶”的低吼声。
　　她轻咳一声，迅速补救：“更......丰满更强壮！”
　　小右这才收回炸开的毛，摸摸自己并不存在的肌肉，满意地轻哼一声。
　　苏君欣继续上一个话题，“可要说是人为......明明你的存在只有我一个人知道，谁又会闲得慌专门去做一个这样的晶石随便扔？”
　　想起那天自己在血池中突然进阶的事，她若有所思地蹙起眉，低声喃喃：“这东西乍一看和丧尸核长得一模一样，却比丧尸核好用，蕴含的能量也更强大，难不成是有人在用这样的方式暗地帮助我？”
　　话音刚落，她便想起了那天晚上出现在工厂里的黑衣人。
　　提起他，苏君欣还有件一直挂念在心头的事：那天她没注意，后来才后知后觉想起，在她夜探工厂时，警方便早就已经将整个工厂都搜查了个遍，一点与案件有关的蛛丝马迹都没放过，怎么可能会遗漏下一个那么容易令人起疑的木盒。所以那个装着丧尸病毒的木盒子，显然是有人故意放在那里等自己发现的。
　　除了那个黑衣人，苏君欣想不到还能是谁。
　　她抬眸注视着手中的蓝色晶石，神思渐渐飘远。
　　在背后帮助自己的人......究竟抱有什么样的目的？
　　第二天上午，苏君欣换了身轻便的运动服，早早到达新安全区的训练场。
　　训练场是最先完工的区域，位置距离正在施工的区域比较远，环境也更加安静。
　　说是训练场，其实放眼望去，主体便只有一个直径和高皆为五米的圆石台。
　　她热了热身，很快便瞧见李维泽和张子昂两人并肩走来。
　　他俩都是第一次来到这里，尤其张子昂并不清楚末世的内情，对苏君欣修建安全区的事情更是感到惊讶万分。
　　眼瞧着日头越来越大，她也不磨叽，轻咳一声，开始讲课：“今天是正式训练的第一课，教你们了解自己。现在，请向我介绍你们各自的身份。”
　　张子昂率先抬起手，掌心内很快升腾起一团火焰，“我能控制风火双系元素，属于强攻击型异能者。”
　　轮到李维泽时，他只轻轻挥了下手，脚边的一株小草便跟着摇摆了下，叶片亲昵地贴了贴他的脚踝。
　　他温声道：“我是木系异能者。”
　　张子昂睨了眼那株小草，道：“你这是辅助系异能吧？”
　　苏君欣闻言却是摇头，“你理解错了，谁说火系就一定是攻击型，木系就一定是辅助型？事实上，只要是拥有绝对的实力，就算是最为鸡肋的异能，也能将敌人轻松消灭。”
　　“真的吗？”张子昂有些不相信。
　　显然，他对自己的双系异能十分自信。
　　“当然。”苏君欣抱着手臂，目光在两人之间打了个转，“不过既然你认为木系的攻击力不如火系，那你俩就比比看，三局两胜。”
　　两人对视一眼，张子昂道了句“得罪”，率先出拳。
　　他本身就有练拳击的基础，再加上现在又拥有了异能，速度和力道都不可和往日相比，出拳时整个身体几乎都要化作了残影。
　　然而李维泽却只是淡定地站在原地，甚至连眉头都没有皱一下，仅仅抬起双手，掌心中流淌出莹绿的光。
　　电光火石间，数条粗如婴儿手臂的藤蔓破土而出，其中一条贴着地面窜过，迅速缠绕上张子昂的脚踝。
　　“砰——”的一声，张子昂被绊倒在地，手中的火焰瞬间熄灭。
　　一旁围观的苏君欣忍不住扑哧笑出声。
　　张子昂表情微僵，撑着地飞快爬起来，可他还没来及再次释放出异能，几条藤蔓便缠住了他的四肢，将他牢牢禁锢在原地，甚至连拳头都被包裹得严严实实，不留一丝空隙。
　　异能施展不出来，蛮力也完全无法挣脱这些藤蔓的束缚，张子昂登时便傻眼了，看着李维泽的眼神中满是诧异。
　　“现在服气了吧？”苏君欣笑着走上前，“李维泽虽然是木系异能者，但他的等级比你高了两阶不止，你现在的水平，连他的身都没法近。”
　　说罢看了李维泽一眼，“放开他吧。”
　　李维泽会意，抬手让那些藤蔓全都缩回了地下。
　　张子昂终于被松开，揉了揉泛红的手腕，脸颊微红，“不用三局两胜，我知道我一定是输定了！之前是我思想狭隘，现在我保证，我一定认真练习！”
　　苏君欣满意地点点头，转身，一个腾跃便轻松跳上训练台，朝他俩扬扬下巴。
　　“那么接下来，你们要自己站上这个高台，规则是：不许用手、不许借助工具，但可以利用你们各自的异能。”她顿了下，“开始吧。”
　　训练台高达五米，已经有两层普通居民楼的高度，成年男性想要不借助手臂的力量到达高台上，几乎是不可能的事。两人见状都有些犹豫，张子昂看看自己只会冒火窜风的手，一个头登时变成两个大。
　　李维泽沉思片刻，突然想到什么，蹲下身将两手掌心贴在地面上，闭上眼。
　　那些消失的藤蔓再次出现在他脚边，三四条互相拧在一起组成了一条更加粗壮的藤蔓，缓缓缠住他的双腿，将他慢慢往高处托举。
　　然而很快便出现了新的问题——藤蔓升空后支撑不住他的重量，变得开始左摇右晃起来。
　　李维泽见状紧蹙起眉，想了想，将手贴放在其中一条藤蔓上，掌心中源源不断输出异能。
　　很快，自它们钻出地面的下部分开始，茎便像是发酵的面团一样变得越来越粗壮，整体看上去就像一个大的圆锥体。
　　李维泽被托举在圆锥体的最顶端，不断往上升，直到和苏君欣齐平，那些藤蔓才停止了生长，微微弯曲，将他稳稳当当地放在高台上。
　　苏君欣抬手鼓掌，啧啧夸赞，“不愧是我亲自带出来的第一位学生，这举一反三的能力连我都自愧不如！”
　　李维泽抬手抹了把额头上的汗，抿起嘴角露出有些腼腆的笑，低声道谢。
　　苏君欣夸完他，又将目光转向还站在训练台底下发愁的张子昂，好整以暇地看着他，“现在轮到你了，张子昂，你打算怎样上来？”
　　张子昂摸摸脑袋，看了眼自己的双手，无奈道：“我总不能驾着风飞上去吧？”
　　她摊手，“如果你能做到，那当然也算咯。”
　　“可我就是做不到啊......”他纠结地嘀咕着，满脸写着四个大字——一筹莫展。
　　见他这副手足无措的模样，苏君欣忍不住轻笑出声，不再逗他，“好吧，给你放宽点限制，只要是你用异能制造出来的，就都算是有效方法，怎么样？”
　　他闻言双眸一亮，眼睛在四周扫视一圈，却又很快变得沮丧起来，“这条件是好，可这里什么也没有啊！”
　　李维泽听着两人的对话，无奈扶额，抬脚踏了踏脚底的高台，忍不住开口提示道：“这个台子就是现成的工具。”
　　张子昂一拍脑门，这会儿终于反应过来，“对啊！我可以用我的火焰在石头上烧出一条台阶！”
　　说罢走上前，两手掌心靠在一起搓了搓，贴在石台的侧边。
　　不过几秒时间，被他双手覆盖住的地方便传来隐隐的炸裂声，有小碎石块从裂开的缝隙中滑落。
　　见这法子果真有效，张子昂立马兴奋地低呼一声，抬头看向李维泽，“今天还真是小瞧你了，以后在学校里要是有人找你的不痛快，就报我的名字，哥以后罩着你！”
　　苏君欣闻言挑起眉梢，抬手搭在李维泽的肩膀上，“哎哎哎，李维泽可是早就被我罩着的人，张子昂你难不成还想和我抢人啊？”
　　“哎呦，嘴一快就说顺溜了！”张子昂爽朗一笑，“我可不敢和你抢人，你挥一下手只怕就能把我给劈成焦炭咯！”
　　她失笑，“行了，别贫嘴了，你赶紧上来吧，我和李维泽先单独练练。”
　　嘱咐完他注意安全，苏君欣收回搭在李维泽肩膀上的手，朝高台中央抬抬下巴，“你对异能的掌控不错，但对付丧尸不仅要靠异能，也需要掌握近身作战的诀窍，今天先教你几招最简单的搏斗术。”
　　李维泽嗯了声，视线从张子昂身上收回来，道：“他似乎和我听说的有些不太一样。”
　　“是么，怎么个不一样法？”
　　“更好说话吧，其他人都说张子昂很冷漠，可今天稍微了解过后，感觉他还是挺亲切的。”
　　苏君欣了然一笑，朝李维泽挤挤眼，“他以前确实是这样，不过这段时间经历了爱情的洗礼，现在的他早就不是从前的那个他了。”
　　张子昂顺利用火在石台边烧出了一条台阶，上来后便很快加入两人的搏斗。
　　他有武术基础，学得更快，在苏君欣休息时还能顺便指导李维泽的动作，三人就这样一起练习了一上午。
　　不知不觉中，太阳已高挂在空中，刺目的阳光落在高台一角，空气里满是汗水和荷尔蒙的味道。
　　苏君欣拿了外卖回来，站在树荫下招呼两人：“休息会儿，过来吃午饭了。”
　　两人闻言都停下动作，同时跃下高台。
　　张子昂古铜色的皮肤被汗水打湿，接过她递来的毛巾擦了把汗，道过谢后便大喇喇地坐在地上打开外卖盒，闻着饭菜香味啧啧感叹：“难怪说流过汗后的饭菜最香，以前从来没觉得外卖有多好吃，今天练了一上午，现在就只是闻着这味，我的口水都要流下来了！”
　　“香你就多吃点，下午的任务更消耗体力，到时候我可不会喊暂停啊。”苏君欣笑着瞥他一眼，视线转向李维泽，将手里的饭盒递过去，“你吃不了辣，所以我给你点了份更清淡的，还有你喜欢的花椰菜。”
　　李维泽的脸很白，被晒得泛着层浅红，他的发梢微湿，气息还有喘，闻言微微怔愣，“你怎么知道我喜欢花椰菜？”
　　“当然是看出来的啊，你有几次和我一起吃晚饭，碗里总是有清炒花椰菜。”她说着将饭盒塞进他怀里，“趁热吃吧，别让它凉了。”
　　他的指腹触碰到微烫的温度，回过神，突然想到什么，“等等！”
　　苏君欣回头，“怎么了？”
　　他没回答，而是空出一只手，掌心中钻出绿光，落在她脚边的地面上。
　　藤蔓钻出，茎与叶缠绕在一起，很快便绕成了一把一人长的躺椅。
　　苏君欣微微诧异，“这是......？”
　　他抿唇，轻声答道：“它可能有些简陋，不过应该能让你中午好好休息了。”
　　她顿时会意，坐上去试了试，“还真不错，谢谢你啊，这个确实太实用了。”
　　张子昂在一旁看着，干饭的动作都停了下来，眼里满是惊讶，“啧啧啧，今天可真是长见识了，之前我一直还觉得我的异能特牛逼，又能刮风又能放火，结果直到今天才知道，我不仅打不过木系异能，实用性也不如人家！”
　　“怎么，你羡慕了？”苏君欣靠在藤蔓躺椅里，姿态要多闲适有多闲适。
　　他忙不迭点头，“那当然！要是异能也能换的话，我肯定愿意换个木系异能来！”
　　她哈哈一笑，“那你这梦想肯定不会实现了，要是在还没觉醒的时候，你想换异能还有机会，但现在你已经完全觉醒，就已经没了回头路。”
　　李维泽安静地听着两人的对话，动作突然一顿，“异能也可以换？”
　　苏君欣点头，“我听说过有一种方法，利用某种特殊仪器将异能者体内的异能元提取出来注射进普通人的体内，可以让普通人转化为异能者。
　　但这种‘非原装异能者’永远无法进阶，还容易失控，而且风险和代价也都极大，因为异能元只存在于血液内，必须在短时间内抽干所有的血液才能保证它们的活性，接受转化和被提取异能元的两人之间的匹配度也必须达到百分之九十九以上，不然前者容易产生排异反应，不仅得不到异能，还会因此丧命。”
　　张子昂闻言皱起眉头，“那被提取异能元的人一下子被抽干血液，不是就活不成了？”
　　“是啊，必死无疑。”
　　必死无疑......
　　这四个字砸进李维泽的心头，他眸光微闪，脑海中闪过何薇的脸，默默攥紧了手中的筷子。

第八十九章
　　时间一晃而过，很快又到了周一。
　　上午临时换了节课，刚打过下课铃，众人便嬉闹着赶去物理实验室。
　　苏君欣和秦佑并肩走在人群后，穿过操场时外头阳光正烈，她下意识眯起眼。
　　秦佑不动声色地走到她的另一侧，高大的身躯正好挡住照在她身上的阳光。
　　“陶陶今天早上都还在念着你，问我你什么时候能再给他讲故事。”他忽然开口。
　　苏君欣一愣，神游的思绪回到现实，“嗯？你刚刚说什么？”
　　秦佑轻叹口气，有些无奈：“君欣，你今天一上午看起来都心不在焉的，如果是有什么心事的话，可以和我说说吗？”
　　她轻咳一声，移开视线，“没事，我只是昨晚没睡好而已。”
　　嘴上这样说着，心中却在想：其实总走神是因为在想等会儿该怎么试探你......
　　秦佑盯着她的侧颜看了会儿，有些怀疑，“是么？”
　　“我干嘛骗你啊？”见势不妙，她赶紧转移话题，“你快去占座，我去讲台上领实验器材！”
　　说罢，转身便溜了。
　　他看着她仓皇而逃的背影，困惑地蹙起眉。
　　秦佑：怎么突然有种不太妙的预感呢？
　　这节物理课讲的依旧是电学知识，只不过实验器材更加复杂，操作起来也有一定的危险性。
　　老师在讲台上再三叮嘱，确认大家都做好防护措施后才将连通所有实验器材的总开关打开。
　　苏君欣打量了一圈专心实验的众人，心里开始转起小九九。
　　她的目光移向正专心伏在桌前调整仪器的秦佑，悄悄将手从绝缘手套中抽出，指尖飞快萦绕上一圈银蓝色光环。
　　她控制了异能的输出，并不会真的伤害到他。如果他真的只是个普通人，痛感顶多就跟误触电蚊拍一样，而如果他是异能者，则根本不会察觉到如此微弱的电流......
　　然而还没等她的手碰到他的后背，秦佑便突然转过了身，道：“君欣，我们可以开始了！”
　　苏君欣惊了一跳，立马将手藏到身后，佯装若无其事地低头看去，“下一步是什么？”
　　秦佑毫无所察，拿过小灯泡摆在相应的位置，“我先将它们装好，你等会儿直接连通电路，应该就能完成了。”
　　她的目光沿着他手边那一根根电线向上，看到那个小开关时，突然灵机一动。
　　秦佑一向心细，突然电击他的话可能会让他产生怀疑，那如果等会儿自己加装不小心提前打开了开关，然后伪造出是实验失误导致漏电的情况，岂不是就不会被怀疑了？
　　想着这办法可行，她双眼一亮，瞅准时机，趁着秦佑转身的瞬间，迅速出手。
　　呲呲——
　　一道极其微弱的电流声传出，秦佑的身子下意识一抖，差点没拿稳手里的灯泡，随即满脸诧异地转过头看着她。
　　苏君欣和他对视上，眨了眨眼，脑子里划过一排问号：秦佑他居然对电击有反应，难道真是自己想太多了？？？
　　可就在下一秒，秦佑的喉结忽然滑动了下，轻声开口：“君欣，你摸我的腰干什么？”
　　她一愣，顺着他的目光看去，才发现自己的手居然还放在他的腰上，赶紧抽了回来。
　　“啊——那个，刚刚这里有只蚊子！”
　　秦佑闻言，眸中闪过困惑的光，随后便像是突然反应过来一般，别有深意地拉长语调：“哦——你刚刚是看到有只蚊子停在我的腰上，所以就想帮我把它赶走？”
　　苏君欣一脸正经地点点头。
　　他注视着她的眼睛，轻笑了声，没再说什么，而是移开目光继续安装灯泡。
　　见他没怀疑自己，苏君欣不由悄悄松了口气，可心里还是有些不确定：会不会是自己刚才的力度太小，他没感觉到？隔着层校服布料的确可能会影响自己的异能发挥，要不要贴着肉再试一次？
　　她的目光从秦佑露出的脖颈滑下，扫过肌肉线条微微隆起的手臂，落在那双修长白皙的手上，登时双眼一亮。
　　有了！
　　“秦佑，要我帮忙不？”她凑上前，伸手过去假装要去接他拿着的灯泡，实际目标却是他的手腕。
　　两人挨挨蹭蹭间，秦佑也察觉出了些不对劲。
　　他看了看苏君欣不规矩的手，又瞧了瞧自己的，瞬间了然，果断将灯泡全部放下，反手握住了她的。
　　十指交缠，温度从紧紧相贴的每一寸皮肤传递到心尖。
　　苏君欣登时便傻眼了。
　　她发现秦佑的手握得极紧，她甚至都无法将自己的手抽出来，只能抬起眸诧异地和他对视，“秦佑，你干嘛？”
　　秦佑眨眨眼，一脸无辜地道：“不是你先来抓我的手的么？”
　　她：“......”
　　她小脸一红，脑筋一转，扯谎随口便来：“咳，那个，因为我吧......我懂一点中医，一看你这气色就猜到你最近可能是肝火过旺！这不就想抓住你的手给你把把脉嘛......”
　　“肝火过旺？”秦佑蹙眉，露出一脸不相信的表情。
　　“是啊，你看，你的手温度这么高，就是肝火过旺的症状之一！”她一本正经地道，“不过别担心，你这个还不算太严重，吃点六味地黄丸补补就能好！”
　　秦佑松开她，将自己的手凑近面前打量片刻，又道：“光看面色不准确，你再给我仔细把把脉。”
　　苏君欣哪里会什么把脉，可说出去的大话就是泼出去的水，闻言也只好硬着头皮上，边在脑海里回忆电视剧里老大夫给病人把脉的情形，边有模有样地将两指搭在他的脉搏处。
　　“哎？”没过一会儿，她便装作疑惑地皱皱眉头，又忽然恍然大悟，“抱歉抱歉，原来真是我看走眼了，你的身体的确没什么毛病，啥补药也不用吃！”
　　却正在这时，物理老师缓步走到两人旁边，屈指敲敲桌面，“上物理课怎么还开起中医诊所来了？老师最近也不太舒服，不如你帮老师看看？”
　　苏君欣脸一热，赶紧坐回自己的位置。
　　秦佑忍笑抬头，“老师，我最近身体有些不舒服，是我主动叫她帮我看看的。”
　　物理老师轻哼一声，没再说什么，背着手走回了讲台。
　　苏君欣闻言微讶，偏头看向秦佑的侧脸，心里突然便有些愧疚：他这时都在维护自己，可自己刚刚却还想着去电他......
　　秦佑似有所感地扭过头，翘起嘴角，“怎么了，是不是被我感动到了？”
　　又道：“你看我果然没说错吧，我的身体可好得很，一点毛病都没有！手热只能说明我这个人不管是外在还是内心都特别温暖！”说完还颇为得意地朝她挤挤眼睛。
　　苏君欣：“......”
　　看着他这一脸嘚瑟的模样，心里突然就不愧疚了呢。
　　中午午休时间刚到，教室里便拉起了窗帘，炽热阳光被挡在窗外，昏暗朦胧的室内只有空调运作的嗡鸣和几道微不可察的书写沙沙声。
　　苏君欣趴在臂弯里，侧耳去听秦佑的呼吸。
　　没过太久，他的呼吸声便变得绵长且平缓。
　　她又等了会儿才抬起头，小心翼翼地凑近他身边，心想：之前物理课上的两次试探秦佑都无果，现在他睡熟了，到时候反应肯定会更加真实。
　　这样想着，她将手伸到他的脑袋上，指尖轻轻抵住他头顶的发旋，又忍不住在心里嘀咕：别的不说，秦佑这发质还真不是一般的好啊，和小右的鬃毛有得一拼......
　　摇摇头，甩去这些乱七八糟的想法，她屏住呼吸，从指间释放出异能。
　　细微噼啪声响起后的下一瞬，她赶紧收回手，趴在自己的桌子上悄悄眯起眼睛看他。
　　然而秦佑的呼吸只是稍稍顿了半秒不到，便又很快重新恢复了和缓的频率。
　　苏君欣眨眨眼，有点懵：这究竟算是有反应还是没反应？？？
　　她纳闷地打量自己的手，忽然心念一转：难不成秦佑他天生皮糙肉厚，耐电击？
　　于是不死心的她继续凑上前，这次将一根手指换成了五根。
　　电流声比上一次持续得久了些，她放轻呼吸，眼睛一眨也不眨地盯住他的后脑勺。
　　一秒、两秒、三秒......
　　秦佑突然动了动，从喉咙里发出轻轻的低吟，随后抬起头换了个方向，面朝她的方向趴着。
　　似乎是察觉到她过于热切的目光，秦佑缓缓睁开眼，用还没睡醒的懵懂眼神看着她。
　　“君欣，你睡不着么？”
　　苏君欣还没来得及回答，便听他继续嘟囔道：“怎么感觉脑袋有点疼，你能帮我揉揉么？”
　　说着将身子挪过来，脑袋温顺地往她的方向靠。
　　她愣怔一瞬，伸手放在他的脑袋上，指尖在刚才被自己释放过电流的地方轻轻揉动，“是这里？”
　　他轻轻点头，微拢的眉头舒展开，声音越来越低，“嗯，被你揉揉就舒服多了......”
　　苏君欣帮他揉了一会儿，直到他重新睡着后才停下动作。
　　她沉默不语地注视他的睡颜，心中愈发困惑：我的直觉一向准确，前天明明察觉到秦佑有事瞒着我，可这几次试探的最后结果都表明秦佑很有可能只是个普通人......
　　难道这一次，真是自己的预感出错了？
　　小剧场。
　　被第一次摸腰后的秦佑：“君欣怎么突然摸我？！难道......她在暗示什么？”（沉思脸）
　　被第二次摸手后的秦佑：“君欣想和我牵手手，我要不要主动一点？！”（期待脸）
　　被第三次摸脑袋后的秦佑：“我明白了，君欣一定是馋我的身子！！！”（嘚瑟脸）

第九十章
　　和秦佑的事并没让苏君欣纠结太久，她的注意力很快便被另一件事吸引了去——
　　主持人大赛的总决赛。
　　经过两轮激烈角逐，最后留下的选手仅有四位，苏君欣和何薇两人更是已经成为此次大赛的夺冠热门人选。
　　这天下午，一中的大礼堂里，从门口陆陆续续进来一列学生。
　　不多时，五百位学生评委和五位教师评委全部就位，礼堂里喧哗声阵阵，人群中的不少学生都在猜测着此次的冠军将会花落谁家。
　　“哎，你们打算投给谁啊？”
　　“苏君欣吧，今天中午才听了她的英文播音，感觉她蛮不错的。”
　　“我也想投她，不过话说回来，何薇之前是不是也当过英文播音员？”
　　“是啊，不过可能是她发挥不好吧，播了一天就被换下来了哈哈哈哈。”
　　“活该！我早就看不惯她了，天天一副假惺惺的模样，也不知道装清高给谁看！”
　　“何薇的黑料哪里只有这些？我昨天听小道消息说，苏君欣的那些事其实都是何薇造谣出去的，故意想要抹黑她呢！”
　　“我靠不会吧，她这么恶毒？”
　　“啧啧啧，知人知面不知心，我们那时候几乎都被何薇的谎言给骗了。”
　　“要我说啊，这次投票绝对有水分，何薇那样的成绩都能进总决赛，背后保不齐就是她那个当教导主任的亲戚帮了忙！你们就看吧，这一次的总冠军啊......肯定是她！”
　　“那这样岂不是太黑了，保送名额就那一个，还被内定拿走，对其他真正有实力的人也太不公平了！”
　　“这个世界上哪有什么真正的公平啊......”
　　台前热闹非凡，而与此同时的礼堂后台候场室里，却是截然不同的画面。
　　苏君欣坐在化妆镜前，双腿放松地交叠在身前，耳朵里塞着耳机，撑着下巴盯住某个点出神。
　　她安静地坐在那里，显得和此时紧张而忐忑的其他人都有些格格不入。
　　秦佑推开候场室的门，一眼便瞧见了她。
　　他站在原地看着她的背影晃了会神，扬起笑脸走上前。
　　苏君欣似有所感地抬起眸，很快便从镜子里看到他的身影，下意识扬唇，摘下耳机转过头。
　　“秦佑，你怎么来了？”
　　他拉过椅子坐在她旁边，摊开掌心。
　　一株四叶草躺在他的掌心里，每一片叶片都是饱满圆润的心形，小巧又可人。
　　他笑着看她，“在西方，四叶草代表幸运，我知道你的实力已经不需要运气来辅助，但还是想把它送给你。”
　　苏君欣小心地捏起它放在面前打量，眉目舒展开，“这是你自己发现的？”
　　“嗯，学校后山种了不少三叶草，我在那里头找到了这唯一的一株变种四叶。”
　　她想了想，将它放进上衣胸前的小口袋里，轻轻拍了拍，“谢谢，我会好好保管它的。”
　　秦佑嗯了声，见时间不早，道：“比赛该开始了，我得回评委席......君欣，总决赛加油！”
　　她握拳和他伸来的拳头轻轻撞了下，粲然一笑，“放心吧，我一定会赢的！”
　　舞台上，校领导们的发言结束后，总决赛也终于正式拉开序幕。
　　苏君欣抽到的顺序是四人中的最后一个，为了将压轴出场的惊艳效果拉满，这两天她和姜如是把演讲稿翻来覆去修改了好几遍，直到昨晚才最终定下稿子内容。
　　其他三人要么在台上，要么在幕布后围观，候场室内就剩她一个人，独自坐在角落处做着准备。
　　突然听见门被推开的声音，她下意识停下动作。
　　第一个上场的选手陶然已经结束了演讲，她垂着脑袋，脸色十分难看，眼下还挂着点点泪花，进来后便趴在化妆桌上，肩膀轻轻耸动，隐隐约约有啜泣声传出。
　　苏君欣微愣，透过镜子打量她的背影。
　　过了片刻，陶然似乎终于整理好自己的情绪，抬起头擦干眼泪。
　　她和镜中的自己对视，深深吐出一口气，低声呢喃：“没关系，最差不过就是输了场比赛，没了保送名额而已......”
　　台前传来第三位选手结束演讲后的掌声，苏君欣回神，起身抚了抚衣角，准备出发。
　　路过陶然身边时，她的脚步微微一顿，想了想，从兜里摸出颗巧克力，将它放在她的桌角。
　　陶然微怔，抬头看她，“......谢谢。”
　　苏君欣牵了下唇角，推开门，在掌声中踏上通往演讲台的台阶。
　　礼堂很快安静下来，五百多双眼睛注视着台上的她。
　　苏君欣的目光一扫，视线和人群中那熟悉的含笑双眸对上。
　　秦佑歪歪头，朝她做了个“加油”的口型。
　　她抿唇露出浅笑，微快的心跳频率渐渐恢复平缓。
　　灯光暗了下去，最亮的那束聚光灯落在她的头顶，她轻出一口气，拿起话筒。
　　一个个英文字符踩着沉稳而清越的调子从她的唇齿间钻出，经由话筒与音响在整个礼堂回响，像是拥有独一无二的魔力般，牢牢摄住在座所有人的视线。
　　英式发音不同于饱满浑厚的美音，英音听起来总是像大海一般波澜起伏，但苏君欣的语调却不紧不慢，于是便无形中透出股慢条斯理的优雅感。
　　台下聆听的观众都不自觉放松下紧绷的神经，沉浸于她的每一字每一句中。
　　秦佑坐在观众席里，隔着几米的距离注视站在台上的她，就连眼角眉梢都扬着笑意，眸底的温柔情绪浓得几乎化不开。
　　十分钟的演讲结束得比想象中要快，他率先鼓起掌，瞬间便带起了如潮水般的掌声。
　　这掌声持续了半分钟才停下，苏君欣笑着对大家略施一礼，款款走下台。
　　刚走到后台，她便对上了何薇的视线。
　　见苏君欣朝自己这边看过来，何薇忙收起脸上略微难看的神情，扬起下巴摆出副胸有成竹的样子，轻哼一声从她面前走过。
　　苏君欣：“......”
　　她默默在心里翻了个白眼。
　　四位选手演讲完毕后，便到了投票环节，教师评委一票代表十分，学生评委一票代表一分，总分数五百五十，累计获得票数最高者将成为此次主持人大赛的总冠军。
　　四人在候场室里等待结果，苏君欣依旧坐在角落处，一脸淡漠地听着耳机里的歌，先前发挥失常的陶然沉默着坐在位置上发呆，何薇则在和另一位男选手小声交谈着。
　　令人焦灼的半小时终于过去，主持人宣布计票完毕，让四人全部重新站上演讲台。
　　激昂的鼓点声中，主持人缓缓打开手中的纸条。
　　“接下来，请允许我宣布，南城一中第二十五届英语主持人大赛的总冠军以及最终分数是——”
　　话说到一半，却在看清纸条上的内容后瞬间怔住，他一脸无措地望向后台的方向。
　　观众席里很快有人发现了不对劲，人群开始躁动起来。
　　“这什么情况，发生什么事了？”
　　“不会是翻车了吧。”
　　“难道计票出错了，还是某些早就内定的冠军名字没被写上去？”
　　“哎哟，有好戏看咯......”
　　见众人议论纷纷，主持人下意识瞥了眼何薇的方向，随后焦急地朝后台工作人员使眼色。
　　苏君欣看着眼前这情形，大致猜到了些缘由。
　　可就在下一瞬，站在她身边的陶然突然快步走到那主持人身边，一把夺过他手中的纸条。
　　快速扫过纸条上的内容，她登时便沉了脸色，冷笑一声，将那纸条扔下演讲台。
　　她抬起头，高声道：“总冠军何薇，最终分数——五百一十分！”
　　话音刚落，全场瞬间哗然，议论声如浪潮般涌起。
　　刚才的评委投票都是全公开制，何薇仅仅只得到了一位评委的分数，可现在总分数却高达五百一十，也就是说她获得了全场所有学生评委的票，这简直就是不可能发生的事！
　　很快，几道喝倒彩的声音从观众席下传来。
　　“何薇作弊！！！”
　　“取消她的资格！”
　　“Loser靠作弊才能赢，不要脸！”
　　“作弊者不配站在台上！”
　　“滚下来！”
　　随着这些声音的响起，整个礼堂瞬间变成嘈杂的菜市场，无论负责维持秩序的老师如何阻拦都无济于事，台上的主持人也已经方寸大乱。
　　苏君欣兴味地目睹着这场突如其来的闹剧，微微转头，目光落在何薇脸上。
　　她此时的脸色已经难看到了连妆容都无法掩盖的程度，眼睛里闪着屈辱和愤怒的光，紧紧咬了咬牙关，随后迅速转身跑下演讲台。
　　好在这纷乱的场面很快便被校方重新控制下来，幕布被紧急拉上，台上几人也都下了台。
　　何薇不见踪影，剩下的三人站在候场室里面面相觑。
　　陶然站到门口，侧耳听着外头的动静，片刻后沉声道：“学生评委闹起来了，校方现在在重新统计票数。”
　　她这话一出，那位一直没和苏君欣她们说过话的男生便突然将头转了过来，笑眯眯地道：“苏君欣，如果我没猜错的话，何薇这次输了，你应该才是总冠军。”
　　苏君欣淡淡瞥他一眼，没搭腔。
　　而与此同时的这一边。
　　何薇面色阴沉地穿过操场，在学校后门处找到了吴晟。
　　她快步上前，夺过他手中燃了半根的烟扔在地上，气急败坏质问道：“今天计票的事是不是你做的？”
　　吴晟眯着眼打量她，从嘴里吐出口薄烟，语调听起来懒洋洋的，“什么事，你说清楚。”
　　她攥紧拳头，怒目圆瞪，“我明明是叫你把苏君欣的分数弄到我这里，可没让你把所有人的全都给我！现在谁都知道我何薇的分数是作假来的，我还怎么拿到保送资格！”
　　他沉默几秒，忽然勾起唇角笑了声，似嘲似讽，“你不就是想要第一吗，给了你第一还不满意？”
　　见他对待自己的态度与往常天差地别，何薇瞬间明白了些什么，登时面色一沉，“你是故意这样做的？”
　　他但笑不语。
　　“你就不怕我让你在一中待不下去，让你吴家在南城待不下去？”她威胁道。
　　“这就不麻烦你何大小姐了，我明天就会转学，我们两家的合作也已经中断，以后你就算是想见我，那估计也不太可能咯。”吴晟慢悠悠说完这话，转身便走。
　　何薇愣在原地，惊疑不定地看着他的背影，“什么......你要转学去哪？”
　　他稍稍转头，留下个轻蔑的目光。
　　“首都。”
　　这二字钻入耳中，何薇呼吸一滞，脸色瞬间煞白。
　　首都，秦家的地盘。
　　礼堂里渐渐恢复安静，在重新计票后，苏君欣不出所料地以三百五十一的总分赢得了这届比赛的总冠军。
　　当众丢了面子的校方以统计失误的由头将先前何薇的事揭了过去，并重新宣布了冠军人选，这才让台下学生们不满的情绪得到些许缓解。
　　这一系列的事发生得太快，闹剧过后，众人便纷纷散去。
　　苏君欣从校长室里出来，迎面便撞入了秦佑含笑的双眸。
　　“恭喜你啊，总冠军。”
　　她失笑，晃了晃手里的保送申请表，“这个才值得恭喜呢。”
　　秦佑接过扫了眼，“确定保送后，你还会每天上学吗？”
　　说起这事，她面上的笑意敛了下去，“我参加主持人大赛就是单纯想要得到这个保送资格，那样就可以将更多的时间和精力投入在安全区的建设上......所以，抱歉，我以后可能不会再和你一起上学一起吃饭了。”
　　见她脸上满是对自己的歉意，秦佑低垂下眼，幽深的眸底闪过一抹微不可察的狡黠的光，抵唇轻咳一声，道：“没关系，我能理解你这样做的原因，来不了学校也没关系，只要你别忘了我就好。”
　　她闻言心思一转，故意逗他：“那假如我因为太忙，真的把你给忘记了怎么办？”
　　他没有丝毫犹豫地回答道：“那我也不上学了，就天天缠着你、粘着你。不是有句老话说，烈女怕缠郎么，只要我缠着你，就不怕你会忘了我！”
　　苏君欣微讶，继而展颜笑开，抬手戳了戳他的酒窝，故作无奈道：“那没办法了，为了不让你每天缠着我，我以后都得把你牢牢记在心里头了。”
　　秦佑缓缓扬唇，笑意爬上眉梢，落在眸中凝起银色的亮光，扭头时微凉的唇瓣不经意地擦过她的指尖。
　　“礼尚往来。”他眨眨眼，点了点自己的胸口，轻声道，“我也会把你牢牢记在心里头。”

第九十一章
　　总决赛当天发生的事很快便传遍了整个一中，何薇买通计票员作弊却不幸翻车的消息也不知被谁捅了出去，成了所有学生茶余饭后的八卦，她本人则请了病假，从总决赛那天下午后便没人再见到过她的人影。
　　苏君欣准备着保送的事，一天有大半时间都在教务处和办公室里填文件。
　　这天中午，她正睡得香，却忽然被人叫醒。
　　姜如是轻声凑近她耳边，低声将来意说明——一中的校领导听说了她的事，希望能够见见她。
　　苏君欣无奈，只好去洗了把脸，顶着昏昏欲睡的精神来到教务处。
　　敲门，推开，双眼下意识在室内快速一扫，她的眉头一下子便蹙了起来。
　　除了一中的副校长外，里头还坐着两位中年男性。
　　站在左边的是高二的教导主任，同时也是何薇的姨丈。
　　另外坐着的那人她没见过，但光看他那张和何薇相似度高达百分之八十的脸，苏君欣也猜到了他的身份。
　　她在心中冷笑一声，暗道：何薇果然不会这么容易就放弃保送资格，只是不知道，她这次又想耍什么花招。
　　心中腹诽着，她面上却不动声色，淡然地踏进教务处，礼貌地打了声招呼。
　　副校长态度挺和蔼，先是对于她拿到总冠军的事大力夸奖了一番，随后才转向那位面生的男人。
　　“苏同学，我来和你郑重介绍一下，这位何先生与我们学校的关系匪浅！学校里那栋新的图书馆，你们不是经常去那里借阅书籍吗？其实啊，那栋楼就是何先生捐献给我们学校的！”
　　苏君欣轻挑眉梢，恍然大悟。
　　原来是金主啊，难怪呢......
　　她目光一转，不咸不淡地道：“是吗？我没去过，还真不知道这事呢。”
　　听见这话，副校长和教导主任的脸色都有些僵，何先生蹙了蹙眉头，脸上浮现出几丝不悦。
　　教导主任见状哈哈一笑，忙上前打圆场：“哎呀，苏同学现在没去过没关系，高中不是还有两年的时间嘛，以后可以常去！”
　　苏君欣看他一眼，没说话。
　　他又继续道：“其实今天我们把你叫过来，是有一件事希望能和你商量商量。”
　　“您请说。”
　　教导主任和何先生两人对视一眼，交换了个心照不宣的眼神。
　　他清清嗓子，道：“是这样的，何先生知道苏同学你品学兼优，学习十分刻苦，从我们这里了解到你的家庭情况后，感到十分受震动，所以呢，想资助你读大学......”
　　苏君欣听得有些不耐烦，打断他的长篇大论，“我已经拿到了清大的保送资格，学费的事情不需要其他人为我操心，我相信自己有本事获得全额奖学金。”
　　教导主任闻言笑了笑，脸上的表情变得微妙起来，“奖学金这种事情谁能够保证呢？既然你这么自信，那么相信以你的实力，自己考上清大并不算难。”
　　他看了眼何先生，又道：“只要你同意放弃这次的保送资格，何先生愿意资助你读完大学，并且在你毕业后，为你在他的公司找一份薪水可观的工作，你以后的一生都将会衣食无忧！”
　　苏君欣这下算是明白了。
　　他们三人这是早就串通好了，既然明着不能让何薇得总冠军，那便暗着来，用资助的条件换保送资格。
　　她轻轻吸了口气，缓缓挤出个笑容来，可这副皮笑肉不笑的模样却怎么看怎么让人觉得瘆得慌。
　　“这条件确实挺让我心动的......”见何先生目露得意之色，她忽然话风一转，“但可真是不好意思啊，我这个人吧，爱面子，还挺稀罕这个保送资格的，拿到了手的东西再让我送出去我怎么能舍得呢？再说了，何薇她成绩也不算差，说不定努努力也能上个好大学...有句俗话说得好，什么样的锅就得配什么样的盖，这不是清大的料却非挤上清大，一时半会还行，时间久了，那也待不住啊！”
　　话音刚落，何先生的脸色瞬间便黑成了锅底。
　　副校长心里咯噔一声，暗暗叫苦，摆正了脸色道：“苏同学，咱们学校的校训是什么？尊师重礼，爱国荣校！你说这样的话，太没有礼貌了！”
　　苏君欣无辜地眨眨眼，毫不畏惧地迎上他的目光，“副校长，我说的可都是实话啊，诚实是咱们华国的传统美德，这美德可不能丢了吧？而且我也没针对谁啊，您可不能乱给我扣帽子！”
　　何先生冷笑一声，道：“想不到你这学生嘴巴倒是厉害。”
　　苏君欣淡然一笑，跟没听出他话里的嘲讽似的接了下来，“我的口才确实比一般人好点，谢谢您夸奖。”
　　“清大的校训赫赫有名，‘自强不息，厚德载物’，这‘德’字，讲的便是一个人的德行。”他的视线在她身上打量，露出倨傲而鄙夷的神情，“可我听说，你的德行龌龊不堪，远不如何薇。”
　　一听这话，苏君欣脸上的假笑瞬间敛起，目光渐冷，“何先生，我不明白你在说些什么。”
　　见苏君欣变了脸色，何先生自以为戳中她的痛处，面上更是得意，“你年纪小小不专心学业，反倒注重外表，不仅不尽孝，还间接害死自己的亲生父亲，在校期间更是和数名异性同学接触频繁。这些事情要是被清大招生办知道了，想必也不会愿意收你这样的学生！”
　　苏君欣看着他沉默了片刻，然后才道：“你说完了吗？说完就轮到我了。”
　　随后从口袋里掏出余周周给她的那支录音笔，按下播放键。
　　当何薇的声音从里头传出时，在场三人皆是脸色一变。
　　苏君欣的视线在三人脸上一一扫过，唇角勾起讥诮的弧度，慢悠悠地道：“何先生，你应该清楚，就算是未成年人，造谣污蔑也是要承担法律责任的吧？而且只要记过一笔，何薇的档案上可就有了个抹不去的污点......”
　　教导主任闻言心一慌，眼珠子一转，顿时计上心头。
　　他一不做二不休，趁着苏君欣说话的功夫，突然冲到她身边，一把夺过录音笔，扔进桌上泡了茶叶的保温杯中。
　　录音笔里发出呲呲的电流声，报废了。
　　何先生看了教导主任一眼，又见苏君欣一脸震惊，神色一松，瞬间便又恢复成了那副得意的模样。
　　“现在你没了录音证据，就算想告何薇，我们也可以反控诉你污蔑。实话和你说吧，这保送资格你不愿意给也必须给，否则你永远也别想从这里毕业！”
　　苏君欣定定地看了那支录音笔半晌，随后转回视线，轻轻“哇”了一声。
　　她的脸上绽放出惊讶又惊喜的笑容，抬手轻轻鼓了鼓掌。
　　“我是真没想到，你们这一家人的德行居然可以这么像，还都被我预料到了！”
　　两人闻言有些懵，却都不约而同升起了不妙的预感。
　　下一瞬，便见苏君欣再次将手伸进口袋里，摸出了一支录音笔。
　　和刚刚报废的那支一模一样，唯一不同的是，这一支的顶端闪着红光，显然是正在录音中。
　　她歪歪头，轻叹口气，看向何先生的目光里带着怜悯与无奈，“你们刚才威胁我的话我已经全部录了下来，并且实时同步到我的所有电子设备中。我虽然只是个学生，远不如你们有影响力，但资产还是有一点，噢对了，之前还不小心上过一次微博热搜。你们说，我要是把这些对话传到网上......”
　　三人闻言皆是脸色大变，教导主任更是瞬间面如死灰，满脸惊慌地看向何先生。
　　“你！”何先生气急败坏道，“小小年纪心机怎么能如此深沉！”
　　苏君欣道：“我要是真的老老实实，现在不就只能仍由你们拿捏？不是我心机深沉，而是你们从一开始就对我不怀好意，与其现在在这做出副高高在上的模样指责我，不如好好反省自己，为什么会落到这副田地。”
　　说话间，她将目光移向副校长，眼神瞬间便变得像是掺了冰碴一般，“一中是南城首屈一指的重点高中，堂堂副校长却与资本家勾结坑害学生，这事要是被外界知晓，不仅您的职业生涯断送于此，几十年积累的名誉也将晚节不保。想必接下来该做出什么样的决定，您是一定会深思熟虑的吧？”
　　副校长听完这话，面上表情变了又变，见教导主任还要说些什么，抬手打断他。
　　他从办公桌后站起，走到苏君欣面前，语气平和下来，“苏同学，我能够理解你为了保护自己的做法，并且也认识到，自己作为学校的副校长，在某些事情上的确有做错的地方。”
　　苏君欣饶有兴致地挑起眉梢，“您这是在和我道歉？”
　　“是，我代表我们三人，对先前我们对你的不公平做法感到十分抱歉。”副校长顿了顿，忽然话锋一转，“你是个懂得灵活变通的孩子，自然也明白得理不饶人的道理，既然我已经道过歉，希望我们双方都能各退一步，你将录音文件给我，我可以答应你一个不过分的请求。”
　　苏君欣眼珠子一转，看了眼何先生，缓缓牵起唇角，果断道：“行啊，只要一中能够将何薇开除，我可以当今天的事没有发生过。”
　　何薇对原主做过的那些龌龊事她都一一记着，既然何薇把保送资格看得那样重，那么最好的回击便是——亲手摧毁她的梦想。
　　而被一中这样一所省重点高中开除的学生，以后也不会有真正的好学校敢收她。
　　苏君欣向来是睚眦必报的性子，在这种事上体现得尤其明显。
　　她话音刚落，何先生便猛地拍了下桌面，厉声道：“苏君欣，你别太放肆了！”
　　可她看都没看他那跳梁小丑般的模样，只抬眸和副校长对视，脸上始终带着势在必得的神情。
　　副校长盯着她沉默了片刻，最后道：“成交。”
　　话音落下，苏君欣立马展颜露出甜美的笑，“谢谢您对我的认可，副校长。”
　　录音笔在办公桌上磕出一道清脆响声，她收回手，脚步一转便朝外走去。
　　教务处的门被关上，里头很快传出激烈的争吵声。
　　她却充耳未闻，抬目远望天际。
　　与何薇的恩怨已了，心头的一件大事便算是彻底解决，苏君欣现在的心情格外放轻。
　　瞧见一朵形状像是煎蛋的云，她轻轻眯起眼睛，低声嘀咕：“嗯——好久没吃蛋炒饭了，今晚让李维泽做一份。”
　　正缩在口袋里呼呼大睡的小右听见“蛋炒饭”这三个字，瞬间睁开眼睛，竖起耳朵，从口袋里钻出脑袋。
　　它望着她，眨了眨晶亮的眼睛，嘴角淌下一滴同样晶亮的口水，“嗷呜！（蛋炒饭！）嗷呜！（蛋炒饭！）”
　　苏君欣噗嗤一笑，伸手点点它的鼻尖。
　　“不是才吃过午饭没多久吗，怎么又馋了？”
　　小右撒娇地在她手指上蹭蹭，“嗷呜呜~（要吃好多好多的蛋炒饭~）”
　　“行行行，晚上让李维泽给你做大份的！”
　　“嗷呜！（不，要加大份的！）”
　　苏君欣无奈，“吃得完吗你，到时候可别真撑成小胖龙了。”
　　敏感地捕捉到“胖”这个词，小右一怔，随即竖起眉毛，不高兴地露出小犬齿。
　　她忙笑着哄它，“好了好了，我不是故意的，我们家小右最苗条了——”
　　“苏君欣？”
　　却正在此时，一道声音猝不及防从苏君欣身后响起，惊得她手一抖，赶紧将小右摁回了口袋里。
　　转身见是李维泽，她悄悄松了口气，“好巧啊，刚才还在想着去找你呢。”
　　李维泽往她口袋里看了眼，“我刚才怎么听见你在说话？”
　　苏君欣抵唇轻咳一声，“嗯，刚才......在打电话！”
　　怕他追问，便又立马转移话题，“对了，现在不是午休时间吗，你怎么会在这里？”
　　李维泽抬手朝操场另一端的温室大棚示意，“温室里的几株植物需要换土移栽，生物老师叫我去帮忙。”
　　苏君欣顿时了然：他的木系异能的确让他在学习生物方面有不小的优势，生物老师也因此特别喜欢他，这个理由倒确实说得通。
　　李维泽回头看了眼教务处的方向，抿了抿唇，低声问：“你保送的事已经处理完了吗？”
　　苏君欣嗯了声，“差不多了，不过等审批下来估计还得不少时间。”
　　他闻言垂下眸，模样看起来有些落寞，“那你以后就不会再来学校了吗？”
　　“是啊，毕竟除了我之外只有你最清楚，安全区的建设才刚刚起步，未来还有很长很难的路要走。”她轻叹口气，“三年的时间听着是不短，却也是一眨眼便会过去，尤其眼下这情形，几方势力都在暗处盯着我的行动，我必须要加快速度将它建好，这样才能有更多的时间去做储备和培养更多的异能者，为未来做打算。”
　　李维泽表示理解地点点头，又问：“那你这段时间有预知到新的异能者存在吗？”
　　提起这个，苏君欣也是一脸困惑，“这也是让我感到疑惑的事，之前那段时间我接连预知到了你、喻曜和张子昂的未来，可近几天不知道究竟是因为什么，一点动静都没有。”
　　“那......你上次提起过可以将普通人转化为异能者，如果是这种情况，你还能预知么？”
　　她微愣，“这个我还真没考虑过，不过按理来说，只有已经觉醒的异能者我是无法预知的，其他人应该都可以。”
　　李维泽眼神一闪，脑海中闪过秦佑和何薇的脸，不动声色地掩去眸底的深沉，脸上浮现浅淡的笑意，“别太担心，这些天没有预知或许只是时机未到而已。上天既然赐予你这种特殊的能力，就一定会促使你找到更多的异能者伙伴。”
　　“有道理，那就借你吉言咯......”苏君欣说着说着却突然停下，表情一肃，“等等！”
　　“怎么了？”
　　“往回退，你刚才说了句什么？”
　　他不明所以地眨眨眼，回想了下，“我刚才说‘别太担心，只是时机未到......’”
　　苏君欣的双眼惊喜地亮起，用力合掌，“对！就是这句！时机未到！”
　　李维泽还是有些懵，“这句话怎么了？”
　　“我一直想不通为什么我的预知总是来得毫无规律，但你刚才这句话一下子就把我给点醒了！”她露出恍然大悟的表情，“现在仔细回想以前，我第一次预知到你的未来那天，你失去了母亲，精神遭受重大打击。第二次预知到喻曜的未来之前，他发现了我是异能者的秘密，而对于一个痴迷于科学实验的人，发现新的元素无疑是最令他振奋的事情。之后张子昂的那次，他经历了失忆和绑架，和余周周接触后才逐渐恢复记忆......所以，我能够预知的前提条件其实和我自己没有太大的关系，而是在于被预知的那个人！”
　　他有些明白了，“你的意思是，只有当我们的情绪产生较大的波动时，你的预知能力才会因此启动？”
　　她打了个响指，“没错！”
　　李维泽若有所思地垂下脑袋想了想，片刻后摇头，“但还是有个对不上的地方，张子昂是在受伤被送往医院后被害才被迫觉醒，可你预知到他的未来却是在他恢复记忆之后，并不符合你所说的‘已经觉醒就无法预知’的前提条件。”
　　苏君欣闻言微怔，有些迟疑。
　　她和张子昂前世就已经认识，甚至两人还颇为熟稔，重生后也一眼便将他认了出来，所以早就知晓他是异能者，而李维泽和喻曜却和他的情况完全不同。
　　自己是重生这事就连她自己都无法解释清楚，也一直打算将它当做最大的秘密藏在心里。
　　现在她不实话实说并非是不信任李维泽，而是衡量利益过后觉得就算说了也没有太大意义，不愿意再节外生枝......
　　李维泽一见她这副表情便立马明白了过来，“你已经知道原因了，对吗？”
　　苏君欣张了张嘴，一时竟哑然。
　　“如果不方便和我说的话，我不会勉强你告诉我。”
　　他站在槐树的树荫下，注视着她的眸子中有细碎的光闪烁，目光让人忍不住心疼。
　　苏君欣的心中不自觉升起些歉意，斟酌了番措辞，才道：“不是我愿意说，而是时机未到......等什么时候时机合适，我一定主动将事情的前因后果讲给你听，行吗？”
　　他轻轻点头，脸上重新绽放出笑容。
　　见此，她才如释重负地松了口气，心念一转，又突然想起蛋炒饭那事，“对了，李维泽，今晚我想吃蛋炒饭，要加大份的！”
　　“好，还想吃别的吗？”
　　她伸手进口袋里悄悄戳了戳小右。
　　小右抱住她的食指咬了两下。
　　这是他们之间约定好的暗号，咬一下代表“是”，咬两下代表“不是”。
　　于是她道：“没有了，蛋炒饭就行。”
　　李维泽点点头，似乎忽然想到了什么，扬起唇角，“我今晚能和你们一起吃饭么？”
　　苏君欣微讶，心道：平常李维泽都是送完晚饭就走，几乎从来不会和秦佑待在同一个空间，怎么今天这么反常？
　　兴许是看出她的困惑，他对她露出个有些不好意思的笑，解释道：“你上次不是说希望我和他搞好关系么，再过几天你可能就要走了，我就想着从今天的晚饭开始，和他正式认识。”
　　苏君欣闻言心里登时一喜，赶紧答应下来：“这当然好啊！在咱们华国文化里，饭局可是增进感情的最佳场所，相信你俩一起多吃几顿饭，一定能够成为朋友！”
　　“嗯，一定。”李维泽抬眸对上她的视线，眼中划过一抹暗芒，却很快藏入了眸子深处。
　　苏君欣担心秦佑又会炸毛，便没有提前将李维泽会和他们一起吃饭的事告诉他。
　　于是当秦佑洗完手回到教室时，便看见那个自己最不待见的李维泽正坐在苏君欣身旁，两人还有说有笑地聊着些什么。
　　他脚步一顿，脸色瞬间便垮了下来。
　　苏君欣似有所感地转过头，见他正面色不善地盯着自己，忙敛起笑容，道：“秦佑，李维泽今天也和我们一起吃晚饭，你不介意吧？”
　　秦佑在自己的座位坐下，冷冷瞥了眼李维泽，“介意。”
　　苏君欣：“......”大哥，你要不要这么直接？我很没面子的啊T.T
　　她无奈扶额，凑近一些，小声劝他：“秦佑，人家都不计前嫌主动来和你接触了，你总不好拂了他的面子吧？而且你们俩都是我的朋友，我总是被夹在中间也很不好受的......”
　　秦佑抿紧唇，不吭声。
　　她轻轻扯着他的袖子，软了声音：“就算是为了我，行不行？”
　　他用余光瞥着她这撒娇的模样，片刻后轻哼一声，面色稍霁，把椅子往她身边挪了又挪。
　　这模样，显然是决定妥协了。
　　李维泽冷眼旁观两人之间这番亲密的互动，牵了牵嘴角，抬手将饭盒摆在苏君欣面前，“你中午说想吃我做的蛋炒饭，一放学我就立马回家去炒了一份，还热乎着。”
　　苏君欣笑着接过，然而刚揭开盖子，她连道谢的话都还没说出口，便瞬间僵在了原地——
　　外表只是平平无奇的圆形饭盒中，热气腾腾的蛋炒饭却被特意摆成了爱心的形状，空着的角落里挤着西蓝花和小青菜，看着格外赏心悦目。
　　“啪”。
　　这是秦佑手里那双筷子被捏成两截的声音。

第九十二章
　　饭桌上方的空气有瞬间的凝固，三人之间弥漫开微妙的气氛。
　　秦佑微眯起眼，视线从那碗蛋炒饭上移开，落在李维泽的脸上，目光像是冬日的冰雪般不带丝毫温度。
　　后者却是一脸淡然，毫不畏惧地抬眸和他对视，嘴角微微翘着，脸上甚至带着些得意之色。
　　见势不妙，苏君欣赶紧从愣怔中回神，来不及去细想李维泽为什么要突然这样做，拿起勺子戳进蛋炒饭里，划拉几下便将那个饱满的爱心打散开，干笑着转移话题：“你们还看着干什么，快吃饭快吃饭！”
　　秦佑闻言收回视线，换了双筷子，夹起面前一块红烧肉放进苏君欣的碗中。
　　“多吃些肉，你现在正是长身体的时候，光吃蛋炒饭多没营养啊。”
　　李维泽见状，也夹了筷小青菜放在她碗中。
　　“多吃青菜，增强身体抵抗力，对皮肤也有好处。”
　　苏君欣夹在两人中间，看了看左边鲜香汁浓的红烧肉，又看看右边晶莹翠绿的小青菜，嘴角忍不住轻轻抽搐。
　　现在两双眼睛都无比迫切地看着自己，自己不论选哪一个都会伤另外一个的心。秦佑是她最大的私心，如果放在其他任何情况，她都会毫不犹豫选择他。可李维泽是她的第一位搭档，且这次还是他主动来示好，万一自己让他不高兴，他以后不愿意再过来，那可就糟糕了......
　　不过这俩人也都有够欠的，自己这段时间煞费苦心地帮助他俩搞好关系，结果他们到现在还敢当着自己的面互相挤兑对方。
　　她哼笑一声，心道：这回可不会再让你俩如愿。
　　收回思绪，苏君欣动动嘴唇，举起筷子。
　　见她将筷子伸向红烧肉，秦佑瞬间露出满意的笑容，挑衅地扬起眉梢看向李维泽。
　　可就在下一秒，她却夹着那块肉放进了李维泽的碗里，然后将那片小青菜夹进了他的碗中。
　　苏君欣笑着拍拍李维泽的肩，“多吃肉，长身体。”
　　又拍拍秦佑的肩，语重心长地道：“多吃青菜，强身健体。”
　　两人看了眼各自碗里的饭菜，面面相觑，二脸懵逼。
　　她勾唇浅笑，可这笑容却怎么看怎么让人不安，“吃呀，不是你们说的有好处嘛，怎么都不动了？”
　　说着又看向秦佑，“来，秦佑，你比李维泽大，你来带个头。”
　　“我——”秦佑刚想找个理由拒绝，可才开口便见她突然拉下了脸色，心里一紧，赶紧端起饭碗，“好，我吃！”
　　苏君欣这才重新露出笑容，摸摸他的脑袋，“嗯，这样才是好孩子。”
　　然后又看向李维泽，“李维泽，你呢？”
　　李维泽连嚼都没敢嚼，一口将那块红烧肉给咽了。
　　“你看，你们果然还是很喜欢对方带来的菜嘛。”她十分满意地点点头，将两人面前的饭菜掉换了一遍，“既然这样，你们今天就负责把对方带来的食物全都吃光光吧，不许浪费一粒米哦！”
　　尤其最后这几个字，她特意加重了语调，一字一顿地说出口。
　　秦佑一噎：“......”
　　他满脸纠结地看着面前的小青菜，咬着牙在心中道：妈的，原来这就是搬起石头砸自己的脚的感觉，关键让我砸的还是自家媳妇，不得不听呜呜呜呜呜......
　　于是就在苏君欣的“监督”下，两人火速将被分配到的饭菜全都一扫而光。
　　她仔细检查了两人的饭碗，确定的确是一粒米都不剩后才重新坐回自己的位置，随后从抽屉里拿出一盒六子跳棋，晃了晃，让它发出哗啦哗啦的声音。
　　“现在距离晚自习还有一段时间，不如我们来玩跳棋吧，输的人得去买辣条。我要红色，你俩要什么？”
　　秦佑：“白色。”
　　李维泽点了点绿色的棋子。
　　三人很快开始游戏，起初谁都没说话，只是专心操纵自己阵营的棋子往对面移动。
　　然而很快，当棋盘上白绿两方棋子相遇时，气氛便开始变得不对劲起来。
　　秦佑一改原先的行进方向，捏着枚白色棋子落在了李维泽的阵营中。
　　李维泽动作微顿，也不甘示弱地落了枚在他的里面。
　　秦佑见状轻笑一声，慢悠悠地道：“正愁没路走，就有人主动送上门来为我铺路了呢。”说着便借助李维泽刚才落的那枚棋子跳了出去。
　　李维泽抿了抿唇，视线快速在棋盘上扫过，很快找准个空子，将棋子落入秦佑阵营的最中心。
　　秦佑淡淡瞥了眼，不屑一顾：“雕虫小技。”
　　两人的视线在半空中相撞，点点火花迸溅开，拉锯战便就此展开。
　　棋盘上的落子不断，两人之间的嘴仗也没停下。
　　秦佑比李维泽稍稍领先一些，便忍不住开始嘚瑟，意有所指道：“跳棋虽然是全年龄段皆宜，但也不是什么人都能把它玩好。”
　　李维泽奋起直追，将比分拉平，轻哼一声，“下棋和做人一样，最忌自负虚荣。歌德有句名言：‘虚荣充其量不过等于一个轻浮的漂亮女人’，有些人啊，外表如何出众，内里便有多不堪。”
　　秦佑闻言瞬间便沉了脸色。
　　李维泽这话不仅在说他容易自负，还借着歌德的话暗骂他这个“一中校草”只有副好看皮囊。
　　他吸了口气，淡声道：“长相是成功的加分项，有些人吃不到葡萄就说葡萄酸，可真是贻笑大方！”
　　“呵，还是那句话，做人切忌焦躁自负——”
　　“啪！”
　　一枚红棋在棋盘上用力磕了一下，带动得整个棋盘上的其他棋子也都跟着震动起来。
　　两人同时停下动作，转头看向苏君欣。
　　她收回手，面无表情地看着两人，挥挥手，“你俩别争了，都不过半斤八两，去买辣条吧。”
　　两人一怔，这时才发现她那十枚红棋竟不知何时已经全部落进了对角的阵营中，整整齐齐摆放着。
　　秦佑：“......”
　　李维泽：“......”
　　苏君欣抱臂扫了眼他俩，“怎么，输给了我很不服气，伤着你们的自尊啦？”
　　秦佑眼珠子一转，赶紧道：“当然不会！君欣你这么厉害，赢我们也是很正常的！”
　　李维泽将自己的绿棋一一收进盒子中，闻言也跟着道：“真正的男子汉不会因为输给女孩子而感到丢人。”
　　秦佑瞥他一眼，撇撇嘴，低声嘀咕：“有些人可真会趁机卖乖......”
　　“呵，有些人还真是喜欢贼喊捉贼。”
　　见他俩又开始拌嘴，苏君欣又是无奈又是好笑，抬高声音打断他俩：“行了行了，你俩这怼来怼去，我看着都累！我还等着辣条呢！”
　　“我现在就去给你买回来！”秦佑说完便站起身往门口走。
　　李维泽慢他一步，但也很快便跟了上去。
　　看着他俩的背影，苏君欣忍不住长叹了口气。
　　这俩人可真是，一遇见就必定掀起一场“腥风血雨”......
　　不过毒舌拌嘴也是种相处方式，说不定他俩这么天天你怼我我怼你的，还真成为朋友呢？
　　而与此同时的这一边，秦佑和李维泽已经同时到达学校商店。
　　分别从两个门进入后，两人第一时间便奔着一个方向而去。
　　某处的货架上整齐摆放着各种零食，可其中一格却比其他空一大截，里头仅剩一包辣条。
　　不出意料的，他们同时抢到了这最后的一包。
　　秦佑抓着辣条的开口处，将它往自己的方向拉，沉声道：“我先看到，这包归我。”
　　李维泽捏着包装一角，冷笑，“我先拿到，该归我才对。”
　　“我抓住的部分比你多。”
　　“是么，那我两只手拿。”
　　“君欣喜欢的是我，你做这些事根本没有任何意义。”
　　“有没有意义，不是你秦佑能说了算。”
　　“那个......”一道弱弱的声音突然插了进来。
　　两人同时冷眼扫过去，“干嘛？”
　　理货员被他俩这眼神吓了一跳，咽了咽口水，指向一旁的箱子，“你们不用争，这里还有一整箱......”
　　秦佑瞥了眼那箱子上写着的商品名，心念一转，果断松开手，上前从里头拿起一包，快速走到收银台前，付了钱便立马冲向教学楼。
　　于是在这个安静祥和的午后，操场上散步的一中学生便不约而同看到了两道一前一后追逐的身影。
　　“卧槽，那两人是在干嘛？跑那么快要赶着去投胎呢！”
　　“前面的那个长得好像秦佑，哎不对，那就是秦佑！”
　　“秦佑？！我一直以为他属于安静美少年型，没想到还能跑这么快，那速度都快赶上咱们学校的体育生了......”
　　“后面那个人又是谁啊，他为什么要追秦佑？”
　　“难道他俩是想打架？”
　　“我觉得有可能！”
　　“什么，秦佑和人约架了？！”
　　“秦佑打人了？”
　　“啊？秦佑约架打人，然后被人打了？？？”
　　这边的流言越传越离谱，而另一边，秦佑已经率先赶回了教室。
　　他缓了口气，将辣条递到苏君欣面前，满脸带着邀功的笑容，“君欣，你最喜欢吃的，我给你买来了，是不是很快！”
　　话音刚落，李维泽也喘着气抵达。
　　看见她手中的辣条，他不甘地垂下眸。
　　秦佑继续添油加醋道：“我给你拿的这一包可是最新日期的，刚从箱子里拿出来，包装上一丁点灰尘都没有，可不像某些人拿到的，包装都被捏得皱巴巴了，谁还吃得下啊。”
　　李维泽闻言愈发沉默，唇瓣几乎要抿成条直线。
　　苏君欣微眯着眸打量他俩，起身上前拿走李维泽手里的那一包。
　　他微愣，猛地抬起头，眼中瞬间盈满欣喜。
　　却见她淡淡一笑，将自己左右手的两包辣条调了个个。
　　秦佑眼睁睁看着那包才被自己唾弃的辣条就这样被迫塞进自己的手中，心里咯噔一声，升起些不妙的预感。
　　“都说互相交换礼物是人际交往的重要步骤，你看，你俩不仅在同一张桌子上吃了晚饭，还交换了辛苦买来的辣条。”她一本正经地道，“照这个趋势发展，我相信你们一定很快就能成为很好的朋友！对吗？”
　　秦佑对上她暗含威胁的目光，硬着头皮答道：“......对。”
　　李维泽也是一噎：“你说的都对。”
　　瞧见他俩这副吃瘪的模样，苏君欣忍不住在心里狂笑：叫你俩故意搞小动作，这下可不得被膈应死！
　　好在这时，晚自习预备铃打响，李维泽匆忙道过别，很快便回了自己班。
　　教室里逐渐安静下来，监督晚自习的老师戴着眼镜坐在讲台后看书，偶尔下来巡视一圈。
　　秦佑纠结了会儿，还是忍不住好奇，悄悄挪动身子凑到苏君欣身边，问：“君欣，你今天......是故意那样做的么？”
　　苏君欣停笔，斜眼瞥他，“嗯？我故意什么了？”
　　他眨眨眼，又露出了那副无辜的样子，低声控诉：“你明明知道我和李维泽合不来，还故意让我和他交换饭菜和零食。”
　　她禁不住翘起嘴角，“那你之前吃饭时对他摆脸色，下跳棋时还用言语刺激他的事，又该怎么算？嗯？”
　　秦佑脸一红，心虚地撇开视线。
　　不过很快他便为自己的行为找到了借口：“你说错了，明明是李维泽先故意激怒我，他可是‘特意’给你准备了心形的蛋炒饭，那心思都差写在脸上了！”
　　见他这一脸忿忿不平的模样，苏君欣有些没反应过来，“李维泽能有什么别的心思？心形蛋炒饭说不定只是模具的原因，你也太敏感了。”
　　他皱眉哼了声，“你就是被他的表象给欺骗了，其实他的坏心思可多着呢！”
　　苏君欣忍着笑，“那你就和我说说，他为什么要送我心形蛋炒饭，你又为什么会这么激动？”
　　秦佑沉默了。
　　他抬眸盯着苏君欣的脸看了片刻，撇撇嘴，退回自己的位置。
　　她不依不饶地追问：“怎么又不说了，到底是什么原因啊？秦佑，你在犹豫些什么呢？”
　　秦佑移开视线，低声嘀咕：“你心里明明很清楚。”
　　“你都不说明白，我怎么会清楚呢？”她步步紧逼。
　　感觉到苏君欣说话时的温热气息喷洒在自己的脖颈处，秦佑捏住笔杆的手紧了紧。
　　刚要开口，脑海中却忽然闪过苏听白的嘱咐：“君欣的精神力支撑不住周边事物的太大变化，切莫再让她知道更多和你有关的事，最好让她自己慢慢琢磨明白......”
　　他的眸中闪过迟疑，“因为我——”
　　然而最重要的那三个字还没来得及说出口，他便忽然对上了一双阴沉的眼睛。
　　老师不知何处出现在两人身后，镜片后的双眸锐利如刀。
　　“晚自习不好好学习，还在这讲小话，你们俩，这节课罚站！”

第九十三章
　　安静的教学楼走廊上，两道身影隔着两扇玻璃窗户的距离站着。
　　苏君欣手中捧着本历史书，悄悄扭过头，朝秦佑的方向看去。
　　正巧这时他也望了过来，两人的视线相撞，都不约而同露出笑。
　　“咳！”
　　老师的咳嗽声传来，她忙敛起笑容，低下头看着书页假装出一副认真专注的模样。
　　脚步声渐进，一双黑色高跟鞋停在她面前。
　　“苏君欣，你跟我来一下。”
　　苏君欣应了声，合上书页，递给秦佑一个叫他放心的眼神，乖乖跟在她身后进了办公室。
　　今天姜老师有事请假，于是监督他们班晚自习的老师便由邻班的班主任代替。
　　她姓潘，是一中的资深教师，面相十分严肃，眉心竖着三条像是“川”字的皱纹，学生们私底下都偷偷叫她女魔头。
　　潘老师在办公桌后落座，用眼神上下打量苏君欣，片刻后淡声开口：“我去看了英语主持人的总决赛。”
　　苏君欣眨眨眼，没吭声，等着她的下文。
　　她伸开涂着玫红色甲油的细长手指，拿过放在桌角的保温杯，揭开盖子浅啜一口，“以你的成绩，不出差错的话，就算不保送也能上清大，为什么不选择继续读下去？难道你觉得高中的知识已经满足不了你了吗？”
　　她打量苏君欣的同时，苏君欣也在悄悄打量她。
　　面前这位老师她并不熟，甚至在今天之前她们都没有过任何交流，不过苏君欣并未从她的神态中看出对自己有任何的负面情绪，便只当她是好奇，斟酌了番措辞，回答道：“如果时间充裕，我当然会选择继续留在高中接受教育，但因为一些私人原因，我不得不抽出更多的时间，获得保送资格是我深思熟虑后做的决定。”
　　潘老师轻轻点了下头，将保温杯放回桌上，往后扫了眼姜如是的办公桌，“你们姜老师昨天还在和我诉苦，说你这一走，十二班的优秀率都要被拉低一大截。”
　　苏君欣跟着笑了声，“十二班还有很多优秀的同学，姜老师她其实不用那么担心。”
　　“她怎么能不担心......”她又嘀咕了句什么，不过苏君欣没听清。
　　“好了，你回班去吧。”她朝她挥挥手，“顺便把秦佑给我叫来。”
　　苏君欣应了声，走出办公室。
　　秦佑一直注意着她这边的动静，见她从里头出来，歪头做了个口型，“没事吧？”
　　她摇头，走到他面前，“我是没事，但你我就不确定了。”说完忍着笑拍拍他的肩，“女魔头可不是好糊弄的......秦佑，祝你好运。”
　　苏君欣在座位上等了好一会儿秦佑才回来。
　　他刚落座，她便迫不及待地凑上去，“她和你说什么了，怎么去了这么久？”
　　秦佑看她一眼，无奈地叹口气，“她跟我说，‘苏君欣是有保送资格的人，以后就算不来上学也能进入华国最高学府，可你......’”
　　见他突然止住话头，苏君欣一脸不明所以，纳闷地“嗯”了声，“可你怎么了？”
　　他迟疑几秒，才道：“简而言之，她的意思就是，叫我最好和你保持距离。”
　　她瞬间愣住，满头雾水，“为什么啊？”
　　秦佑将上身向她的方向倾斜，压低了声音道：“因为她刚才看到我们讲话时，以为我们在早恋。”
　　最后这两个字钻入耳中，苏君欣的心尖禁不住狠狠一颤，经历过无数风雨的脸皮也不自觉红了。
　　她不自在地轻咳两声，“那然后呢，你怎么回她的？”
　　秦佑耸耸肩，“我当然否定了呀，我们之间可是纯纯的友谊，怎么能被随便误会？”
　　“那倒是。”
　　“不过......”
　　一听他这转折的语气，苏君欣登时不自觉提起了心，“不过什么？”
　　他抿起唇轻笑，弯起的笑眼里装满了星星，声音又轻又慢，像是片扰人的羽毛，轻轻蹭过她的心尖。
　　“我们现在确实很像是在谈恋爱呢。”
　　苏君欣的心脏突然快了一拍，下意识道：“你说什么呢，可别瞎说毁我清誉啊！”
　　他轻轻眨眼，“你不信啊？那你自己说，我们俩平常在学校里都一起干过什么？”
　　她道：“一起上学，一起读书，一起吃饭，一起播音。”
　　“那上个周六你在哪呢？”
　　“......在你家。”苏君欣一愣，随后越说心越虚，声音也越来越弱。
　　秦佑忍俊不禁，“你看，我们在学校时天天黏在一起，双休日也总是见面，不仅互相送过礼物，还连对方的家都去过。你了解我不为人知的秘密，我也清楚你的喜好。如果抛去朋友这层身份前提，我们这样像不像是在谈恋爱呢？”
　　苏君欣一时哑然。
　　好像，还真是。
　　他眸光微闪，继续道：“除了你自己以外，所有人都看得出来我们关系不一般，甚至不少人都以为我们在谈恋爱。而你之前问我，为什么李维泽要故意给你做心形蛋炒饭，我又为什么会对他没有好脸色，现在你明白了吗？”
　　她虽未回答，但秦佑已经从她的眼神中读出了答案。
　　他握拳抵唇掩去愈发得逞的笑意，不再说话，让她自己去慢慢琢磨了。
　　苏君欣慢慢移开视线，愣愣地看着桌上的图纸，脑中一片凌乱。
　　难不成李维泽他......也喜欢自己？？？
　　得知这个消息后的苏君欣，在接下来的两小时自习时间里愣是没能集中起半分钟的精神，脑海不断快速闪过从前和李维泽相处的每个瞬间，捕捉着一点一滴的细节。
　　她最初会对遭受校园霸凌的李维泽伸出援手的原因不过是因为恰好路过，又一时起了怜悯之心，之后两人稍微熟悉了也只是将他当做自己的搭档和学生来看待。
　　她本就对感情方面不敏感，最近事务又繁重，根本就没往别的方面想过。
　　哪成想，那孩子居然喜欢上自己了......
　　苏君欣无奈扶额，一个头两个大。
　　当晚，在纠结中入睡的苏君欣，恍恍惚惚中坠进了个朦胧得看不清的梦境。
　　起初她的眼前只是一片化不开的白雾，她抬手想要将这雾气挥散，可触手却是一片冰凉。
　　“咚！”
　　重物落地声自身后响起，她猛地回过头，才发现身后的雾气正缓慢地散开，露出了藏在雾后的情形——
　　这是间没开灯的卧室，只能借着窗外朦胧的月光稍稍看清室内那道纤细身影。
　　那是个年轻女子，背对着这边，身子斜斜靠在小几旁，脊背微弯，脚边的地毯上歪倒着个青花瓷瓶。
　　苏君欣耸耸鼻子，嗅到了些血腥味。
　　这个人受伤了？
　　她下意识想要走上前，却很快发现自己这一次居然又是魂魄状态，且还无法完全自由移动，甚至不能靠近那个女人。
　　尝试了几次都没办法，她只好抱胸立在原地，安静等待后续。
　　那女人的身体轻轻打着颤，呼吸时促时慢，手臂撑住小几艰难地坐下，缓缓撩起衣摆。
　　露出的白皙肌肤上，却十分突兀地布满一块块青色淤痕，有些看起来是旧伤，有些却还是刚刚落下的。
　　苏君欣瞬间便瞪大了眼睛，一下子反应过来这是怎么回事——
　　这个女人被家暴了！
　　她咬咬牙，拳头捏出“咯吱咯吱”的响声。
　　女人检查了遍自己的伤势，将手掌覆盖在了那些触目惊心的伤口上，掌心中缓缓溢出银白色的光芒。
　　没过太久，那些伤口便恢复了大半。
　　苏君欣见状微愣，心道：她居然是个治愈系异能者？
　　治愈系异能者在末世里是算是比较特殊的存在，原因有二：第一，治愈系异能的杀伤力几乎为零，且进阶十分困难，所以他们的数量十分稀少，整个十年间，苏君欣都只听说过一位成功进阶的高级治愈系异能者；第二，异能者的体质都十分强悍，一般情况下根本用不着治愈系异能者去治疗，而遇到更致命的伤，低阶的治愈系异能者也无能为力。
　　总之，拥有治愈系异能的人最终只会走向两个极端：要么成功进阶，被大组织大基地奉为座上之宾，要么只能做一个和普通人没什么差别的异能者。
　　但对于苏君欣而言，这个身份却意义重大......
　　末世降临初期，尚未觉醒的她被绑架到NEW WORLD组织，组织最大的BOSS宙斯看中她的容貌，想要将她据为己有。
　　苏君欣誓死不从，宙斯一怒之下便将她带到行刑台，让她亲眼目睹十几个俘虏瞬间命丧黄泉的画面。
　　之后，因为忤逆宙斯之命，她被关进牢房，一日不肯屈服，便一日受鞭刑之苦。
　　直到第七天，苏君欣奄奄一息时，牢房门被打开，一双温柔的手拂在了她的脸颊上，帮她擦去血污。
　　背后皮开肉绽的伤口也在一股柔和的力量下渐渐愈合，烧灼的疼痛感终于消散。
　　彼时的苏君欣正发着高烧，意识模糊不清，只依稀记得那人帮自己换上了衣服，然后将自己秘密送上通往外界的车。
　　临别前，她艰难地睁开沉重的眼皮，看向那人的方向。
　　那是个有些瘦弱的女人，她站在模糊的阴影中，大半张脸被纱巾遮去，只露出一双温柔的双眸，静静地注视着自己。
　　是那个人，帮助自己脱离了苦海。
　　后来苏君欣完全觉醒异能，伺机潜入NEW WORLD的目的也不仅仅是为了杀死宙斯，也是想要找到那个曾经对自己有过救命之恩的女人。
　　“唉——”
　　忽的一声叹息，将苏君欣飘远的思绪拉了回来。
　　女人颓然地坐在地毯上，脊背微弯，背影瘦削得令人心疼。
　　她低声喃喃了几句什么，但苏君欣距离她有些远，看不见她的脸，也无法读出唇语，便只能安静地站在原地。
　　电话铃声忽然响起，女人捡起手机，看见来电显示的备注名后微怔。
　　苏君欣凝神去看，见上面写着“爸爸”二字。
　　是她父亲打来的？
　　女人迟疑片刻，接通了电话。
　　里头很快传来一道粗噶的声音，有些吵，“闺女，这个月的生活费怎么还没打来啊？”
　　女人的声音轻轻的，“这两天有些忙，没......”
　　对面人却打断了她的话，“哎哟，你天天在那边吃香的喝辣的，过着你的头领太太日子，忙什么忙啊！你爸我费尽苦心把你送进去伺候头领，你可不能当白眼狼啊！不说多了，你弟弟昨天看中了把新枪，要两万晶核，你今天打到他账上就行！”
　　女人张了张嘴，还要说些什么，电话却被挂断。
　　她愣愣地看着显示通话结束的界面，半晌后，一滴滚烫的泪从眼眶中滑落，砸在熄灭了的屏幕上。
　　苏君欣紧紧蹙起眉。
　　不知为何，看着面前这个女人时，她的心也跟着一阵一阵地发紧。
　　女人还如此年轻，便被重男轻女的父亲卖给有权有势的上位者，表面上过得风光，实际却每天遭受暴力殴打，甚至还要被原生家庭吸血......
　　没等她再细想，卧室外便传来一阵沉重的脚步声，正在啜泣的女人慌忙抹去眼泪，强撑着身子站起，在床沿坐下。
　　苏君欣也将注意力转过去，很快便见卧室的房门被推开，一双挂着雨滴的黑色军靴停在门口。
　　男人的身材十分高大，面容被帽檐下的阴影挡住，只露出个方型的下巴，和一双抿得极紧的薄唇。
　　女人抬眸看了他一眼，很快又低下头，身子轻轻发着抖。
　　男人踏进屋内，走到她面前，低着头睨她，伸出一只手扣住她的下巴，用力将她的脸抬起，逼迫她和自己对视。
　　“是你把她放走的？”
　　这声音响起的瞬间，苏君欣整个人如遭雷击，双眸中闪过震惊，随即便升起滔天的怒火。
　　“宙斯，”女人颤抖的声音将她心中所想的名字念了出来，“你能掌控一切，但掌控不了那个女孩。”
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光落在她脸上，女人被扇得歪倒在床上，发丝也凌乱地散开。
　　男人轻蔑地笑了声，用力掐住她的脖子，“不教训教训你，你还真是容易忘记自己的身份。”
　　“刺啦——”
　　衣料被撕开，轻飘飘地落在地毯上，没过太久，粗喘声和床架晃动发出的咯吱声便混合在一起传入耳中。
　　苏君欣却仿佛听不见这些声音一般，视线直勾勾盯住女人的脸。
　　女人的下唇被咬得渗出血丝，睁着空洞的双眼盯住天花板，眼角淌下屈辱的泪水。
　　这张脸，分明就是......姜如是。

第九十四章
　　“君欣？君欣？”
　　正在走神的苏君欣被唤回来，有些懵地转过头看向秦佑，“怎么了？”
　　秦佑握着笔，点点书页，“都讲到第三页了，你还没翻书。”
　　她一怔，反应过来，有些不好意思地捏捏鼻梁，“刚才想到些事，走神了。”
　　他稍稍蹙起眉，“感觉你的脸色不太好，是遇到不顺利的事了么？”
　　她摇头，见秦佑一脸担忧地打量自己，想了想后还是问道：“秦佑，假如你遇到了一个人，最初你并没有把她认出来，后来才突然得知原来她是你曾经的救命恩人，但出于一些特殊原因，你无法把这些事说出口。这个时间，你会怎么做？”
　　他沉思片刻后道：“滴水之恩当涌泉相报，而不用说是救命之恩了，如果是我，既然有幸遇见，我就一定会报恩，就算不能说出口也没关系，我会尽我所能帮助她。”
　　她微怔，随即若有所思地点点头，低声呢喃：“尽我所能帮助她......”
　　刚打下课铃，苏君欣便出现在班主任办公室门口。
　　她从前来过这间办公室很多次，可没有哪一次像现在这样紧张。
　　里面坐着的，是曾经将自己送出魔窟的救命恩人......
　　看着防盗门上的把手，她深吸一口气，抬起手。
　　“咔嗒——”
　　门忽然被人从里拉开，端着茶壶的姜如是出现在门后，见到苏君欣时微讶，很快露出笑容。
　　“小苏，找我有事吗？”
　　苏君欣猝不及防对上她的目光，前世的往事便瞬间像是走马灯般在脑海中晃过，惹得她心口泛起一阵凉意。
　　她极快地移开视线，道：“我想找您说说话。”
　　姜如是轻轻弯起眼睛，了然地颔首，“当然可以，你先进去坐会儿，我去把茶壶洗一洗就马上回来。”
　　苏君欣嗯了声，目送她的身影消失在走廊拐角后。
　　没等太久，姜如是便重新回到办公室。
　　她关上门，拉过椅子在苏君欣身边坐下，柔声问：“你想说什么，都可以和我倾诉。”
　　苏君欣转头，目光扫过她叠放在膝上的手。
　　姜如是的手很白，根根如葱管，右手中指第一个指关节处有一层略厚的茧，显然是长期握笔写字后形成的。
　　她盯着那个茧，犹豫了一会儿，问道：“姜老师，您有产生过想要逃离一切的想法吗？”
　　这问题显然出乎了姜如是的意料，她微微一怔，片刻后笑道：“生活不是电视连续剧，不可能总是顺风顺水。有时候我们会特别幸运，有时候却又格外倒霉，而在遇到倒霉的事情时，会产生想要逃离一切的想法很正常。”
　　她顿了顿，继续道：“可事实上，每当陷入无比糟糕的境遇时，我们就会变成龙卷风的中心，只能眼睁睁看着身边的一切事物朝自己涌来，却又无能为力......我们唯一能做的，只有安心等待，等到龙卷风停歇，或许便能够打起精神，擦干眼泪去收拾满地狼藉。”
　　苏君欣抬眸看着她，喉咙轻轻滚动，眸底情绪难明。
　　她一直以为姜如是就是位温柔亲和的老师，却总是忘了，最温柔的人往往最勇敢。
　　明明遭受过那么多来自原生家庭的不公平对待，明明自己的性命都被他人攥在手心中，却从来没有放弃过，甚至不顾将要面临的毒打和凌辱，把被关在牢房中的自己送走。
　　正如姜如是自己所说的，尽管她一度陷入无法逃离的深渊，却每次都会在擦干眼泪后收拾狼藉继续生活。
　　正在这时，走廊外传来上课铃声。
　　苏君欣收回飘远的思绪，起身，“上课了，那姜老师，我就不打扰您了。”
　　“嗯，去吧。不管你之后会不会继续上学，我都随时欢迎你来这里和我谈心。”
　　苏君欣应下，突然想到什么，转身的动作停住。
　　她迎上姜如是那双温柔的眸子，一字一顿道：“姜老师，谢谢您。”
　　姜如是脸上笑意渐浓，轻轻点了下头，“不用谢。”
　　从办公室里出来后，苏君欣站在走廊上晃了会神。
　　梦中的那一幕幕再度清晰浮现，她的眸底漫起点点猩红，垂在身侧的手指收紧，指甲深深掐进肉里。
　　上一世，姜如是救过自己一命。这一次，自己绝不会再让她落入宙斯的手中。
　　学校里的日子总是过得飞快，很快便又到了周六。
　　苏君欣有意无意多耽搁了些时间，抵达安全区训练场时便见李维泽和张子昂已经在高台上练习起来。
　　因着上次发现李维泽喜欢自己的事，她这段时间的晚餐都是和秦佑一起吃，偶尔在学校里和李维泽碰面也只是简单寒暄和问候，不敢再增加更多会让他产生误会的单独相处时间。
　　张子昂先注意到她，立马停下动作，从高台一跃而下，走到她面前。
　　见他一副有话要说又不敢说的样子，苏君欣便主动发问：“怎么，遇着事了？”
　　他摸摸后脑勺，有些忐忑地开口：“那什么，我就是想问问，咱们在这练习的事是必须得严格保密吗？周周她昨天问我双休日打算怎么过，我都不知道该怎么回答。”
　　苏君欣取出发圈将头发扎起盘在头顶，瞥他一眼，淡声道：“你忘记之前被绑架的事了么？别看现在我们安然无恙，可躲在暗处伺机而动的敌人还不知道有多少，你当然可以将安全区的事情告诉余周周，但一旦你说出了口，就要时刻做好她也会被盯上的心理准备。”
　　张子昂闻言面色一肃，赶紧道：“抱歉，我考虑不周，没想到这一层关系。”
　　“你第一次经历这样的事，考虑不周全很正常，没必要为此感到抱歉。”她拍拍他的肩，“现在安全区还处在前期建设阶段，很多东西都没有，等以后基础设施完善，有了能够庇护我们的保障，你再告诉她也不迟。”
　　这时，李维泽却忽然插了进来，问道：“那秦佑知道么？”
　　苏君欣扭头迎上他的视线，眸光闪了闪，“他知道，是因为他能够成为建设期间的资金来源保障，我们虽然现在不缺钱，但等以后所需资源越来越多，总会有入不敷出的时候。”
　　“难道我们不能自己想办法挣钱么？”
　　她无奈一笑，“当然可以啊，但就拿那块还未动工的实验室区域举例，先不提别的，单单购入一台科研仪器便动辄就是大几百万，我得做什么生意才能把这些钱赚回来？”
　　李维泽沉默了。
　　她收回视线，拉伸了下筋骨，跃上高台，道：“好了，闲谈时间结束，别耽搁时间，让我检查检查你们上一周的练习成果。”
　　两人便也紧跟着她上了高台，很快，破空声与肢体相撞的声音响起，三种不同属性的异能在搏斗中碰撞，迸溅出刺目的火光。
　　渐渐的，太阳挂上了头顶，从湖泊刮来的凉风穿过树梢间，吹起苏君欣垂落在脸侧的发丝。
　　她喘口气，抬腕看了眼时间，做了个停止的动作。
　　另外两人便也都跟着停下动作。
　　“上午的体能训练就到这里，下午教新课程，吃过饭后好好休息。”
　　“新课程？”张子昂一下子兴奋起来，“是打算教我们使用异能吗？”
　　她故意卖了个关子，“暂时保密，等下午你就知道了。”
　　没多久，外卖也抵达安全区门口，张子昂自告奋勇接下了拿午餐的任务。
　　一时间，训练场内便只剩下苏君欣和李维泽两人。
　　自打知道李维泽对自己的心思后，苏君欣每每看见他都会有种不自在的感觉，此时更是尴尬，于是便背对着他坐在躺椅中，手指在屏幕上随意地滑动。
　　突然地，他的身影靠近她身边，在躺椅的另一端坐下。
　　苏君欣下意识警惕转头，“怎么了？”
　　李维泽用眼睛直勾勾盯着她，“你最近是不是在躲我？”
　　突然被他这么直截了当地质问，苏君欣一噎，努力挤出个笑容来，道：“你想什么呢，我干嘛要故意躲你啊？你也知道，保送的事情没那么容易完全解决，我实在是没有太多的时间......”
　　“不。”他摇头，“我是说，你在有意躲避我的接触。”
　　话音刚落，他便突然朝她的方向伸来手。
　　苏君欣想也没想，条件反射地往旁边偏了些。
　　那样子，不知情的还以为她是在嫌弃他。
　　李维泽的指尖便堪堪停在距离她手臂不到两厘米的地方，缓缓收回。
　　“你以前可不会这样。”他的声音低了下来，停顿两秒，“对秦佑更不会这样。”
　　你和他可是亲密得很呢......
　　苏君欣脸色微僵，慢慢坐回身子，有些尴尬地摸了摸鼻尖，“嗐，我就是一个下意识的动作，你知道我这个人警惕心比较强。”
　　李维泽轻声打断她：“你总是对我说‘你知道’，可事实上，你有很多事情都从来不和我说，我根本就不知道。”
　　他注视她的目光中带着控诉，甚至看上去还有些淡淡的委屈。
　　苏君欣无措地舔了舔下唇，放下手机，扶额长叹口气，“好吧，既然你想听实话，那我也摊牌了......那天我们三个人一起吃过晚饭后，秦佑他告诉我，其实你喜欢我。”
　　最后一个字音落下，李维泽的睫毛微不可察地颤了颤，喉结轻轻滑动。
　　她继续道：“可我无法回应你对我的感情，只能希望通过减少私下的接触，让你慢慢将注意力从我的身上转移到对你自己更有意义的事情上去。”
　　他垂下眸，浓密的睫毛挡住眼底一闪而逝的落寞，“这么说，我的喜欢对你而言是负担么？”
　　她迟疑几秒，最后还是点了下头。
　　他的头更低了，“......对不起。”
　　瞧着他这副样子，苏君欣又有些于心不忍。
　　想了想，她捏起拳头伸到他面前，道：“我并不是觉得你这个人对我而言是负担，而是我的心就这么点大，承载不了两个人的情感，它要是负荷太重，会爆炸的。”
　　李维泽的目光落在她的手上，定定看了几秒，突然忍俊不禁，抬头看着她。
　　“既然这样，为了不让你的心负荷太重，我也会试着将自己的情感收一收，和你做单纯的好朋友，好么？”
　　见他终于重新露出笑容，苏君欣心中的石头这才落了地，跟着扬起唇，张开拳头，“当然可以。”
　　两人的手默契地交握。
　　李维泽很快收回手，修长的五指轻轻攥拢，似乎想要抓住那一瞬的温暖。
　　张子昂很快拿了外卖回来，将午饭摆在李维泽用异能造出的藤蔓小桌上。
　　三人有说有笑地吃过饭，在树荫下睡了个好觉。
　　再醒来时，日头已经没有那么烈，训练场上还不时刮过凉风，吹得人格外舒服。
　　张子昂戴着墨镜翘着腿，靠在躺椅里喝奶茶，姿态要多闲适又多闲适。
　　他抬手拿来单独的分装盒，握着小勺子从里头舀起几颗珍珠粉圆送进嘴里。
　　下一秒，他却突然眉头一皱，“这珍珠怎么这么硬，咬都咬不动？”
　　李维泽瞥他一眼，“可能是没煮熟吧。”
　　“好像真没熟。”张子昂晃了晃那半杯珍珠粉圆，有些不爽，“硬得都能当子弹了，还吃个鬼！啧，不行，这我必须要打差评！”
　　一旁正热身的苏君欣听到两人的对话，忽然灵机一动，“那不如把它给我。”
　　张子昂不解，“你要这个干吗？”
　　她但笑不语，走上前接过那杯珍珠，抬起另一只手，“看好了。”
　　语毕，杯子中的一颗珍珠便漂浮了起来，黑色的表层被一圈蓝紫色的电光萦绕，发出“呲呲”的响声。
　　她的手指不过轻轻一挥，那颗珍珠便朝训练台的方向飞了出去，化作一道黑色的小小残影，瞬间没了踪迹。
　　而与此同时，在训练台的侧面上，突然出现了个圆形的小洞，形状和大小都与刚才那颗珍珠一模一样。
　　张子昂惊得差点被嘴里的奶茶呛到，起身快步走上前，眯起一只眼睛往那洞口里看，片刻后倒吸了口凉气。
　　“卧槽，居然用珍珠打穿了！”他瞪圆了眼睛，满脸震惊地看着苏君欣，“这可是五米厚的石头啊！”
　　苏君欣淡定收回手，轻轻吹了吹指尖，“还行吧，不难。”
　　听她这么一说，他信以为真，也有些跃跃欲试起来，“真不难啊？那我也试试看！”
　　说罢，他撸起袖子，眼睛盯住杯子里的某颗珍珠，深吸一口气，“起——”
　　那颗珍珠慢悠悠升到了半空。
　　他又搓搓手指，打了个响指，炙热的火焰很快包裹住它。
　　随着一声轻呵，裹满火焰的珍珠以迅雷不及掩耳之势朝训练台飞去......
　　下一秒，一声弱弱的“啪叽”声传来。
　　那颗珍珠黏在台侧的石壁上，周身火焰抖了抖，灭了。
　　苏君欣站在原地看着那坨黑点，沉默了两秒钟，然后转头看他，道：“现在它应该熟透了。”
　　李维泽十分不给面子地“噗嗤”笑出声。
　　张子昂：“......”丢人.jpg

第九十五章
　　当众丢了面子的张子昂默默蹲去角落画圈圈，把苏君欣和李维泽都逗得不行。
　　她转头，朝李维泽抬抬下巴，“你要不要也来试一试？”
　　李维泽看了眼自己的手，摇头，道：“我的异能不是纯正的攻击型，没法做到像你们一样隔空操控物体。”
　　她却是神秘一笑，道：“你不亲自试一试怎么会知道呢？”
　　他闻言微愣，若有所思一阵，随后走上前接过那杯珍珠，紧张地眨眨眼睛，“我该怎么做？”
　　“凝神，集中注意力。”苏君欣往后站开一些，“不要去担心自己能不能做到，而是用自己的内心去感受你身体里蕴含的异能。”
　　李维泽轻轻颔首，听从她的指示闭上双眼，缓缓做了个深呼吸，双手抬起。
　　“嗖——”
　　一声突兀的闷响传入耳中，他惊讶地睁开眼，随即便看见高台一侧，就在苏君欣之前砸出的那个小孔旁，又出现了个差不多大小的孔，还在往外冒着细烟。
　　虽然并未将高台完全洞穿，但这个深度也足够令人啧舌。
　　刚刚从角落处走过来的张子昂见到这一幕，嘴角微抽，又默默蹲了回去，叹着气道：“唉——我以后再也不喝珍珠奶茶了。”
　　苏君欣忍俊不禁，又见李维泽一脸难以置信的模样，于是解释道：“异能的主要五大类为‘金、木、水、火、土’，这五种元素的本源都来自自然界，虽然它们看似毫无关系，但其实都有着紧密不可分的联系。当单种异能者的掌控能力到达一定的高度时，便能够通过这些联系，去利用自然界中游离的其他四大类异能元素达到自己的目的。”
　　李维泽这时才恍然大悟，他低头打量着自己的手，“所以我刚才是利用自己的木系异能去操控了其他的异能元素......而当异能达到更高的等级时，就能够操控更多的事物了？”
　　“对，所以说啊，异能的种类并不能完全决定一个人未来的命运，不管你是杀伤性强大的火系雷电系，还是看似没什么大作用的木系土系，只要等级达到，一样能够凭借一己之力改变局势。”
　　李维泽闻言微怔，脑海中忽然闪过很早以前，秦佑用一股神秘力量将自己压倒在地的一幕，下意识便问出了口：“那有没有一种人，能够在不动手也不释放异能的情况下，让人毫无抵抗力？”
　　苏君欣想了想，“你说的这种情况应该是等级压制，高阶异能者对低阶异能者都会有不同程度的等级压制，双方实力差距越大，压制的力量便越大。”
　　“等级压制......”他喃喃地重复着这四个字，一脸若有所思的模样。
　　张子昂听着这边动静，忍不住好奇问道：“等级压制这么厉害啊？那它到底是怎么样的，我也想开开眼。”
　　苏君欣扭头看他，翘了翘嘴角，露出狡黠的笑容，“那要不要我给你试试？”
　　他看了看那边石台上的小洞，又看了看她的手，面色一僵，果断摇头，“不了不了，人不作死就不会死，我还是先把自己的异能等级练上去再说吧！”
　　说罢转身便溜了。
　　苏君欣无奈地笑笑，刚回过头，便猝不及防迎上李维泽的视线。
　　“怎么了？”
　　他的唇角微微抿起，目光坚定地望着她，“我想试一试。”
　　“等级压制可不是闹着玩的，你确定？”
　　“我确定。”
　　苏君欣沉默几秒，见他真的不是在开玩笑，于是轻叹口气，耸耸肩，道：“行吧，你要是受不了了就赶紧喊停。”
　　两人相对而立，她很快摆正了脸色。
　　鸦羽般的睫毛垂下又抬起，墨色眸底迅速升起一片猩红，带着点点蓝紫色的亮光与势不可挡的杀意弥漫开。
　　李维泽对上她的眼睛，只觉呼吸猛然一窒，一阵奇异的力量从天灵盖处传来，径直将他的整个身体洞穿，随即双腿不受控制地跪倒在地。
　　他的大脑中嗡鸣声四起，不断响起危险的信号，叫嚣着要赶快逃离，身体却失控，无法动弹丝毫。
　　苏君欣轻轻抬脚，朝他的方向移动。
　　她每靠近一寸，李维泽的背便往下伏低一寸，最后整个人都已经贴在了地面上。
　　见他已经因为忍耐而冒出了满头的汗，她停下脚步，“你还能坚持吗？”
　　他攥紧拳头，嗓音嘶哑：“能。”
　　她沉默几秒，又向前靠近了一小步。
　　只这一小步的距离，李维泽便瞬间感受到自己的五脏六腑被绞压在一起，剧烈的痛感与火燎般的灼热同时占领他的全身，禁不住痛呼出声。
　　苏君欣眼神一闪，眸底的猩红迅速散去。
　　那股压迫身体的力量也紧跟着消散，李维泽蜷缩在地上，急促地喘着气，好半晌回不过神。
　　她上前蹲在他身边，看着他的目光中带着些无奈，道：“这下亲自试过后才知道我是真的没在开玩笑了吧？”
　　“是啊。”他半眯着眼，艰难地扯了扯唇，声音轻得像风一般，“看来我得更加努力，才能配得上站在你身边了。”
　　苏君欣没听清后半句，“嗯？你说什么？”
　　他摇头，轻笑一声，“没什么。”
　　周六在安全区训练了一整天，第二日一大清早，苏君欣便又来到了喻曜家。
　　喻曜才刚刚起床，她便坐在客厅等待他洗漱。
　　喻曜妈妈见她再次光临，表现得极为高兴，热情地将家里的水果零食都摆出来，还拉着她问了不少关于学校的事。
　　没过多久，喻曜便穿戴整齐从浴室出来，快速吃完早餐，擦擦嘴，道：“妈，我要和苏君欣一起去实验室了。”
　　喻曜妈妈忙止住话头，“好好好，你们俩忙你们的，我保证不去打扰你们！”
　　又忽然想起什么，道了句“等等”，走去厨房打开冰箱，拿了两盒雪糕出来，递给他俩一人一盒。
　　“拿着这个，当甜品吃！”
　　苏君欣道了谢，跟在喻曜身后一起进了后院的实验室车库。
　　关好门后，她主动开口：“上次你取了我的血样做抑制异能元实验，进展怎么样了？”
　　喻曜将雪糕放在一旁的桌上，换上防护服打开冷冻保险柜，小心翼翼地将一个冒着白烟的小盒子捧了出来。
　　“已经研制成功。”
　　他得意地翘起嘴角，缓缓将盒盖打开，将里头的东西展示给她看。
　　苏君欣上前，便见那盒子中整整齐齐码放着五个巴掌大的圆柱形容器。
　　容器中装满了淡蓝色的液体，在实验室的灯光下反射着冷冽的光。
　　他解释道：“这是我利用你血液中独有的成分制作而成的第一代异能抑制剂，代号‘S001’，注射进异能者体内后，能够在0.1秒之内控制他们体内的所有异能元，让他们无法释放异能。”
　　苏君欣伸手，指腹轻触在容器冰冷的表面，一时哑然，心道：如果不是亲眼所见，真的很难相信这些东西居然都是由自己的血液转化而来。
　　喻曜却忽然话锋一转：“但因为没有能够试验的对象，所以这些试剂的具体效果还并不清楚，不过根据我的猜想，它应该会因人而异。”
　　“因人而异？”苏君欣收回手，抬起头，“难道说，异能越强大的人，控制失效越短，越弱小的失效越长？”
　　他摇头，“恰恰相反，其实S001与丧尸病毒在某些方面还有些异曲同工之妙。比方说，越强大的异能，它反倒能控制得更久，尤其当被注射者的异能元不停挣扎想要逃脱时，它就会像是打了双环结的绳索一样，越拽越紧。”
　　听完这话，苏君欣诧异地扬起眉梢，“这确实不错，但万一有人掌握了这种规律，那抑制剂的作用便可能会大打折扣。”
　　喻曜颔首，“是的，但这些都只是我的猜想，究竟结果如何还得放在真人身上试验才能得出。”
　　说着，他走向实验室另一侧，拉开挡板，“关于丧尸病毒的研究也有了进展，上次那一批成功感染丧尸病毒的白鼠我都分开关了起来，经过两周的观察，我发现它们并不算是完全没有意识。”
　　苏君欣接过小一递来的椅子，坐下，“怎么说？”
　　他没急着回答，而是戴上手套，敲了敲其中一个笼子的透明壁。
　　里头那只耳朵缺了小半的丧尸小鼠听见动静后扭过身子，睁着混沌黯淡的眼睛看着他的方向，小鼻子一耸一耸。
　　他取出一块还在往下淌着血的鲜肉，在笼子的通风口处晃了晃。
　　丧尸小鼠闻着血腥气，立马变得兴奋起来，直起身子，用爪子疯狂挠着透明壁。
　　喻曜收回手，道：“趴下！”
　　小鼠愣了会，缩回身子乖乖趴下。
　　见到这情形，苏君欣登时诧异地“哎”了声，“它居然听你的话？”
　　他得意地翘起唇，又对它道：“站起来，转一圈。”
　　小鼠抬起前爪，用后腿撑起身子，一抖一抖地在原地转了一圈。
　　他这才满意地点点头，将笼门打开一条小缝，把肉塞了进去。
　　脱下手套，喻曜转头看向苏君欣，“这只白鼠是最聪明的一只，它被丧尸病毒感染后还保留有些许意识，经过我的训练，现在已经可以听懂简单的口令。”
　　苏君欣双眸一亮，“这么说来，那被感染后的人类也能够避免变成吃人肉喝人血的丧尸咯？”
　　他蹙眉想了想，不确定地摇头，“个体差异无法解释群体特征，这只白鼠会变成这样，也可能是有其他因素存在，具体原因我还在研究中。”
　　她了然地点点头。
　　于是两人不再说话，喻曜专心记录所有白鼠的状态，苏君欣则坐在一旁吃着喻曜妈妈给的雪糕。
　　她的视线不经意间扫过某个标有英文字母的仪器，动作忽然一顿，想起自己之前做的那个有关喻曜的梦。
　　她记得，梦里那个作恶多端的曹林教授称呼喻曜为“凯文”......
　　她扭头看向他，问：“喻曜，你有英文名吗？”
　　喻曜点头，“我的英文名是斯宾塞。”
　　斯宾塞？她微愣，居然不是凯文？
　　可紧接着，便听他又道：“但我想改成凯文。”
　　苏君欣心思一转，“为什么想改成这个名字？”
　　“因为我的偶像。”喻曜停下动作，眸中亮起向往的光芒，“凯文·沃里克，英国雷丁大学科学家，他算得上是世界上第一个‘电子人’。”
　　苏君欣有些困惑：“电子人？”
　　他嗯了声，解释道：“凯文·沃里克志愿将自己的身体贡献于科学研究，2002年3月，外科医生将一枚硅芯片植入他的左前臂中，使他成为了一名一部分是人类肉体、一部分是电脑芯片的神奇‘电子人’，可以利用思维控制电动轮椅。并且，沃里克计划在未来的实验中将电极植入自己的大脑中。”
　　“这确实挺酷的......你想向他学习，把自己也弄成个电子人？”
　　喻曜若有所思地歪了歪头，“我的确欣赏他另类和大胆的想法，但为了自己的安全与健康着想，暂时没有这个打算。”
　　说起这个话题，他又忽然话锋一转，“不过我确实发明过一些或许能派上用场的小东西。”
　　她提了些兴趣，“是什么？”
　　“稍等片刻。”
　　过了一会儿，喻曜从外头走进来，手里多了个像是指套一样的东西。
　　“这个是传感指套，里面装有神经传感器，原本是用于操控机械手完成精密和危险实验，但现在我已经有了智能机械手臂，所以这个就派不上用场了。不过经过我的改良，它可以用在残疾人的身上。”
　　苏君欣接过指套在手中把玩，比划了下它的长度，发现它仅仅只比自己的小指长一些，忽然便福至心灵，“这是给李维泽做的？”
　　李维泽的左手天生有六根手指，多出来的那第六根虽然不碍事，但也不算很灵活，很多时候都只能当个摆设，而有了这个，他就能用意识控制那根手指活动！
　　喻曜嗯了声，“上次我不是偷偷抽了他一管血吗，这个就当做赔礼了。”
　　苏君欣看他一眼，心道：这小孩平常看起来没心没肺还总是有些小心思，但在某些时候还挺关心人的嘛......
　　她笑着揉了把他的脑袋，“行，我会将你的意思传达给他，他见到这个肯定会特开心！”
　　喻曜赶忙躲开她的手，窘迫而又不好意思地摸摸自己的脑袋，低声嘀咕：“别摸我的头，会长不高的。”
　　说罢，红着脸转身回到那些笼子前，背对着苏君欣，不吭声了。
　　苏君欣看着他的背影，噗呲一笑。
　　小屁孩，这就害羞了。

第九十六章
　　时间一晃便又到了周一。
　　清晨升过旗后，苏君欣在人群中叫住李维泽。
　　两人单独走到一旁，她从兜里掏出那个指套，递过去。
　　他有些不解，“这是......？”
　　“喻曜送你的，戴上左手小指试试。”
　　她说的小指，指的自然是他那根多出来的手指。
　　李维泽犹豫一瞬，乖乖将它套了上去。
　　指套中自带一层有粘性的传感贴片，被套上手指后便自动紧紧吸附在皮肤上。
　　“然后呢？”
　　她道：“你别动手指，只用大脑去想象它动作时的样子。”
　　他的眼中闪过一瞬间的迷茫，但还是照做。
　　他这根多出来的手指比较僵硬，不擅长弯曲，平常只能偶尔起到辅助作用。所以他看着它，下意识便在心中想象它弯曲时会是怎么样。
　　于是就在下一瞬，它竟真的顺从他的心意向下微微弯曲了一些。
　　李维泽登时惊讶得瞪大眼睛，“这究竟是什么，为什么我根本没有动手指，它却自己动了？”
　　苏君欣失笑：“这个指套里有特殊的传感器，能够连接你的大脑和手指中的神经，只要你戴上它，就能用自己的思维去控制它的动作。”
　　听完她这番解释，李维泽登时瞠目结舌。
　　他打量着自己的手，又试了几次弯曲的动作，直到确定这一切都是真实的后才停下动作，十分感激地看着苏君欣，“谢谢你。”
　　她摇头，“别谢我，我就是个搬运工，你真要谢的人是喻曜才对。”
　　他珍惜地抚摸着指套，轻轻抿起唇，脸上露出腼腆的笑，“嗯，改天我一定亲自登门感谢他。”
　　见时间不早，两人道过别，很快各自分开。
　　苏君欣刚回到教室，便见秦佑正用一种名为“我不高兴了快点哄我”的表情看着自己。
　　知道他又在自己一个人别扭，她无奈一笑，在他身边坐下。
　　她屁股才刚落座，秦佑便撇撇嘴，酸溜溜地道：“我看到你送李维泽礼物了。”
　　“没有啊，那可不是我送他的东西，是别人托我转交给他的。”
　　她耐心地放柔声音哄着：“我唯一送过礼物的人就只有你一个。”
　　听到最后这话，他的脸色才终于放晴，轻轻哼了一声，“这还差不多。”
　　瞧着他这副模样，苏君欣忍俊不禁，突然想到什么，故作诧异地“哎”了一声，“你耳朵后面那是什么？”
　　秦佑一怔，“什么？”
　　她伸出右手在他耳后一晃，再收回来时掌心里赫然多了个钥匙扣。
　　钥匙扣是薄薄的圆形，里头封着株四叶草，光滑的表面在阳光下反射着一圈浅金色的光。
　　她道：“这是你上次送我的四叶草，我趁着它干枯之前，把它做成了钥匙扣。”
　　秦佑接过它拿在手里把玩，轻轻扬起唇，“那你可要天天戴着。”
　　“不。”
　　他闻言一愣，脸上笑意淡了下去，抬眸看她，“为什么？”
　　苏君欣忍着笑，轻咳一声，“因为我要把它重新送给你啊。”
　　他不明所以地眨眨眼。
　　“四叶草代表幸运，你把它送给我是希望我的比赛能够顺利，现在我已经得到了我想要的，所以将这份幸运还给你。”
　　她说话时，清澈的眸子中倒映着秦佑的脸，眼尾微微翘着些笑意。
　　秦佑出神地和她对视，喉结轻轻滑动。
　　她又道：“你一定得帮我细心保管好它，等什么时候我再需要这份幸运了，再来找你取。”
　　他沉默片刻，眼底缓缓漫起笑意，点头，“嗯，我随时都会等你。”
　　下午将要放学时，一则消息很快在整个一中校园传开——何薇已经退学，理由是身体不适需要休养。
　　尽管校方在表面上以这样冠冕堂皇的理由掩盖过去，可听说过比赛当天计票事故的学生们都不傻，何薇退学的真相没过多久便被传播开，学校论坛里众人对此也是议论纷纷——
　　【知情人士前来爆料，今天被曝退学的何薇其实并不是自己主动退学，而是被学校开除了！原因不可说不可说，不过相信大家都已经猜得八|九不离十了hhhh】
　　【我去，我错过了啥瓜？？？】
　　【还能是啥原因啊，主持人总决赛所有学生评委的票全到她那里去了，公然作弊造假，她不被开除才怪！】
　　【没人觉得很奇怪吗，谁会傻到造假造得这么明显啊......我更相信何薇是被人暗算了】
　　【不是暗算是翻车吧，说不定其实就是她委托作弊的那个人看不惯她，所以在最后关头把她给卖了！】
　　【卧槽居然还有这种惊天大瓜！！！说起来，我以前还蛮喜欢何薇的，长得好看人也温柔，还以为她是个挺好的姑娘，结果没想到居然会是这样的人！】
　　【楼上那位说她好看又温柔的，不怪你看走眼，毕竟何薇那演技已经出神入化了，除了真正和她亲近的，没几个人知道她的真面目。】
　　【何薇翻车似乎是从她污蔑苏君欣那些事开始的吧？这么一联想，细思极恐，这苏君欣只怕也不好惹啊......】
　　【说苏君欣不好惹的那位，你是不是还不知道她早就已经是咱们一中的校霸了哈哈哈哈哈哈】
　　【还有更多的八卦呢，何薇她啊......】
　　“砰——”
　　手机被用力砸落，屏幕瞬间裂成蜘蛛网，在光洁的大理石地砖上滑行了半米，停在来人脚边。
　　何云坚蹙眉扫了眼地上的手机，转而看向坐在沙发里的那道娇小身影，轻声叹息。
　　何薇听见动静后扭过头，眼眶通红，见到他后便像是终于憋不住了般，大颗大颗的泪从颊边滚落，颤声道：“哥，我被学校开除了！”
　　平常总是捧在手心里疼宠的妹妹这样委屈又可怜地看着自己，何云坚登时心尖一紧，上前坐在何薇身边，动作温柔地拭去她脸上的泪水，道：“没关系，哥哥再给你找更好的学校。”
　　她却一把拍开他的手，赌气般道：“不，我就要待在一中！”
　　他微愣，无奈道：“可这一次的确是你先做错了事，还让副校长被人抓到把柄，牵扯到的人太多，我们也实在没办法。”
　　“可是爸爸他明明给一中捐过一栋楼，姨丈也是高二的教导主任，我不过只是让人在计票环节动了些手脚，最后的总冠军都没能拿到，就算作了弊，那也失败了！凭什么我就要被开除？！”
　　何云坚沉默着抿了抿唇，移开视线，抬手帮她将散乱的鬓发挽回耳后。
　　见他突然不说话，还躲开自己的目光，何薇心中咯噔一下，狐疑地蹙紧眉，“难道这不是我被开除的真正原因？”
　　他目光一闪，垂下眸。
　　“哥，你告诉我，我到底是因为什么原因才被开除的？”她的语调陡然变得激动起来。
　　知道今天是非说不可了，何云坚无可奈何地长叹口气，语气中都带着些小心翼翼，“校方说，你在校内散布有关其他同学的谣言，侵犯他人的名誉权，且对那位同学造成了极大的精神损失。考虑到这些，他们不认为你还适合留在一中。”
　　何薇瞬间愣住，脑海中像是走马灯般晃过自己曾经匿名在网上发过的那些帖子。
　　她的嘴唇轻轻颤抖着，道：“哥，你也认为这会是我做的？”
　　他没说话，只静静地注视着她。
　　何薇一把推开他，别过头，深吸一口气，沉了声音：“既然连你都不相信我，那你走吧。”
　　他张了张嘴，却不知该说些什么，只好站起身走向门外。
　　“薇薇，这几天我有事得待在单位，可能没时间回家。你在家好好休息，别操心太多，学校的事我们会为你解决好。”
　　她没吭声，小脸紧绷着，眼睛直勾勾盯住客厅的某个角落。
　　直到听见汽车引擎发动的声音，她才缓缓转过头，看着那辆白色轿车消失在视线内。
　　偌大的屋子里只剩下何薇一人，安静得有些诡异，只有墙上挂着的钟表发出有规律的秒针走动声。
　　“滴答——滴答——”，渐渐和心跳的频率融为一体。
　　何薇一言不发地在沙发上坐了差不多有半刻钟，眸底的情绪几番变化，最后忽然站起身，快步朝二楼走去。
　　推开那扇未上锁的书房门，她轻车熟路地找到藏在书桌底下的开关。
　　开关被旋到另一边，墙内的机械齿轮便也开始转动，发出令人牙酸的咯吱声，随即一侧的书架从中间一分为二，露出了藏在后面的暗室入口。
　　入口处很黑，从里头传出丝丝阴冷的气息，看起来像是张大的怪兽巨口。
　　何薇打开手机后的闪光灯，小心翼翼地踏着台阶往下走。
　　在这样安静而黑暗的秘密通道里，就连呼吸声和脚步回声都让人听着格外害怕。
　　她的心脏急促地跳动着，快步走过几个拐角，才终于见到前方出现亮光，下意识松了口气。
　　这亮光来自一闪紧闭的大门，门的一侧装有显示屏和指纹检测仪。
　　她将右手放在检测仪面板上，很快，门上的灯光一闪，由红光转为了绿色。
　　同时一道轻柔的机械女声响起：“欢迎您，何薇小姐。”
　　大门缓缓向两边打开——
　　门内赫然是个现代化实验室，空间近两百平米，空气中弥漫着一股诡异而难闻的气味。
　　何薇刚踏足进来便下意识皱了皱眉，视线在四周一扫，很快锁定目标。
　　她快步走到实验室的总操控台旁，尝试着点了点主面板。
　　很快，面板显示屏上便弹出一个窗口，提示她输入登录密码。
　　“密码......”她纠结地咬了咬下唇，在脑海中回忆着。
　　何薇第一次知道这间秘密地下实验室的存在，是在几年前——
　　她的家族有遗传性心脏病，所以她从小便时时刻刻受到来到各方面的照料与保护，理所当然的，也不能像其他同龄小孩一样随意跑跑跳跳。
　　她一直对这样的自己不满意，直到十五岁那天生日，她的哥哥将她带到了这间实验室，并且告诉她，他能让她重新获得一副健康的身体。
　　最大的愿望即将实现，何薇自然喜不自胜，按照哥哥的指示乖乖躺在一个装有许多古怪仪器的手术台上，迷迷糊糊中便沉睡了过去。
　　后来苏醒时，她第一时间便闻到了十分浓重的血腥味，可还没来得及询问，便被哥哥转移了话题。
　　在那之后，她的身体果然变得比以前更加强壮了不少，心脏的缺陷也奇迹般地得到恢复。
　　甚至在不久前，她还无意中发现自己竟获得了能够变出冰雪的奇异能力。
　　何薇心里十分清楚这些都一定与几年前那场秘密试验脱不开干系，所以她对如何进入这里，以及在这里发生的一切事情都记得十分清楚。
　　自己躺在手术台上时，曾经看到过哥哥在面板上输入密码......
　　“对了，是我的生日！”她恍然道。
　　说罢，她赶紧依次按下几个数字。
　　密码验证成功，很快，总操控台中央的桌板撤下，从里头缓缓升起一个玻璃制的四方形容器。
　　容器中躺着两支试剂，左边的泛着浅淡的绿色，右边的则像是水一般透明。
　　她的目光直勾勾盯着右边的那一支，心跳陡然加快，紧张得下意识舔了舔下唇。
　　然而她刚要伸手去拿，容器的盖子却被合上，先前那道机械女声再次响起：“变异病毒尚处于试验阶段，具有极大的危险性和不稳定性，请您不要擅自接触！”
　　何薇的目光瞬间冷了下来，“打开它。”
　　“我有保护所有实验人员和实验室环境安全的义务。”
　　她眯起眸子，道：“你不过是我哥制造出来的程序，居然也有资格阻拦我？还不快给我打开它！”
　　“抱歉，我不能执行您的命令。”
　　听见这话，何薇的眸中迅速升起怒意，视线在四周扫过，当看到一旁的水龙头时，很快灵机一动。
　　她轻轻勾起唇，快步走上前接了杯水，用力泼进连接主板的排插中。
　　“呲呲”一阵电流声响起，机械女声发出急促的警报声：“电路故障，自动开始保护措施，实验室将于30秒后关闭！”
　　话音刚落，实验室内的灯便忽闪了闪，瞬间全部熄灭。
　　何薇得意地笑了声，一把掀开容器盖子将试剂拿出来，迅速沿原路返回书房。
　　后脚刚踏出暗室，那道暗门便被缓缓合上，她微喘着气，低头看着手中紧握的试剂，眸底划过一抹阴寒的冷光。
　　苏君欣，反正你迟早都是死，不如让我现在就帮你了结了！

第九十七章
　　“阿嚏！”
　　苏君欣正写着笔记，猝不及防打了个大大的喷嚏，低头看着书上被划出的黑色笔迹，一时间有些懵。
　　谁又在背后念叨自己呢？？？
　　秦佑也跟着停下动作，抽了张湿纸巾递过来，“怎么了，不会是感冒了吧？”
　　她接过湿纸巾擦擦手，“不能吧，我明天还要去参加马拉松呢。”
　　“嗯？”他一愣，“什么马拉松？”
　　“忘记和你说了，南城举办了场为社会残障人士声援的慈善四分马拉松比赛。我不是才拿了一中的保送资格么，学校决定派我代表一中参赛，说是之后还会有电视台采访啥的。”
　　他恍然大悟，随即想到什么，又遗憾地叹了口气，“可惜我明天得上学，没法去给你加油打气了。”
　　苏君欣“嗐”了一声，“不就是跑步吗，有什么好看的。”
　　他却是摇头，一脸煞有其事地道：“如果按照平均年龄80岁来算，人的一生最多可以步行80500公里，前十七年差不多就是1700公里，而在这1700公里中，绝大部分的路程都是一个人走完的，能够陪伴在身边同行的人少之又少。”
　　他顿了顿，又道：“四分马拉松虽然只有十多公里，可假如我能够陪你一起，那我就比你身边的其他人都多了十多公里曾与你一起同行一起度过的距离......”
　　秦佑说着说着，似乎是想到了什么很开心的事，眼睛都笑得弯起来。
　　“如果真的有这样的经历，我想我会记住一辈子。”
　　窗外的阳光从窗帘的缝隙中穿过，打在他精致的侧颜上，映出一圈暖金色的轮廓。
　　虽是逆着光，可那双黑亮的双眸中却仿佛有星子在闪烁。
　　苏君欣愣愣地和他对视，视线内全是他望着自己时那温柔而缱绻的笑意，嗓子里忽然像是堵了团湿乎乎的棉花般，说不出话来。
　　好半晌后她才彻底回神，别开脸用力眨了几下眼睛，轻咳一声，“秦佑，你是故意在撩我吗？”
　　他将身子往她的方向凑近，嗓音原本是满满的清亮少年感，压低声线后却又性感迷人得要命，呼吸轻轻散在她的脖颈间，一吐一吸都像是在掌控着她的心跳。
　　“怎么，撩动你啦？”
　　她瞥他一眼，又忍俊不禁，笑着把他推开，耳尖微微发烫，“行了行了，一天到晚的没个正型，快坐好，待会儿被老师发现又得把你叫去罚站！”
　　秦佑的视线从她的耳尖扫过，得意地轻哼一声，嘀咕的声音刚刚好让她能听见，“有些人呢，表面上看着像是经历过大风大浪，实际一撩就害羞，一害羞就故意转移话题......”
　　苏君欣被他说中，咬了咬下唇，在心里默默念道：总是猝不及防就被秦佑撩到脸红心跳，这样可不行，下次我也得学两招！
　　转眼间便到了第二天，上午八点，初升的太阳才刚刚绽放光芒，四分马拉松的起跑线后便已经站成人山人海。
　　苏君欣胸前别着号码牌，站在人群中靠后的区域，耐心等待着比赛开始的讯息。
　　过了约莫十来分钟，主办方终于打响枪声。
　　随着“砰”的一声落下，前方的人群冲破起跑线，声声呐喊与欢呼也跟着传入耳中。
　　前头的选手带动后面的人动了起来，人与人之间的距离由短变长，整个队伍的速度也逐渐加快。
　　这只是个公益性质的比赛，苏君欣也压根没想过要去和人争第一第二，于是插上耳机，调到自己喜欢的歌单，以自己平常早晨晨跑的速度跑着。
　　这次四分马拉松的赛道主要围绕南城的主城区，为了保护选手们的安全，赛道途径的所有马路和街道都被提前封了起来，且每隔一段距离都会有食物和矿泉水的供给点。
　　而就在第一个供给点小棚的后方，两个人正进行着一场秘密交易。
　　何薇头上戴着宽大的遮阳帽，脸上戴着副黑色太阳镜，将大半张脸都遮得严严实实。
　　她快速打量了圈四周，掏出手机给对面人转去款。
　　那人美滋滋地收下钱，将工作证和臂章交给她，道：“你小心点啊，万一被人发现了，我也是要挨骂的！”
　　何薇淡淡嗯了声，戴上工作证，趁着没人注意自己，很快便顺势挤进了小棚前的志愿者队伍中。
　　远远瞧见第一批选手朝这边跑来，她下意识提起心，伸手握住藏在口袋中的那支试剂。
　　缓了缓有些紧张的情绪，她对自己道：别心急，苏君欣还在后面。
　　同时脸上扬起笑容，学着其他志愿者的样子为前来取补给的选手递去早就准备好的矿泉水。
　　何薇守在供给站等了约莫有半刻钟，才终于看见苏君欣不紧不慢朝这边跑来的身影。
　　她心中登时一紧，就连握着矿泉水的手都紧张得发起抖来。
　　“喂，妹子你没事吧？”站在她旁边的另一位志愿者瞧见她的不对劲，担忧地问道，“是不是站太久了身体不舒服呀，要不要我扶你去休息休息？”
　　她忙摇头，道：“我没事的，只是看见选手们都这么有活力，觉得很激动。”
　　那人表示理解地点点头，感叹道：“是啊，我的母亲就是因为车祸才失去了双腿，现在看到这么多人为了声援残障人士而参加这次马拉松比赛，我也觉得特别感动！”
　　何薇一边干笑着敷衍她，一边悄悄拧开矿泉水瓶盖，将试剂倒入瓶子中。
　　很快，苏君欣距离这边越来越近。
　　何薇忙拉上口罩，墨镜后的目光紧紧盯住她的脸。
　　一百米、五十米、三十米、十米......
　　苏君欣往这边扫了一眼，脚步微顿，抬手摘下一只耳机，走到补给站前。
　　两人之间的距离不到一米，何薇的心瞬间便提到了嗓子眼，她咽咽口水，将手中的矿泉水瓶递过去，“需要水吗？”
　　然而她这话还没问完，另一道更加高亢的声音却突然插了进来：“哎！你是不是那个之前因为捐石油上过热搜的小姑娘啊？”
　　苏君欣朝说话那人看过去，见是个满脸激动的中年大婶，点了点头，“是我。”
　　大婶顿时更激动了，一屁股将何薇挤开，拿起桌上的矿泉水和开了封的小薯片塞进苏君欣怀中，脸上的笑容热情得跟盛开的菊花似的，道：“哎呦，我就知道我没瞧错！来来来，小姑娘拿着这些，慢点跑，别累着！”
　　苏君欣被这突如其来的热情弄得一愣，反应过来后笑着接下，道过谢，便继续开始接下来的路程。
　　而猝不及防被挤出人群的何薇，只能眼睁睁看着苏君欣的背影消失在眼前，阴着脸咬咬牙，转身绕进小路朝第二个供给点跑去。
　　每年一届的四分马拉松都是南城的大事，所以今天的赛道两旁聚集着不少前来围观或是加油的市民，还有人跟着选手一起陪跑，全程热闹非凡。
　　苏君欣戴着耳机，心无旁骛地盯着前方道路，双腿迈动的频率始终保持一致，甚至连气息都未加快过一拍。
　　忽然，一只手轻轻拍在她的肩膀上。
　　苏君欣下意识回头，见到身后那人时，登时惊讶地瞪大眼睛，“姜老师？”
　　姜如是穿着身利落的运动服，细碎的刘海被汗水打湿，贴在被晒得微红的皮肤上。
　　她喘着气，笑着打量苏君欣，“你体力不错啊，连汗都没出。”
　　苏君欣抬手摸摸额角，见她胸前贴着和自己一样的号码牌，又问：“姜老师，你今天怎么也来参加这个比赛了？”
　　“当然是为了公益呀！往年的四分马拉松比赛我都没空，没办法参加，这一次正好上午没课，我就也报了名。”
　　苏君欣了然，看了眼头顶越来越大的日头，道：“还有一半的路程，姜老师，不如咱俩结个伴吧？”
　　她笑着应下，“当然可以，只是我体力不太好，你别嫌我拖你后腿就行！”
　　两人一路有说有笑地跑着，没过多久便到达了第二个补给站。
　　苏君欣之前喝过水，并未觉得渴，但还是陪着姜如是一起到了补给站的小棚子里。
　　马拉松比赛的奖金由政府出款，而捐赠给残障人士的补贴则是由比赛的赞助商提供，与此同时，每一个补给站提供的食物也都是各大赞助商的当红产品。
　　先前那个是薯片和小零食，这个便直接成了热气腾腾的自热麻辣烫，远远便飘来股诱人的香气，勾得不少选手肚子里的馋虫都跑了出来。
　　苏君欣对麻辣烫没多大兴趣，见姜如是拿完水，便要继续前进。
　　可就在这时，一只手忽然拉住了她的袖子。
　　她疑惑又诧异，正想着会不会又是哪位将自己认出来的志愿者，可一转头，却对上了一张——
　　根本分辨不出五官的脸。
　　那人全副武装，遮阳帽、墨镜、口罩一应俱全，整张脸都被挡得严严实实。
　　苏君欣愣了一瞬，低头示意自己被拉住的袖子，“有事吗？”
　　那人却没撒手，墨镜后的目光紧紧盯住她，说话时声音带着些扭捏的古怪，“你要不要试一试这个新口味，很好吃的。”
　　说着，递上来一碗盛好的麻辣烫。
　　苏君欣垂眸看了眼，视线重新落在这人身上，下意识便觉得有些不对劲，于是一把挣开她的拉扯，声音也跟着沉了下来：“不用了，我不喜欢在跑步时吃东西。”
　　何薇闻言心中一紧，哪里肯放过这么个大好机会，正好瞥见一旁的摄影师将镜头转了过来，灵机一动，忙道：“我们的产品每卖出一份，都会抽出一成的利润捐献给社会残障人士作为生活补助。你不是之前那个上了热搜的女孩吗，如果你能够尝一口并且夸赞我们的产品，也相当于帮助我们做宣传了，而更多的残障人士也会因为你的这一举动而过上更好的生活！”
　　站在她身边的几人闻言也都跟着附和。
　　“是啊是啊，就是尝一口而已！”
　　“妹子，这样公益性的事情，就是举手之劳就能办到，何乐而不为啊！”
　　“真的很好吃的，所有食材都是经过严格挑选，酱料也都是手工调制，尝一口吧！”
　　苏君欣看着面前这些不断劝说自己的志愿者，和一旁已经完全对准自己的摄像机，微不可察地蹙了下眉。
　　正在这时，一只手却忽然插了进来，接过何薇手中那碗麻辣烫，叉起一颗丸子送入口中。
　　苏君欣制止不及，只能眼睁睁看着姜如是将那颗丸子咽了下去。
　　姜如是呼出一口热气，对着镜头道：“既然小苏不喜欢在跑步时吃东西，那我就代替小苏帮你们试吃了，味道真的很不错，值得购买！”
　　见竟是姜如是吃下掺了病毒的麻辣烫，何薇始料未及，脸色一下子变得煞白，冷汗瞬间便从额角落了下来。
　　她投毒只是想教训苏君欣，让她变成和那些试验品一样的疯子，根本没想过要用病毒陷害别人，更别提姜如是还是她曾经的老师......
　　视线一转，忽然发现苏君欣正目光不善地盯着自己，何薇只觉一阵寒意从脚底升起直窜头顶，想也没想，转身逃入人群中。
　　苏君欣见状，还有什么不明白的，当即便要去追她，可袖子却再次被扯住。
　　姜如是一脸痛苦地捂着肚子蹲下，眉头皱得打紧了结，方才还红润的面颊此时血色尽失，惨白得像是纸一般，额角的青筋和脖子上的静脉血管也都诡异地凸起。
　　苏君欣连忙扶住她，伸手在她额头上一探，顿时便在心中道了句“糟糕”。
　　姜如是现在这情况，分明就是感染了丧尸病毒！
　　围观群众也没错过这边发生的一切，当看到姜如是这副模样时，人群中瞬间炸开了锅，议论声四起。
　　“哎，那人怎么倒下了！”
　　“不会是食物中毒吧？快打120！”
　　“打啥120，医疗队就在那边！”
　　“快去叫医疗队啊，这里有个人倒下了！”
　　一片混乱中，苏君欣镇定地单膝跪下，揽着姜如是的肩膀把她扶进自己怀里，手掌紧贴住她的额头，悄悄释放出异能。
　　电流流窜的声音被人群的喧闹掩盖，那一点蓝紫色的亮光也并未被人察觉。
　　病毒在人体内肆虐的速度极快，不过短短几秒钟的时间，姜如是的体温便攀升到近40摄氏度，甚至已经快要失去自我意识。
　　起初被苏君欣揽住时她还奋力挣扎了几下，可当感受到从她掌心中传来的电流时，姜如是便很快温顺下来，乖乖靠在她怀中。
　　没过太久，医疗队便赶到，带着口罩的护士走上前，对苏君欣道：“女士，请您稍稍让开一些，我们会为她进行急救。”
　　苏君欣垂眸打量着姜如是，见她的体温逐渐恢复正常，呼吸也趋于平缓，便将手收了回来。
　　她刚松开手掌，姜如是便缓缓睁开眼，艰难地抬眸看了苏君欣片刻，随后便合上双眸，昏了过去。
　　医护人员检查过后，确认姜如是只是中暑加过度劳累才导致的突然休克，这才让四周关心的人群放下心来。
　　在场唯一知道内情的苏君欣怎么可能会放心她一个人去医院，便也跟着一起上了救护车。
　　坐在车厢中，看着仍处于昏睡状态的姜如是，她脸色阴沉，眸底尽是寒意。
　　丧尸病毒一旦接触到人体便会迅速扩散，尤其还是当吞咽入腹时，更是能在转瞬间将一个正常人变成失去理智的杀人怪物。自己和姜如是遇见时她都还没有一丝异样，可就在吃下那女孩递过来的麻辣烫后，便产生了那样剧烈的反应。
　　她垂眸看了眼自己的袖口，上面还留着那女孩拉扯时产生的褶皱。
　　从一开始，那人的目标就十分明确，这次的投毒分明就是冲着自己一个人来的，如果自己当时接下那碗麻辣烫，或者能够反应快一些，在姜如是吃下那颗丸子前及时阻拦，也不至于牵连到无辜的她......
　　苏君欣内心自责万分，未发现姜如是此时已经悠悠转醒。
　　她躺在担架上，面色还有些虚弱，抬眸看着苏君欣，呢喃出声：“小苏......”
　　苏君欣一愣，从飘远的思绪中抽回神，见她终于苏醒，眸色也没有变异的迹象，心中那块大石这才落了地。
　　她靠近一些，轻轻抓住她向自己伸来的手，“姜老师，你感觉怎么样了，好点了没？”
　　姜如是没说话，只是用那双温柔的眼睛注视着她，眼眶微微泛着红，似乎有泪光闪烁。
　　她用力握了握苏君欣的手，然后松开，嗓音轻得像是随时能被风吹走的叹息般：“谢谢你。”
　　苏君欣一下子怔住，诧异而又不明所以地看着她。
　　还没等她出声询问，救护车停在了医院门口，几人很快抬着担架将姜如是送进了病房中。
　　她愣愣地站在原地，目光盯着病房敞开的门和匆匆拿着葡萄糖水赶来的护士的背影。
　　心尖忽然一颤，记忆如潮水般涌出，姜如是先前在自己怀中彻底陷入昏迷前那一瞬间看向自己的眼神，和那个充斥着血腥与哀嚎的雨夜里，女人目送自己远去的目光，逐渐重合。
　　苏君欣张了张嘴，想要说些什么，却一个音节也发不出。
　　另一边，一中。
　　正是课间，教室里一片喧哗。
　　秦佑坐在苏君欣的位置上，单手托腮，眼睫垂着。
　　他面前摊开着一本练习册，选择题前的空已经被填满，英文字母收尾的笔画干脆利落，和苏君欣本人的风格如出一辙。
　　他的视线细细扫过这些选项，目光忽然定住，嘴角缓缓勾起抹浅笑。
　　拿起铅笔在选项旁标注了个小小的叉，然后扯来一张便利贴，详尽地将四个选项全部分析了一遍，贴在这道题的旁边。
　　正在这时，一道身影忽然靠近他这边。
　　“嗨，秦佑同学！”艾子芯小心翼翼地打了声招呼。
　　秦佑抬起眸子瞥了她一眼，面无表情地道：“有事？”
　　她鼓起勇气，将手中拿着的小袋子递到他面前，“这个是我自己做的牛轧糖和雪花酥，想带给你尝尝——”
　　然而她的话都未说完，秦佑便打断道：“不需要，谢谢。”
　　艾子芯闻言面色一僵，有些难堪地咬咬下唇，继而又想到什么，话锋一转：“如果你不喜欢吃的话，可以帮我转交给君欣吗？我记得她爱吃甜食，一定会喜欢我做的这些。”
　　谁知秦佑听完这话后，刚才还只是没有什么表情的脸色，此时却瞬间黑了下来，微微眯起眸打量着她，冷声拒绝：“她不稀罕。”
　　艾子芯被他这目光吓得一抖，“什、什么？”
　　“我说。”他一字一顿道，“苏君欣不稀罕你的东西，别拿这些来脏她的眼。”
　　她下意识后退半步，张口结舌地看着秦佑，眸底迅速凝聚起委屈的泪光，咬咬牙，转身便要走。
　　秦佑却又道：“等等。”
　　她心中一喜，转身的瞬间又立马做出副楚楚可怜的模样，水盈盈的目光仿佛要望进人的心里去。
　　然而秦佑却不为所动，指尖轻敲桌面，道：“我知道你想干嘛，看在你年纪小不懂事的份上，最后警告你一次，以后少来接近君欣和我，否则——”
　　他冷笑一声，眸中划过银色的利芒，声音冷得像掺了冰碴，“我不能确保你还会安然无恙地站在这间教室里，听明白了吗？”
　　艾子芯登时脸色大变，嘴唇抖了抖，小声道：“我、我知道了。”
　　说罢，赶紧离开了他的视线范围。
　　解决完这事，秦佑的心情变得格外愉快起来，垂下眸，继续帮苏君欣检查作业。
　　然而没过多久，一道“叮”的短信声便将他的思绪打断。
　　掏出手机，看到讯息详情的下一秒，他的笑意瞬间敛起，甚至连请假都顾不上，直接便飞奔出了教室。
　　秦佑在医院找到苏君欣时，她正坐在姜如是的病床边发愣。
　　见她安然无恙，他才如释重负地吁出口气，靠在门边缓了缓急促的呼吸和心跳。
　　苏君欣听见动静后回头，见是他，登时诧异地瞪大眼睛。
　　比了个嘘声的动作，她起身走到他面前，“秦佑，你怎么来了？”
　　秦佑的目光从姜如是脸上扫过，看向苏君欣，“有人和我说在医院看见了你，我担心你出了什么事，就赶紧过来了。”
　　她失笑，从兜里掏出纸巾递过去，“你是不是傻啊，不知道先打个电话和我确认一下？”
　　他接过纸巾擦去额头上的汗，抿唇笑了笑，“当时太着急了，就想着得赶紧找到你，一时间忘了手机的事。对了，姜老师这是什么情况？”
　　苏君欣回头往病房里看了眼，叹口气，“她今天也参加了四分马拉松，半途忽然中暑，休克了。送来医院检查后发现她的精神状态不太稳定，就打了些镇定剂，估计得好一会儿才能醒。”
　　秦佑闻言眸光一闪，“精神状态不稳定？”
　　“嗯。”苏君欣犹豫了下，“具体的原因我也不太清楚。”
　　“这样么......”他若有所思地眯起眸子，很快又转移话题道：“你还没吃饭吧，要不要我叫人送饭来？”
　　被他这么一问，苏君欣才恍然发觉现在已经将近中午，于是点了点头。
　　秦佑退出病房，刚走过拐角，脸色便瞬间沉了下来。
　　他停下脚步，掏出手机按下一串号码。
　　“传令下去，销毁实验室内的所有病毒试剂。”

第九十八章
　　两人吃过午饭后，秦佑回学校上课，苏君欣则继续留在医院。
　　她坐在病床边，看着仍旧紧闭双眼的姜如是，微不可闻地叹了口气。
　　她的异能的确能够抑制丧尸病毒对人体的侵袭，可抑制并不等于消除，一旦被感染的人本身就是个普通人，或是在24小时内没有觉醒出异能，那么最后的结局也一样会产生变异，变成只青面獠牙的丧尸。
　　幸运的是，姜如是并非普通人，可不幸的是，苏君欣还没想好该如何对她解释这一切，又该如何让她相信自己能够拯救她......
　　她愣愣地看着心跳检测仪上的数值，脑海中再次回想起很多年前的那一天——
　　清晰的记得，那天正好是她和乔休夫教授结伴同行满两年的日子。
　　当他们路过某个废弃的酿酒厂时，曾经嗜美酒如命的乔休夫忍不住建议去看看能不能找到些残存下来的好酒。
　　于是两人拿着枪下了车，小心翼翼地摸进工厂中。
　　没过多久，他们便十分幸运地在一个没有坍塌的地下酒窖中发现了不少密封完好的葡萄酒。然而就在两人打算撤退时，乔休夫却不慎踩到半截破碎的酒瓶，鞋底被锋利的碎片划开，瞬间刺穿脚心。
　　血腥气在不透风的酒窖内弥漫开的同时，几只被栓在地下室里的丧尸也从沉睡中苏醒，对鲜血的强烈渴望使得它们挣脱了铁链，嘶吼着朝两人冲来。
　　苏君欣的异能在这样狭小的空间内无法完全施展，只能一边掩护乔休夫一边抵挡来自丧尸的攻击。
　　最后两人好不容易逃出生天，苏君欣身上多了好几道伤口，鲜血淋漓。
　　再转眼去看乔休夫，却发现他正盯着自己的小腿，沉默不语。
　　他的腿上，赫然横着道被丧尸指甲刮破的伤口，虽然不深，但已经见血，伤口附近也隐约可见泛起诡异的青紫。
　　苏君欣当即大骇，赶紧释放出自己的异能帮助他暂时抑制住了病毒的扩散。
　　然而乔休夫只是个普通人，当天夜里，病毒便再次从他体内复苏，张牙舞爪着侵蚀他的神经与肉体。
　　苏君欣想要再次使用异能帮助他，却被他摁住了手腕。
　　乔休夫今年不过五十来岁，经历过这两年的奔波与流浪，不仅皮肤晒成古铜色，就连鬓发都已经全白了，卷曲的胡子末端带着些焦黄，像是秋末的枯草。
　　这苍老而疲惫的模样，全然不似那个曾经出现在各大媒体的镜头前，对着观众谦逊问好的知名教授。
　　尽管如此，他那双深蓝色的眼睛中仍带着仿佛能洞悉一切的笑意，静静地注视着苏君欣，轻声道：“别再为我白费力气了。”
　　苏君欣喉间一哽，“可是你就会变成......”
　　她没忍心将那两个字说出口。
　　他却是爽朗地笑了起来，向后靠在树干上，往旁边指了指，“那些酒你带出来了没有？”
　　她将在打斗中唯一“幸免于难”的那瓶葡萄酒拿出来，递到他面前。
　　乔休夫拔开瓶塞，将瓶口凑近鼻端用力嗅闻，满足地长叹口气。
　　“你们华国有句诗写得好，‘今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁’。”他笑起来时，胡子也跟着轻轻抖动，“我已经比大多数人多了两年的命，这一路，不仅认识了你这样一位知己好友，死之前还能喝到最爱的好酒，这一辈子啊，也算是值了！”
　　他举目远望漆黑的天际，眼睛里有点点光亮闪动，像是在怀念阔别许久的故土与亲眷。
　　叹了口气，他又看向苏君欣，端起酒杯斟满。
　　“孩子，我今天如果醉倒在此，再也醒不过来。那接下来遥遥无期的路途，以及将要面临的无尽的愁绪，就只能委屈你一个人度过了。”
　　说罢，他仰脖将酒灌下，杯盏渐空。
　　一轮圆月缓缓爬上树梢，冷清浅薄的光照不亮大树下的两道身影。
　　枪声响起后，树林中陷入短暂的安静，一声声悲戚的呜咽让夜里的凉意更甚了几分。
　　“小苏，小苏？”
　　苏君欣猛地抬起头，才发觉自己竟不知何时趴在床沿睡了过去。
　　再一瞧，姜如是已经苏醒，正满脸诧异地打量自己。
　　“姜老师，您——”
　　刚开口，她便发现自己的声音十分奇怪，像是刚刚哭过一般，下意识便止住了话头。
　　姜如是抽了张纸巾，轻柔地帮她擦去脸颊上的泪水。
　　苏君欣微愣，没来及躲避，便只愣愣地坐在椅子上，任由她动作。
　　这一幕明明自己并未经历过，却莫名地感到十分熟悉，就连此时此刻姜如是帮自己拭泪的力道，都和从前她帮自己抚平背上的伤口时一模一样......
　　然而下一瞬，姜如是的话便让她彻底愣在了原地。
　　“唉——你那时候被鞭子抽了六天六夜，愣是一滴眼泪也没掉，一声饶也没求，怎么现在变得这么容易哭鼻子了？”
　　苏君欣脸上表情僵住，双眼越瞪越大，眸中闪过惊异的情绪，张了张口，“你——”
　　姜如是浅浅一笑，“我做了个好长好长的梦，不仅梦见了你，也梦见了自己......还有一些奇奇怪怪的东西。”
　　苏君欣舔了舔下唇，试探着道：“丧尸？”
　　“是啊，它们比电影里的拍出来的都还要吓人。”她顿了两秒，看向苏君欣的目光中带上了些兴味的情绪，“尤其当我知道，这一切其实都是真实发生过的之后。”
　　苏君欣一时间不知道该怎样接话，好半晌后才道：“您...有了前世的记忆？”
　　姜如是垂下眸思考了会儿，摇头又点头，“准确来说，我梦见的那些事大部分都与你有关。”
　　“我？”她困惑地眨眨眼。
　　“嗯，在你用手触碰我的额头时，我的脑海中就浮现出了很多画面，零零碎碎的看不清。但后来在梦里，这些画面都组合了起来，像是一部电影，从我见到你，到放你逃走，都记得很清楚。”
　　苏君欣恍然大悟，这时候才终于明白，为什么自己会觉得姜如是看自己的眼神和从前那样地相似，原来她在那时便被自己无意中唤醒了记忆......
　　“那么，现在能和我说说，这究竟是怎么一回事吗？”
　　她回神，点点头，将末世降临的前因后果向她娓娓道来。
　　这边正在进行着关于末世的科普讲座，而与此同时的另一边，南城某个秘密地下基地内，气氛却格外紧张。
　　基地大厅内聚集着百来人，所有人皆身着白色长袍，袍角用极细的银线绣着祥云暗纹。
　　他们中男女参半，大多数人的表情看起来都有些困惑和紧张，小声地和周围人讨论着什么。
　　忽然，大厅内侧的门被打开，众人不约而同噤声，纷纷将目光转向那边。
　　没过多久，从里头缓步走出一人。
　　那人挺拔修长的身形被一身黑衣笼罩，银色蝶形面具遮住面容，只露出一双浅色的薄唇，抿得极紧。
　　凌厉的眼风朝台下随意一扫，其中暗含的气势便瞬间让大多数人下意识垂下了眸，不敢与他的目光对视。
　　秦佑走上高台，扫视一圈在场众人，沉默几秒后才终于开口。
　　“在你们之中，出现了内鬼。”
　　话音刚落，台下众人皆惊疑万分，你看看我我看看你，都有些无措。
　　他观察着在场人的反应，继续沉声道：“你们很多人都是在各个科学领域大有作为的人才，会有小心思也算正常，以往我都是睁一只眼闭一只眼，不触及底线我从不追究。
　　你们都清楚，变异病毒是基地的最高机密，也是我唯一的底线，其研制和使用都必须经过我的审批，然而就在今天，我却发现，南城出现了不该在这时候出现的变异病毒！”
　　此话一出，人群中顿时传来一阵骚乱。
　　“病毒被泄露了？那我们岂不是也要完蛋了？”
　　“天哪，不会是内鬼把病毒给偷走了吧？”
　　“针对变异病毒的解药都还没有进展，病毒万一大范围扩散，那人类可就完蛋了！”
　　“会不会是NW的人做的？他们一向与我们不合......”
　　一旁传来守卫低沉的叱声：“安静！”
　　众人于是赶紧止住话头，打头一位资历较老的基地成员站上前几步，道：“Cloud大人，既然现在出现了这样的情况，您是否已经有了对策？”
　　秦佑轻轻颔首，淡声道：“在你们到来之前，我已经下令封存所有与变异病毒有关的文件资料，保险库中的每一支病毒试剂也已经被销毁，而你们——”
　　他轻轻扬唇，嘴角勾起嗜血的弧度，“在我没有揪出内鬼之前，谁也不允许离开基地半步。”
　　最后一个字音落下，全场哗然，所有人都变了脸色。
　　几个从前便不服秦佑统领的出头鸟见此情形，立马站了出来，企图带节奏造反。
　　“Cloud，你这是非法拘禁！我们可以告你！”
　　“凭什么把我们关在这，你有什么资格？”
　　“没有自由的人生还叫什么人生，坚决抵制非法拘禁！”
　　秦佑看向那几人，危险地眯了眯眸子。
　　抬手制止住守卫开枪的动作，他沿着台阶缓缓走下。
　　人群自动分开，他便径直走到最先叫嚣的那人跟前，居高临下地俯视着他。
　　那人紧张地打了个寒颤，但见这么多人都在注视着自己，虚荣心很快便战胜了恐惧，深吸一口气，迎上秦佑的视线。
　　见此，秦佑脸上的笑意瞬间扩大，兴味地歪了下头。
　　于是就在下一瞬，那男人便忽然跪倒在地，膝盖在地砖上磕出令人胆寒的响声。
　　他的五官扭曲着挤在一起，喉咙中发出几声微弱的痛苦哀鸣，整个人因为痛苦不停抽搐。
　　秦佑垂着眸，眼底亮着金色的碎光，见状轻笑了几声，随后才不紧不慢地开口：“我凭什么？当然是凭实力啊，不过一个念头就能让你彻底失去反抗的能力，就像现在这样，让你跪在我面前，连话都说不出来......这么弱的你，又有什么资格妄图反抗我，嗯？”
　　男人无力挣扎，已经开始口吐白沫，双眼不断往上翻着。
　　他轻轻抬起眸，目光向另外几个方向扫去。
　　方才还跟着起哄的几人赶紧低下了头，战战兢兢地立在原地。
　　失去了异能的禁锢，那男人也“噗通”一声倒在地上，很快便被守卫带了下去。
　　秦佑再次信步走回高台，打了一棒也不忘给颗甜枣，语气自然得仿佛刚才那一幕不曾发生过一般。
　　“我呢，也从来不会冤枉和亏待忠心为我做事的人，在调查内鬼的这段时间里，你们所有人的家属和亲眷的安全都将得到百分百的保障，还有配合和协助调查工作的，之后福利和奖金也都会上调。所以——你们应该都知道该怎么做吧？”
　　亲眼见识了秦佑不需要动一根手指便将人的性命轻易掌控的情形，台下人此时哪还敢有异议，于是纷纷附和。
　　他满意地弯起笑眼，道了句散会，便很快走回内室中。
　　内室很宽敞，正中央的沙发上坐着一人，长发狐狸眸，赫然是苏听白。
　　她掀开眼皮瞄了秦佑一眼，轻笑着打趣：“看你刚才威胁下属的样子，还真像是电影里的反派角色。”
　　秦佑摘下面具，为自己倒了杯酒，面无表情地道：“成者为王，败者为寇，从来就没有真正意义上的‘反派’一说。”
　　她不置可否地撇撇嘴，又忽然想起什么，眸中流露出玩味的笑意，“秦佑，你说，假如要是让君欣知道了你这副不为人知的面孔，恐怕她会很惊讶吧？”
　　他微微一顿，“她相信会理解我做的这一切。”
　　“包括张子昂那事吗？”苏听白转头盯着他，目光幽深，“你给张子昂注射丧尸病毒，让他被迫提前觉醒，她也会理解你这样做的原因？”
　　秦佑眸光微闪，垂下眸看着手中的酒杯。
　　浅褐色的白兰地酒轻轻晃动，映出水晶吊灯那一圈柔和的银色波光，在杯中破碎又重组。
　　他沉默片刻后才开口：“她现在需要助力，张子昂是个不错的选择。从始至终，我唯一在意的就只有君欣一人，其他人的生死都与我毫无关系，只要是对她有利的事情，不管好与坏，我都愿意做。”
　　苏听白微微一愣，随后收回目光，语气似叹息又似感慨：“啧，以我苏听白的个人身份，我会觉得你这人偏激、疯狂，不适合相处。但以君欣母亲的身份，我却又觉得，你对君欣的这份用心，的确有资格成为我的女婿。”
　　秦佑闻言，脸上缓缓露出惊喜的神情，“您这是终于认可我了？”
　　她哼笑一声，“你可别嘚瑟，我和你岳父可是都一致认为你配我家君欣还差了不少！但谁叫君欣她偏偏就是看中了你呢......女儿要嫁人，做妈的也没法子。”
　　秦佑明了，谦逊地垂下眸。
　　“能被君欣喜欢是我的福气，您请放心，我以后一定会做到更好。”

第九十九章
　　第二天，一中校医务室外。
　　姜如是看了看紧闭的门，再次向苏君欣确认：“如果在今天之内我没能成功觉醒异能，就一定会变成丧尸，对吗？”
　　苏君欣十分严肃地点了下头。
　　她只得轻吁一口气，嘀咕着：“好吧，虽然这算是违反校规，但为了自己的性命安全，也就管不了那么多了......”
　　说罢，她抬起手，敲响门。
　　门被打开的同时，刚才还站在她身边的苏君欣身影一闪，瞬间消失在拐角处。
　　今天值班的护士认识姜如是，见是她，赶紧迎了进来。
　　“姜老师，你今天怎么来这了，哪里不舒服吗？”
　　姜如是轻咳一声，按照苏君欣嘱咐的内容，对护士道：“我昨天参加四分马拉松中了暑，现在脑袋还有些昏昏沉沉的，听说咱们学校的医务室设立了间‘聆听室’，能够静心养神，所以就想着能不能来试试看。”
　　护士听完这话，顿时了然，“当然可以！咱们弄这个不就是为了服务学生和老师的嘛，正好现在时间还早，你还能多待一会儿！”
　　说话间，她带着姜如是上了二楼。
　　打开最里间的房门，她指了指房间最中央那个巨大的椭球形容器，介绍道：“这个是从国外进口的特殊治疗仪器，通过制造一个半密封且完全安静的环境，能够让人深刻感受到自己的内心，真正与自己的心灵交流。这里头的液体都是通过安全检测的有机质，而且能让人漂浮起来，所以就算是在里面睡着了，也不用担心会有生命危险。”
　　姜如是安静地听着，表示了解地点点头，“那我接下来该怎么做？”
　　护士将一个装有一次性衣物的塑料袋递给她，“你只要换好衣服就行，我会帮你准备好。”
　　姜如是于是道了谢，拿着衣服进了旁边的更衣室。
　　护士打开容器盖，探头往里面一瞧，突然一愣，纳闷地嘀咕道：“哎，我记得上次看好像还有挺多水的啊，怎么少了这么多？”
　　她困惑地摸摸后脑勺，只纠结了一小会儿后便没再多想，按下循环换水系统，很快容器内便重新被灌入了干净的液体。
　　点好香薰蜡烛，调低室内灯光，做好这一切后，姜如是也正好换完衣服回来。
　　依照护士的话躺进容器内，姜如是注意到容器内侧顶壁上有个突出的小开关，于是问道：“这个开关是做什么用的？”
　　“为了保证治疗的效果更佳，在整个过程中，这间房间里只会有你一个人，而出于安全和某些紧急情况考虑，在容器内设置了这个紧急按钮，你觉得可以结束时，就按下这个开关，容器的盖子会打开。”护士按下开关，“当然，这也并不是浸泡得越久效果就越好，所以我会在45分钟后上来查看你的情况。”
　　姜如是点点头，看着容器盖缓缓合上，做了几个深呼吸。
　　没过太久，她便耳尖地听见窗户被推开的声音。
　　姜如是心里一紧，试探着问道：“小苏，是你吗？”
　　苏君欣“嗯”了声，搬了把椅子坐在容器通风孔处，小声道：“姜老师，我们只有45分钟，得赶紧开始了，你现在准备好了吗？”
　　姜如是舔舔下唇，嗓音因为紧张而变得有些干涩，“会很疼吗？”
　　苏君欣想到之前在这里帮助李维泽觉醒异能的情形，决定实话实说，“会。”
　　姜如是沉默几秒，无奈地笑了声，“长痛不如短痛，那就来吧！”
　　“嗯，那我开始了，三、二——”
　　最后那个“一”还没说出口，覆盖在容器壁上的双手掌心便释放出强烈的电光，像是脱缰的野马般朝姜如是的身体涌去。
　　她一时间猝不及防，只觉一股磅礴的力量仿佛要将自己的身体贯穿，剧烈的痛苦令她的大脑都瞬间变成一片空白，眼前也只能看见一丝丝蓝紫色的电光在空气中闪动。
　　痛苦的呻吟从容器中传出，苏君欣下意识便停住动作，担忧地问道：“姜老师，你还好吧？”
　　姜如是抖着手摁下头顶的开关，待盖子被打开后，她赶紧坐起身，双手搭在容器外侧，急促地喘着气。
　　她的脸色苍白如纸，缓了缓神后才抬眸看向苏君欣，虚弱地扯起唇角，“要不，算了吧？我从昨天被感染后一直到现在，都没有出现再次失控的情况，说不定我体内的丧尸病毒已经被你的异能消灭了呢？”
　　苏君欣闻言微微拧眉，盯着她沉默几秒，道：“姜老师，你是不是不愿意觉醒？”
　　姜如是眸光一闪，垂下眼睫。
　　知道自己猜中了她，苏君欣凑近一些，压低声音询问：“能告诉我为什么吗？”
　　姜如是沉默片刻，面上总带着的温柔笑意渐渐敛起，眸中流露出几丝痛苦与哀戚，缓缓地道：“你之前问我，有没有想过放弃一切......其实我原本的名字并不叫姜如是，我爸思想落后，重男轻女，想要儿子，所以给我取名姜来娣。生下我后，我的母亲流产过很多次，最后终于怀上了个男孩，却不幸因为大出血死在了手术台上。”
　　她张开自己的右手，将漂亮白皙的手背翻转过来，露出覆盖了一层老茧的掌心。
　　掌纹十分清晰，每一条都带着劳累的痕迹。
　　“失去母亲后，我被我爸逼着辍学，用几万块钱卖去别人家做童养媳，后来还是邻居看不过去报了警，才让我能够继续读书。在那之后我便加倍努力，最后考出那个小城镇，成为了一名老师。可我爸到这时候也没放过我，他知道我在一中当老师后，每个月都会找我要钱，不给他就要挟着闹到学校来。”
　　苏君欣蹙起眉，“那你为什么不报警呢？”
　　姜如是苦笑着摇头，“真要有这么容易就好了，如果只是为了我一个人，我完全可以舍弃这份亲情远走高飞，可我的弟弟今年才读高三，读书、生活，处处都要钱。我虽然恨我爸，但也不舍得看着那个从小被我带大的孩子变成个没文化的地痞流氓。”
　　苏君欣听完这话便理解了：尽管姜如是已经对父亲彻底死心，却无法割舍与亲弟弟那份血浓于水的亲情......
　　她又叹了口气，继续道：“直到昨天，我的脑子里忽然冒出了那些记忆——我被我爸卖给那个男人，每天遭受非人的虐待，求生不得、求死不能......忽然就觉得，我前二十多年的人生，仿佛就是一场自欺欺人的骗局。”
　　苏君欣心中一紧，忙道：“你千万别这样想——”
　　她却打断道：“我就算真的能够觉醒，也只会是个没什么用的治愈系异能者，在某些时候甚至还不如普通人。”她说这话时，眼中有泪光闪烁，“你是万里挑一的重生者，想来帮助我，我非常感激，但我对于你而言，不仅不会成为前进的助力，甚至还有可能变成你的阻力。所以，不如就这样吧，既然被感染是我的命，那便随它去......”
　　瞧着她眼底的光渐渐黯淡下去，苏君欣呼吸一紧，暗道声糟糕，想也没想便抬起手。
　　“啪！”
　　一声脆响，姜如是的脸上赫然多了个巴掌印。
　　她低呼一声，捂着脸，惊诧地看着苏君欣。
　　“对不起，但我必须要这样做。”苏君欣沉了声音，表情十分严肃，一字一句都极为郑重，“谁说你是治愈系异能者就注定低人一等？这是你的人生，就算是神仙、上帝，他们也无权决定你该怎样活下去！生活给了我们灰暗的境遇和诸多不公平的对待，就是想要看你被打倒的狼狈样子，但我们就偏不让它如意，我们就要将这些糟糕的破事踩在脚底下当作成功的垫脚石，直到登上顶峰，再狠狠一拳砸在它的脸上，告诉它：‘老娘才是自己的主宰’！”
　　姜如是瞠目结舌地看着她，怔愣了好半晌才缓缓回神，旋即弯起唇，眸中也重新出现光亮。
　　她一把抹去眼眶中的泪，坚定地道：“你说的对，去他妈的命运！我活着一天，就要和命运抗争一天！来，我们继续，今天不成功，那就一直试到成功为止！”
　　苏君欣看着她重新躺回容器中，展颜笑开，“这就对了，现在的你，才是我敬重的那个姜如是。”
　　半小时后，护士推门进入，刚好看见姜如是换好衣服。
　　“姜老师，你泡好啦？”
　　姜如是回头，抬手拂去额角沾上的水珠，轻轻点头。
　　护士和她的视线撞上，却是一愣。
　　姜如是不解地道：“怎么了，我脸上有东西么？”
　　护士眨眼，回过神，有些不好意思地摸摸鼻尖，“没、没有，就是感觉姜老师你好像有哪里不太一样了......”
　　“是吗？”她弯起唇，目光状似随意地扫过刚才苏君欣离开的窗子，“也许是这个聆听室的功效吧，它让我一下子想通了非常多的事。”
　　“有效果就好！姜老师你下次还想用的话，提前和我说一声就好！”
　　道过谢，从医务室出来，姜如是很快便找到站在拐角后的苏君欣。
　　苏君欣抱着手臂，视线在她周身扫视，若有所思地点头，“觉醒异能后确实气质都变得有些不一样了。”
　　姜如是失笑，又很快摆正了脸色，“今天真的谢谢你，你为了帮我觉醒异能，自己也消耗了不少精力。”
　　苏君欣嘿嘿一笑，道了句不用谢，见教学楼那边走来一群刚下课的学生，于是朝某个方向挤挤眼，“姜老师，跟我来。”
　　两人很快来到生物实验室，苏君欣将监控屏蔽，姜如是则用教师职工卡打开了实验室的密码门。
　　一中是南城第一的重点高中，每年都会派不少学生去参加奥林匹克竞赛，尤其在生物化学方面，更是一大亮点。
　　而相应的，一中为生物实验室购入的设备也都非常先进。
　　不过她们此行的目的可不是那些设备，而是——
　　“兔子？”
　　姜如是诧异地看着面前这些笼子，一脸不解。
　　苏君欣嗯了声，挑了只后腿被手术刀划伤的兔子，揪住它的耳朵把它拎出来，绑在实验台上。
　　“只有不断训练才能变强大，这个准则对任何异能都适用，你现在才刚刚觉醒，第一次使用异能的状态将很大程度决定你未来的方向，所以，现在试试吧。”
　　姜如是看了眼自己的手，有些无措，“可我都不知道该如何做。”
　　苏君欣想了想，忽然灵机一动，“我有个好方法，给你示范示范。”
　　说罢，她抬起自己的右手，先是握拳，然后伸出第一根手指，同时道：“现在，我在心中默想着让我的这根手指发光。”
　　话音刚落，空气中响起“刺啦”一声，一道极细的小闪电缠绕上她的指尖。
　　姜如是瞪大了眼睛，一眨也不眨地盯住她的动作。
　　苏君欣又竖起第二根，“同样的，我正在想象两根手指同时发光的样子。”
　　又是“刺啦”一声，比上一道更粗些的闪电也出现在她的手指上。
　　第三根、第四根，直到五根手指全都爬满闪电时，她便忽然将手收拢，握紧在掌心中。
　　姜如是好奇地凑上前，“这就...没了？”
　　苏君欣狡黠一笑，忽然张开手，一个巴掌大的雷电团便从她的掌心中蹦了出来，散发出耀眼的光。
　　姜如是被吓了一跳，连连后退，随后又忍俊不禁，夸赞道：“太厉害了，你是怎么做到的？”
　　苏君欣点了点自己胸口的位置，“异能就在我们的身体里，只要你的想象力够充分，它的样子便能够千变万化，用你的心去感应它，它自然会出现。”
　　姜如是半知不解地点点头，也学着她的样子伸出自己的拳头。
　　大拇指先伸出，她的目光紧紧盯住指尖，微微抿着唇，就连呼吸都下意识放轻了。
　　然而过了好几秒，却并没有任何反应。
　　她想了想，又换成食指。
　　苏君欣在一旁小声提醒：“心无杂念，只需要专注在一件事上，失败了也没关系，犯错是积攒经验的最好办法。”
　　姜如是轻轻颔首，深吸一口气，缓缓吐出。
　　忽的，她的指尖亮起一道温暖的乳白色光芒，虽并不算明亮，在她眼中却已经足够夺目。
　　姜如是大喜，脸上绽放出如释重负的笑容，“我做到了！”
　　苏君欣轻轻勾起唇，朝那只白兔抬抬下巴，“趁着还没熄灭，在它身上试试看。”
　　她点头，小心翼翼地将亮着光芒的指尖凑到它的伤口旁。
　　见她靠近，白兔下意识要逃跑，害怕地蹬着腿，却在被治愈异能触碰到的瞬间停下了动作，耸动着小鼻子，困惑地看着姜如是。
　　苏君欣见状一愣，随即反应过来，快步上前。
　　“等等，姜老师，你的异能......似乎没有我想的那么简单。”

第一百章
　　姜如是闻言一怔，有些不解：“没有你想的那么简单，这是什么意思？”
　　苏君欣上前几步凑近些，低下头仔细打量那白兔，“你看，它刚才都还在挣扎，一被你碰到就立马安静了，说明你的异能能够安抚生物体，让它们的情绪镇定下来。”
　　听见这话，姜如是的双眸中瞬间迸发出惊喜的光，“这么说，我的异能其实比我想象中的更有用？”
　　苏君欣笃定地颔首，“只要是附加有其他效用的异能，不管是在训练还是实践过程中，都会比普通的异能事半功倍。”
　　她说着忽然一顿，抬眸仔细打量起姜如是的脸来，心道：这样一看，似乎异能都与一个人的性格与经历有关......张子昂性子高傲暴躁，所以他是风火双系；李维泽坚韧内敛，于是他拥有木系异能；而姜如是温柔和煦，仿佛天生便带有能够安抚人心的力量，便觉醒了治愈系异能......
　　那秦佑呢？她忍不住在心中猜测，秦佑那样别扭又矫情的性子，究竟会是什么异能？
　　“小苏！我成功了！”
　　姜如是激动的声音将苏君欣的神思拉回来，她眨眨眼，顺着姜如是手指的方向看去，果然见那只白兔的后腿已经完全愈合，甚至连一丝疤痕都没留下，只有毛发上沾染的点点血迹能够证明这里不久前还横着道骇人的伤口。
　　苏君欣诧异地挑了下眉梢，“第一次使用异能就能做到这么好，你这样的情况我还真是第一次见。”
　　姜如是小心翼翼地拆了实验台上的固定绑带，将那只白兔抱回笼子里，才转头看她
　　“虽然我没有太多关于前世的记忆，但我隐约可以猜到，曾经的我并没有现在这样厉害，至少无法做到刚才那种程度......我想，这其中一定也有你的因素。”
　　苏君欣微愣。
　　她又道：“小苏，如果不是你，我可能已经放弃了对未来的期望，既不会顺利觉醒，也不会像现在这样。”
　　说着抬起手，掌心中亮起微弱的白光。
　　苏君欣明了，轻轻扬了扬唇，“相比起你对我的救命之恩，这些都不算什么。”
　　两人隔着实验台，相视而笑。
　　踩着上课铃回到教室，苏君欣在座位坐下，一扭头却发现秦佑正一脸若有所思地发着呆。
　　她挪过去，用手肘顶了顶他，“干嘛呢，已经上课了！”
　　秦佑微愣，很快回过神来。
　　他低低嗯了一声，拿出课本翻开。
　　苏君欣见状困惑地眨了眨眼，心道：秦佑这是怎么了，一副心事重重的模样？
　　眼珠子一转，她又往他那边挪了挪，小声叫他的名字：“秦佑秦佑！”
　　他转头看过来，“嗯？怎么了？”
　　“你是不是有什么心事啊，跟我说说呗？”
　　秦佑眸光一闪，很快移开视线，否定道：“没有，我只是在发呆而已。”
　　苏君欣轻轻眯起眼睛，审视的目光在他脸上扫过，啧了一声，“你知道吗，每次你对我撒谎的时候，不仅耳朵会变红，还会故意不看我。”
　　秦佑一怔，下意识抬手摸向自己的耳朵，“有吗？”
　　她轻哼一声，得意地翘起嘴角，“没有，我诈你的！不过你现在的反应已经很明显了，所以快说吧，到底是什么事，还能让你这么藏着掖着的。”
　　知道自己这是被她忽悠了，秦佑也不恼，只道：“真的不是什么大事，之所以不告诉你是因为不想让你也跟着烦心。”
　　一听这话，苏君欣登时蹙起眉，不赞成地“哎”了一声。
　　“我平常有心事的时候都会和你说，让你帮我出主意，怎么现在轮到你，你却不愿意让我帮你了？难不成...你不相信我，不当我是你的好朋友？”
　　他有些哭笑不得，“你知道激将法对我没用。”
　　被他看破，苏君欣一噎，随即又想到什么，话锋一转，轻哼道：“行吧，你不愿意说就不说，大不了我以后有了心事也去找别人诉说，李维泽那孩子心思缜密，我看他就挺不错......”说着作势要往远离他的方向靠。
　　秦佑闻言目光一凛，想也没想便一把拉住她的手腕。
　　苏君欣被这突如其来的大力弄得险些倒进他的怀里，好险扶着桌子坐稳了，诧异地看向他，“你这又是在干嘛？”
　　“抱歉，我一时心急。”
　　他赶紧收了力气，放柔面色，无奈道：“你别去找李维泽，我都告诉你还不行么？”
　　苏君欣计谋得逞，悄悄在心里偷笑了声，面上却装作淡然，也没回答，只是轻轻努了下嘴。
　　秦佑瞥一眼讲台的方向，见老师背对着这边写板书，于是压低声音道：“你还记得我上次和你说过，我家族的产业吗？”
　　她回想了下，“生物基因？”
　　“嗯，我是家中独子，所以自从我成年后，父母就一直让我学着接触公司的大小事宜，今年也是我第一次尝试单独管理整个公司的运营。可就在昨天，我发现公司中出现了内鬼。”
　　最后两个字落下，苏君欣也不由沉了脸色。
　　她没料到会是这么严重的事。
　　“然后呢？”
　　秦佑的眸底快速闪过一道锋利的寒芒，道：“内鬼复制了有关公司最高机密产品的研发信息，不仅制造出了仿冒版，还让它泄露了出去。”
　　“等等，你刚刚说‘泄露’，也就是说，这个东西很有可能具有危险性？”
　　他沉默几秒，“对，但它目前的结构并不算完善，所以不会轻易对环境造成破坏。”
　　苏君欣轻轻点头表示了解，垂下眸认真沉思片刻，然后才道：“所以你之前发呆就是在思考揪出这个内鬼的方法？”
　　“是。”
　　“这么说来，我倒真有个法子，就是可能不太人道......”她眸中闪过犹豫，“你要听吗？”
　　见此，秦佑登时升起了些兴趣，“你不妨先说说看。”
　　苏君欣于是将自己这个方法娓娓道来：“既然那个内鬼能在你的眼皮子底下盗走公司资料，说明他足够聪明且自信，不仅确信自己不会露出破绽，甚至早就已经准备好了被发现后的退路。你现在如果表现得太急切，很有可能会迫使他狗急跳墙。
　　而假如你先把怀疑的人集中在某个能够掌控的区域内，让他们都无法逃脱，然后逐步施压，让内鬼一直处于高度警戒状态。这样做之后，等待一段时间，再寻找合适的时机让你的几个亲信假装成嫌疑人，对外放出消息说他们已经招供，这样以来，真正的内鬼就会放松警惕。”
　　她顿了顿，意味深长地道：“而当一个人在确定自己的安全后，都会第一时间与家人或是最亲近的人取得联系，确定对方的安全。所以在这个节点，你便要突然改口，说抓错了人，并且已经掌握有关于内鬼身份的新线索。
　　在这个时候，内鬼所面临的选择便只有两个，一，带上家人逃跑，二，继续装作无辜者回到公司。我相信，在那样的环境下，他肯定会选择更稳妥的前者。等到那时，你只需要守株待兔即可。”
　　话落，秦佑定定地注视了她片刻，然后才道：“然而想要完成这整个追捕计划，还有个最重要的前提——控制他们的软肋，也就是你所说的，家人和朋友。”
　　她狡黠地眨了下眼，漆黑的眸底快速划过一抹意味不明的亮光，“所以这就是我之前说的，不太人道的一点。”
　　他沉默几秒，嘴角缓缓勾起一抹笑，那笑意中掺杂着许多情绪。
　　“你笑什么？”苏君欣有些不解。
　　秦佑握拳抵唇，轻轻咳了声，“没什么，只是忽然想到了些有意思的事。”
　　他想：果然我们才是天造地设的一对，甚至连人性中最阴暗的一面，都是如此地相似。
　　下午刚放学，秦佑便请了假回家，苏君欣只得一个人去吃晚饭。
　　刚走出校门，还没来得及决定今晚究竟吃什么，视线范围内却突然出现道熟悉的身影。
　　是李维泽。
　　李维泽这时也恰好瞧见了她，隔着不远不近的距离冲她招招手，快步小跑过来。
　　他朝她身后扫了眼，“秦佑今天没和你一起吃饭？”
　　“他家里有点事要处理，今晚不来晚自习了。”
　　一听这话，李维泽的双眸登时亮了起来，嘴角抿起浅浅的笑意，“那正好，我也还没吃饭，今天我们一起吗？”
　　苏君欣一愣，脸上闪过犹豫。
　　“吃饭时我也有件事情想要和你商量，”趁着她还没直接开口拒绝，他又赶紧补充，“和我的异能有关。”
　　既然是有正经事，苏君欣也不好再推脱，便应了下来。
　　两人一起进了学校旁新开的蒸菜馆，点了两荤两素，顺便找了个人少的角落。
　　李维泽先她一步，抽了纸巾将她那边的桌面和椅子擦了擦，然后才让开，“可以坐了。”
　　苏君欣道过谢，落座后便率先开口问道：“你之前说，要和我商量什么？”
　　李维泽将用过的纸团扔进垃圾桶里，笑了笑，道：“还记得你送给我的那几株兰花吗？”
　　她眨眨眼，一时间有些没反应过来，“什么兰花？”
　　“差不多一个月前，你第一次带我去你买下的那座小山，之后我在石头缝里发现了几株兰花，你看我很喜欢，就把它送给了我。”他一脸期许地看着她，“想起来了吗？”
　　苏君欣回想了一下，旋即恍然大悟地“哦”了一声，“想起来了想起来了，它怎么了？”
　　李维泽的嘴角蓄起抹笑，微垂的狗狗眼弯起，十分开心地道：“我昨天对它试了试我的异能，结果意外地让它开花了！”
　　“是吗？恭喜啊，下次有空去你家瞅瞅。”
　　“不过最让我惊讶的不是开花的事。”
　　“嗯？那是什么？”
　　正巧这时服务员端着托盘走到两人桌前，李维泽很快便谨慎地止住话头，直到那人走开之后才接着道：“我之前就一直觉得那几株兰花和普通的莲瓣兰有些不一样，但又没发现什么特殊的地方，直到昨天开花后才明白，我的猜想果然没有错。”
　　苏君欣也被他这话吊起了胃口，下意识追问：“什么猜想？”
　　他压低声音，“它不是普通兰花，而是莲瓣兰中一种极其罕见的品种，叫——素冠荷鼎。”
　　苏君欣困惑地“嗯”了一声，觉得这名字似曾相识，“素冠荷鼎？等等，你让我查一查。”
　　说着掏出手机，在搜索栏中输入这四个字。
　　很快，一个百科页面便弹了出来。
　　她点进详情，逐句念道：“素冠荷鼎是一种植物，是云省大理荡山州兰园的镇园之宝。它的花有一荷、二素、三奇的特点，姿态优美，数量极其稀少，在市场上，一株的售价高达400万。”
　　顿了一顿，她稍稍惊讶地吸了口气，“由四株莲瓣兰苗木组成的‘素冠荷鼎’，市面上极其少见，属兰花种别中的‘稀世珍宝’，曾有人以千万元的价格想要将它买下，兰花的主人都没舍得卖。”
　　百科上关于素冠荷鼎的描述十分少，但光凭这短短两段话和这几个数字，便已经让苏君欣明白了它的价值。
　　她关掉手机，抬眸看向李维泽，“你确定你找到的那几株真是素冠荷鼎？”
　　李维泽笃定地点头，“我是木系异能者，绝对不会看错。”
　　苏君欣不由“啧啧”两声，感叹道：“你这运气也忒好了吧，随便往那石头缝里一瞧，就能瞧出个几千万来......”
　　李维泽看着她笑了笑，说出的下一句话却是让她一下子傻了眼。
　　“我希望你能帮我将它卖了。”
　　这话一出，苏君欣差点被嘴里的茶呛到，惊疑不定地瞅着他，怀疑自己出现了幻听，“李维泽，你说什么？”
　　他垂下眸，手指绞在一起，自顾自道：“最著名的素冠荷鼎是四株，而我家里那盆有五株，最低应该也能值一千多万......这个月月底，在云省将会举办一场国际花卉展，到时还会有拍卖活动，我希望你能将它带去参加展览，卖给爱花之人。”
　　“为什么？”她拧起眉，脸色和语气都严肃下来，“你明明那么喜欢那盆兰花，为什么突然说卖就卖了？”
　　李维泽拒绝与她对视，浅色的唇犹豫地抿在一起。
　　“你之前和我说，修建实验室的成本极高，动辄就是几百上千万。我没钱也没势，只能帮你种种植物，真的很想替你分忧，却又不知道该怎么做......现在得知那盆兰花竟然这么值钱，我就觉得，这是个不可错过的好机会，只要卖掉它，我们就有了修建实验室的资金。”
　　他缓缓抬起头，迎上她的目光。
　　“我希望你不要拒绝我，因为这是我唯一能够报答你的方式。”

第一百零一章
　　深夜，苏君欣家中。
　　浴室里淅沥沥的水声渐弱，苏君欣身上裹着浴袍，赤着脚从氤氲的雾气中走出。
　　一旁洗手池中正泡澡的小右听见动静，掀开放在眼皮上的半片黄瓜朝她瞄了一眼。
　　苏君欣低头一瞧，发现它不仅脸上贴了黄瓜片，甚至连漂亮的鬃毛上都抹了层昂贵的发膜，打趣道：“小右，你现在可是越来越会享受了，想当初在末世时咱们连口干净水都难喝到，你成天可都只能用口水来舔毛。”
　　小右抖抖胡须，拉长语调“嗷呜~”一声，将前爪枕在脑袋下，眯起眼，悠闲而满足地发出低低的呼噜。
　　她忍俊不禁，轻轻点了点它的鼻尖，拿着电吹风去了房间。
　　走到书桌前，她抬手撩了把湿漉漉的长发，正准备插上电源，动作却忽然顿住。
　　她眸光一凛，迅速扭头看向自己身后，却并未发现任何异常。
　　视线转向旁边半掩着的衣柜，苏君欣放下电吹风，快步走上前，扒开挂在外层的外套，朝里头打量一圈，困惑地蹙了蹙眉。
　　是自己的错觉吗，为什么刚才突然感觉有道视线在盯着自己？
　　再次确认房间里真的没有别人后，她才放下心，重新走回书桌前，一边吹头发一边打量南城地图。
　　余光不经意间瞥过那座被自己买下来的小山丘，她心念一转，又忽然想起今天晚饭时李维泽对自己说的那番话。
　　她虽然在植物方面知之甚少，但十分明白对于一个天生的木系异能者而言，要放弃自己亲自发现并养活的花，是件多么不容易的事，更何况李维泽从一开始便表现出了对那盆兰花的极大喜爱。
　　将心比心，如果要自己卖掉小右，她是绝对不可能同意的。
　　可这次却是李维泽自己主动开口，且还提出了让她无法拒绝的请求。
　　这一切归根结底，都还是建设资金的问题——她在银行贷的款只够安全区的基础建设，投资的那些项目在短期内也无法收到回报。苏君欣不喜也不愿欠人情，所以秦佑那边不到万不得已她也不会开口。
　　看着才完成不到一半的安全区示意图，她抿了抿唇，陷入沉思。
　　而此时此刻，就在她房间的窗外，一道黑色身影停顿了片刻，旋即很快消失在夜色中。
　　秦佑推开家门，刚脱去身上的夜行衣，便眼尖地看见一片睡衣角从楼梯口晃过。
　　心中了然，他轻咳一声，故意沉了声音：“韩陶陶。”
　　几秒钟后，楼梯口处缓缓迈下来一双白嫩的小脚。
　　韩陶陶穿着蓝色小熊印花的睡衣，慢吞吞地挪下来，冲秦佑乖巧地眨着眼，“小舅舅，你回来啦，今天学习是不是很辛苦呀？”
　　秦佑挑了挑眉，不答反问：“你这么晚还不睡，在干嘛呢？”
　　他那双大眼睛骨碌一转，张口便道：“我刚刚就是下来上个厕所呀，马上就回去睡觉了！”
　　秦佑闻言差点没绷住笑，心道：你这装无辜的本事都还是跟我学的，居然还想在我面前班门弄斧？
　　他轻哼一声，也没说话，只伸出一只手，朝他抬了抬掌心。
　　韩陶陶犹豫了会儿，咬了咬粉嫩的唇，最后还是将藏在身后的手拿了出来，将几包雪米饼放在他手中。
　　秦家有规矩，小孩子夜里不让吃零食，容易坏牙。
　　他垂下脑袋，嘟起小嘴，低声嘀咕：“对不起嘛，我就是突然馋了......”
　　说完恋恋不舍地看了那些雪米饼一眼，耷拉着脑袋往楼上走。
　　秦佑看着他这可怜兮兮的背影，无奈地叹了口气，“站住。”
　　韩陶陶一愣，不明所以地转过头。
　　他拿出一包雪米饼递过去，“只允许吃一个，吃完后再刷一遍牙，知道没？”
　　一听这话，韩陶陶肉嘟嘟的小脸上立马绽放出高兴的笑容，冲上来抱住秦佑的脖子用力“吧唧”一口印在他的脸上，脆生生道：“谢谢小舅舅，小舅舅你果然对我最最好啦！”
　　说罢，拿着雪米饼屁颠屁颠地跑回了房间。
　　秦佑抬手抹去脸颊上蹭到的口水，好笑地摇摇头，也跟着回了楼上。
　　他刚洗完澡出来，便见韩陶陶正抱着小熊玩偶站在自己房间门口。
　　“又怎么了？”说着顺手扯过纸巾将他嘴角沾着的牙膏沫擦去。
　　韩陶陶抬着脑袋仰视他，用力眨巴眨巴眼睛，一脸期许地问道：“小舅舅，君欣姐姐她什么时候再来我们家玩呀？”
　　秦佑的动作顿了下，“你又想她了？”
　　他红着脸，有些不好意思地点点头。
　　“她最近有很多事情要忙，可能很长一段时间内都来不了。”
　　见韩陶陶听完这话一下就蔫了下去，秦佑有些不忍心，忽然灵机一动，想到了个好主意，“这样吧，既然你这么想见她，那我明天帮你跟学校请个假，中午去一中和她一起吃饭，怎么样？”
　　韩陶陶闻言立马便眉开眼笑起来，一迭声道着好，高兴得跟一星期不用上学了似的。
　　秦佑失笑，忍不住问道：“陶陶，你真有这么喜欢君欣姐姐？”
　　他立马点头如捣蒜，“超级喜欢！”
　　“为什么啊？”
　　他不假思索地道：“君欣姐姐又高又白又漂亮，说话好好听，手也好温暖，还会给我讲故事，叠小剑！她是我最见过的人里，最最好的姐姐！”
　　秦佑揉了把他的脑袋毛，笑问：“那你以后想不想能天天见到她？”
　　“想！当然想！”
　　“那你想不想她成为你的小舅妈？”
　　韩陶陶眨眨眼，忽然便沉默了。
　　秦佑也跟着停下揉他脑袋的动作，“怎么，这个问题很难回答吗？”
　　他拧起小眉毛，一本正经地盯着秦佑的脸打量了片刻，随后十分严肃地道：“小舅舅，我现在觉得你有点点配不上君欣姐姐。”
　　秦佑的脑袋里缓缓冒出一个问号：“......？”
　　韩陶陶伸出手，挨个挨个掰着指头数：“你比君欣姐姐老，没有君欣姐姐白，也没有君欣姐姐那么温柔，还不会叠小——”
　　话还没说完，秦佑的脸便黑了，“我哪里老了？”
　　“君欣姐姐今年才十七岁，可小舅舅你已经十九岁了，四舍五入就是二十岁！妈妈说，三岁一代沟五岁一鸿沟，你和君欣姐姐之间就差一点就有鸿沟了呢！”
　　秦佑额上青筋直跳，抬手，一巴掌不轻不重地拍在韩陶陶的屁股上。
　　“行了行了，快回你房间睡觉去！”
　　说罢“砰”的一声将房门关上。
　　门外的韩陶陶摸摸后脑勺，似乎不明白他为什么突然生气，但还是提高了音量道：“妈妈还说，能够接受自己不完美的人才是最勇敢的，小舅舅你年纪老也没关系，不用感到自卑的！”
　　秦佑嘴角微抽，咬了咬牙，冲外头道：“再不去睡，明天不让你去看她了！”
　　韩陶陶被戳中软肋，赶紧捂住嘴，乖乖回了房。
　　外头终于安静了。
　　可屋内的人却久久平静不下来。
　　秦佑坐在床沿沉思许久，站起身走到穿衣镜前，若有所思地抬手摸了摸自己的脸。
　　自己真的老吗？
　　第二天清晨，刚醒来的苏君欣，正坐在床上一脸懵逼地看着手机。
　　手机上显示着一条新消息。
　　【秦佑：你觉得我老吗？】
　　发送时间是昨晚十一点多。
　　她一头雾水，心道：秦佑这孩子大晚上的不睡觉，尽琢磨些啥玩意呢？
　　正准备回复，突然耳尖地听到外头传来门铃声。
　　匆匆换好衣服下床，打开门一看，果不其然，是秦佑。
　　见面第一句话不是早安也不是你好，而是——
　　“君欣，你觉得我老吗？”
　　说这句话时，他的表情十分严肃。
　　苏君欣的嘴角轻轻抽了下，扭头看了眼墙上挂着的钟表，“你大清早来找我，就是为了这事？”
　　他依旧十分严肃地点点头。
　　叹口气，她无奈扶额，“你才十九岁，正是花一样盛放的年纪，老什么老啊！”
　　“都说三岁一代沟，我们之间差不多相差三岁，你觉得你在和我相处时，有代沟吗？”
　　苏君欣闻言缓缓眯起眼，一脸复杂地瞅着他。
　　片刻后，她啧了一声，道：“秦佑，是不是谁跟你说了些什么啊？”
　　秦佑一愣，撇撇嘴，低声嘀咕：“陶陶昨晚和我说，你和我不是同龄人，会有代沟......”
　　她这会儿可真就是哭笑不得了，又觉得他现在这模样可爱得不行，忍不住伸手在他脑袋上薅了一把。
　　“我问你，陶陶多大？”
　　“七岁半。”
　　“那你呢？”
　　“十九，快二十了。”
　　“你俩差多少？”
　　“十二年。”他有些不解，“你问这个干吗？”
　　“你不是说三岁一代沟么，那你和陶陶差了十二岁，就是四个代沟。”她竖起四根手指在他面前晃了晃，“你俩隔着四个代沟聊天，他说的话你能全信么？”
　　秦佑若有似思地眨眨眼，似乎有些明白了。
　　苏君欣将他领进屋里，感叹道：“你啊，真是奇奇怪怪，有的时候聪明得不行，有的时候却又脑子转不过弯来，真是不知道该怎么说你才好。”
　　想通后的秦佑很快恢复了正常，凑上前和她挨着走，用肩膀轻轻顶了顶她，笑道：“我平常都是很聪明的，只有遇到关于你的事情时才会自乱阵脚。”
　　她斜睨他一眼，轻咳一声压下嘴角的笑意，故意嫌弃地道：“又开始了又开始了，秦佑，你不会是偷偷报了什么土味情话班吧？怎么老是莫名其妙就蹦出来这么一两句？”
　　秦佑嘿嘿一笑，将带来的早餐放在桌上，自己则在一旁找个位置坐下，看着苏君欣进了浴室，轻轻哼了声，“我才不是莫名其妙，我可都是有预谋的。”
　　苏君欣失笑，只当没听见他这后半句。
　　等她洗漱完后，两人一起吃了早饭。
　　今天秦佑又将先前那辆自行车给骑了过来。
　　黑白相间的车身流畅优雅，愈发显得单脚跨在一旁的他身上带着股少年独有的意气风发，就连沐浴在晨光下的发梢都被镀上了层让人移不开眼的光芒。
　　他轻轻拨动车铃，长睫微颤，弯起笑眼，抬着下巴看她。
　　苏君欣猝不及防和他的目光对视上，脚步微顿。
　　明明早就见多了他美好的一面，见此情形却仍忍不住悄悄心动了半拍。
　　她走上前打量他，挑了挑眉梢，“今天不是时间还早吗，怎么又骑自行车？”
　　秦佑将自己的书包递给她，眨了下眼，“你的保送申请就快要审批下来，以后咱俩都没法像这样一起上学了，这几天就当满足我的愿望，让我载你上学，行不行？”
　　苏君欣展颜笑开，应了声好，坐上他的后座，伸手揪住他的校服衣角，又道：“你可得骑稳了，万一把我摔下去，我以后可都不敢再坐你的车了！”
　　话音刚落，秦佑便故意扭了下车把。
　　她压根没设防，身子跟着一晃，下意识发出低呼，赶紧伸手搂住他的腰。
　　秦佑计谋得逞，低头看了眼自己腰间那只白皙的手，眼睛弯成月牙，爽朗的笑声在林荫道中穿过。
　　苏君欣反应过来，没好气地拧了把他的侧腰，却发现那里都是梆硬的肌肉，根本就拧不动。
　　撇撇嘴，正准备把手收回，却又忽然被他握住。
　　他将她的手固定在自己腰间，微微转过头，道：“不逗你了，好好抓着吧。”
　　“你刚刚干嘛故意吓我？”
　　他倒是回答得诚实：“当然是想让你抱着我啊！”
　　苏君欣翻了个白眼，“就不怕我真摔着？”
　　“不怕啊，我技术好着呢，怎么样都不会把你摔着。”他微微上扬的轻快尾音中带着满满的得意，“而且，就算真摔了，我也会垫在你下面，不让你伤到一根毫毛！”
　　“嘁——都说无事献殷勤，非奸即盗，秦佑，你对我这么好，是不是有利可图啊？”她明知故问地调侃着。
　　秦佑摇摇头，“有利无利，都不影响我对你献殷勤。”
　　她微愣，垂下眸笑了起来。
　　似乎是知道她心情好，他便又开始得寸进尺：“怎么样，我刚才那个答案，是不是值得一百分的奖励？”
　　“太臭美了你，哪有一百分啊，最多......九十九点九八吧！”
　　之前秦佑给苏君欣打过99.99分，还借机撩了她一把，此刻听到这个比自己还“少一点”的答案，自然既诧异又好奇，忍不住问道：“为什么是这个分数？”
　　苏君欣狡黠一笑，眯起眼睛看向天际初升的太阳。
　　“你自己猜呗。”

第一百零二章
　　任凭秦佑追问了一路，苏君欣也没肯告诉他打九十九点九八分的缘由。
　　之后的一整个上午时间，他可谓是将“死缠烂打”这四个字诠释得淋漓尽致。
　　语文课学文言文，他摇头晃脑地凑过来：“君欣君欣，若是真君子，何不告我无满分也（为什么不告诉我没有满分的原因）？”
　　苏君欣眼皮也没抬一下，淡然读书，答道：“我非君子，吾为女子。”
　　秦佑一噎，默默缩了回去。
　　数学课写练习题，他又折了只小青蛙，青蛙嘴里叼着张小纸条，上面写着一道计算题和一个大大的问号。
　　苏君欣不用算也知道题目的答案是99.98，于是忍着笑视而不见。
　　秦佑只得将小青蛙收了回去。
　　英语课练口语，他托着腮，放软声音，光明正大地对她撒娇：“Tell me why I didn't get a hundred，please~~~”
　　苏君欣伸出一根手指，抵住他的额头将他推回自己的座位，轻哼一声：“No can do.”
　　秦佑撇嘴，将脑袋埋进英语课本里，不说话了。
　　上午最后一节生物实践课，他好不容易安静了会儿，可没过多久便又凑过来，手里捧着盆仙人球，十分严肃地威胁道：“君欣，你要是还不告诉我答案，我就用这个仙人球扎死我自己。”
　　说着便作势要用手去摸它，这架势，怎么看怎么与那“一哭二闹三上吊”有异曲同工之处。
　　苏君欣闻言倒还真停下了铲土的动作，不过却也只是转头静静地注视着他，没说话。
　　两人四目相对，你瞪着我瞪着你。
　　片刻后，秦佑率先没绷住，不解地问她：“你怎么不接话了？”
　　她饶有兴致地打量他，眨了眨眼，“你刚刚不是说要用这个扎死自己吗，快扎吧，我等着开眼呢！”
　　秦佑：“......”
　　知道这招对她没用，他只得将仙人球放下，掏出湿纸巾擦去手上沾的泥渍，不高兴地道：“那你究竟要怎样才能告诉我，为什么你给我的分数比我给你的还少一点？”
　　苏君欣别过头，轻哼一声，满眼都是得逞的笑意，在他看不见的角度翘了翘嘴角，“你不是最擅长揣摩我的心思了吗，怎么现在却连这个都猜不到了？”
　　“你的心思我什么时候猜透过？”他黏过来紧紧贴着她蹲下，脑袋有意无意地往她肩头上靠了靠，双眸微微眯起，一眨不眨地盯着她的侧颜，压低声音道：“君欣，你是不是为了报复我早上故意吓唬你的事，故意这么说的？”
　　苏君欣偏头看他，轻挑眉梢，“你觉得我是那么睚眦必报的人么？”
　　秦佑沉默几秒，咽了下口水，然后缓缓点头，“你是。”
　　她一下子瞪大眼睛，握起拳头不轻不重地在他手臂上锤了一下，“再给你个机会，重新说！”
　　他笑着往旁边躲了躲，却不改口：“重新说那也是这个答案，可你就算再睚眦必报又如何，这些都是构成你的特点，我通通喜欢——”
　　话音未落，从两人身后的方向忽然传来一阵脚步声。
　　苏君欣下意识停了动作，转头看去。
　　李维泽站在距离他们不过几步远的地方，目光复杂地看着两人，轻轻敛眉，“苏君欣，你现在方便和我私下聊聊吗？”
　　“当然可以，”苏君欣递给秦佑一个安心的目光，“你在这等等，我去去就回哈。”
　　刚起身，又赶紧转过来，叮嘱道：“我不在的时候你自个当心些，那个仙人球就别玩了，当心又扎着手。”
　　秦佑抬脸仰视她，清澈的黑色眼珠里倒映着她的身影。
　　他抿唇笑了起来，突然握住苏君欣的右手，往她掌心中塞了颗糖，“嗯，我都听你的。”
　　苏君欣看了眼手中那颗蜜桃味软糖，心尖微暖，顺手摸摸他的脑袋，转身跟着李维泽到了个僻静的角落。
　　他自然也看见了刚才那一幕，眼神不由自主在她身上打了个转，犹豫着询问：“你和他......现在已经正式在一起了吗？”
　　提起这样敏感的话题，苏君欣便立马正了脸色，否定道：“我和秦佑现在还只是好朋友而已，没到那个地步。”
　　他垂下眸，掩去眼底一闪而逝的庆幸，知道再追问肯定会让苏君欣起疑心，于是很快便转移话题道：“昨天我和你说的卖花一事，你考虑得怎么样了？”
　　苏君欣早就想好了答案：“资金的问题我们可以以后再议，但素冠荷鼎举世罕见，你又是真心喜欢，我不希望为了钱而夺走你所珍视的事物。”
　　李维泽闻言，脸上表情有稍稍的凝滞，随即扯扯嘴角，露出了个有些复杂的笑容。
　　他从口袋里拿出一封邀请函，递过去，“其实早在我告诉你之前，就已经将那盆素冠荷鼎的照片发给了花卉展的主办方，他们今天给我寄来了这封邀请函。”
　　苏君欣讶然，低头朝那邀请函看去，果然见受邀请者名字那一栏上用手写宋体写着她与李维泽的名字。
　　动了动嘴唇，她一时间却不知该说些什么，片刻后只能无奈道：“李维泽，你这明明是先斩后奏，完全不给我拒绝的机会啊。现在素冠荷鼎的消息已经放出去，咱俩还都已经被邀请，我是不想去也得去了！”
　　他垂下眸，“抱歉......我知道你一定会为了照顾我的想法而拒绝这件事，所以就故意隐瞒了。你帮助了我很多，可我能够为你做的事实在太少了，只不过是卖一盆花而已，对我来说，并没有那么重要。”
　　知道他心意已决，苏君欣也不好再说些什么反对的话，抬手捏了捏眉心，心里忍不住直叹气：现在的小孩儿怎么一个个都这么有主见，一个十九岁就开始管理家族产业，一个不声不响地就要将价值千万的珍宝拍卖掉，唉——
　　她抬眼打量着面前这个变得高大而挺拔的少年，这时候才恍然发觉，明明两人认识才不过短短一个多月的时间，李维泽的气质却已经发生了翻天覆地的改变。
　　曾经的他因为天生手指畸形而被人排斥，性子懦弱又自卑，甚至都不敢和人对视超过三秒。可现在的他，却像是座处于沉睡中的火山，平和内敛的外表下藏着翻涌沸腾的野心。
　　命运的齿轮不再按照既定的轨迹转动，而有些事情，也终究被改变了。
　　苏君欣轻叹口气，接过了那封邀请函。
　　李维泽刚走，秦佑便悄无声息地凑了过来，将下巴靠在苏君欣的肩膀上，好奇道：“国际花卉展？”
　　苏君欣被他吓了一跳，“嘶——秦佑你走路怎么都没声的么？”
　　他轻轻哼了声，“你那么专心地盯着李维泽的背影，当然注意不到我了。”
　　“又乱吃飞醋，我哪里盯着他看了。”
　　“那这个我总没看错吧。”他点了点苏君欣手里那封邀请函，“你为什么要和李维泽一起去看展啊？”
　　“不是看展，是去参展。”
　　“参展？”
　　于是苏君欣便将李维泽偶然发现素冠荷鼎的事说了。
　　秦佑听完事情经过，纳罕地“呵”了声，“想不到他运气这么好。”
　　“是啊，而且他发现的那一盆里有五株，市场估价至少在一千五百万以上。”
　　他了然地点点头，随即眉头一蹙，突然想到什么，“等等，你们想把它带去花卉展拍卖了？”
　　没料到他会这么快反应过来，苏君欣不过愣了半秒，便被他看出端倪。
　　于是他紧接着追问：“一千五百万可不是小数目，是不是安全区那边需要资金？”
　　既然被他看破，苏君欣便也不再隐瞒，一五一十地将前因后果说了。
　　秦佑闻言，眉头却蹙得更紧了些，语气沉了下来：“我们之前不是说好了么，我做你的投资人，你想建什么、想做什么，都可以随便和我开口。更何况这只不过是钱的问题，只要你找我要，我立马就能给你。”
　　一见他这蹙眉的样子，苏君欣生怕他又搭错神经，赶紧放柔了声音顺毛摸：“既然早在一开始就说了把那兰花送给李维泽，那卖花的钱也归他自己，我当然不会要这钱，可偏偏他先斩后奏把事情定了下来，我也没办法......再说了，谁会和钱过不去，他主动提出要出资给我建实验室，这真金白银送到我面前，我也没有不要的道理呀，是不是？”
　　听完她这番解释，秦佑的脸色终于和缓了些，但还是有些不爽，想了想，忽然灵机一动：“既然他要投资你的实验室，那我也帮你修个什么东西吧。如果我记得没错的话，安全区的居住楼主体还没开始动工吧，那个我包了，我出钱帮你建！而且你作为安全区的创始人，总不能和其他人住在一起，还得给你单独划一片区域做私宅和办公室，你喜欢中式还是欧——”
　　苏君欣哭笑不得，见他还要说，赶忙上前一把捏住他的嘴。
　　“可以了可以了，这才刚刚开始，连围墙都没修建好呢，你怎么就想到那么远了！还有啊，你刚刚也说了，我才是安全区的创始人，总不能什么都让你出资吧，那显得我太没用了！秦佑，难道你想夺走属于我的成就感吗？嗯？”说到后头，语气里甚至带上了些威胁的意味。
　　秦佑的嘴被她捏着张不开，却仍不死心，含含糊糊地道：“少出点可以，但必须比李维泽的多！”
　　苏君欣心中无奈：果然是小孩子心性，连这都要争。
　　只得道：“李维泽要是出一千五百万，你就出一千五百万零一块，行不行？”
　　秦佑想了想，觉得这样也不错，虽然没啥实质伤害，但侮辱性极强，于是十分愉快地点头应了下来。
　　她这才松开他，又忽然话锋一转：“对了秦佑，我打算为安全区正式命名。”
　　“是么，这么快就已经想好取什么名字了？”
　　似乎是想到了什么高兴的事，她的嘴角抿起浅淡的笑意，“嗯，我想叫它——cloud。”
　　话音刚落，秦佑的心跳便忽地空了一拍，眼睫不受控制地轻轻颤动，“...为什么是这个名字？”
　　苏君欣打量着他的表情，歪歪头，意味深长地叫他的大名：“秦佑，你看起来怎么这么惊讶？”
　　他迎上她的目光，眸光微闪，随即很快恢复成往常淡然的模样，轻轻笑了声，“我当然惊讶啊，你这名字居然正好和我的英文名撞了。”
　　她故作不知，甚至还诧异地瞪大了眼睛，“这么巧，你也叫Cloud？”
　　他嗯了声，又问：“你为什么会想到给安全区取这样一个名字？”
　　没能从他脸上瞧出什么端倪，苏君欣遗憾地移开目光，手指有一下没一下地拨弄着邀请函的边角，缓缓道：“还记得我们第一次吵架时，我对你说，有一个人对我而言非常重要吗？”
　　秦佑点头，“记得，你说他是你崇敬的人。”
　　“是啊，而且有意思的是，他也叫Cloud。”她垂眸看着自己的手指，长睫挡住眼底晦暗难明的情绪，声音随着回忆飘远，“我欠了他一份要用一生才能还完的债，现在想到用他的名字为安全区命名，或许也是一种补偿他的方式吧。”
　　苏君欣还清楚地记得，Cloud被自己杀死后，他辛苦建立的安全区也因为失去首领，很快便被别有用心之人趁火打劫占领，不复往日荣光。
　　她本是个独身浪迹于末世的流浪者，向来不愿意参与这些大组织之间的斗争，却不忍看见这样一座安全区被糟蹋，又因着心中对Cloud的愧疚，便放弃自由进入安全区，用了三年多的时间，从一名普普通通的异能战士，爬到了首领的位置，并在庆功宴当天，将安全区正式命名为“cloud”，以此纪念它的创造者。
　　她希望安全区在自己的整治下能够恢复成Cloud在世时那般模样，这样便能够稍稍弥补心中的愧疚感，可一切雄心壮志都还未来得及施展，她便忽然重生到了这里。
　　而早在苏君欣这一世筹备建设安全区时，她便已经决定好，自己的安全区也要叫cloud。
　　正如她所说，她欠下的债，要用一生去还。
　　好在，这一世她提前遇见了年少时的Cloud——秦佑，并且有了足够强大的实力去保护他。
　　从飘远的思绪中回过神，苏君欣再次抬起头时，却发现秦佑正沉默着注视自己。
　　收起眸底的落寞，她故作轻松地挑挑眉，“干嘛这样看着我？”
　　他抬手抚过她的鬓角，指尖不经意地蹭过微凉的耳廓，语气中藏着淡淡心疼，“就是在想，你在经历那些不为人知的事情时，要是我也在就好了。”
　　苏君欣失笑，拍开他不安分的爪子，又道：“不过话说回来，李维泽的飞醋你都吃得那么欢，我说要用别的男人的名字作为安全区的命名，你怎么没点反应啊？”
　　他想了想，“嗯......那个和我同名的人，他已经去世了，对吗？”
　　她点了下头。
　　“活着的人怎么能与死去的人相比？既然他已经逝世，我又为什么还要去那样在意呢？那个人在你心中有着不一般的地位，我无法取代他，只能让自己变得更优秀。”
　　秦佑缓缓笑了起来，目光明亮而温暖，“这样才能让你更加珍惜我这个眼前人啊。”

第一百零三章
　　“这样才能让你更加珍惜我这个眼前人啊。”
　　猝不及防又被情话击中的苏君欣：“......”
　　脸侧忽然升起两片可疑的红晕，她握拳抵唇，轻咳一声移开视线，含含糊糊地嗯了一声。
　　秦佑却像是得了什么乐子般，穷追不舍地问道：“‘嗯’是什么意思？我对你说了这么掏心窝子的话，君欣，你就舍得用一个‘嗯’字来打发我啊？”
　　她动动嘴唇，一时间竟哑然。
　　好在这时生物老师下来检查实践成果，及时将苏君欣从窘迫中拯救了出来。
　　知道她面皮薄还容易“恼羞成怒”，秦佑之后便也不再逗弄她，课程结束后便一起回了教室。
　　他去楼下拿午饭，苏君欣则留在座位上整理两人的课本。
　　见他身影消失在楼道里，她才如释重负地长吁出一口气，抬手捂住自己还隐隐有些发热的脸颊，纠结地咬了咬下唇，心道：秦佑最近跟开启了什么奇怪模式似的，三天两头就故意撩我，偏偏我还总是找不到机会反撩回去......这样下去可不行，我得赶紧把主动权夺回来！
　　不过自己从来没有过恋爱的经验，该找谁取取经呢？
　　她沉思片刻，很快眸光一闪，脑海里蹦出了个人名。
　　学校外，新开的蒸菜馆里，余周周和张子昂相对而坐。
　　张子昂夹了筷鱼香肉丝放进她碗里，“别老吃素，多吃荤菜，身体才会强壮！”
　　“我最近天天和你吃饭，都胖了三斤了！”余周周噘噘嘴，虽然说着不愿意，却还是将碗里的肉吃了下去。
　　他边将橘子瓣上的白色橘丝剥下来放在一旁，边道：“你的体重都属于偏瘦的了，就算再长胖十斤都一样好看，干嘛要减肥？”
　　女孩子都爱听夸自己漂亮的话，余周周于是立马又高兴了，美滋滋地弯起眼睛。
　　“叮咚——”
　　放在桌上的手机忽然传来短信提示音。
　　她擦擦手，点开屏幕，待看完短信内容后，不由惊讶地“哎哟”了一声。
　　“怎么了？”
　　“君欣给我发的消息，问我点感情上的事......”
　　“是和李维泽有关吧？”
　　她打字的动作登时停住，一脸懵地抬起脑袋看着他，“哈？李维泽是谁？”
　　张子昂一脸理所当然的模样，“苏君欣的朋友啊，他们关系挺好的，李维泽还暗恋她。”
　　余周周仔细回想了一下，印象里似乎的确有那么一个人，偶尔会出现在苏君欣身边，不过那人存在感还挺弱的，她没怎么注意过，在此之前更是不知道他的名字。
　　她若有所思地眨眨眼，“可君欣喜欢的是秦佑啊！”
　　这回换张子昂惊讶了，“秦佑？你们学校那个小白脸校草？苏君欣居然喜欢他？”
　　说罢又摆摆手，“不可能不可能，她怎么可能会喜欢上那种人啊！”
　　在张子昂的眼里，苏君欣就是个武力值深不可测的女强人，他坚信这样的人能看上的也一定会是和她一样的强者。
　　他虽然没和秦佑打过交道，但听说过对方的名声，也见过真人的模样，只觉得秦佑那张脸实在是太好看了，还细皮嫩肉的，一看就不是能打的，和苏君欣怎么都不相配。
　　一听这话，余周周登时不乐意了，高高挑起眉梢，“怎么不可能？他俩郎才女貌，还是天天见面的同桌关系，这可是最容易发展感情的了！”
　　“你不懂，秦佑他太弱了。”张子昂嫌弃得直摇头，心道：就秦佑那小身板，他一个能打十个！
　　“你这体型看谁不都是弱......”她无奈地翻了个白眼，轻哼一声，继续回消息。
　　“那可不一定，李维泽就不弱！”张子昂每每想起之前李维泽只用一招便将自己完全禁锢住的情形，心中都不由啧啧称奇。
　　余周周又叹气，抬眸瞥了眼他，幽幽道：“你们直男是不会懂的，女孩子谈恋爱可不是看对方打架的实力，那得要各方面都符合心意，差一点都不行！”
　　这边两人还在就秦佑与李维泽究竟谁更适合苏君欣展开辩论，而与此同时的另一边——
　　苏君欣看着手机里，余周周给自己发来的《撩汉一百招》、《如何不留痕迹地撩动他的心》、《谈恋爱其实很简单》等一系列链接，不由啧啧惊叹：“好家伙，原来谈个恋爱还有这么多套路......”
　　正在这时，秦佑的身影出现在后门口，带着笑意道：“君欣，我给你带来了个小惊喜。”
　　她赶紧收起手机，抬手拨了拨头发，掩饰那一瞬间的慌乱，看向他，“什么惊喜？”
　　话落，一只小小的脑袋便从秦佑身后探了出来。
　　韩陶陶咧开嘴，露出一口整齐的大白牙，脆生生地道：“君欣姐姐！我来找你玩啦！”
　　没料到居然会是他，苏君欣也不由展露笑颜，刚起身便被小跑过来的他扑了个满怀。
　　“陶陶，你今天怎么突然来这里了？”她蹲下身和他平视，顺手帮他理了下微微歪斜的领口。
　　韩陶陶嘿嘿一笑，有些不好意思地红了脸，“君欣姐姐你两个星期没来找我玩，我实在是太太太太想你了！”
　　小孩子说话总是爱夸张，一句话中一连用了四个“太”，逗得苏君欣都忍俊不禁。
　　她抬眸看了眼秦佑，“所以你就让小舅舅把你带来这里陪我一起吃午饭？”
　　他用力点头，又拎起手里的饭盒，“我还带了好多的小零食，君欣姐姐你要吃吗？”
　　“行啊，吃过饭后咱们一起吃。”
　　得到她肯定的答复，韩陶陶又咧开嘴角笑起来，肉嘟嘟软乎乎的样子可爱得让人忍不住想捏一把。
　　苏君欣便也这样做了，两根手指轻轻揪了揪他的脸颊肉，露出满足的姨母笑，心道：果然懂事乖巧的小孩子最惹人爱，瞧瞧这可爱的小模样......
　　就在这时，到了饭点的小右迷迷糊糊从睡梦中醒过来，刚从苏君欣的口袋里探出脑袋，便瞧见自家主人正在抚摸一只人类幼崽的脸蛋，登时便瞪圆了眼睛。
　　主人居然在对一只人类幼崽笑！不可以！
　　主人的宠爱都必须是我哒！
　　它咬咬牙，脖子上的鬃毛生气地竖起，小小的前爪握成小小的拳头，虎视眈眈地盯着韩陶陶。
　　而这一幕恰好落在秦佑眼中。
　　他忍不住“噗呲”笑出声。
　　小右一惊，赶紧缩回脑袋躲进口袋深处。
　　苏君欣也听见了这笑声，转头疑惑地看向他，“你笑什么？”
　　秦佑垂下眸掩去戏谑的神情，故作淡然地道：“没什么，快吃饭吧，别等会儿菜都要凉了。”
　　见没什么异样，她也不再多想，牵着韩陶陶的手一起到了自己的位置上。
　　竖着耳朵仔细听着外头动静的小右松了口气，后怕地拍着胸脯：哎呀哎呀，幸好刚才溜得快，不然就被发现了！
　　韩陶陶两星期没见着苏君欣，便仿佛有了说不完的话一般，紧紧挨着她而坐，小嘴除了吃饭就是在叽叽喳喳，从新买的香味橡皮擦说到上学时遇到的坏同学，要不是有秦佑拦着，他都差点给苏君欣表演背诵九九乘法表。
　　饭后，苏君欣和他一起分享了块布丁蛋糕，最后一勺奶油送进嘴里时，墙上的时针已经指向了一点。
　　韩陶陶在小学习惯了午休，拉着苏君欣聊了会儿天后便忍不住开始上下眼皮打架，哈欠一个连一个。
　　“陶陶是不是困了，让小舅舅送你回学校吧？”苏君欣摸了摸他的脑袋，温声道。
　　一听要走，韩陶陶立马打起精神，忍着困意用力摇头，“我不困！我要再陪君欣姐姐说话！”
　　秦佑无奈，只好插话道：“你要休息，君欣姐姐也要休息，下次再来玩行不行？”
　　他撇嘴，小眉毛皱到一起，软乎乎的手紧紧牵着苏君欣的小手指，显然还不愿意离开。
　　秦佑无奈，只好递给苏君欣一个求助的眼神。
　　她心思微转，道：“陶陶今天先回去上学，过两天就是周末，我到时候再陪你玩一整天，好不好？”
　　“真的？”韩陶陶登时惊喜地瞪大眼睛，“真的可以陪我玩一整天吗？”
　　“真的，比珍珠还真！”
　　“太好了，那我现在就回学校好好上课！君欣姐姐你一定要早点来哦！我会在家乖乖等着你的！”
　　刚才还耍小脾气不愿意走，现在却又迫不及待要回学校，这秒变脸的模样逗得两人都哭笑不得。
　　一直被管家抱上了车，他还恋恋不舍地趴在车窗上挥着小手。
　　直到看着秦家的车消失在校园大道后，两人才一起转身上楼。
　　秦佑偏头打量苏君欣还带着笑意的侧脸，忍不住问道：“君欣，你很喜欢小孩子？”
　　“嗯？”她想了想，摇头又点头，“我喜欢乖巧听话的，太作太熊的不能接受，会忍不住想揍人。”
　　他抵唇轻笑一声，“那假如是你自己的呢？”
　　“什么意思？”
　　“我是说——假如你以后成了家有了孩子，如果孩子很熊，你会怎么办？”
　　苏君欣扬眉，“当然得教育啊！学好很难，学坏却只是一个念头的事，这是人性不变的一点，而促使一个人变好，最重要的就是教育，而家庭教育和父母的言传身教带给孩子的影响是最深远的......不过这种事也会有例外。”
　　秦佑正兴致勃勃地听着，见她话锋一转，于是顺着话头问下去：“什么例外？”
　　“人的形成有各种各样的原因，但只有连环杀手除外，有研究表明，连环杀手其实是天生的。”她抬手，轻轻点了点自己太阳穴的位置，“他们因为大脑构造特殊，生来就有暴力倾向，对社会充满侵略性，病态心理逐步发展，最终导致他们不断杀人。”
　　秦佑笑意稍敛，垂下眼睫，“既然是天生的...那他们岂不是无药可救了？”
　　“当然不是！连环杀手大多性意识薄弱，不具有常人与生俱来的依恋和爱的感觉，不理解人们通过手势和目光所表达的意思，甚至往往距离犯罪仅有一步之遥。听起来十分恐怖，但只要给予他们足够的耐心和帮助，也能帮助他们恢复正常，不危害社会。”
　　说到这里时，苏君欣忽然愣了一瞬。
　　她快速瞥了眼秦佑，心里暗暗嘀咕：连环杀手的性格大多孤僻、易怒、敏感，秦佑虽然不孤僻，却的确十分多疑、容易失控发怒，有时候甚至还会把我都给吓到......况且他自己也说过，他天生患有心理上的社交障碍，很多时候都不能完全读懂人的情绪。
　　一个有些不可思议的想法忽然从脑海深处钻了出来：秦佑的状态，怎么和连环杀手如此相似？
　　不对不对，自己这是在瞎想些什么，秦佑那么阳光开朗的一个人，怎么可能会是连环杀手呢......
　　似乎是察觉到了什么，秦佑抬眸朝她这边看过来。
　　她赶紧移开视线，眨眨眼掩饰眸底的不自然。
　　兴许是这话题过于严肃，两人都没再继续说下去，沉默着走在楼道中。
　　直到快要到达五楼，他才再次开口：“你刚才说，连环杀手的性意识淡薄，不能感受到依恋与爱，那假设他真的爱上了一个人，会发生什么？”
　　苏君欣蹙了蹙眉，沉思片刻，斟酌着措辞道：“这个问题我还真没考虑过，但不可否认的是，连环杀手的爱很大程度由强烈的占有欲和控制欲组成，对方温和顺从，他就不会爆发，而一旦对方表现出反抗或拒绝的情绪，那他就会变成彻底失去人性的野兽。所以和连环杀手相爱，无非就是两种结果......”
　　“什么？”
　　她一字一顿道：“一起死，一起活。”
　　最后一个字音落下，秦佑猛然一怔，呼吸放轻，没有预兆地停下脚步。
　　“怎么了？”苏君欣也跟着站定，不明所以地看着他。
　　他没回答，而是将视线缓缓下移，落在她垂放在身侧的手上。
　　她的手比他的小两圈，细白修长，指尖和关节处泛着层极浅的粉色。
　　他忽然想起那天，自己在废弃工厂里找到苏君欣时的情形。
　　她的身体被人血染上猩红，刺目而冰凉，十指却未沾半分血色。
　　哪怕前一秒，这双手才了结一条人命，却仍像是被圣洁的水浸泡过一般。
　　而自己的手却沾满污秽，甚至散发着难闻的刺鼻腥气。
　　这画面太过诡异，以至于他恍惚间以为是自己的记忆出现了差错。
　　情不自禁地，他缓缓将自己的手伸了过去，试探着轻轻触碰她的。
　　苏君欣满头雾水地打量着他这番奇奇怪怪的动作，见他盯着自己的手，要握却又不敢握，索性主动伸手过去将他的手握住。
　　随即却忍不住倒抽一口凉气，惊道：“秦佑，你的手怎么这么凉啊！”
　　秦佑被她这声低呼唤回了神，看着两人握在一块的手，眸底晦暗的情绪瞬间像是被砸开的冰面般破成碎片。
　　“对不起，我——”
　　然而还没等他将手抽回来，苏君欣便用自己的另一只掌心紧紧贴住了他的，蹙着眉嘀咕：“上次握你的手还那么暖和，这次怎么冰凉得跟个死人似的？秦佑你这不太对劲啊，有空一定得去医院瞧瞧，别是身体出了什么毛病才好......”
　　他愣愣地看着她，感受到自她掌心中传来的温度，仿佛心尖也被浇上了一瓢热水，眸底的冷意彻底散去，脸上缓缓扬起笑容。
　　玛丽·雪莱曾有句话，“一个人走向邪恶不是因为向往邪恶，而是错把邪恶当成他所追逐的幸福。”
　　而他已经找到此生所唯一期盼的幸福，便不愿再堕入邪恶。

第一百零四章
　　下午上课前，苏君欣也终于收到了她期盼许久的消息——保送审核已经通过。
　　这也就意味着，她以后不仅可以不用每天上学，同时也拥有了更多能够自己掌控调整的时间。
　　这对于她目前所要做的事情来说自然再好不过，但想到秦佑，她又忍不住有点担忧。
　　他平常最黏自己，万一自己突然离开了，那他岂不是......
　　这样琢磨着，她忍不住悄悄转过头瞅他，很快却是一愣。
　　只见秦佑单手托腮，另一只手上捏着支中性笔，有一下没一下地转着，面上表情十分淡然，眸中甚至带着几分浅淡的笑意。
　　苏君欣心中不由疑惑：明明早上他让自己上车时还摆出一副以后见不到面特别遗憾的模样，怎么现在突然......？
　　她一个人左思右想了半天也没琢磨明白，决定直接问，于是凑过去，用笔帽戳了戳他的手肘。
　　秦佑转过头，嗯了声，“怎么了？”
　　“你知道我已经保送成功的事了吧？”
　　“知道啊。”
　　她歪了歪头，“那你就...没觉得难过？”
　　他也跟着歪歪头，反问道：“为什么要难过？你想要的不一直都是保送名额和更宽裕的时间吗，现在你终于实现愿望，能够去完成人生中重要的事，我替你高兴还来不及呢！”
　　苏君欣被这话说得一噎，心道确实有道理，但总觉得哪里怪怪的。
　　“可这样一来，我们以后就没法天天见面，更不用说像今天一样一起上学、一起吃饭了。”顿了顿，又补充了句：“你这么黏我，又只和我一个人玩，我一离开，你岂不是会很孤独？”
　　秦佑迎上她探究的目光，眸底漫起意味不明的笑意，别有深意地拉长语调“嗯”了一声，然后忽然反问她：“君欣，你说我黏你，可是现在的你......不也一样吗？”
　　苏君欣登时愣住。
　　被他这么一点破，她才猛然意识到，在自己和秦佑的关系中，从前一直都是他单方面主动，自己则保持默认接受的态度，可现在却不知不觉变成了自己对他主动，遇到某些事时还总是会下意识优先考虑他的感受，甚至就像他所说的那样，黏人的变成了自己。
　　脑海中忽然闪过余周周发来的那些链接中的某个关键词——恋爱脑。
　　苏君欣浑身一震，心里禁不住咯噔了下：完了，小丑竟是我自己！
　　看着她默默别过脸陷入沉思，成功转移话题的秦佑忍不住一阵窃喜。
　　不知道君欣到时候发现自己......会是什么样的表情？
　　次日。
　　终于不用去上学的苏君欣难得赖了次床，睡到日头渐高才醒。
　　洗漱完，穿着睡衣打开门，她站在前院的阳光下伸了个懒腰，余光不经意间在那些开得正艳的玫瑰花上扫过，脑中忽然灵光一闪。
　　戳了戳小右的脸颊，她道：“小右，咱们今天给自个放个假，来做点放松身心的娱乐活动，怎么样？”
　　一听是娱乐活动，小右立马来了劲，伸出舌头舔舔她的手指，兴奋道：“嗷呜！”
　　“行，那就先从——”她抬起脑袋，视线落在那些玫瑰花上，眸光微闪，缓缓扬起唇角。
　　“制作防身毒药开始吧！”
　　不多时，行动派苏大首领便找齐了她所需要的所有材料——简易提纯装置、分装瓶、试管，以及一大盆刚被摘下来的新鲜玫瑰花。
　　将这些东西整齐摆放在清空了的工作台上，她小心地从上了锁的柜子中取出一个小小的玻璃瓶。
　　玻璃瓶里装着约莫三分之二的粘稠液体，颜色乌黑，看着挺恶心。
　　这便是她上次从那具丧尸尸体中取出的丧尸血，具有极强的腐蚀性和毒性。
　　在末世里，枪支弹药是最佳的防身武器，但随着时间推移，大多数热武器储备都被诸多组织所掌控，普通人就算有枪，却也极少能够有充足的子弹供应，所以到了后期，使用率最高的还是冷兵器。
　　苏君欣原本就是个普通女孩，哪里能有机会接触到这些危险品，末世降临的那天虽侥幸从丧尸口中逃脱，却被抓进了NEW WORLD那个魔窟中。
　　被从牢房救下并送出来后，她唯一的武器，便只有一把姜如是塞进她怀中的巴克军刀。
　　而她便是凭借这一把军刀，撑到了自己彻底觉醒异能的那一天。
　　自那之后苏君欣也使用过不少热武器，但军刀对于她而言总是有着不可磨灭的意义，不论何时都会在身上藏一把军刀。
　　尤其当丧尸血的用途被广泛传播后，她手中那把浴血无数的军刀更是成了最致命的武器。
　　之后的那场首领争夺战，不仅苏君欣打败数位敌手登上最高之位，她手中的军刀也一战成名，曾经一度引得不少追随者效仿。
　　但末世还未降临，现在还是法制社会，她没法随身带着把刀行动，于是只能采取些别的措施。
　　例如——女孩子的化妆包中，最不会引人怀疑的香水。
　　丧尸血的气味极其腥臭，与工业香水中的化学成分相融合会导致其毒性减弱，只有天然花卉的香味才能将它的腥气完全掩盖，且不会降低它的效用价值。
　　若是普通的花，能提纯出的浓度极低，甚至几吨都无法稀释苏君欣手中这小小一瓶丧尸血，可她前院种的都是李维泽用异能催生出的玫瑰，浓度自然比普通玫瑰要高上百倍，所以根本不用愁原料的问题。
　　万事俱备只欠东风，苏君欣戴上护目镜和鼻塞，又帮小右系好特制的口罩，一人一龙默契地对视一眼，点点头，开始了“工作”。
　　小右负责揪玫瑰花瓣放进压榨机中，苏君欣则用异能手动发电。
　　她对自己的雷电系异能十分满意，其中一点便是它能够为她随时提供电力，甚至当等级到达一定阶段时，还能将多余的电力储存在某些装置中，随取随用。所以在末世流浪的那几年中，苏君欣从来没有体验过没有电的日子。
　　机器嗡鸣声响起，没过多久，深红色的玫瑰花汁便从压榨机的小口里流了下来，经过消毒与几重提炼，缓缓滴入最后的烧杯中。
　　见竟然真的提炼出了花汁，苏君欣心中一喜，赶紧摘下口罩，端起烧杯凑近鼻端嗅了嗅。
　　浓烈花香钻入鼻腔的瞬间，她感觉仿佛有个小人忽然闯进自己的鼻子里狠狠揍了自己一拳，赶紧将烧杯拿开，用力打了个喷嚏。
　　“不愧是超异能者制造出来的东西，这浓度还真不是盖的......”她揉了揉发酸的鼻子，啧啧感叹。
　　忽然眸光一定，她看着面前还在不断往下滴着花汁的装置，心中噼里啪啦开始敲起了小算盘。
　　浓缩玫瑰花汁在美容方面一直都是最受瞩目和最常被使用的材料之一，尤其真正的好产品，价格也总是居高不下。
　　自己现在不仅拥有这样独一份的绝佳原材料，还能靠异能发电节省生产时需要的电力资源，几乎可以说是零成本投资......届时将这些玫瑰花汁投放进市场进行买卖，岂不是能够一本万利？
　　这样一来，建设安全区的资金有了另外一条获取途径，而自己也能够借此将名声传开，在末世降临前招募到更多的异能伙伴，将团队壮大。
　　不过短短几秒时间，苏君欣便已经联想到了未来几年的前景，平坦宽敞的致富之路仿佛在她面前缓缓铺开......
　　只是，现在还有一个小问题——
　　苏君欣从幻想中回神，转过视线，认真地打量起还在吭哧吭哧努力揪花瓣的小右，若有所思地摸了摸下巴。
　　小右这样的，算不算童工啊？
　　经过一人一龙半个上午的努力，玫瑰香水终于制作成功，就算掺入丧尸血也闻不到丝毫怪异的味道。
　　苏君欣摘下鼻塞，拎起这瓶特殊的香水放在阳光下细细打量。
　　不过巴掌大的玻璃小圆瓶，里头装着淡粉色的液体，金色的光落在浮雕瓶盖上，投射出令人惊叹的光影。
　　然而这样一瓶外观精致可人的香水，对人体的杀伤性却极大。
　　仅需一泵，里面稀释的丧尸血便能够腐蚀掉普通人类的眼球，而一旦接触到大面积开放性伤口，便会立即使人中毒虚弱，严重者甚至会直接变成丧尸。
　　丧尸血对于很多人来说都是双刃剑，毕竟利用它伤人的同时也极有可能会伤到自己，这样动辄便是杀敌一千自损八百的事，真正会使用它的人自然并不算多。
　　但像苏君欣这样的超异能者却是例外，他们觉醒后，身体中便会自动产生丧尸病毒的抗体，被咬伤抓伤都不会感染。同样，丧尸血也不会对他们产生任何实质性的伤害，所以她从前都是直接将它涂抹在军刀的刀刃上，现在制作成了香水，也一样能够使用。
　　将剩余的材料清点并装好，苏君欣洗了个澡冲去身上不小心沾染上的丧尸血，然后便坐在书桌前，开始草拟自己的商业计划。
　　制作玫瑰花汁的原材料花卉由李维泽提供，正好他缺少实践机会，可以利用这个机会增强异能实力；收取花朵和分离花瓣的工作让张子昂操控风完成；电力由自己提供；更完善的提炼和后续制作可以交给喻曜，而完成对外衔接和找买家的任务，姜如是则是个再合适不过的人选......
　　这么一合计，苏君欣顿时觉得，自己这个仅有五个人的小团队，虽然每个人的能力都十分有限，但只要组合到一起，潜力便能无限大！
　　而就在她仔细琢磨着计划中的细节时，一个电话忽然打了进来。
　　拿过手机一看，是喻曜。
　　她接通，还没来得及开口，便听那边传来道严肃的声音。
　　“有人闯进了你家里。”
　　苏君欣脑中瞬间警铃大作，噌地一下站起，条件反射地摸过藏在桌子下的短匕首，转身面向房门口做出警戒的动作，压低了声音问：“在哪？”
　　电话那头的喻曜却是话锋一转，语调变为轻快：“但只要拥有喻曜实验室新发明的红外线御敌系统，任何入侵者都会在踏入系统管辖区域的五秒内被击毙，护你安全无忧！”
　　苏君欣一怔，随即反应过来，又生气又无奈地放下匕首，捏了捏眉心，“喻曜，以后别开这种玩笑，挺吓人的。”
　　他得逞地哈哈一笑，又道：“这个新发明怎么样？我可是特意为了安全区的防御系统设计的！”
　　“听着倒挺不错的，不过——你这么快就造出来了？”
　　“咳，因为资金和场地的原因，暂时还没有正式开发，但这个御敌系统已经通过了模拟模型实验，最高能抵挡八千只丧尸的同时袭击，所以不出意外的话，只要资金到位，随时都能开始开发！”
　　八千只！听到这个数字，苏君欣登时惊讶得挑起眉梢，若有所思地在原地踱着步。
　　前世，cloud安全区因为占地范围过大，又属于半开放的收容型基地，所以其使用的YC-1230防御系统最多只能抵御五千只丧尸的同时袭击，不少环节还需要人工操作，不然便有可能出现漏洞。
　　而NEW WORLD的总基地主体建在地底百米之下，管理严格，只有内部人员才能进入，使用的防御系统也是绝密技术，据说一次能抵挡万只以上的丧尸。
　　曾有传闻，世界上最顶尖的黑客团队耗尽七天八夜也没能成功突破它的防线。
　　然而就在末世第八年，NEW WORLD总基地的防御系统却突然无故崩溃，大门开启，大量高阶丧尸趁机涌入基地内部，残杀无数实验人员。
　　而当时，宙斯本人正好就在总基地中，他虽侥幸逃出，却在混战中失去了一只眼睛。
　　因为此事，NEW WORLD受到重创，甚至在苏君欣正式成为cloud首领之后，它都一直处于销声匿迹的状态。
　　苏君欣现在唯一可以确认的，便是预知之梦不会有假。
　　在那场关于喻曜的梦里，他因为背叛NEW WORLD，被扒光了衣服丢进冷库中，父母双亲更是被残忍杀害并肢解......
　　宙斯对不肯归顺自己的俘虏一惯采用的都是虐待与毒打的方法，只除了少部分他认为价值极大的人会留下，其他人大多最后都会被他“处理”掉。
　　而小小年纪便能够发明出强大御敌系统的喻曜，对于宙斯而言就是个绝不可错过的宝贝。
　　联系前后时间线，苏君欣福至心灵，很快便在脑海中将整个故事补充完整：一开始，喻曜并不愿意为虎作伥，可想要逃跑却不慎再次落入虎口，甚至牵连了至亲。后来出于自保的原因，他不得不屈服，甚至为NEW WORLD发明了防御系统。
　　宙斯狡诈多疑，不会轻易相信一个人，所以在之后的几年时间里，喻曜一直披着伪装的躯壳，将仇恨压在心底，对外表现得十分忠诚乖顺，直到最后终于获得宙斯的信任，拿到了总基地防御系统的管控权。
　　杀亲之仇被掩埋数年，爆发时的力量足以撼动整片大陆。
　　于是在宙斯亲自莅临总基地的那天，喻曜亲手摧毁了自己创造出的防御系统，只为和他同归于尽......

第一百零五章
　　原来喻曜的故事竟会是如此......
　　苏君欣不知何时已经愣在原地，直到喻曜困惑的声音从手机那头传来。
　　“苏君欣，苏君欣？”
　　她回过神，清了清嗓子，“我在。”
　　他的语气听起来十分欢快，难得热情地邀请道：“我今天准备做第二次模拟实验，你要不要到我家来一起观赏？”
　　苏君欣这里还有不少事情要忙，闻言原本打算拒绝，可脑海中不知怎么，忽地闪过那天梦中，容器里两双眼珠子瞪着自己的情形，鬼使神差地应了下来。
　　等到她彻底反应过来时，她已经坐上了开往喻曜家方向的公交车。
　　后知后觉意识到什么，她伸手摸向口袋，却只摸到衣服布料的质感，登时更是无奈。
　　先前做毒药香水时，小右的鬃毛上也沾到了些丧尸血，一向十分爱干净的它自然受不了自己的毛毛上有这种脏污，刚完毕便立马躲进浴室里去洗澡。
　　方才她离开得匆忙，竟然忘了叫上它一起。
　　小右没有像她一样的攻击性异能，离了她也无法隐身，所以平常几乎无时不刻不黏在她身上，这还是第一次单独被落在家里。
　　苏君欣看着车窗外闪过的街道和悠闲的行人，忍不住有些担忧：小右它应该不会出什么问题吧？
　　而与此同时，苏君欣家的浴室内。
　　洗手池中放了半盆热水，水面上飘着厚厚一层白色泡沫，“哗啦”一声响，小右猛地从这些泡沫中钻了出来，抬爪薅了把脖子上的鬃毛，凑到鼻端仔细嗅闻，确定再没有任何奇怪的气味后才放下心。
　　它的后脚娴熟地往后一蹬，便轻松将池底的下水塞子踹开，爬上洗漱台手快速抖了抖毛，紧接着钻进一旁的毛巾堆里打了几个滚吸干身上的水分。
　　做完这些，它才不紧不慢地跳下来，朝外头走去，嘴里还在嗷呜嗷呜地说着让苏君欣帮自己吹毛毛。
　　可它才刚踏出浴室门，当看到眼前情形时，整只龙便瞬间僵在了原地，嘴里嗷呜的声音也戛然而止。
　　只见就在苏君欣的书桌前，立着个背影有些熟悉的黑衣男，他正低头打量着桌上的玫瑰花瓣。
　　秦佑似有所感地转过身，目光缓缓下移，对上了一双金色大眼睛。
　　四目相对，场面有一瞬间的安静。
　　小右的眼睛里起初是懵逼，随即瞳孔猛地缩紧，流露出惊恐的情绪。
　　小右：啊啊啊啊啊啊完蛋了！！！被发现了！！！
　　它想也没想便往回跑，因为没法隐身，只得赶紧躲进毛巾堆里，缩着尾巴尖盘成个圆，屏住呼吸不敢动弹。
　　秦佑的身影缓缓朝浴室靠近，最终停在了洗漱台前。
　　他低头打量着这块鼓起来个小包还不断发着抖的毛巾堆，实在是忍俊不禁，伸出一根手指轻轻戳了戳它。
　　“喂，我知道你在里面，别躲了，快出来吧。”
　　话音刚落，一道白光闪过，小右在电光火石间从毛巾堆中窜了出来，张嘴露出尖利的犬齿，用力咬在他的手指上，随即很快退开，缩在角落里呲牙，同时从喉咙里发出警告的低吼。
　　小右：别过来！！！我可是会咬人的！！！
　　秦佑微微一怔，垂眸看着殷红的鲜血从手指上的伤口处缓缓渗出，饶有兴致地挑了挑眉。
　　他面上丝毫不恼，受伤的两根手指靠在一起摩挲了几下，很快血液便凝固，伤口以肉眼可见的速度愈合，再看不出任何受过伤的痕迹。
　　他轻轻掀起眼皮，看向小右的方向，笑了声，“怎么，居然连我都不认识了？”
　　小右心中疑惑，却仍警惕地瞪着他，脖子上的鬃毛全部炸起。
　　他无奈，将自己的右手向它伸过去，“我不会伤害你，别怕我，过来。”说着轻轻勾了勾指尖。
　　小右登时一惊，喉咙里发出更大的嘶吼声，作势又要扑上去咬。
　　可它才靠近几步，便猛地刹住了脚步。
　　圆圆的大眼睛里流露出困惑而惊异的神情，它收回牙齿，耸着鼻子在空气中嗅了嗅，随后似乎是闻到了什么熟悉的气味般，耳朵一下子竖了起来，尾巴尖也不由自主轻轻摆动。
　　秦佑没动，而是带着些笑意地问：“怎么，终于想起来了？”
　　小右收回牙齿，犹豫几秒后，缓慢地挪动脚步朝他的手凑近，微湿的鼻尖距离他的指腹仅有咫尺之距。
　　确定秦佑并无伤害自己的意思后，它炸开的毛才缓缓压了下去，一边小心翼翼地瞄着他一边在他的手上努力地嗅着。
　　谁知就在下一秒，秦佑的手忽然一动。
　　小右当即提起了心，转身便要溜，脑门上却被不轻不重地摸了一把。
　　小右难以置信地发出愤怒的低吼：不许摸我！！！我的毛毛只能让主人摸！！！
　　它扭身瞪向秦佑表达不满，却在和他双眸对视上的瞬间僵在了原地。
　　秦佑的眼睛不知何时变成了耀眼的灿金色，浅浅光华在其中流转，而更奇异的是，在他的虹膜中，隐隐浮现出一条盘踞着的龙的纹路。
　　看见这龙纹，小右脑子一懵，登时整个身体便像是被酥酥麻麻的电流穿过，猛地打了个激灵，随即不受控制地四脚朝天仰躺下。
　　它还没来得及诧异自己这番下意识的动作，却又感到一阵舒服的痒意从下巴和脖颈处传来，情不自禁眯起眼，喉咙里发出“呼噜呼噜”的声音。
　　秦佑的手指在它这两处痒痒肉上轻轻挠着，不过短短几秒的时间便让它从炸毛小龙变成了温顺乖巧龙。
　　瞧着它这副享受的模样，他失笑，问道：“她给你取名叫小右？”
　　小右微微眯开一条眼缝，张了张嘴，发出撒娇般的“嗷呜”声。
　　“那你知道我是谁吗？”
　　它歪歪头，盯着秦佑的脸看了片刻，点头又摇头。
　　它只知道面前这个男人是主人的好朋友，主人很亲近他。但明明从前都没有像这样接触过，可不知道为什么，刚才和他的双眼对视上，尤其看到他眸中龙的纹路时，它的心里便不由自主升起了强烈的熟悉与依恋感。
　　就好像...自己应该认识他一样。
　　小右的小脑瓜还没来得及琢磨出什么来，便见秦佑若有所思地点了点头。
　　“也是，你自诞生起便一直待在君欣身边，不记得我了也正常。”
　　说罢收回手，俯身和它面对面对视，十分严肃地道：“小右，你信任我吗？”
　　小右一愣，心道：虽然这个男人看上去有点危险，可他和主人的关系很好，刚刚还给自己挠下巴摸肚皮，一点都不像是要伤害自己的样子...主人说过，实在拿不定主意的时候就跟着自己的感觉走，感觉总不会出错......
　　它纠结地咬了咬爪子，试探着道：“嗷呜嗷呜？”
　　秦佑失笑，轻轻点点它的鼻尖，“我当然不会伤害君欣，也不会伤害你。”
　　苏君欣也总爱点它的鼻尖，这个熟悉而亲昵的动作一下子拉近了一人一龙的距离，也瞬间打消了小右所有的戒心。
　　于是它立马点头：“嗷呜！”
　　“那你答应我，不要将今天见到我的事告诉君欣，以后不管遇到什么情况，都不要说认识我，好不好？”
　　它虽然对这个要求感到有些不解，但还是十分认真地点头应了下来。
　　“真乖。”秦佑摸摸它的脑袋，接了通电话后便很快离开苏君欣家中。
　　另一边，喻曜的实验室内。
　　苏君欣刚到，喻曜便迫不及待地要向她展示自己的最新成果。
　　他清空正中央那张宽大的实验台，按下某个按钮。
　　机械启动的“咔嚓”声响起，一个顶着摄像头的小机器从桌肚里缓缓伸出，对准两人的方向。
　　从摄像头中发出的蓝光扫描过喻曜的眼睛，验证身份后便转向苏君欣，随即很快发出“滴滴”的急促警报声。
　　他一拍脑门，“差点忘了，这个检测程序的设定是必须在场所有人的身份都验证通过后才能开启，数据库里暂时还只有我一个人的视网膜信息，识别不出来你的。”说着看向苏君欣，“你要不要现在录一个？”
　　苏君欣闻言一阵诧异：“你这么信任我？”
　　在她的印象中，这种需要身份验证的东西肯定都是机密，更不用说喻曜的发明，那必然都是价值连城的稀罕玩意。
　　喻曜困惑地眨眨眼，似乎不理解她这么惊讶的原因，摊手道：“这间实验室里所有的装置都由我一手制造，或多或少都带着我独有的设计与机关，就算我把密码都告诉了你，你也不一定会使用......再说了，你有什么事情是能够让我不信任你的吗？”
　　苏君欣：“......”
　　她嘴角一抽，只当没听见前头那句，回答道：“这倒没有。”
　　“那不就成了，我和你现在是合作伙伴的关系，等未来末世降临的那天，我们就会成为一条绳上的蚂蚱，这些东西迟早也是要介绍给你的，没有必要藏着掖着。”
　　他说着，在那个摄像头后按了几下。
　　摄像头发出的光一闪，变成了绿色，缓缓扫过苏君欣的眼睛，然后响起清脆的“滴”声。
　　紧接着，小机器降回桌肚里，而实验台却从中间一分为二，露出了藏在里头的全息投影仪。
　　投影仪上先是显示出一片荒原的模样，随即很快变幻出草地、湖泊和一些建筑物。
　　不过几个呼吸的时间，等比例缩小的安全区模型便已然浮现在苏君欣面前，且还是全方位立体影像。
　　喻曜看了眼她惊叹的表情，抬手点击影像旁的一个骷髅图案的光标。
　　很快，影像的边缘便涌现出大量的丧尸，它们速度极快地朝安全区涌来。
　　苏君欣很快明了，“这是在模拟丧尸潮的进攻？”
　　他点点头，“你那边代表进攻方，我这边代表防御方。”
　　说着又按下一个盾牌模样的光标，“现在，让我们试试御敌系统的能力。”
　　话音刚落，便见整个安全区的围墙上很快立起一座座加特林炮台，无需人工操作，直接精准锁定靠近安全区十米之内的丧尸。
　　随着“突突突”的急促枪声响起，冲在最前边的丧尸很快倒地。
　　“你看，是不是很厉害？甚至都不需要人去操作，系统就会自动瞄准目标，爆头的几率高达90%！”
　　“等等等等。”苏君欣却抬手打断他，有些哭笑不得，“这个的威力确实强大，可末世里任何资源都短缺，照你这种打法，丧尸是被打光了，可子弹的储量也要没了，万一以后再遇到危险该怎么办？”
　　“别担心，弹药不够还有别的招式。”
　　喻曜的手指在光屏上滑动几下，那些加特林炮台便被撤了下去，取而代之的是一架架自动弩枪。
　　弩枪的精准度和杀伤性虽然都不如加特林，但效果也是出其意料地好，画面看上去甚至颇为震撼。
　　“那假如......”苏君欣视线一转，按下自己这边一个写着“速度X2”的光标，“让丧尸潮进攻的速度提高一倍，你又该怎么办？”
　　看着这些瞬间变得像是加了疾驰buff的丧尸，喻曜不急不慌地扫视过自己这边的武器，很快双眸亮起，找到了相应的对策。
　　在第一批躲过弩枪射击的丧尸爬上围墙的瞬间，一桶桶棕黄色的原油被倾倒下来，围墙变得滑腻异常，不少丧尸爬到一半便被迫跌落，只有少部分仍在艰难前进。
　　他见状，兴味地挑了挑眉梢，嘟囔道：“这么不怕死，那就尝尝火焰的滋味。”
　　说着便操纵士兵点燃数个火把，从围墙上扔了下去。
　　赤红的火舌舔过围墙上的原油，火势迅速蔓延开，仅仅不到半分钟的时间，便形成了一堵令人望而生畏的火墙，无数具被烧得焦黑的丧尸躯体落下，在围墙下堆成小山。
　　他得意地翘起下巴，看向苏君欣，“怎么样，这下该服气了吧？”
　　苏君欣淡然浅笑，“别着急，这才刚刚开始呢——在目前的模拟实验中，丧尸都是走的陆路，进攻方式也单一，可假如这时有丧尸从空中来，你该如何应对？”
　　喻曜蹙紧眉头，显然未料到她会突然出这么个难题，想了想后忍不住反问：“丧尸也会飞？难道它们还会进化变异？”
　　她摇头，“丧尸当然不会飞，可你忘了，人类早已能够借助各种工具达到飞行的目的。”
　　“我没听明白你的意思。”
　　苏君欣眸光微闪，意味深长地注视着模拟台中的情形，沉了声音。
　　“在末世，吃人的不仅仅只有丧尸，还有人。”

第一百零六章
　　喻曜虽然不谙世事，却聪明，一点就透。
　　苏君欣此话一出，他便立刻明白了过来。
　　“你的意思是......会有人趁火打劫？”
　　她轻轻颔首，“丧尸对于绝大部分人来说是威胁，但对于某些掌控着强大力量的势力而言，它们却能够成为抢夺资源与土地的武器。”
　　这样说着时，她的指尖快速在光屏上划过，便见在模拟器上空出现了一架直升机，以极快的速度靠近安全区。
　　直升机飞行的位置极高，弩枪根本无法击中，只能竭力阻挡，而围墙外的丧尸依旧在发动下一波猛烈的进攻。
　　在这样两面受敌的情况下，御敌系统权衡利弊后也只能先顾着围墙之外的战局。
　　而就是这短短的几秒松懈，便让直升机成功溜进了安全区上空。
　　没过多久，盘旋在半空中的直升机机舱门开启，几只丧尸被扔了下来，正好落在居住区域。
　　天降灾祸，手足无措的人群慌乱逃窜，惨叫声渐起。
　　血色如燎原烈火般蔓延开，感染者的数量在短短的几分钟内便从一增加到了百，原本给予庇护的安全区此刻也彻底沦陷成人间炼狱。
　　喻曜直勾勾盯着灰败下去的影像，唇瓣抿成条直线，轻声喃喃：“失败了......”
　　苏君欣转头看他，抬手轻拍他的肩膀，“你做出的这些已经远超现代人的水平，没必要感到挫败，更何况距离末世还有三年的时间，尽早发现缺陷是好事，这样我们才能一起改进。”
　　他点点头，又忽然问：“你刚才说，某些掌控着强大力量的势力，是不是指NW？”
　　“是，NW的全称是NEW WORLD，表面上是个致力于科研事业的投资机构，实际却在暗地里拿活人做病毒实验，甚至绑架迫害拥有异能的人。”她目光一凛，沉了声音，“尤其是他们的幕后掌权者——宙斯，此人狡诈阴险，类似空投丧尸那样的阴招，全都是他的手笔。”
　　苏君欣永远不会忘记，她正式加入cloud的第二年，便差点因为NEW WORLD在深夜空投的几十只丧尸而丢了性命。
　　但也是那一晚，浴血奋战至精疲力尽的她在生与死之间的险境中侥幸进阶，异能突破最高级，一击杀死百只丧尸，拯救安全区内无数人的生命。
　　自那之后，她便在众多异能战士中脱颖而出，成了首领的候选人之一。
　　不知不觉便想起了许多事，思绪从久远的回忆中抽回，苏君欣抬起头，才恍然发觉自己竟不知何时回到了家。
　　她抬手揉了揉太阳穴，总觉得胸腔中有些莫名的燥郁。
　　这样的感觉十分陌生且令人不愉快，她蹙紧眉，想道：也不是第一次回忆起这些过往，怎么偏偏这次就突然产生了如此排斥而消极的情绪？
　　不但如此，她的脑子里也一直浑浑噩噩的，就连刚才是怎么和喻曜道别、怎么回到的家都记得模模糊糊......
　　她正苦苦思索着这些异样的缘由，却忽然听见“咔哒”一声响，大门在她面前被打开。
　　小右的半个脑袋从门缝里挤了出来，见果然是她，立马高兴地低呼一声，四爪并用窜到她身上，脑袋用力在她怀里拱。
　　苏君欣一愣，反应过来后情不自禁露出笑，刚才还汇聚在眸底的阴霾瞬间被暖意驱散，单手托着它的身子进了门，在沙发里坐下。
　　指腹抚摸过它还带着些潮湿的鬃毛，她笑问：“你第一次被单独留在家里，没给我捣乱吧？”
　　小右眨眨眼，似乎是想到了什么，下意识移开目光，支支吾吾不回答。
　　苏君欣哪能没看出来它这是在心虚，“真给我捣乱了？”
　　它低下脑袋，前爪爪尖对在一起，弱弱地“嗷呜”了一声。
　　担心它会乱动自己的图纸，苏君欣赶紧起身朝房间走去，好在并未发现什么异常，顿时松了口气。
　　可视线一转，便又注意到浴室的门大敞着，心下暗道声不妙，快步走进。
　　待看清眼前情形时，苏君欣忍不住嘴角一抽。
　　便见浴室洗漱台上，到处都是点点水渍，原本摆放得整整齐齐的洗漱用品被全部挤到小角落里，几条雪白的毛巾湿漉漉地团在台面上，底下储存柜的柜门也被扒开一条小缝，里头露出半截电吹风的插电头。
　　她扶额：“不知道的还以为你在这玩了场水枪大战呢......”
　　小右缠在她的手腕上，仰着脑袋看她，故意可怜兮兮地眨动着大眼睛，“嗷呜嗷呜~”
　　它可不是故意的，先前苏君欣突然离开，秦佑又走得匆忙，它身上的毛毛还湿漉漉的，只好自己想办法弄干。
　　可无奈它龙小力气也小，既打不开柜门也举不起电吹风，只好拼命甩毛和在干毛巾上蹭，这才把洗漱台弄成现在这副狼藉的样子。
　　苏君欣一边拿了抹布过来收拾洗漱台，一边无可奈何地叹气道：“我才出去不到两小时，浴室就成了这样，这万一再拖久点，你怕不是得把家都炸了？吃一堑长一智，古人诚不欺我，下次我可不敢再把你单独留在家里了......”
　　说着说着忽然停住，她的目光落在洗漱台的某个位置上，疑惑地蹙起眉。
　　那里残留着一丝红色，是秦佑被咬伤时不慎蹭上去的血。
　　血渍已经被水冲淡，不细看很难发现，且就算看到了也并不会在意。
　　可不知为何，苏君欣下意识便觉得，这痕迹十分古怪，像是——
　　人的血。
　　这三个字毫无预兆地蹦进她的脑海中。
　　心念一动，她正要凑近仔细打量，小右却忽然从手腕上滑了下来，后脚正好踩在那小片水渍上。
　　那抹红一下子便不见了。
　　苏君欣回过神来，意识到自己刚才的猜想有多荒谬，不由失笑。
　　自己最近恐怕真是精神压力过大，看到什么都容易多想了......
　　在心里琢磨着什么时候去看看心理医生，她拿着用过的抹布走出了浴室。
　　正装模作样擦镜子的小右见她离开，拍着小胸脯长吁一口气：幸亏我反应快，不然那个帅气哥哥偷偷溜进来的事情就要被主人发现了！
　　苏君欣仔细拟定好关于玫瑰花汁的销售计划，发给其他几人后便早早睡去。
　　第二天上午，她提前来到昨晚预约好的心理诊所。
　　这间诊所属私人，口碑在南城排前十，位置离苏君欣家也不远。
　　按理来说这样的心里诊所都十分难预约，但或许是工作日的原因，她一提交申请便通过了。
　　约莫十点左右，她便被前台请进了诊疗室。
　　刚推开门，一个戴着细框眼镜，身着浅灰色衬衫和米色休闲裤的短发中年女人便迎了上来，热情地和苏君欣打了声招呼。
　　这位便是诊所的主治医师，陈馨，距今已有十多年的从业经验，对解决心理问题十分擅长。
　　两人简短寒暄过后，便在诊疗室的小沙发上相对而坐。
　　苏君欣快速打量了一番整个房间的布置，注意到桌上放着个装满糖果的玻璃罐。
　　里头有一种糖的包装十分熟悉，她几天前才在秦佑那里吃到过，于是忍不住多看了几眼。
　　陈馨注意到她的视线，轻轻牵起唇，语气平缓温柔：“想吃的话可以随便拿。”
　　苏君欣礼貌摇头婉拒，进入正题：“我今天来这，是因为最近对某些往事产生了困惑，希望能够从您口中得到解答。”
　　陈馨的双眼一眨不眨地看着她，“可以向我详细描述你的状况吗？”
　　她轻轻点头，垂下眸回忆道：“我从前也偶尔会想起往事，但并不会有太大的情绪波动，可最近不知道为什么，总是会不自觉沉进回忆里，精神变得恍惚，有时候甚至都会忘记自己上一秒在做什么......我一直都是个十分警惕的人，从来没有这样过，所以我在想，是不是因为最近压力过大，才导致出现了这样的情况？”
　　陈馨推了下眼镜，缓缓点头：“不排除有这个可能，但从心理学的角度看，我的分析更偏向于，是你回忆中的那段往事对于你而言并不算太美好，甚至有时你自己都没有意识到，其实你在下意识排斥着那些事。而当现实生活中的某些人触发到你对那件事的记忆点时，大脑便会像是电影卡带一样不断重复那段不愉快的记忆。或许从前的你能够控制情绪不出现异样，可一直紧绷的弦最容易断，现在的你经历了更多的事，已经无法很好地控制这种消极想法的出现，大脑承受不了巨大的负荷，便不自觉呈现出恍惚的状态。”
　　苏君欣若有所思地抿了抿唇，沉思片刻，“那我该如何做？”
　　陈馨站起身，淡笑答道：“你的问题归根结底实际是对回忆有着深刻的执念，却因为某种原因迟迟无法接受既定的现实，而想要解决这样的问题也并不难，我推荐你采用催眠法，在催眠中回到那段过去，与自己和解。”
　　苏君欣顺着她手指的方向看去，那是一张十分柔软的躺椅。
　　回到过去，与自己和解......
　　她的眸中闪过犹豫，低下头定定地看着面前玻璃碗中的糖果。
　　这些糖果都被一种彩色的半透明纸包裹着，捏起来会有咯吱咯吱的响声。
　　毫无预兆地，苏君欣眼前一花——
　　一只捧着糖果的手出现在脑海中，秦佑清亮的声音中带着淡淡的笑意：“君欣，吃糖吗？”
　　她愣愣抬头，还没来得及看清他，眼前画面却又是一闪。
　　操场变成废墟，飞鸟变成灰烬，空气中弥漫着火药和血液的味道。
　　这一幕苏君欣再熟悉不过——是末世。
　　而站在不远处的那个青年，脸上带着白色面具，漆黑双眸像是深不见底的幽潭。
　　他不是秦佑，是Cloud。
　　苏君欣的心脏猛地缩紧，眩晕的感觉如潮水般袭来，她强行定了定心神，刚要开口，却发现嗓子眼干涩得发疼。
　　Cloud抬步朝她走近，食指指腹贴在她的唇瓣上，淡色的唇缓缓扬起。
　　苏君欣愣在原地，瞪大眼睛看着他，连呼吸都不自觉放轻了。
　　十分奇怪的是，她明明一向不喜他人触碰自己，可Cloud的这番出格举动却并未让她产生任何的不适，甚至——心中反而升起了些久违的安定感。
　　像是在冬季某个大雪纷飞的夜晚，将自己裹进散发着淡淡香气的厚棉被中，温暖而踏实。
　　而他注视着自己的目光，也仿佛带着能抚慰一切不安的力量。
　　苏君欣的心跳渐渐恢复平缓，喉咙轻轻滑动几下。
　　Cloud将手指撤开，并未说话，只是安静地垂眸和她对视。
　　她眼睫轻颤，张了张唇，轻声念出他的名字。
　　“秦佑。”
　　他微微一怔，随即展颜笑了起来，眼睛弯成月牙，像是又成了那个拥有灿烂笑容的十九岁少年。
　　脱去伪装的外壳，他依旧是他。
　　苏君欣的眼眶不由湿了，鼻尖酸胀得发红，忍着泪意轻吁一口气，道：“你好像一点都不惊讶，为什么我会知道你的真名？”
　　他笑：“你这么聪明，知道什么我都不会感到惊讶。”
　　话音刚落，倒是她诧异地愣住，“你...知道我？”
　　在她的记忆里，自己与Cloud仅有三次接触，且每一次无一例外都是他被众人簇拥着，而自己不过是人群中不起眼的那一个。
　　他怎么会注意到自己？
　　Cloud眨了下眼，似乎是回忆起来什么，脸上露出怅然的神色，“你可能不知道，其实我第一次见到你，距今已经差不多要有十年了。”
　　苏君欣有些傻眼，“十年？可我知道你的存在时，你早已经成为了全球最大安全区的首领，我们初次见面怎么可能会是十年前？”
　　“所以我才说，你不知道。”他的眸中闪过意味深长的光，“你初次觉醒异能是在杀死第一只丧尸后，那天夜里，你发着高烧，快要失去意识，可几十只丧尸围在你藏身之处蠢蠢欲动，你不敢睡着，只好不停用刀刺自己的大腿......”
　　她越听越震惊，慢慢瞪圆了眼睛，脑海中风驰电掣般闪过一些零碎的画面——
　　那天下了场暴雨，自己又断了粮，好不容易撬开间废弃的便利店，却不慎被一只躲藏在柜台后的丧尸偷袭。虽然最后自己用军刀杀死了它，可手臂也被划出了一道深可见骨的伤口。
　　害怕自己也会变异成丧尸，苏君欣只好将自己也锁在便利店中，却不料几十只丧尸被鲜血的味道吸引而来，将便利店的出口团团包围。
　　她心中仍抱有一线希望，不愿意死在丧尸口下，强撑着虚弱的意志和命运做最后的抗争，可身体的负荷已经濒临极限，她只好不断刺伤自己以求保持清醒。
　　而就在苏君欣的伤口快要疼得麻木时，几条街外忽然传来剧烈的响动，甚至隐隐约约有人的呼喊声，围在店门口的丧尸便纷纷朝那个方向赶去，而她也终于能松了口气。
　　紧绷的神经松懈下来的那一瞬，意识也沉入了黑暗。
　　第二日天光大亮，苏君欣再次睁开眼，眸中闪过紫色暗光，已然觉醒成了异能者。
　　从回忆中抽回神，她难以置信地望着面前的人。
　　“那天...帮我把丧尸吸引开的人，是你？”
　　Cloud轻轻颔首。
　　她此刻内心的复杂情绪已无法用言语来形容，只愣愣地看着他，好半晌后才哑着嗓音道：“谢谢。”
　　垂下眸，无奈叹息：“其实说起来，我还一直欠你一句对不起，那天我误杀——”
　　似乎是料到了她想要说什么，Cloud再次抬手打断她。
　　“死亡对于我而言并不算什么，人终有一死，活着的意义并不是为了不朽，而是为了创造不朽。”
　　他的笑眼里仿佛藏着化不开的温柔缱绻，声音轻得像是鸿毛从水面荡过。
　　“我的肉体虽逝去，可你延续了我的不朽，所以...不用说抱歉。”
　　她呼吸一窒，无法抵抗他的靠近，只能任由那双温热而柔软的唇瓣贴上自己的唇，一触即离。
　　“滴答——”
　　苏君欣猛地睁开眼，面前是心理诊疗室洁白的天花板。
　　陈馨温柔的声音从身侧响起。
　　“你醒了。”

第一百零七章
　　苏君欣猝不及防对上陈馨的视线，大脑还处在恍惚中，一时间竟未能分清此刻究竟是梦境还是现实。
　　愣了半晌，她撑着身子坐起，看向墙上的挂钟，恍然发觉现在已经将近中午。
　　额角两侧太阳穴泛起细细密密的胀痛，这痛感清晰而真实，她的意识总算彻底回归，渐渐忆起昏睡前发生的事。
　　和那个奇怪的梦。
　　“在梦里，你有解开心结，和过去的自己和解吗？”陈馨的声音忽然响起。
　　苏君欣微微顿了一下。
　　她的心结......无非便是对Cloud的愧疚，因为那一次误杀，在心里深深埋下赎罪的种子。
　　那句未能说出口的抱歉成了压在她心口的大石，虽随着时间推移慢慢学会适应，可每当夜深人静，回忆起曾经的过往时，这块大石依旧会压得她喘不过气来。
　　尽管在那个奇怪的梦里，她依旧未能亲口对他说出那句对不起，但——
　　“......可你延续了我的不朽，所以不用说抱歉。”
　　他原谅了她。
　　或许在她的意识深处，也早已原谅了自己。
　　苏君欣轻轻吁出一口气，抬眸迎上她的目光，眼中一片清明，不答反问：“催眠时看到的情形，有可能是真实的吗？”
　　陈馨笑了声，意味深长地道：“你信，它便真实，你不信，它便虚假。”
　　“我明白了。”苏君欣弯起唇，郑重地道了谢。
　　“我想，我已经做到了与自己和解。”
　　待苏君欣的身影消失在门后，“陈馨”才收回目光。
　　她抬起手，指尖在脸侧轻轻一点，面容便忽然变得像是被风吹皱的湖面般，诡异地漾起层层的涟漪。
　　只不过眨眼一瞬间，原本那张温和而平凡的脸就成了另外一个人的模样。
　　无需多做解释，那双妩媚含情的狐狸眸便已然昭示了她的身份。
　　苏听白眉眼低垂，极长的睫毛挡住眸底幽深的情绪，玉白指尖在还残留着淡淡体温的皮质躺椅上划过，唇角蓄着抹笑。
　　皮鞋踏地的声音在这样安静的时刻显得有几分突兀，修长的影子落在地面，秦佑缓步从暗室中走出。
　　他停在茶几前，顿了下，俯身挑了只蜜桃味的糖。
　　苏听白转脸看他，轻哼一声，“刚才你入君欣的梦，对她做的那些事我可是全都看见了。”
　　显然，她指的是那个蜻蜓点水般的吻。
　　秦佑自顾自剥开糖纸，将小巧的糖果推进口中，用舌尖轻轻含住。
　　片刻后，他才不紧不慢地开口：“您从前在人间也是影后级别的人物，想必也一定能理解，有时恰到好处的即兴发挥，对于一场戏而言，是画龙点睛之笔。”
　　苏听白闻言嘴角微抽，默默翻了个白眼，心道：不就是想趁机占我女儿的便宜么，说的比唱的都好听！
　　秦佑当然知道自己的心思早被准岳母猜透，但他仗着君欣的喜欢而有恃无恐，不仅不收敛，甚至还十分得意地眯了眯眸子，薄唇抿起愉悦的弧度。
　　顺手将糖纸捏成团扔进垃圾桶，心头忽然飘过一句别有深意的话。
　　和心上人接完吻后的第一颗糖，都是最甜的。
　　苏君欣回到家中后，坐在床上愣了许久的神。
　　梦中的画面不断在脑海中重演，她不自觉抬手抚上唇瓣，指腹用了些力，碾过微微嘟起的唇珠。
　　如果说被催眠时梦见的情形是潜意识所制造出的，对过往之事的重组与拼接，那刚才Cloud亲吻我的一幕，难道也都是我的幻想？
　　然而很快，她便又想起了些不太对劲的地方——
　　如果那一切全都是假的，我又为何会毫无缘由地回忆起数年前觉醒异能时的情形，甚至将Cloud和它联系到一起？
　　这两件事单独拎出来看，分明便风马牛不相及......
　　苏君欣停住动作，若有所思地盯着房间里的某个点，不知是出神还是入神。
　　通常情况下，人的梦境都天马行空毫无逻辑，且醒来后也大多并不会记得梦中所发生的事情。
　　可她到现在仍能清晰地回忆起所有的细节，甚至连Cloud面颊上的小绒毛，和他说话时肌肉牵扯的弧度，都能够像是高清电影的定格画面般浮现在脑海中。
　　这样的情况，她只在自己那些预知的梦中见到过。
　　想到一个可能性，苏君欣倏尔瞪大眼睛，不敢相信地喃喃道：“难道......这些事也是真实发生过的？”
　　手机突然亮起，来电铃声打断了她的思绪。
　　划开一瞧，竟是姜如是打来的电话。
　　姜如是花了些时间研究苏君欣提出的商业计划，仔细考虑过后觉得可行，而更巧的是，她的一位大学好友正好就在著名彩妆品牌花月夜担任生产部经理，专门负责在全球各地发掘和采购制作化妆品的原料。
　　花月夜是近些年华国美妆圈的新宠，和它的名字一样，产品设计主要以花和月两种元素为主，价格轻奢，品质上乘，今年甚至有望冲入国际美妆圈。
　　姜如是自己对美妆也有不少了解，自然深知玫瑰花汁的价值，当得知能够用异能催生出品质绝佳的玫瑰花作为原料时，更是喜不自胜，对苏君欣口中这位拥有如此能力的异能者更是充满了好奇。
　　苏君欣并未透露其他人的身份透露，而是将安全区的位置告诉了姜如是，约她明天见面商讨具体事宜。
　　一夜过去，又到了周六。
　　安全区训练场上闪过两道人影，一前一后，速度极快地绕着石台追逐。
　　李维泽双眼紧紧盯住张子昂的后背，眸光一凝，瞅准时机抬手。
　　淡绿色的光闪过，一根纤细的藤条迅速从土里钻出，在距离张子昂不到半米的地面上拉成一条线，企图将他绊倒。
　　张子昂敏锐地注意到这个小陷阱，翘起嘴角，右手掌心释放出一簇火苗，精准地落在藤条中央，瞬间便将它烧成了两截。
　　他得意地笑了起来，转过头挑衅地看向李维泽。
　　可就在下一秒——
　　一截顶端还带着焦黑的藤条忽然挣扎着扭动起来，缠住他的脚脖子用力往后一拽。
　　他脸上的笑容都还没来得及收起，人便摔了个狗啃泥。
　　张子昂：？？？
　　李维泽停下步子，握住他的手将他从地上拉起来。
　　张子昂道了句谢，拍去身上的草屑，“你的异能又精进了啊，我都没料到你还有后招。”
　　李维泽的声音依旧是一贯的温和：“运气好罢了，如果不是你突然回头，我没这么容易赢你。”
　　抱臂站在一旁观战的苏君欣闻言插了句嘴：“所以啊，实战时可不能松懈半分，可能就是回个头的时间，对手就把你给干掉了。”
　　张子昂有些不好意思地嘿嘿一笑，摸摸后脑勺，说：“我记住了，下次肯定不这么嘚瑟！”
　　苏君欣还要说什么，兜里的手机忽然震动了下。
　　划开屏幕快速读完信息，她抬眸看向两人，“今天有个好消息要告诉大家。”
　　两人同时停下动作，“什么好消息？”
　　她晃了晃手机，“咱们的队伍里即将迎来一位新成员，她现在已经到达了安全区门口。”
　　一听这话，张子昂率先便激动了，两只眼睛都噌的一下放出光来，“也是异能者？”
　　她点头。
　　“我去，想不到南城居然会有这么多的异能者！那人是男还是女？多大年纪？异能是什么类型？”
　　苏君欣戴上墨镜，没理会他这一连串的问题，故作神秘地翘了翘嘴角，道：“你们先在这练习，等我去接她过来，就知道了。”
　　她一走，张子昂便上前几步凑到李维泽身边，朝他抬抬下巴，“小李，你希望新成员是男的还是女的？”
　　李维泽收回落在苏君欣身上的视线，不甚在意地道：“是男是女都无所谓，能够被苏君欣选中，说明一定有过人之处。”
　　张子昂撇撇嘴，半开玩笑似地：“我也觉得无所谓，但更希望是个男的，最好是攻击型异能。”
　　“为什么？”
　　他得意地扬了下眉梢，“这样的话，我就终于能逞逞前辈的威风了。”
　　李维泽对这个回答有些无奈，正要转身去练习，却又被他叫住。
　　张子昂抬起手臂搭在他的肩膀上，意味深长地“哎”了一声，“你们学校的那个秦佑，喜欢苏君欣？”
　　他一愣，“你怎么知道？”
　　“当然是周周告诉我的，哎不是，你明明已经知道了这事，就没啥反应？”
　　“我该有什么反应？”
　　张子昂“啧”了声，不轻不重地捏起拳头撞了他一下，“还在这装呢，我早就看出来你喜欢苏君欣了！老实跟我说，知道有这么个情敌，你心里就没有一点不高兴？”
　　李维泽沉默着垂下眼，把玩手中的指套，片刻后才说：“他不是我的情敌。”
　　“哎，这话我欣赏！咱们就是要有这种不把对手当威胁看待的态度！那秦佑算个什么，不就是——”
　　“因为苏君欣早就选了他。”
　　张子昂接下来的话登时卡在了嗓子眼里，随即难以置信地瞪大眼睛。
　　“卧槽，为什么？你这要身材有身材，要实力有实力，秦佑他不就是比你长得好看点，她为啥会看中他啊？”他纳闷得不行，眉毛拧得都快打成了结，看样子比当事人还焦急，“那他俩现在是成了，你咋办？”
　　“他们还没有正式在一起。”李维泽淡声纠正。
　　一听这话，张子昂登时放了大半的心，摆摆手，说：“没正式在一起那就说明你还有戏，这个世界上就没有撬不动的墙角，你这么好的条件，就这么放弃的话实在太可惜了！既然喜欢苏君欣，她又没和秦佑正式在一起，那你就放心大胆地去追，怕什么！”
　　说着话锋忽然一转，压低声音：“再给你出个招，秦佑他不是仗着长得脸蛋好看勾搭苏君欣吗，你就去吓唬吓唬他，让他以后都不敢再主动接近她！”
　　边说着还捏起拳头晃了晃，意思十分明显。
　　李维泽却只是淡淡瞥了他一眼，抿紧唇瓣，没说话。
　　吓唬秦佑......
　　想到之前和他的数次交锋，自己都被压在底下，李维泽在心中苦笑一声。
　　秦佑要真如表面上那般无害，我也就不会这么困扰了。
　　张子昂还在那兴致高昂地出着主意，他自己心中却也是愁绪万分，一句也未能听进去。
　　好在没过太久，苏君欣便回来了。
　　张子昂总算是打住话头，转而好奇地朝她身后望。
　　“新成员呢？在哪在哪？”
　　话音刚落，一道纤细的身影便从树荫拐角后走了出来。
　　姜如是穿着身简单的休闲服，淡笑着朝两人挥挥手，“你们好。”
　　虽然不是自己期望中的男成员，但张子昂还是十分热情地上前，“原来是个漂亮姐姐啊！幸会幸会，我叫张子昂，你叫我子昂就行！”
　　姜如是伸手和他交握一下，“我叫姜如是。”
　　“好嘞，那我以后就叫你姜姐姐了！噢对了，我是风火双系异能者，那边那位是木系异能者李——”
　　他刚回头要介绍李维泽，却发现他此时的表情十分古怪，像是看见有怪物站在自己身边一般，不由诧异问道：“李维泽你怎么了？”
　　李维泽压下心头的惊诧，没管他，而是对着姜如是问了声好：“姜老师好。”
　　姜如是笑着点点头，“想不到你也是异能者，难怪小苏先前一直对我保密，半点消息也不肯透露。”
　　张子昂：？？？
　　他看看姜如是，又看看李维泽，有点没反应过来：“等等，你们认识？”
　　苏君欣忍着笑，为他解了惑：“当然认识啊，这位可是我的班主任，也是李维泽的英语老师。”
　　这话一出，张子昂的表情登时僵在脸上，随即倒吸口凉气，一脸难以置信地看着姜如是，“您......真是他们的老师啊？”
　　姜如是掩唇低低笑了几声，“当然，而且我也知道你，你是三中的篮球小王子，上次联谊赛还赢了我们学校。”
　　他脸一红，抬手摸摸后脑勺，“我不知道您是老师，刚才要是冒犯到您，可千万别放在心上！”
　　她不甚在意地摆手，态度十分亲和，丝毫没有长辈的架子，“现在不是在学校，你也不是我的学生，你想叫我姜老师、姜姐姐都可以。”
　　苏君欣赞同地点头，附和道：“既然我们有缘聚在这里，那就是共同努力的团队，彼此是互相扶持的伙伴，没必要太在意个人身份，大家随意一些就好。”
　　“有道理，我们不仅仅是合作伙伴，未来也是一家人！”
　　却正在这时，一道声音忽然插了进来。
　　“说起团队，那怎么能少得了我呢？”
　　四人闻言纷纷转头朝声源处看去。
　　见到来人，苏君欣登时忍俊不禁。
　　“喻曜，你倒是来得巧了。”

第一百零八章
　　一问才知，喻曜今天也是被苏君欣邀请而来。
　　五人在老槐树底下围成一圈，坐着李维泽用异能制造出的藤椅，认真地听苏君欣剖析此次商业计划。
　　“虽然我们只有五个人，想要将产业发展壮大比较困难，但我们的东西都是全世界独一无二的，尤其有李维泽的木系异能加持，品质绝对远超市面上任何同类型产品。所以就算只供应一家彩妆公司，也足够让我们在短时间内积攒大量资金。”
　　张子昂举手，像个在课上认真提问的学生：“那我们以后的工作就是制造化妆品原料了吗，会不会耽误到异能的训练啊？”
　　“当然不是。”苏君欣伸出一根手指晃了晃，“我根据你们每个人的特长为你们布置了不同的任务，既能赚钱，也能在实践中锻炼异能。比方说，李维泽你负责催生出更多的原材料，喻曜负责制作过程，生产时所需的电力由我提供，姜老师具有自带亲和力的治愈系异能，最适合去与买方沟通协商，而至于你......”
　　她的目光移向张子昂，翘起嘴角露出戏谑的笑，“你不是老说自己有力气没处使吗，那生产时的所有苦力都交给你，应该没问题吧？”
　　张子昂哪里知道自己之前一句随口的玩笑话竟被苏君欣听了去，登时万分懊悔搬起石头砸了自己的脚，“那苦力劳动都包括些啥？”
　　“放心吧，不过就是运输材料和处理废弃物，用不了你太多力气。”
　　“明白了...可这和我的异能又有什么关系？”
　　一直安静听着的喻曜嘴角一抽，忍不住替他的智商着急，提示道：“你的风系异能不光能用在提高速度上，也能达到运输物件的目的，处理废弃物就更容易了，一把火点燃烧光，剩下的灰还能当花肥。”
　　张子昂这才恍然大悟，他扫了一圈在场众人，冷不丁道：“电影里那些超级英雄的联盟都有响亮的名号，咱们这个组合虽然寒碜了点，还得自己去赚钱，但做的也算是拯救人类的事，是不是也应该取个名字啊？”
　　苏君欣一愣，下意识道：“这个先不用着急。”
　　“为什么？”
　　她犹豫一瞬，还是决定如实告知：“因为我们的队伍里，还有一个人。”
　　“还有人？谁啊？”
　　“秦佑。”
　　这话一出，其他几人脸色各异。
　　喻曜并不认识秦佑，所以并未有太大反应，姜如是稍稍诧异后便很快恢复正常，张子昂却是下意识看向沉默不语的李维泽。
　　“秦佑他也有异能？”
　　她嗯了声，“暂时还不清楚他的异能究竟是什么，但不可否认的是......他拥有一种我们所有人都没有的能力，在万分危急的时刻，能够成为安全区坚实的保障。”
　　张子昂想到之前自己说秦佑没实力的话，忽然觉得脸有些疼，赶紧追问：“是什么？”
　　苏君欣十分严肃地道：“钞能力，钞票的钞。”
　　张子昂：“......”
　　他默默抬手拍了拍李维泽的肩膀，目光里带着怜悯的鼓励：兄弟，前路漫漫啊！
　　五人第一次见面，对彼此都有了初步的了解。
　　上午正式决定好未来的商业计划，下午便继续异能的练习。
　　因为喻曜并不是异能者，所以他早早便回去制作生产装置。姜如是的治愈系异能比较特殊，只有在有生物体受伤的情况下才能够实践运用，暂时寻不到机会帮助她提升，于是她便主动请缨带着玫瑰花汁的样品去联系花月夜品牌方。
　　苏君欣、李维泽和张子昂三人则按照惯例在训练场上待到日暮西垂，才各自散去。
　　一夜无梦，次日醒来，外头阳光正好。
　　苏君欣换了身轻便的休闲服，将小右藏进帽兜里，坐上开往市中心的公车。
　　没过多久，车到站，她站在熙熙攘攘的人群中，抬头扫过头顶那个花花绿绿的大招牌——南城欢乐世界。
　　手机忽然震动起来，是秦佑打来的电话。
　　刚接通，那头便传来韩陶陶兴奋的声音：“君欣姐姐，我已经到游乐场了，你现在在哪里呀？”
　　她探头看了眼前边排着长龙的队伍，说：“我在外头排队进园，估计需要点时间，你们先玩，我进去后就立马找你们。”
　　话音未落，一道熟悉的声音却忽然在耳边响起，“那要是有什么方法可以让你快点进去就好了。”
　　“是啊，今天运气不太好，刚好遇到游客多的时候——”她说到一半忽然怔住，赶紧回头，这才发现秦佑竟不知何时出现在了自己身旁，正含笑看着自己。
　　她又是惊又是喜，看了看还显示通话中的手机界面，又看了看他，“秦佑，你怎么会在这，不是应该和陶陶待在一起吗？”
　　“放心吧，他在里头被管家带着，很安全，我是特意等在入口接你的。”
　　“接我？”
　　他从口袋里掏出两张印着VIP标志的门票，拿在手中晃了晃，笑容得意：“有我在，你怎么会需要排队呢？”
　　说罢便拉着她的手腕将她牵出缓慢移动的队伍，直接走到没什么人的贵宾通道，畅通无阻地进入园内。
　　苏君欣抬眸看着他，忍不住打趣道：“原来这就是人民币玩家的快乐吗，以前只听人说起过，今天可算是亲身体会到了。”
　　她没有要挣开的意思，他便心安理得地继续牵着她的手，闻言笑弯起眼睛，“能用钱买来的快乐不多了，我不想让你错过。”
　　视线一转，带着她走到卖氢气球的工作人员面前，左挑右选后要了两只银色的星星。
　　苏君欣不解：“你干嘛买两个？”
　　秦佑笑而不语，接过氢气球后将它们绑在一起，然后分别将垂下的两条线系在她和自己的手腕上。
　　两人的手腕就这样被两根细细的白线连在了一起，明明还有不短一段距离，可看上去却无比亲密。
　　做完这些后，他才回答：“系上这个，你就不会走丢了。”
　　她一噎，哭笑不得，“我又不是小孩子，怎么可能会在游乐园里走丢啊。”
　　他得意地轻哼一声，继续拉住她的手腕往里走，嘀咕道：“反正已经系上了，要解也解不开。”
　　苏君欣失笑，暗道声果然还是小孩子心性，由着他去了。
　　两人很快便找到了正坐在喷泉边晃着腿舔棒棒糖的韩陶陶。
　　他刚望见苏君欣的瞬间，双眼便噌地一下亮起，屁颠屁颠地跑过来扑进她的怀中，撒娇道：“君欣姐姐，我等你好久好久了！”
　　苏君欣摸摸他软乎乎的脑袋毛，“怪我怪我，让你等了这么久，作为补偿，今天一整天，你想玩什么我都陪着你，好不好？”
　　韩陶陶露出两排大白牙，用力点头，“好！”
　　“那接下来咱们去哪？”
　　他双眼滴溜一转，很快便有了主意：“我知道这里有个项目，以前妈妈总说我年龄太小还不能玩，但现在我已经读一年级，是大孩子了！所以君欣姐姐你带我一起去，好不好？”
　　苏君欣自然不会拒绝他的请求，四人很快便来到韩陶陶所说的项目门口。
　　抬眸扫过项目门口挂着的招牌，苏君欣登时饶有兴致地挑起眉梢。
　　招牌被刻意做旧成锈蚀的铁皮样子，歪歪斜斜的像是随时要掉下来，几个用红色颜料写的大字触目惊心：惊险鬼屋之行尸走肉。
　　门口旁的告示牌上还写着行温馨提示：此鬼屋限时开放，全新末世丧尸主题，不适合心脏病患者和孕妇。
　　苏君欣忍不住笑了声，喃喃道：“有意思。”
　　她一个真正经历过丧尸末世的人，还真有些好奇这假鬼屋里头究竟会是什么情形了。
　　秦佑瞥着她的脸色，压下嘴角的笑意，轻咳一声，凑近她耳边：“君欣，你害怕吗？”
　　他话音未落，苏君欣便像是听见了什么不可思议的事一般瞪大眼睛，随即十分不屑地轻哼了声：“我苏君欣什么大场面没见识过，还会怕这个？秦佑，你也太小看我了吧！”
　　却不料他闻言竟是如释重负般松了口气，愈发压低了声音：“知道你不怕我就放心了，虽然很不想承认，但还是我第一次来鬼屋......”
　　她愣住，眨了眨眼睛，知道自己是误会了什么。
　　“等等......原来是你害怕啊？”
　　他赶紧抬手比了个“嘘”的手势，斜眼朝韩陶陶示意，脸侧微红，看上去似乎是有些不好意思。
　　苏君欣恍然大悟，也跟着压低声音：“知道知道，我绝对不会在陶陶面前拆穿你！待会儿进去你要实在害怕，就紧紧挨着我，我保护你！”说完还冲他挤挤眼睛。
　　秦佑险些没忍住笑，但很快面上一肃，立马便露出了感激的神色，用力点头，“好！”
　　鬼屋前的队伍移动很慢，三人等了许久才排到前边，和另外一对高中生模样的小情侣组成一队。
　　工作人员扫了眼几人，目光锁定最高大的秦佑，理所当然地认为他是几人里胆子最大的，不由分说便将一只手电筒递到他手里，“你们可以进去了，拿手电筒的走最前边。”
　　秦佑看了看手电筒，转头看向苏君欣，一脸无措地眨眨眼睛。
　　脸上就差写上一行字：救救我！
　　苏君欣灵机一动，弯腰对韩陶陶说：“陶陶，都说进鬼屋走在第一个的人都是最最勇敢的，你想不想当勇士啊？”
　　几乎每个小男孩都有当勇士的梦想，韩陶陶闻言便赶紧点头。
　　于是手电筒便顺利地交到了他的手中，等候在后边的游客也都纷纷夸赞他人小胆大，根本无人怀疑其实是秦佑“太胆小”。
　　很快，五人正式出发，韩陶陶走在最前头，苏君欣和秦佑的手走在第二、三排，另外那对小情侣紧紧靠在一起殿后。
　　鬼屋里开着冷气，凉飕飕的风贴着地面穿过，手电筒的光微弱得只能勉强照亮前方不到一米的情形。
　　在一条漆黑的长廊中走了约莫有半分钟，众人正小声困惑着为什么还没有动静，却听安静的空间内忽然响起“砰”的一声巨响，像是有什么重物从高空砸下。
　　随即，令人牙酸的“吱呀”声传来，几人前方的一扇门缓缓开启，露出一间黢黑的房间。
　　几人都被这突如其来的一幕吓了一大跳，后面那女孩连连尖叫着躲进男友的怀中，不住念叨着要放弃，韩陶陶也手一抖，赶紧收回即将迈出的步伐，紧紧抱住苏君欣的胳膊。
　　秦佑面色淡然，垂眸扫了他俩一眼，忽然想到点什么，松开拉着苏君欣手腕的手，顺势往下一滑，和她十指相扣。
　　苏君欣一愣，感受到秦佑握着自己的力道，猜他肯定是被吓着了，于是便也安慰似地握紧了他的。
　　秦佑在黑暗中轻轻翘起嘴角。
　　四周再次恢复安静，几人却僵在原地不敢动弹。
　　苏君欣凝神，很快听到从那房间中隐隐约约传来铁链在地面滑动的声音，于是道：“那里头有丧尸，但应该是被拴住了，我们只要慢慢靠近，应该没什么问题。”
　　韩陶陶点了点头，鼓起勇气往前走去。
　　终于，他第一个走进了那房间门口。
　　手电筒的光快速在室内晃过，可奇怪的是，并未发现有丧尸的存在。
　　苏君欣纳闷地眨眨眼，一时间也不清楚究竟是发生了什么。
　　后面那男孩见房间里没有丧尸，胆子大了起来，说：“估计NPC还没出现，我们快点走，就能早点出去了！”
　　女孩也跟着点头，“是啊，闷头往前跑就不怕了！”
　　一合计，觉得这话有理，几人便加快了脚步。
　　可就在他们刚走到房间中央时，房间内却忽然亮起了灯，几只青面獠牙的丧尸不知从哪出现，张牙舞爪地朝他们扑来。
　　众人登时大乱，刚刚还紧紧排在一起的队伍瞬间散开，高亢的尖叫声几乎要穿破苏君欣的耳膜。
　　她揉了揉自己的耳朵，高声道：“停！丧尸都被挡住了，过不来！”
　　话音刚落，尖叫声很快停下，这时其他几人也才注意到，原来这个房间还有另外半边，只不过被一块巨大的双面镜隔开，丧尸们被关在双面镜的那一边，只有当对面亮起灯时他们才能够看到它们。
　　确定没有危险后，众人才都放下心来，却仍心有余悸。
　　韩陶陶仰起脑袋一脸崇拜地看着苏君欣，“君欣姐姐，你好淡定啊，一点都不怕它们！”
　　苏君欣将视线从那几只正不断拍打镜面的丧尸身上挪开，默默在心里吐槽了句“果然假的还是没有真正的丧尸恐怖”，闻言轻轻扬起嘴角：“那当然，你君欣姐姐我什么时候不淡定过？”
　　几人刚刚遭受这样的刺激，都还有些没缓过劲来，原本打算休整会儿再继续前进，谁知却在此时，从几人刚才过来的方向传来一阵急促的脚步声，其间夹杂着数道低沉的嘶吼。
　　“卧槽，丧尸过来了！”
　　“快跑！”
　　几乎是一瞬间，所有人都冲出了房间，逃进另一条黑黢黢的长廊。
　　长廊尽头的门却是关闭的，几人根本无路可走。
　　“它们过来了！啊啊啊啊为什么跑得那么快啊！”
　　“谁快想想办法！”
　　秦佑的声音适时响起：“走廊两边有柜子，快躲进柜子里！”
　　苏君欣出色的夜视能力也很快让她看见这里立着不少敞开的衣柜，来不及细想为什么秦佑会比自己还先发现，赶紧将韩陶陶塞了进去。
　　刚要躲进另一个柜子里，手腕处却忽然传来轻微的拉扯感，制止住了她的动作。
　　她困惑转头，对上秦佑无奈的视线。
　　他抬了抬手，连着两人手腕的那根线便也跟着被扯动。
　　秦佑无辜地眨眨眼，小声道：“这个解不开。”
　　苏君欣：“......”
　　眼瞧着那些丧尸越来越近，她一咬牙，拉着秦佑一起钻进了同一个柜子中。
　　这些柜子本就设计得只能容纳一个成年人，两人勉勉强强挤进去后只能被迫面对着面站着。
　　秦佑个头高，不得不低下头，手臂撑在苏君欣身侧，努力往后缩着为她腾出更多空间。
　　然而柜子里的空间就这么点大，难免会挨在一起。
　　苏君欣头顶抵着秦佑的下巴，双手握拳交叠在胸前，整个人像是被他包围住一般，就连呼吸间都是他身上淡淡的香气。
　　先前几次惊吓都未能让她变脸色，可此时此刻的情形却让她禁不住心脏加速，“砰砰砰”快得仿佛要从嗓子眼里蹦出来。
　　几分钟前嘚瑟的那句“我什么时候不淡定过”从脑海里快速闪过，苏君欣觉得脸有点疼。
　　她紧抿着唇，睫毛轻颤着闪动，兴许是第一次与异性有如此近距离的接触，她难得地有些不安。
　　秦佑低着头，也不知是巧合还是故意为之，视线不偏不倚落在她身上，目光灼热得烫人。
　　柜子外不断传来丧尸的嘶吼声，谁也没敢出声，各自在心里打鼓。
　　忽然，就在苏君欣以为它们终于要离开了时，柜子外却被人用力推了一把。
　　她一个重心不稳往前倒去，扑进了秦佑的怀中。
　　秦佑也压根没防备，下意识要护着她安全，长臂紧紧搂住她。
　　两人这次可真就是“亲密无间”了。
　　她的鼻尖狠狠撞在了他的锁骨上，漫起一阵酸疼。
　　咬着牙忍过那阵疼，很快便敏感地察觉到腿间似乎有什么东西在顶着自己。
　　那是什么？
　　她在黑暗里困惑了一秒，随即慢慢瞪大了眼睛。
　　那个位置，还能是什么......
　　柜子里空间逼仄，这一瞬间，就连两道呼吸声都变得更紧了些。
　　她僵着脸慢慢从他怀里退出来，站稳，神色复杂。
　　秦佑的喉结上下滑动，抵唇轻咳一声，解释得有些无力：“刚才那是...我的手机。”
　　苏君欣既尴尬又想笑，但知道不合时宜，于是便也装作淡然地嗯了声。
　　“出去吧，丧尸们应该已经走了。”

第一百零九章
　　柜子里发生的那段小插曲除了当事人以外再没人知晓。
　　之后五人又经历了几次惊吓，但秦佑都没再主动和苏君欣十指相扣，只松松地抓着她的手腕跟在她身后。
　　苏君欣心情也挺复杂，不知究竟是好笑多一些还是尴尬多一些，想着秦佑虽然心智比常人成熟，但再怎么说真实年龄也摆在那里——十九岁的男孩，在喜欢的人面前出现生理反应，会觉得不好意思也挺正常。
　　于是她也没说话，只当做刚才什么也没发生过，专心看着前方的路。
　　而这样的反应落在秦佑眼里，便多了层别的意思。
　　他抿紧了唇盯住苏君欣的后脑勺，许是黑暗环境的庇护，心思第一次全写在了脸上。
　　懊悔、忐忑，甚至还有些不安。
　　他心中五味杂陈：君欣怎么连看都不看我一眼，是因为刚才的事情讨厌我了吗？
　　也是，不管怎么说，我那样的确是冒犯到了她。
　　视线下移，他慢慢松开了握住苏君欣的手。
　　别再让她更讨厌自己了......
　　可就在这时，苏君欣忽然敏感地察觉到手腕上的灼热温度撤去，疑惑地“嗯”了声，转头看他。
　　“你松手干嘛？”
　　秦佑对上她望过来的视线，心里一慌。
　　还没解释什么，右手却被一片柔软覆盖。
　　她的手紧紧牵住了他的。
　　“别再松手了，当心走散。”
　　他的心怦然一下，墨色的眸子里漫起欢喜的光。
　　她没生气。
　　心情豁然开朗，短短瞬间由阴转晴。
　　得寸进尺的心思便又冒了出来。
　　他手腕一转，反手掌控了主导权，手指相互交错，十指牢牢相扣。
　　几人从鬼屋里出来已经是半刻钟后。
　　外头阳光正盛，驱散满身的凉意，熙熙攘攘的人群和欢快的音乐竟让刚从阴森丧尸堆里出来的几人产生了恍如隔世之感。
　　工作人员给韩陶陶发了个带有游乐园吉祥物的徽章，乐得他嘴角都要翘上了天，得意地和守在出口的管家伯伯炫耀。
　　接下来几人去玩了几大热门项目，中午在乐园餐厅里吃了顿饭，简单休息过后便又开始下午的游览。
　　在前往过山车的路上，秦佑忽然瞧见什么，脚步一转便换了个方向。
　　苏君欣还和他牵着手，没反应过来便被带到了路边的小吃推车前。
　　“请拿两个冰激凌，谢谢。”他掏出手机付款。
　　她收起地图，好奇地看着推车后的工作人员从冒着白烟的冷藏柜里挖起几大勺不同口味的冰激凌球，由大到小挨个叠在脆皮筒上，然后淋上巧克力酱，再往上头插几块印着乐园吉祥物图案的小饼干。
　　视线在这些造型各异的小饼干上打了个转，苏君欣眨眨眼，忽然便想起了段快要被她遗忘在脑海深处的记忆。
　　她上辈子大部分的时间都待在孤儿院和学校，几乎没有任何娱乐时间，直到上大学后利用课余时间兼职，拿到了人生中的第一笔工资，才决定将儿时渴望去游乐场的愿望达成。
　　既然是出来玩，那自然要打扮得好看些，经过同寝室友的推荐，她拿着钱来到南城最大的商场，打算为自己添置些新衣服。
　　那天商场里正好有某位流量明星的见面会，粉丝从全国各地赶来，将商场围得水泄不通。
　　欢快的音乐声中，主持人抽选了一位幸运粉丝上台和明星互动。
　　可没过多久，那位粉丝忽然口吐白沫倒在地上，像是突发癫痫般不断抽搐。
　　那流量明星见状原本要躲开，可他平日里的人设便是接地气的暖男，又恰好拍了部讲述医生生涯的电视剧，琢磨着说不定能借此上个热搜，便忍着不耐上前查看她的情况。
　　然而他才刚靠近，瘫软在地上的粉丝却忽然睁开了眼，力气极大地将他扑倒，一口咬在他的脖颈上。
　　鲜血染红地毯，尖叫声四起，场面瞬间混乱成一锅粥。
　　听到尖叫声时，苏君欣正在商场二楼更衣室里换衣服。
　　她下意识便要出去查看情况，可上衣却被裤链勾住，无论如何也扯不开，无奈之下只好将裤子换下。
　　刚弯下腰，余光无意间穿过更衣室门板下的缝隙，她动作登时僵住。
　　俯身，视线沿着那条血色的细流缓缓向上，最终定格在距离更衣室门口不过几步远的地方——
　　那里倒着个女孩。
　　女孩的后脑勺对着这边，看不见面容，身形约莫七八岁。
　　她的半个脑袋都被重物砸穿，脑浆和血液的混合物在地上积成了一小滩。
　　苏君欣登时如遭雷击，脸色瞬间煞白，张大嘴却发不出一丝声音。
　　发生什么了？
　　还没等她从震惊中回神，就在下一秒，那女孩忽然动了动，随后慢慢从地上站起，姿势十分怪异。
　　她的手里还握着支快要融化的冰激凌，顶上插着的小饼干晃晃悠悠地落了下来，砸在血泊中。
　　“君欣？”
　　苏君欣猛然回神，四周的喧嚣再次传入耳中。
　　“君欣，你没事吧？”
　　她抬眸迎上秦佑诧异的视线，接过冰激凌，笑了笑：“没事，刚才突然想到点事，走神了。”
　　他认真地盯着她看了一会儿，随后露出无奈的笑，“总统都有休息日，你这好不容易能休息一次，怎么还纠结那些烦心事呢？”
　　说罢捏起一块小饼干，蘸了些草莓味的冰激凌送到她唇边。
　　“既然是出来玩，那就痛痛快快玩，等今天过了，再去想别的，好不好？”
　　他这样子，就像是在哄不爱吃饭的小孩。
　　不过这招却意料之外地对她十分适用，苏君欣忍俊不禁，张嘴咬下那块饼干。
　　酥脆的奶香和冰凉的草莓味在口中交融，她立刻便满足地眯起了眼。
　　秦佑抬手抹去她唇角沾上的一点饼干屑，笑问：“好吃么？”
　　韩陶陶这时候却忽然插了进来，看了看两人，高声道：“我也要，我也要吃冰激凌！”
　　秦佑可还记着他上次说自己老的事，闻言轻哼一声，牵着苏君欣的手便要走。
　　“男子汉要自食其力，想吃的东西自己买。”
　　韩陶陶一愣，随即转脸看向苏君欣，嘟着嘴撒娇：“君欣姐姐，小舅舅他故意欺负我！”
　　苏君欣好笑地瞥了眼秦佑，“他逗你玩呢，来，姐姐的这个给你。”
　　见韩陶陶欢欢喜喜地拿着苏君欣的冰激凌跑了，秦佑又黑了脸。
　　“那是我买给你的，你怎么能给其他人！”语气是满是不高兴的控诉。
　　苏君欣歪歪脑袋，拿起小勺子在他手中那支冰激凌上挖下一小块，送入口中。
　　粉色舌尖从齿间探出，在唇角边轻轻扫过，随后低声说：“那我吃你的，不行么？”
　　秦佑微愣，喉结滚动，脸上阴霾瞬间一扫而光。
　　“行。”
　　已经是十月中旬，虽还炎热得像是盛夏，白天的时间却越来越短。
　　玩闹中天渐渐黑了下去，而游乐园夜场的表演即将开始。
　　三人吃晚饭耽搁了不少时间，以至于匆匆赶到表演场地时已经没了合适的观赏位置，只能站在一群同样忘了时间的游客后方，视线都被人头遮挡了大半。
　　见状，秦佑环顾一圈四周，视线在某个方向定住，道：“跟我来。”
　　苏君欣虽不明所以，但还是跟了上去。
　　很快，当看到眼前的摩天轮时，她便明白了他的目的。
　　现在已经是摩天轮暂停开放的时间，但不知秦佑对工作人员说了什么，破例为他们打开了大门。
　　韩陶陶机灵得很，紧紧黏在苏君欣身边，原本打算跟着她进同一间座舱，可前脚都还没来得及跨进去，便被工作人员拦了下来。
　　“小朋友，每一个座舱都限定是两人乘坐噢，你可以和你的家人一起坐下一个。”
　　早就买通工作人员的秦佑得意一笑，转头睨他一眼，抬起下巴朝跟在几人后头的管家陈叔示意，“陈叔，你带着陶陶一起吧。”
　　一听这话，韩陶陶哪能乐意，气得小脸鼓鼓：“不，我要和君欣姐姐一起坐！”
　　秦佑抬起自己和苏君欣相牵的手，故意在他面前晃了晃，道：“你生气也没用，这次可不会让你如愿。”
　　说罢也不等他反应，“啪”地一下合上了舱门。
　　韩陶陶只得眼睁睁看着他们从眼前离开，气得直咬牙，转头和陈叔告状：“陈叔叔，小舅舅他又欺负我，他故意霸占着君欣姐姐！”
　　陈叔一噎，快速瞄了眼秦佑的背影，一时间不知该如何回答，只得含含糊糊地应了，随后赶紧转移话题，牵着他一起进了下一间座舱。
　　陈叔抹汗：两头都得罪不起，我可太难了。
　　摩天轮高达百米，座舱是全封闭式，只有两侧的玻璃窗户能够看到外头的景象。
　　这些座舱原本就是为了情侣游玩而设计，空间十分有限，两人相对而坐，又都个高身长，腿脚便不可避免地挨在一起。
　　苏君欣今天穿的紧身牛仔裤，单薄的面料裹住纤细的双腿，露出一小截白皙的脚踝，隐约能看见青色的血管。
　　秦佑的脚步挪了下，状似不经意地将她的双腿夹在自己腿间。
　　另一道体温隔着两层面料侵入皮肤，苏君欣反应过来，收回落在窗外的视线。
　　对上秦佑意味不明的眼神，她先是一怔，随后扬起眉梢。
　　膝盖挨着膝盖，小腿蹭着小腿，缓缓向外用力，企图将他的腿分开。
　　可秦佑的力气出乎意料地大得惊人，她竟然撼动不了分毫。
　　苏君欣的好胜心占了上风，几番尝试后却都无果，不免有些悻悻。
　　忽然心念一动，她卸了力气，蹙起眉低低“嘶”了一声。
　　秦佑正好整以暇地观察着她的表情，见状心中一慌，下意识便分开了双腿，担忧问道：“弄疼你了？”
　　“哈！”她趁机将自己的腿抽了出来，笑容狡黠得像是得逞的狐狸，“我赢了！”
　　他反应过来，哭笑不得，“你耍赖。”
　　苏君欣反倒挺得意，仰着下巴轻哼声：“兵不厌诈。”
　　“对着坐太挤了，坐到这边来。”他拍了拍自己身边的位置。
　　他们在学校里也是这样的位置，苏君欣便没什么犹豫，挪动身子坐了过去。
　　谁知她才刚坐稳，双腿便被他一把捞起，放在了自己的大腿上。
　　苏君欣被吓了一跳，诧异地瞪大眼睛，“秦佑，你干嘛？”
　　秦佑面色淡然，宽大的手掌覆盖在她的小腿上，轻轻地揉捏起来，说话时也是理所当然的语气：“你今天走了这么久的路，腿肯定酸了，我帮你揉揉。”
　　这样逼仄的空间，孤男寡女做出这样的姿势，看起来实在是太暧昧，苏君欣面皮薄，想要收回自己的腿。
　　可拒绝的话还未说出口，秦佑的手指忽然移动到了她的腿弯处，稍微用了些力气按捏某个穴位。
　　酥麻的感觉从那处袭来，苏君欣的身子不自觉一软，默默在心里喟叹了声。
　　还真挺舒服......
　　再看秦佑这副心无旁骛为自己按摩的样子，她咬了咬下唇，眸底闪过迟疑。
　　尽管她身体素质比普通人强上不少，可今天陪着韩陶陶玩了一整天，又穿了双不适合久行的鞋子，腿脚的确是有些酸了。
　　现在有现成送上门来的“按摩师傅”，技术还这么好，不用白不用......
　　这样想着，心里最后那点迟疑也都被打消，她放松下紧绷的身体，任由他动作。
　　没过多久，座舱缓缓升到摩天轮最高点，整个游乐园的景象都能一览无余。
　　苏君欣也被按舒坦了，收回腿靠在窗边欣赏百米之下的闪耀灯火。
　　然而就在她感叹着夜色之美时，座舱却忽然停止了移动，随即顶上的灯也跟着熄灭，整个空间瞬间陷入黑暗。
　　两人惊诧地对视一眼，都有些懵。
　　“别怕，我打电话问问情况。”秦佑握住她的手，轻声安抚。
　　苏君欣倒没觉得害怕，适应黑暗后的眼睛很快便将他的神情看清。
　　秦佑和电话那头的人说了些什么，她半句没听进去，目光紧紧盯住他的侧脸。
　　他难得地十分严肃，眉毛锁着，眼睫微垂，声音比往常低沉。
　　像极了记忆里那个淡漠睥睨众生的Cloud......
　　可他握住自己的手却如此有力，分明是秦佑才有的温暖。
　　两张一模一样的面孔在脑海中重叠，画面定格在梦中那个猝不及防的轻吻上。
　　苏君欣呼吸一窒，心跳不自觉加快，有股莫名的情绪在胸腔内炸开，横冲直撞地想要得到发泄。
　　“摩天轮的电力系统出现故障，已经派人来紧急修理，我们可能得在这上面多待一会儿了——”秦佑边说着边关闭手机，转头对上苏君欣的视线时却愣住，“你盯着我看干嘛？”
　　她的眸子里闪动着星子般的碎光，缓缓向他靠近。
　　“秦佑，你还记得我之前问过你......你对超自然现象的看法吗？”
　　他点头，“嗯，怎么了么？”
　　“那你再回答我一次，你相信这个世界上有异能么？”
　　他沉默了。
　　她的目光太过炙热，他唯恐说错半个字。
　　苏君欣又凑近了些，几乎与他呼吸相闻。
　　舌尖舔过下唇，一张一合，压低的声音像是在引诱：“你只用回答，相信，或是不相信。”
　　秦佑的心也开始狂跳起来。
　　他的喉结缓缓滑动，片刻后才道：“相信。”
　　于是她突然笑了起来，身子退回原位。
　　握紧的拳头伸到他面前，缓缓展开，蓝紫色的电流在掌心划过。
　　苏君欣轻轻眨了下眼，“恭喜你，答对了。”

第一百一十章
　　那一簇簇电流的光像是极细的小藤蔓，从苏君欣的指尖钻出，汇聚在掌心，团成个不大不小的球，纠缠着闪动。
　　秦佑目光定定地打量着它，长睫微敛，眸底情绪晦暗难明。
　　终于要坦白了么？
　　“这是......魔术？”他抬眸看她，故作不解。
　　苏君欣抿唇笑着，“你碰一碰它，就知道是不是魔术了。”
　　于是他试探着伸出手，指尖缓缓凑近那个光球。
　　“噼呲——”
　　他猛地抽回手，看着指腹上被电出个小红点的位置，惊讶得瞪大了眼睛，“这居然是真的？等等，君欣，你为什么会有这种能力？”
　　她并未着急解释，而是收拢掌心，抬手在座舱顶的灯泡上轻轻碰了一下。
　　那原本黑了的灯泡里便忽然亮起蓝色的光来，虽算不上十分明亮，却足以让这小小空间内的两人看清彼此。
　　苏君欣的脸被浅蓝色的光照着，轮廓显出几分朦胧。
　　她凝望着他，目光仿佛要望进他的心里去。
　　明明将要坦白的人是她，可不知为何，秦佑的嗓子眼却发紧。
　　兴许是将要诉说的内容过于惊奇，她的语速都不自觉放慢下来：“如你刚才所见，这个世界上不仅仅只有普通人，也有许多拥有超自然力量的异能者，比如我，就是其一。”
　　他低头去看她的手，借此避开她过于专注的目光，“所以刚才那个，就是你的异能么？”
　　“对，我能够释放出电流......还记得之前在物理课上我给你展示的么？我那时候并没有骗你，的确是我用异能让灯泡亮了起来。”
　　秦佑也想起了那事，若有所思地“哦”了声，轻轻点着头。
　　苏君欣正准备接着说下去，却听他突然问道：“那你认识的其他人里，也有异能者么？”
　　“嗯？”她很快反应过来这个“其他人”指的是谁，不由失笑。
　　“大多数都是，李维泽是木系异能者，张子昂是风火双系，还有一个人，你一定猜不到是谁。”
　　他闻言果然追问道：“还有一个？是我认识的？”
　　苏君欣也不卖关子，“是我们的班主任，姜老师。”
　　秦佑一怔，随即像是回忆起什么，眸底划过抹了然，面上却做出副大为震惊的模样，“姜老师居然也是？”
　　她笑着颔首，同时仔细观察他的神色，忽然觉得稀奇，“秦佑，你的接受能力似乎比我想象中的要更强一些，要换做一般人，估计都会以为我是疯了，或是个故弄玄虚的骗子。”
　　“并不是我的接受能力强，而是因为你。”
　　“因为我？”
　　秦佑弯起眼睛笑，将她的手握在自己的掌心中。
　　“只要是你说的，不管那些事有多天马行空，我都会相信。”
　　他的手干燥温暖，掌心柔软，十指分明看着修长纤细，握着她时的力道却又充满了安全感。
　　被他的这双大手拢住，苏君欣飘飘忽忽的心一下子定了下来。
　　心脏在胸腔内有规律地鼓动，热烫的温度由心尖漫开，随着血管浸透全身。
　　一个念头从脑海中钻出。
　　她没什么犹豫，倾身上前。
　　鼻尖蹭过鼻尖，肌肤相贴，在他的唇角印下个温柔的吻。
　　秦佑瞬间便像是被这个吻封印了一般，僵在原位，愣愣地看着她。
　　苏君欣收回身子，庆幸自己今天是披散着头发，没有露出已经通红的耳尖。
　　见他这副表情，登时又忍俊不禁，“怎么，太突然，被吓到了？”
　　他下意识点头，“你为什么吻我？”
　　和先前那番举动一样，这次她也是毫不犹豫：“因为我想啊。”
　　不是一时的情绪激动，也并非肾上腺素在作怪，她吻他的理由十分单纯。
　　只是想要这样做，便付诸了行动。
　　这个答案无法不令人心动，秦佑也忍不住低下头轻笑几声。
　　想到什么，又突然敛起笑意，握住她的手收紧些。
　　“其实——”
　　话才刚开头，两人头顶的灯忽然闪了下，很快恢复成先前未发生故障时的样子，座舱也开始缓缓向下移动。
　　苏君欣惊喜地“哎”了一声，松开他往窗外望去，果然见整个摩天轮都恢复了正常运行，“太好了，还以为我们得被困很久呢！”
　　又转过头看向他，“你刚刚要说什么来着？”
　　秦佑张了张嘴，话语却堵在了嗓子眼。
　　刚才，差点就要把实情全盘托出了......
　　此刻灯光恢复明亮，被迫暂停的时间也再次步入正轨，仿佛刚才发生的一切都只是场短暂的梦。
　　他牵起嘴角笑了笑，接着先前的话道：“其实我有些好奇，我以后会是异能者，还是普通人呢？”
　　她不答反问：“那假如给你选择异能的机会，你会希望自己是什么？”
　　他认真地想了想，“我想拥有能够影响他人情绪的能力。”
　　这个回答完全出乎了苏君欣的意料，她和张子昂他们待久了，下意识便以为男孩子都会比较青睐杀伤性强大的异能。
　　“为什么？”
　　“因为你每天需要操心的事情太多了，甚至都很少有完全属于自己的时间，像今天这样放下一切去玩乐的机会更是少之又少......”他抿唇，眉毛下压，心疼地注视着她，“如果我能够拥有影响情绪的能力，至少能够在你烦心和焦虑的时候，让你感觉舒服一些。”
　　苏君欣哑然。
　　正常人在面对这样的选择时都会优先考虑自身利益，可秦佑开口便将她放在第一位......
　　眼眶不自觉微湿，她垂眸压下泪意。
　　秦佑却又笑了起来，“被我感动到了？”
　　她点头。
　　他眼珠子一转，故意凑近，说：“我记得哪本小说里，女主角被男主角感动，都会主动献吻......”
　　苏君欣一怔，“你这是在暗示我，要我亲你？”
　　秦佑眨眨眼，挺诚实：“不，这是明示。”
　　她失笑，不轻不重拍了他一巴掌。
　　“美得你！”
　　说话间两人的座舱已经成功落地，工作人员忙上前致歉，作为补偿还免费给三人升级了游乐场年卡。
　　许是玩得太累，在送苏君欣回去的路上，韩陶陶竟抱着她的手臂靠在她怀里睡着了。
　　见目的地已经到达，秦佑正要去叫醒他，却被苏君欣拦住。
　　她伸出指尖蹭了蹭韩陶陶的鼻尖，轻声道：“现在都这么晚了，要不就让他今晚睡在我家，明天早上我再送他去上学。”
　　“会不会太麻烦你了？”
　　她摇头，“这麻烦什么呀，我家的洗漱用品都有备用的，衣服今晚洗了明早就能干，我又正好有的是时间。”
　　秦佑垂眸扫了眼歪在她怀里的韩陶陶，微不可察地蹙了下眉。
　　我都还没在君欣家过过夜呢，你这小子居然还抢先了......
　　心念一动，他登时便心生一计。
　　“要不我也留下来吧，陶陶晚上睡觉不老实，怕闹着你。”
　　“嗯？”苏君欣有些困惑，随即忽然想起什么来，“他难不成还会梦游？”
　　上次李维泽深更半夜梦游到她家门口当“守门神”的事可还历历在目。
　　秦佑顿了顿，缓缓点头，脸不红气不喘地扯谎：“对，他一旦到了陌生的环境，就容易睡不好。有一年我们去山庄避暑，他晚上梦游打开了门，差点掉进河里。”
　　一听这话，苏君欣立马严肃了，“那为了安全起见，你还是把他叫醒带回家吧！”
　　秦佑暗道一声不好，赶紧又找补道：“不用不用，只要身边有熟悉的气息，或者是像我一样的亲人陪着他睡，他就不会出现那样的情况！”
　　“......真的？”苏君欣狐疑地看着他，“我怎么还是第一次听说有亲人陪着就不会梦游了？”
　　秦佑立马露出无辜的表情，坚定地点点头，“我骗你干嘛呀？而且这世界本来就是无奇不有嘛，你先前不也向我展示了么？”说着抬手，掌心向上张开，模仿苏君欣先前变幻出雷电团的模样。
　　她想了想，觉得他这话还挺有道理，便点头应下：“行吧，那你今晚就得打地铺睡了。”
　　秦佑笑得露出一排整齐的大白牙，“没问题！”
　　打地铺算啥，只要能顺理成章在君欣家过夜，让我睡地板都行！
　　管家陈叔开着车离开前，目光复杂地看了眼秦佑。
　　秦佑和他对视上，忙收起脸上过于嘚瑟的笑意。
　　陈叔想了想，抬手做了个加油的手势。
　　少爷，既然为了追人家姑娘都已经这么不要脸了，那可千万得把她追到手啊！
　　秦佑早就明着暗着来过苏君欣家无数次，现在却仍装作好奇的模样上上下下逛着。
　　别墅一楼和地下室是苏君欣的主要活动空间，二楼之前住的是柳雅和苏依两母女，她请人收拾过房间后便任由它们空着，或者存放一些杂物。
　　洗澡时，韩陶陶迷迷糊糊地醒了过来，眼睛眯开一条小缝，意识还没完全清醒，便含含糊糊地叫着苏君欣的名字。
　　正在给他抹沐浴露的秦佑闻言动作一顿，脸色瞬间便黑了下来。
　　啧，小兔崽子，睡觉都还念着别人家女朋友的名字！
　　韩陶陶在浴缸里扭了扭身子，小奶音喃喃道：“君欣姐姐，和我一起坐摩天轮......”
　　秦佑的脸直接黑成了锅底。
　　轻轻“啧”了声，抬手“啪”地一下在他的屁股蛋上留下了个巴掌印。
　　韩陶陶一个激灵，迷迷瞪瞪地醒了过来。
　　摸了摸屁股，他一脸懵，“小舅舅，你、你打我干嘛呀？”
　　秦佑面无表情地轻哼一声，将花洒塞到他怀里，“自己洗。”
　　说罢起身冲去手上的泡沫，径直走出了浴室。
　　韩陶陶满脑袋问号地站在浴缸里，看着他消失的背影，歪了歪脑袋。
　　小舅舅真奇怪，莫名其妙生气......只听说女孩子变老后会出现更年期，怎么男孩子也有呀？
　　被一巴掌拍醒的韩陶陶睡意全消，洗完澡后见外头没人，抱着小枕头在一楼转悠了一圈，见地下室里还亮着灯，便蹑手蹑脚地凑过去。
　　苏君欣换了身棉质睡衣，侧对门口站在工作台前，双臂撑着桌面，正专注地盯着一张摊开的地图。
　　听见动静后转身，见他正眨巴眼睛望着自己，她不免诧异：“陶陶，你怎么醒了？”
　　“小舅舅把我弄醒的......”他走过来站在她腿边，右手揪住她的睡衣衣角，仰起小脑袋，软软地道，“君欣姐姐，我能和你一起睡一个房间么？我可以打地铺！”
　　“不能。”
　　没等她回答，秦佑的声音便插了进来。
　　他身上裹着件有些小的浴袍，发梢微湿，目光望过来，带着若有似无的压迫力。
　　韩陶陶噘噘嘴，“君欣姐姐说了才算！”
　　说罢又满脸期待地看着她，“可以嘛？”
　　“啧，你都多大了，男女授受不亲知不知道？”秦佑正要拧眉，似乎是想到些什么，顿了半秒，随后忽然便改了口。
　　“你说的对，这里是君欣的家，得由她做决定。”
　　对上这两道牢牢盯住自己的视线，苏君欣无奈地摸摸鼻尖，快速扫了眼自己的房间。
　　她的房间原本就没什么家具，前几天才整理过一遍，就算再打四五个地铺都没什么问题。
　　而且韩陶陶才七岁，个子也不算高，加他一个绰绰有余。
　　“我这房间还算宽敞，多睡你一个也不挤......”
　　没等她把话说完，韩陶陶便立马眉开眼笑地扑进她怀里。
　　“君欣姐姐洗完澡后身上都是香喷喷的呢！”说着还故意朝秦佑扔去个挑衅的眼神。
　　秦佑：“......”
　　苏君欣很快在自己床边打好了地铺，哄韩陶陶重新睡着后，自己则准备躺上床熄灯休息。
　　可就在这时，门口却又忽然晃来个熟悉的身影。
　　秦佑抱着被子和枕头，站在门边，用同样无辜的眼神望着她。
　　苏君欣嘴角一抽，咬咬牙：“你不会也想睡在这吧？”
　　他抿唇笑了声，边说着边往里走，“之前不是说了嘛，陶陶要和亲人睡在一起才不会梦游。”
　　“我现在有合理的理由怀疑你是忽悠我的。”
　　秦佑却已经自顾自在陶陶的地铺旁铺好了位置，“怎么可能呢，我忽悠你有什么好处啊？我只是不放心陶陶，也怕他会影响到你休息而已。”
　　这话说得冠冕堂皇，苏君欣竟还真想不出反驳的话来，只好眼睁睁看着他也躺下，还眨眨眼冲自己说晚安。
　　房间灯光熄灭前，苏君欣默默在心里道：“下次他俩还要借宿，必须得加收住宿费！”

第一百一十一章
　　气温渐渐转凉，大半个月前还整夜喧嚣的蝈蝈蛐蛐们都没了踪影，只偶尔能听到几声微弱的低鸣。
　　三个人的呼吸声在空气中浅浅萦绕，第一次让这个安静的房间多了些别的气息。
　　苏君欣背对着地上两人，手指搭在枕头边轻轻敲击，半阖双眼沉思。
　　马上就要十月底，再过不了多久便是立冬，天气一旦彻底转凉，安全区建设的速度就会被大大减慢，甚至在明年之前都无法将最外围的围墙彻底完工......
　　敲击的频率加快，她的眉头不自觉敛起。
　　思绪专注于这些事上，她便未能注意到，“熟睡”中的秦佑忽然缓缓睁开了眼。
　　秦佑偏头看着她的后脑勺，唇瓣抿紧，眸底闪过一抹心疼，突然又开始后悔没能及时坦白。
　　如果先前在摩天轮里时，我能够将实情全盘托出，告诉她其实我也是重生者，这样说不定便能够为她分去大半忧愁。
　　便也不至于像现在这样，只能眼睁睁看着她深夜都还在为琐事烦忧。
　　可说出的话便如泼出去的水，谎言既然已经成立，便无法再回头，只能走一步看一步。
　　但至少现在，我还有能够为她做的事。
　　长睫微敛，他的眸底缓缓漫开浅金色的光。
　　一缕极轻的金色薄雾忽然从空气中出现，像是有了生命般朝苏君欣的背后飘去，落在她的肩上。
　　苏君欣一愣，毫无征兆地打了个哈欠，方才还清明的大脑忽然变得恍惚起来，困意摧枯拉朽般撕扯着她的意识。
　　不过挣扎了短短一瞬，她便放弃抵抗，任由自己沉入黑暗中。
　　秦佑掀开薄被起身，不出一丝声响地走到床边，俯身为她揉开微拧的眉心，在她唇角落下浅浅一吻。
　　“晚安，君欣。”
　　时间一晃，很快又过去了一周。
　　在这期间，喻曜成功制造出一台专门用于榨取并提纯玫瑰纯露的机器，而与此同时，姜如是带去的样品也被专业机构检测出比市面上任何一种玫瑰纯露都拥有更多的有效成分，花月夜公司当场便签下合同，向他们预定了一批纯露原料。
　　而这一次，安全区的所有成员终于全部到齐。
　　因着事先便打过招呼，所以众人对于秦佑的加入并未感到太惊讶。
　　秦佑今天表现得十分友好，还特意为大家准备了见面礼——
　　甚至连和他一向不对付的李维泽都有。
　　喻曜作为神童，从小没少被邀请去参加高级宴会，见多识广，一瞧秦佑带来的那些糕点便知道是好东西，几番交谈后两人迅速熟络。
　　姜如是原本就十分欣赏像秦佑这样懂事听话还多才多艺的学生，对他的态度自然是不用说的好。
　　而剩下的两人——
　　张子昂抱臂站在李维泽身边，站队的态度十分明显。
　　他不断用审视的目光在秦佑周身上下扫视。
　　“长得确实不错......”低声嘀咕着，又忽然抬手撞了下李维泽，“你觉得秦佑会是什么异能？”
　　李维泽自始至终一言不发，闻言也只不过轻轻掀起眼皮瞄了眼秦佑的方向，摇头，“不知道。”
　　秦佑从未在他面前展示过异能，仅有的一次也只是对他的单方面压制，所以李维泽的确不清楚他究竟拥有何种能力。
　　“看他那样子，感觉不会是攻击型，反倒更像是姜老师的那种类型。”
　　张子昂兀自猜测着，猝不及防和秦佑望过来的视线对上，心里一虚，下意识移开视线。
　　却不料秦佑竟主动走了过来，朝他伸出一只手，“你好，我叫秦佑，我们在医院见过，还记得吗？”
　　张子昂闻言微怔，讶然道：“我们见过？”
　　“是啊，你和君欣之前被绑架，是我协助警方找到你们的，不记得了吗？”
　　听完这话，张子昂起初一阵疑惑，可随即脑海中便忽然闪过几个片段。
　　短暂失忆后的大脑还未完全恢复，有些事情他还不能全部记清。
　　很快便从这些片段中捕捉到秦佑的身影，他恍然大悟：“哦——好像是有这么个事。”
　　想到秦佑是自己的救命恩人，自己却还在暗地里擅自议论他，张子昂便忍不住有些尴尬，上前和他的手交握了下，语气变得郑重起来：“那次谢谢你啊。”
　　秦佑面上依旧保持着无害而亲切的笑容，黑亮的眸子仿佛一汪清澈的泉，“不客气，以后我们就是一个团队的伙伴了，还会经常见面，希望我们能够成为很好的朋友！”
　　话音刚落，苏君欣那边传来秦佑的名字，他道了句失陪，便快步离开两人面前。
　　在与张子昂的对话过程过，他有意无意地忽视了李维泽的存在，甚至都没和他有过一次眼神接触。
　　神经大条的张子昂只以为他是没来得及和李维泽打招呼，便也没太在意这些小细节，转而对李维泽道：“想不到他以前居然还救过我，感觉人心肠不坏，还挺友好的......不过你放心，咱俩是兄弟，我绝对站在你这边！”
　　李维泽闻言只轻轻扯了下唇，语气意味不明：“是么？”
　　讽刺的是他的前半句。
　　看着不远处，秦佑和苏君欣亲昵地靠在一起谈笑风生，李维泽目光渐渐阴沉，仿佛被黑色雾霾笼罩住。
　　秦佑，你可真会演戏啊。
　　可假的终究成不了真，纸也永远不可能包得住火......
　　今天六人集合在此的主要目的便是为了制造花月夜预定的那一批货。
　　为此，训练场旁还特意划出了一大片空地，给李维泽施展异能使用。
　　或许是超异能者体质都比较特殊，他的异能进步堪称神速，不过短短四十来天的时间，便已经能够同时操控方圆数十里的植物。
　　此时，那些花苗不过刚刚被种下地，在他的异能控制下，便以肉眼可见的速度生长着，最后绽放出一朵朵娇艳欲滴的红玫瑰。
　　张子昂也不落后，挽起袖子，抬起左手在空中轻轻一挥，这一大块区域的所有玫瑰花便被风刃齐根斩断，稳稳当当地落在一旁的篮子里。
　　姜如是紧随其后，将花瓣摘下来仔细清洗干净，小心送入装置的进料口。
　　没过多久，一滴滴散发着浓郁香气的玫瑰纯露便落入了出口的小容器中。
　　待容器半满，苏君欣拿起它放在阳光下打量，轻轻摇晃着里头半透明的液体，满意地勾起唇。
　　“咱们以后就按这个模式来，等靠这个赚到第一桶金，我就请工人来负责收取和制作，你们就够轻松些了。”
　　众人道了好，于是便开始下一轮的制作，场面井然而有序。
　　中午饭后休息，秦佑因事提前回了家，苏君欣便独自到安全区的另一边工地查看进度。
　　交代完事情回来，张子昂和喻曜都早已睡熟，姜如是一个人坐在不远处查看电脑上的文件，李维泽却站在一旁，似乎刻意等着她。
　　见她出现，他轻声唤道：“苏君欣。”
　　苏君欣停下脚步，回头迎上他的目光，“怎么了？”
　　李维泽扫了眼其他几人，走上前。
　　见他越靠越近，她不动声色地提醒：“有什么话，在这里直说就是了。”
　　他顿住，眸光闪烁，似乎在迟疑，但还是鼓起勇气说道：“我......想和你私下谈谈，关于秦佑的事。”

第一百一十二章
　　树荫下，两人相对而立。
　　“你想告诉我什么？”苏君欣背靠树干，淡声问道。
　　李维泽说话时鲜少直视对方的双眼，这次却坚定地望着她。
　　许是阳光刺目，他的眼底竟有点点光亮在闪动，分明清澈的眸子，却叫人看不清其中的情绪。
　　她微微怔愣，忽然觉得，面前这个少年似乎有哪里不一样了。
　　不过还没等她琢磨出个所以然来，李维泽便开了口。
　　“很早之前我对你说过，秦佑其实并没有你所看到的那样简单，你不要被他的表象所欺骗，还记得么？”
　　她颔首，“当然记得。”
　　“你或许会认为我是因为对他嫉妒才故意说出那样的话，但我可以坦诚地告诉你，那些话中虽然的确带有我的私人感情，但追根究底，也并不是毫无根据。”
　　苏君欣锁起眉，似乎要说些什么，想了想却还是没开口，只安静地等着他的下文。
　　“你没有想过，他对异能和末世的事都能如此坦然地接受，其实是因为他早就——”
　　他正要将秦佑其实早就已经觉醒成异能者的事说出来，却不料手机铃声忽然响起。
　　来电显示：何薇。
　　李维泽心中一紧，担心会被她看到，下意识将手机屏幕往自己的方向靠。
　　苏君欣察觉到他的闪躲，“怎么了，谁打来的？”
　　“一个......朋友。”他心虚地移开视线，“抱歉，我先去接一下电话。”
　　看着他脚步匆匆地离开，苏君欣困惑地歪歪脑袋。
　　“这孩子，最近是怎么了？”
　　李维泽刚接通电话，对面便传来何薇焦急而害怕的声音。
　　“李维泽，你现在在哪？”
　　他蹙紧眉，“发生什么事了？”
　　“我、我家出了事，有人要追杀我！我现在躲在你家店的后门口，你快点回来！完了，我手机要没电了......总之，你赶紧回来！”
　　李维泽闻言大惊，可还没来得及细问，便听手机那头传来挂断的忙音，再打过去时已经关了机。
　　熄了屏，他快步走向苏君欣。
　　她正用异能给机器充电，听见动静后抬头，瞧见他脸色古怪，不由便问道：“怎么，出事了？”
　　他想了想，点头，“家里有些急事，要赶紧去处理。”
　　这时张子昂正巧路过，无意中听到两人对话，插进来问道：“小李出什么事了，需要哥帮忙不？”
　　李维泽没料到他会如此热心，婉拒道：“不用了，我自己可以解决。”
　　他却只以为李维泽是在客套，将胸脯拍得啪啪响，道：“嗐，跟我客气啥啊！都是兄弟，有啥事你尽管说，我张子昂谁不认识，肯定能帮到你！”
　　苏君欣听得哭笑不得，出声打断道：“你要实在闲得慌不如多去摘点花，李维泽自己的事他自己能解决，别瞎操心！”
　　张子昂摸摸脑袋，只好悻悻离开。
　　她又转向李维泽，“既然是急事，那就赶紧去吧，这边的事你不用太担心，上午采集的玫瑰花已经足够我们制造出第一批纯露。”
　　李维泽感激地看她一眼，道了声谢，很快便离开了安全区。
　　他一刻也不敢停歇地赶回家，可并未在后门口发现何薇的身影。
　　疑惑中，他余光不经意一扫，猛然发现后门的锁竟已经被打开，门一直都只是虚虚掩着。
　　有人进了他家。
　　想到何薇在电话里说的追杀一事，李维泽登时便提起了心，条件反射地在掌心中凝聚起一团荧绿的光。
　　门被推开，阳光缓缓照进屋内。
　　一双有些眼熟的鞋子出现在眼前，随后他视线向上，定在屋内那人的脸上。
　　李维泽霎时怔愣在原地。
　　“秦佑？”
　　秦佑坐在一把十分破旧的椅子上，右脚搭在左腿上，手中把玩着一把小刀，锋利的刀尖抵着指腹轻轻旋转。
　　而那蜷缩在角落里瑟瑟发抖的人，不是何薇又是谁？
　　秦佑缓缓掀起眼皮，目光落在李维泽脸上，脸上带着深不可测的笑意。
　　“哟，这么快？”
　　李维泽将目光从何薇身上收回，沉了声音，“秦佑，你这是什么意思？”
　　“嗯？”秦佑故作困惑地眨眨眼，随后像是恍然大悟般“哦”了一声。
　　刀尖挪开，指向何薇。
　　“你说的是她？”
　　刀尖反射的光落在何薇的脸上，她颤抖的身子又猛地瑟缩了一下，向李维泽投去求救的眼神。
　　秦佑站起身，他比李维泽稍高一些，这个角度刚好能够从上至下睨着他，不疾不徐地开口：“我的地盘上出了内鬼，现在内鬼不知下落，我当然要来询问他最亲近的家人了，难道这样有什么不对么？”
　　说完话锋一转，目光瞬间冷了下来，“不过很奇怪啊，她要逃跑，为什么会躲在你的家里？你们难道......是一伙儿的？”
　　李维泽也沉下脸，“我不明白你说的什么内鬼，我只知道，你不仅拿刀威胁一个手无缚鸡之力的女孩子，还擅闯私人住宅，如果我现在报警，你只怕也会吃不了兜着走。”
　　这话一出，秦佑便像是听见了什么极其有意思的事一般，“噗嗤”笑出声。
　　“你真是好单纯，连何薇这样的人都能骗到你。”他望着他的目光中充满了怜悯，“你难道真以为，抓她一个人，需要我亲自出马？”
　　李维泽也后知后觉地反应过来什么，再一瞧何薇那心虚的模样，心中登时升起不妙的预感，“你什么意思？”
　　“你以为自己和她达成了协议，却不知道，她背着你都干了些什么，又或者，动了哪些不该动的人......”
　　这话里的人指的是谁，他和他都再清楚不过。
　　果然，便见李维泽周身的气场陡然一变，双眸中的怒火仿佛要化作实质将何薇吞噬，连声音都带上了嘶哑：“你动了苏君欣？”
　　何薇被吓得尖叫一声，眼泪啪嗒啪嗒往下落，“我不是故意的，我真不是故意的。”
　　秦佑好整以暇地看着眼前这情形，嘲弄地翘了翘嘴角。
　　他抬步朝外走去，路过李维泽身边时微微一顿。
　　“君欣她一直器重你，要是她得知你曾经与想要谋害她的人为伍，不知道该会有多失望，或许，以后都不会再看你一眼......而我呢，我充其量不过是对她有所隐瞒，她这么喜欢我，顶多生会气，我哄哄，便好了。”
　　“秦佑，你到底想怎么样？”这话几乎是咬着牙说出口。
　　“有些秘密你知我知，你不主动开口，我也可以大度一次，当做什么也没发生过。”
　　秦佑心情极好地轻笑一声。
　　“合作共赢，何乐而不为之呢？”

第一百一十三章
　　秦佑的脚步声渐渐隐去，后门也随之被关上，阳光被尽数挡在了外头。
　　何薇抬眸，眼睁睁看着李维泽一步步朝自己走近。
　　他的双手掌心里萦绕着绿色的光，旋涡般急速运转。
　　冷汗一下子落了下来，她扶着墙站起身，下一瞬却感到一阵强大的力量朝自己袭来，整个身体不受控制地瘫软在地，额头嗑在地板砖上发出闷闷的响声。
　　“不要——”
　　尖叫声还未来得及出口，嘴巴便被一条不知从哪钻出的粗硬藤蔓捂住，潮湿的土腥气钻入鼻腔，勾得她一阵恶心反胃。
　　在她惊惧的目光中，李维泽缓缓走到她面前，蹲下身凝视着她。
　　何薇拧着眉，用力拉扯藤蔓，嘴里不断发出“唔唔”的声音。
　　他盯着她的脸看了半晌，目光和语气都出乎意料的十分平静，却又像是暴风雨将至的前奏，让她的心脏都险些从嗓子眼里蹦出来。
　　“我们平等交易的前提是你必须遵守我的底线，而我的底线，是苏君欣，你懂么？”
　　何薇忙不迭点头。
　　“既然明白，那你又为什么要触碰我的底线呢？”
　　她说不出话，只能乞求地看他。
　　缠在她嘴上的藤蔓松开，她终于能够喘一口气，剧烈地咳嗽着想要将嘴里的土腥味驱散。
　　可并没让她舒坦太久，一只冰凉的大手便掐住了她的脖颈。
　　那手背上凸起的血管与经络有些骇人，仿佛瞬间便能将她纤细的生命了结。
　　李维泽眉毛不耐烦地拧起，眉间似有戾气漫开，“告诉我，你对她做了什么？”
　　何薇被吓了一大跳，下意识去扯他的手，哆哆嗦嗦地道：“我、我只是想要教训教训她。”
　　“教训？用什么教训？”
　　她目光闪烁，支支吾吾不肯说，眼神下意识瞥了下某个方向。
　　李维泽何其敏锐，很快捕捉到她的视线，转头朝那看去。
　　那边靠墙的小饭桌上，立着一个小小的玻璃瓶，里头是半瓶透明液体，瓶子旁还放着一把小刀。
　　正是秦佑方才拿在手中把玩的那一把。
　　李维泽是见过丧尸病毒的，一看那小瓶子，还有什么不明白。
　　复又转头看向何薇，手指一点点收紧，语气终于不再平静，甚至带上了杀意，“你想投毒，害死她？”
　　何薇哪能料到他会如此快便发现，窒息的感觉袭上心头，脸涨得通红，连说话都困难。
　　在这样的死亡威胁前，她哪还顾得上什么面子，惊慌失措地道：“我错了！我求你别杀我，你要我做什么都可以！”
　　他闻言微微一顿，竟真的停下动作，手指也从她的脖颈上撤下来。
　　然而还没等何薇放下心，他接下来的话便让她再次如坠冰窟。
　　“既然这么喜欢投毒害人，那不如你把那瓶病毒喝了，怎么样？”
　　这话刚落，她甚至震惊得都忘了疼痛，双眼瞪得溜圆，一眨也不眨地看着他。
　　已经觉醒的异能者并不会再次感染丧尸病毒，可也并不是完全的免疫，一旦病毒接触到皮肤上外露的伤口，便会迅速导致肌肉坏死，且让人长时间处于令人生不如死的疼痛中。
　　只是皮肤接触便如此，若是病毒直接进入体内，后果可想而知。
　　何薇的脸色瞬间煞白，此刻后悔莫及，自己当初为什么要冲动之下偷走实验室里的病毒陷害苏君欣，以至于让自己陷入如此悲惨境地。
　　她现在在劫难逃，只有两条路可选——喝了病毒，和死。
　　哥哥还在逃亡，生死未卜，自己要是也出了事，何家这些年所做的一切便将毁于一旦......
　　哪怕生不如死，也要活下来。
　　她抖着手接过李维泽递来的小瓶子，闭上眼，含泪咽下。
　　另一边。
　　苏君欣陪着姜如是一起将第一批纯露送去了花月夜分部，顺带还收了不少小礼物。
　　趁着下午还有时间，两人又来到了南城最大的动物救助中心。
　　姜如是的治愈系异能还处在入门阶段，想要得到提升就必须在实践中使用。
　　而救助中心，便是最佳选择。
　　南城地广人多，猫猫狗狗自然也多，因为各种因素，城市里总是会有不少流浪动物。前些年全国评选文明城市，南城政府为整市容，便专门建设了这个救助中心。
　　而她们此行的目的，便是作为志愿者，去照顾那些生了病的流浪猫狗。
　　在入口登记并消毒后，两人穿着专门的防护服，带着口罩和手套进入中心里的医疗基地。
　　苏君欣活了两辈子还是第一次来这种地方，不免好奇地四处打量。
　　医疗基地看起来和普通的医院很像，但这里的病号不是人，而是各种小动物，她甚至还看到一只因为打架而骨折的花枝鼠，拖着条裹成香肠的腿在笼子里溜达，又憨又萌。
　　每天来这里的志愿者有不少，大多都是退休在家的老太太，像苏君欣和姜如是这样的年轻人实属少见，两人一进来便吸引了不少目光。
　　大家对新人都挺友好，尤其当知道姜如是目前在一中任职后，好几个头发花白却依旧精神矍铄的老太太便热络地凑过来询问她的婚恋情况，一个说着要将自己小儿子介绍给她，另一个便争着将孙子的照片拿出来，场面热闹得不行。
　　好在大家很快散开，各自去照顾自己负责的小动物。
　　两人是第一次来，都不太懂流程，便自然被分配到一组，由一名经验丰富的工作人员带领着，进了间单独的小房间。
　　小房间约莫四五个平方，里面围着圈小栏杆，一只脸部毛发已经变白的金毛在不停绕着圈，样子有些呆，看上去像是夜市地摊上装了发条的毛绒玩具。
　　“这只狗狗叫tony，它今年已经十四岁，患有犬类老年痴呆，最近情况变得更加严重，食欲和运动量都大大减弱，睡眠紊乱，小病也一直不断。医生说，tony很有可能撑不过今年。”工作人员说着忍不住叹了口气，“它从救助中心成立起便一直待在这里，大家都很喜欢它，想到它要离开我们，我们就......”
　　她没再说下去，但两人都已经明白她的意思。
　　三人一起清理了被排泄物弄脏的狗窝，正帮tony梳着毛时，外头却突然传来呼唤声，说是有只二哈咬断牵引绳跑了出去。
　　工作人员将这里交给两人，自己则赶紧去找狗。
　　她一走，姜如是便终于能够大大方方施展自己的异能。
　　她将手轻轻放在tony的脑袋上，很快，掌心中便冒出丝丝缕缕的银光。
　　银光渗入毛发中，原本耷拉着脑袋，双目无神的tony竟慢慢抬起了头，用那双湿漉漉的深棕色眼睛望着她，随后伸出舌头在她另一只手的手背上轻轻舔了一下。
　　“它很喜欢你。”苏君欣小声道。
　　姜如是抿唇笑着，手指在它的毛发间穿梭。
　　沉思半晌，她突然像是下定了决心一般，抬起头看向苏君欣。
　　“小苏，我想领养tony。”
　　苏君欣正在整理宠物玩具，闻言一愣，有些诧异，“为什么？”
　　姜如是盘腿坐在地上，将tony的脑袋抱入怀中，轻轻抚摸它的肚子。
　　tony眯着眼靠在她身上睡着了，终于难得地放松下来。
　　她笑了起来，说话声音轻轻的。
　　“不知道，就是很想照顾它。”
　　走完一系列繁琐的领养程序后，tony成功拥有了一位新主人。
　　原本救助中心的工作人员考虑到tony的病情和年龄，并不愿意让它离开。
　　可或许它与姜如是有着注定的缘分，tony明明是第一次见到她，却仿佛认识了很久一般，一直乖顺而亲昵地靠在她怀中。
　　看着待在她身边都变得精神起来的tony，众人颇为感动，最后投票表决，几乎所有人都同意了这次领养。
　　tony的东西很多，都是它用习惯了的，苏君欣帮忙把它们运上车，也顺便第一次来到了姜如是的家。
　　她家住的小区有不少年头了，原隶属于南城石油化工厂，为厂矿职工的生活区，现在的居民大多都是退休老人。
　　这里绿化做得极好，环境清幽安静，走几步便能听到枝头鸟雀在叽叽喳喳，倒确实是个适合狗狗生活的地方。
　　兴许是第一次来到新环境，tony表现得有些拘谨，被姜如是牵引着在房子里转了一圈，才渐渐放松下来，自己找了个小角落窝着开始打盹。
　　苏君欣还有事要忙，便没多久留，喝了杯茶后便道别。
　　回到自己家中，关上门，独处时的安静环境让她的心也跟着收了回来，认真投入正事。
　　夜色铺满天际时，她终于放下笔，起身舒展自己微微酸软的腰肢和脖颈，最后检查了一遍安全区的规划图。
　　她要建造的是未来这个世界最强大、最坚固的安全区，任何一点小细节都不可忽视，几乎是边建边改，且每一处实地她都亲自考察过。
　　历经这大半个月的时间，终于敲定了最后的规划。
　　心头一块大石终于稳稳当当落地，接下来的事情便只需交给老天爷。
　　“咕噜噜——”
　　这是她大半天未进食的胃在抗议。
　　她认真工作时，小右也乖乖地守在一旁，往常总是按时干饭的它此刻也早已饥肠辘辘。
　　看了眼冰箱，里头只有几个鸡蛋和一些酸奶。
　　现在去买菜似乎也来不及了......
　　苏君欣摸摸下巴，忽然灵机一动，“小右，要不咱们今晚点外卖，吃炸鸡怎么样？”
　　“炸鸡”这词一出，小右的口水立马便从高高扬起的嘴角落了下来，忙不迭点着小脑袋，“嗷呜！！！”
　　全票通过，她很快便在外卖软件上找到一家评价颇高的炸鸡店，点了个双倍快乐套餐。
　　刚准备关闭手机，想起下午李维泽所说的要紧事，心中不免有些担忧，于是顺手切去QQ给他发了条消息。
　　【事情解决好了吗？】
　　过了约莫半小时，那边发来肯定的答复。
　　苏君欣回了个OK的手势，又忽然想到下午自己和他那段被打断的对话。
　　他那时候说，秦佑对异能和末世都能坦然接受，其实是因为......
　　事关秦佑，苏君欣哪怕不想在意，也无法不在意。
　　想了想，她实在忍不住好奇：【你之前要告诉我有关秦佑的事，被打断了，现在方便说吗？】
　　等了好一会儿李维泽都没回复，倒是外卖先到了。
　　然而刚打开门，她便惊讶得愣住。
　　“秦佑，你怎么来了？”
　　秦佑笑嘻嘻地站在门口，左手拎着那个从前天天中午都能见到的食盒，右手拎着个外卖袋，上头赫然印着那家炸鸡店的大logo。
　　“当然是来陪你吃晚餐咯。”他语气自然，进屋后换了专属拖鞋，将食盒和外卖都放在桌上。
　　“你今天忙活了一整天，我猜你肯定没顾上晚饭，所以就自作主张给你带了一份，还热乎着。刚才过来时看见外卖员站在你家门口，就也顺手拿了过来。”
　　他像个贤惠的妻子，边解释着边从厨房里洗了两双筷子出来，又将食盒里的饭菜端出来整齐摆在桌上，盛了满满一碗热气腾腾的米饭推到她面前。
　　苏君欣看着他这番连贯的动作，嘴角弧度越扬越高，心里美滋滋，语气中都不自觉带上了点撒娇般的意味：“可我已经点了炸鸡，怎么办？”
　　秦佑挑眉，朝桌上那些琳琅满目的菜式扬了扬下巴示意：“炸鸡留着当夜宵，先正儿八经吃饭填饱肚子再说。”
　　他这样贴心却又霸道的模样格外让人心动，苏君欣的脑海里不自觉冒出粉红泡泡，又忍不住想要看到更多，于是故意逆着他的意思来：“可我今晚晚餐就想吃炸鸡，而且炸鸡本来就是要赶快吃完的食物，放久了就没那个味了！”
　　秦佑多少猜中了她的小心思，忍着笑，道：“放心吧，放多久都行，我有办法让它一直保持刚炸出来的味道。”
　　“真的假的？什么方法？你别不是蒙我的吧？”苏君欣一连扔出三个问号。
　　“秘密。”他故意卖了个关子，“等你乖乖吃完晚餐，我再考虑要不要告诉你。”
　　苏君欣忍俊不禁。
　　正巧在这时，她放在一旁的手机亮了起来。
　　是李维泽发来的回复。
　　【没什么，只是我的猜测而已，你不用当真。】
　　她纳闷地眨眨眼，心想道：这孩子果然越来越奇怪了。
　　“谁的消息这么重要，你吃饭时也不忘盯着看？”
　　一只香菇被放进她的碗里，秦佑一眨不眨地看着她。
　　又乱吃飞醋。
　　苏君欣无可奈何，将手机的静音键打开，屏幕朝下盖在桌上。
　　“我不看了，专心陪你吃饭，行不？”
　　他这才重新露出笑来。

第一百一十四章
　　一晃眼便正式进入十月下旬，22号这天，苏君欣和李维泽登上了飞往云省省会昆城的航班。
　　昆城是著名的旅游城市，因其优越的地理环境，气候四季如春，享有“春城”的美誉。
　　云省盛产鲜花，每年各地都会举办大大小小的花卉节，而今年最受关注的，莫过于两人此行的目的地——兰花群英展。
　　尤其当主办方将今年会有一盆百年难遇的素冠荷鼎参展的消息透露出去后，吸引来的花卉爱好者更是数不胜数，甚至不少著名兰花收藏家都表示希望能够“一睹芳容”。
　　两人下飞机时已是深夜，刚出闸口便被主办方派来的人接去了酒店休息。
　　他们的态度都挺友好，服务也周到，并未因为两人年纪小而有所怠慢。
　　次日清晨，苏君欣很早便醒来，先绕着酒店后花园小跑了几公里，在自助餐厅简单吃过早餐后便上楼换衣服。
　　她和李维泽都被安排在高级套房内，一层两间，刚好对门。
　　正准备掏卡开锁，余光不经意看到李维泽房间的门虚掩着，于是她脚步一拐，走到他那边，抬手叩了三下。
　　“请进。”
　　见来人是她，李维泽有些惊讶，“我还以为是主办方来拿花了。”
　　苏君欣顺势便将目光扫向摆在茶几上的那盆素冠荷鼎——
　　它显然是被精心照料过，叶片油亮柔韧，花苞已然全部绽放开，最外层淡白泛绿的花瓣尽力舒展，里层的花瓣欲拒还休般包裹着花芯，明明是最素淡的模样，却如此令人赏心悦目。
　　她拉了把椅子过来，在他身边坐下。
　　偏头看他，再一次询问：“李维泽，你真的确定，要将它放上拍卖展吗？”
　　群英展只是单纯的展示，第二天的拍卖展才是真正的重头戏，不少在群英展中脱颖而出的花卉都能在那卖出高价。
　　为了素冠荷鼎而来的人都不会是泛泛之辈，很多甚至都怀着必胜的心。
　　李维泽闻言沉默一瞬，目光定定地看着那盆素冠荷鼎，指腹轻抚过它的叶片，低低地“嗯”了一声。
　　苏君欣继续劝道：“赚钱的法子有很多，玫瑰纯露才只是个开始，你以后能够帮助到我的事情还有很多，真的没必要现在着急将它卖了......”
　　他转头迎上她的目光，弯起唇露出浅浅的笑，“我知道，但我想这样做。”
　　苏君欣顿时哑然。
　　她哪能看不出来他是真心喜欢这素冠荷鼎，可这的确是他自己做下的选择，她就算再劝说一百次也无济于事，便只得叹了口气，道：“你觉得怎样好，那就怎样安排吧。”
　　说话间，主办方的人也到了，带着素冠荷鼎先去了楼下展厅。
　　李维泽性格内向不善言辞，苏君欣这次便是作为素冠荷鼎的发言人出场。
　　但实际上也并没有她什么事，此次参加展会的人都是懂行的，素冠荷鼎在兰花界地位之高，但凡是了解一些相关信息的人都认识它，所以根本不需要再多赘述。
　　展会一直持续到傍晚才结束，主办方邀请了所有确定将会参加第二天拍卖展的花卉主人出席晚宴。
　　除此之外，席间也有不少社会名流和与主办方关系匪浅的收藏家，这次晚宴也算是提前为买卖双方搭好线。
　　既然是高级晚宴，那便必须着正装。
　　苏君欣带来的裙子是秦佑替她准备的，一条宝石蓝露肩纱裙，领口缀着几朵立体刺绣兰花，裙长及膝，和脚上同色高跟鞋相得益彰。
　　这裙子没有吊牌，据说是纯手工定制款，她不懂这些，秦佑坚持要送，便也没推脱。
　　李维泽穿的自然是黑西装，他个子高，身材也匀称，虽然长相稚嫩了些，但也勉强撑得起这身衣服。
　　俊男靓女的搭配在哪里都吸睛，更何况是在这样几乎全是成年人的场合，面孔陌生而年轻的令人便越发引人注目。
　　而在得知原来他们便是素冠荷鼎的主人后，众人惊讶之余更是纳罕，不少人都开始在私底下互相打听着二人的来历。
　　晚宴后便是交际时间，苏君欣的身边不出意料地围上来一圈人，其中打头的便是位白发苍苍的老者。
　　这位老者姓孟，名松鹤，来头可不小，他本人是华国书法界的泰斗，著名文学家，笔下作品曾斩获国际大奖无数。
　　不仅如此，前两年曾经轰动一时，现在被养在大理博物馆的那盆素冠荷鼎，便是他精心栽培而成。
　　孟松鹤并非是要来试探明日拍卖的情况，而是在见过李维泽那盆素冠荷鼎后惊为天人，想要与他探讨种花技巧。
　　主办方不可能不给孟老面子，得知这一情况后立马主动为三人开了间小包厢，让他们能够安静交谈。
　　李维泽和孟松鹤都爱花，两人虽有着近五十岁的年龄差距，不过简单几句交谈过后便发现对方的理念与自己都有契合之处，于是颇有遇见知音之感。
　　两人相谈甚欢，苏君欣坐在一旁无话可说，只能当个安静的背景板。
　　当背景板久了也觉得无趣，又有些闷得慌，她便借着去洗手间的由头溜出来，走到宴会厅旁无人的小阳台上透气。
　　她运气好，这个小阳台的位置不错，底下正好对着酒店的后花园，从上看下去，满满当当都是绿植。
　　夜风一吹，还带起阵馥郁的花香，吹得人心尖都软和下来。
　　苏君欣靠在栏杆边，微微眯起眼，放松下来。
　　然而这样的宁静她并没有享受太久。
　　身后传来阵脚步声，皮鞋踏在大理石砖上的声音很好辨认，那人正以不疾不徐的速度向她靠近。
　　真没眼力见。苏君欣不爽地拧了下眉头，转过头时却又很快恢复成浅笑的模样。
　　朝她走来的男人看起来约莫二十来岁，模样周正，长着双风流桃花眼，望着她的视线中带了些意味不明的探究与兴味。
　　她下意识便觉得有些不舒服。
　　再仔细一瞧，这脸还有些印象，她很快便回忆起来——晚宴开始前，这人被主办方单独介绍过。
　　邵翰臣，国内某个上市集团老总的独子，真正含着金汤匙出生的富N代。
　　简而言之，是自己得罪不起的人。
　　这里不是南城，在别人的地盘上无论如何也要低调些，秉承着多一事不如少一事的原则，苏君欣便打算装作没看见他错身离开。
　　可就在两人即将擦肩而过时，邵翰臣却突然开口叫住了她。
　　“苏小姐，留步。”
　　苏君欣默默在心里叹了口气，后悔不该出来。
　　留在包厢里当背景板都要比现在这情况好。
　　无奈，她只好不动声色地后退些拉开距离，抬眸迎上他的目光，平静而不卑不亢地道：“邵先生，您有事找我？”
　　邵翰臣一手举着半杯香槟，一手插兜，和大多数人都不同，他在笔挺的白色西装外套里搭了件花衬衫，领口松垮，露出纹身的一角。
　　花蝴蝶，苏君欣很快在心里给他贴了个标签。
　　他也在打量她，桃花眼一转，视线划过裙子下那双笔直修长的小腿，捏着酒杯的手轻轻晃了晃，嘴角笑意加深。
　　“我今天第一眼见到你时就觉得眼熟，但一直没想起来究竟在哪里见过，刚才听人说你是南城人，我才算是想起来，原来是在新闻里看见过。”他略微顿了下，仿佛真的在诚心夸赞她，“想不到苏小姐小小年纪就有那般魄力，足够开采几十年的石油储量，说捐就捐了。”
　　这样的搭讪方式实在算不上高明，但碍于他的身份，苏君欣还是配合地扯起唇角干笑两声，“您过誉了。”
　　然而她这稍显冷淡的态度不仅没让邵翰臣感到不悦，反倒勾起了他的征服欲。
　　他露出更愉悦的笑容，抬步朝她走近些，两人之间的距离很快便缩短到了可以说是亲密的程度。
　　他身上似乎是喷了很浓的古龙水，甫一靠近，一股几乎可以说是带着冲击性的香气便钻入鼻腔，苏君欣差点没忍住要扭头作呕，但好在及时忍住。
　　他浑然不觉，嘴里还在不断说着话，“我也算是阅人无数，但却是第一次发现你这种类型的，不仅长得美，性格更是吸引人，我觉得我们之间似乎十分契合，不如给彼此个机会......”
　　苏君欣越发不耐烦，正要出声打断他的喋喋不休，可刚与他的视线对上，脑子里却像是突然短路了一般，陷入短暂的空白。
　　意识开始恍惚，目光愣愣地与他对视，脑海中毫无预兆地蹦出来个诡异的想法——他说的话仿佛拥有了蜜糖般甜美的魔力，自己忍不住便想附和......
　　不对！
　　长久以来形成的警惕心让她瞬间恢复清明，再凝神看去，却发现邵翰臣的眼底竟有暗光在闪烁。
　　这是......异能？
　　苏君欣顿时恍然大悟。
　　想不到原来邵翰臣还是个高阶精神系异能者，刚才自己一时不备，险些被这些小花招迷惑住。
　　既然是同类，对方还主动出手，那自己便也没有什么好伪装的了。
　　她轻轻扯起唇，在邵翰臣困惑而惊讶的目光中，抬起了右手。
　　指尖猝然出现的电流显然将他吓了一跳，邵翰臣脸色大变，赶忙收起自己的异能，顾不上手中还端着酒杯，连连后退到栏杆边，语气难掩惊异。
　　“你也是异能者？”
　　强攻击型异能属性特殊，天生便对其他类型的异能具有压制力，再加上苏君欣又是个超异能者，忽然不再掩饰属于强者的气息，他会有这样的反应也并不算太奇怪。
　　身份被点破，伪装的温和外表便也被卸下，她冷冷一笑算是回应，右手手指在空中晃了晃，那簇蓝紫色的小闪电便乖顺地从食指窜到掌心中，团成一个小小的光圈。
　　危险的气息随着她这个简单的动作瞬间减弱了大半，邵翰臣悄悄松了口气，才发觉自己竟惊出一背冷汗。
　　再看向苏君欣时，便全然没了先前的轻慢。
　　“我不清楚你的身份，并不是有意要对你使用异能。”虽并不乐意，但面对苏君欣这样实力深不可测的强者，他还是不得不低头，“我对冒犯了你的事道歉，还有刚才不慎弄脏了你的裙子，我也会照价赔偿，希望你见谅。”
　　苏君欣一愣，顺着他的目光看去。
　　刚才他后退时，手中的香槟泼到了他自己身上，也有少量波及到了她的礼服。
　　看着裙摆上那块晕开的酒渍，她眸底一沉，眉头用力锁起。
　　被莫名其妙搭讪时她没生气，被人用异能算计时她也没生气，却在看到这块酒渍时，怒意如燎原之火般腾起。
　　这是秦佑送给她的裙子。
　　她深吸一口气，缓缓抬起眸，面无表情地看着邵翰臣，忽然眸光一动——
　　一道极细的电流穿过空气击中他手中的酒杯，“砰”的一声响起，酒杯瞬间炸成碎片，香槟溅了他满脸。
　　邵翰臣僵在原地，不敢动弹。
　　“你赔不起。”
　　苏君欣淡淡扔下这句话，转身离开了小阳台。
　　而与此同时，正对着宴会厅小阳台的某个酒店房间里，站在落地窗前的秦佑转过身。
　　只轻轻一个眼风扫过来，候在一旁的部下便明白了他的意思，将邵翰臣的资料念给他听。
　　“邵翰臣，飓丰集团董事长的儿子，现任集团总经理，擅长使用精神系异能诱惑异性，靠特殊手段抢夺过不少客源。”
　　秦佑走到小几边坐下，端起仿古制的瓷茶杯，轻轻吹开漂浮在杯口处的上等君山银针，听到最后那句时动作微顿，随后轻蔑地笑了声。
　　他浅啜一口微烫的茶水，语速不紧不慢，像是在自言自语般：“飓丰在首都闹出的动静不小，我正愁要拿个什么由头对他们出手，正巧，这便送上门来了。”
　　部下会意，低低应了声，悄无声息地退出房内。
　　布料上沾到香槟酒液后必须立马清洗才能避免留下痕迹，苏君欣教训完罪魁祸首后便赶紧问服务员要到苏打水，站在洗手间里揉搓了好半天，手指都揉红了，才终于将裙摆上的酒渍洗去。
　　松了口气，她简单擦干净双手，在镜子前整理了番妆发，很快原路返回那个小包厢。
　　孟老先生不知何时已经离开，只有李维泽独自一人坐在里头。
　　见她回来，他下意识问：“你去哪了？”
　　“透了会气。”她并不打算将和小阳台上发生的那段插曲告诉他，兀自在他对面坐下，为自己倒了杯茶，“聊得怎么样？”
　　他抿起唇笑，“老先生人很好，在植物这方面的实践经验比我丰富，我从他那里学到了很多。”
　　她了然颔首，低头喝茶，两人一时之间有些沉默。
　　李维泽悄悄打量着她的表情，心思敏感的他很快便察觉出她现在的心情似乎并不如她表现出的这样淡然，甚至看上去还有些隐隐的不愉快。
　　现在这里只有他们两人，按常理来说，在这样的环境下谈心，最是能增进感情......
　　想到此，他不自觉坐直了身子，放在膝上的双手攥紧，掌心中沁出细细密密的汗。
　　喉结上下滑动，低低咳了声，终于还是犹豫着小声开口：“你...今天是不是有——”
　　然而“心事”二字都还未能说出来，响起的电话铃声便打断了他的话。
　　苏君欣掏出手机，看到来电显示的名字后一怔，嘴角抑制不住地扬起，边划开接通键边往外走。
　　“喂，秦佑，这么晚找我干嘛......”
　　李维泽微张着嘴，愣愣地看着她的背影消失在视线内，笑意像是冬夜里燃烧殆尽的烛火，黯淡了下去。

第一百一十五章
　　苏君欣捏着手机穿过酒店走廊，错身让开一位推着保洁车的员工，低声和电话那头的人说着话。
　　“你现在不是应该在上晚自习么，怎么有空给我打电话？”
　　“你不在学校，我不想去。”秦佑的声音透过电流传过来，带上点微微的低沉磁性，语气却又像是在撒娇一般。
　　她忍俊不禁，路过某个包厢时忽然听到里头传来激烈的争吵声，微微一愣，脚步拐向楼梯间。
　　那里没人，也很安静，适合打电话。
　　她笑嗔道：“秦佑，才几天不见，你不仅越来越粘人，脸皮也变厚了啊。”
　　秦佑轻哼一声接下，又忽然道：“对了，跟你分享件高兴事。”
　　“怎么？”
　　“我揪出那个内鬼了！”言语中难掩得意。
　　苏君欣诧异挑眉，十分配合地“哇”了一声表示赞叹，“这么快？那揪出来之后呢，你打算怎样处理他？”
　　秦佑沉默两秒，想到那个被关在地牢里的男人，眸光微微闪动，扬了扬嘴角，“当然是起诉他呀，不然你以为我能怎么样，严刑拷打？十大酷刑？”
　　她失笑，又听他道：“你们那的事情什么时候结束，回来后要我去接你么？”
　　“明天上午拍卖会正式结束后就走。”她有些无奈，“我又不是小孩子，下飞机后直接就回家了，要你接干嘛，你好好学习，高二可不能懈怠。”
　　这话里透出的体贴可不是作假，听得秦佑心里头一阵舒坦。
　　他向后靠进椅背，手中把玩着一把左轮手枪，面上笑意渐深，又忽然想到什么。
　　“古人都说‘一日不见如隔三秋’，三秋就是九个月，这样算起来，我们可有一年多没见面了。再说了，你这次是跟那个李维泽一起去的，他可是一直对你心思不纯，我怎么可能放得下心？”
　　提起这个话题，苏君欣也有些哑然。
　　虽然先前她和李维泽都对彼此坦诚过感情问题，李维泽也保证以后会收起自己的喜欢，不给她造成负担，可人的情感最为复杂，怎么可能说收便能收？
　　她不是傻子，能感受到他并未完全死心，甚至还在对自己试探。
　　该说的早已经说过，再点破只会让两个人都尴尬，于是她只能视若无睹，或者干脆装傻充愣。
　　刚才在房间里，李维泽想要主动和自己谈心的举动她怎么可能会没注意到，却也只能狠心装作没看见。
　　叹了口气，不愿意再去想这种让人头疼的事，苏君欣便很快换了个话题：“不聊这个了...陶陶现在在家么？”
　　秦佑也识趣地没再继续，“他去同学家玩了，估计得住一宿。你可不知道，自从那天在你家住过后，他这两天天天闹着还要去，甚至想学你把地下室也改成卧室，幸好陈叔骗他说那里躲着老鼠才罢休。”
　　“居然还有这事？”
　　“对啊，还不止呢，我和你说......”
　　之后他又说了好些韩陶陶小时候做过的傻事，逗得苏君欣乐不可支。
　　两人这通电话足足打了半个多小时，最后还是秦佑看时间不早，催促着她去休息才终于挂断。
　　兴许是他熟悉的声音慰藉了自己，又或许是他说的那些事都太有趣，苏君欣先前压抑在心头的火气竟消散得无影无踪，心情再次恢复轻快。
　　边查看着今天收到的微信消息，她边走出楼梯间。
　　路过那间传出过争吵的包厢时，门正好被人从里拉开，一行人走了出来，朝与她相反的方向走去。
　　苏君欣没在意，兀自低头走着。
　　可就在下一瞬，一道声音却猝不及防地钻入她的耳中。
　　“我只给你12个小时，届时东西没能到我的手中，你清楚会是什么后果。”
　　另外一人惶恐的应答她没听进去半个字，只有这道阴沉沙哑的声音，像是猛地往她的脑子里投入一颗炸弹般，让她整个人瞬间僵在原地，眼睛猛然瞪大。
　　这声音的主人，她就算再活几辈子，也不可能忘记——
　　宙斯。
　　那个因为她不肯服从，便将她囚禁在地牢中，鞭笞数天数夜的恶魔。
　　记忆回溯，血淋淋的画面排山倒海般涌入脑海，那些被刀斧砍下的躯体，被污血染红的土地，和深夜里响起的痛苦哀嚎，走马灯似的在她眼前闪过。
　　苏君欣的全身都在控制不住地颤抖，眸底漫起猩红，握着手机的指节用力到泛白，杀戮的想法瞬间淹没理智。
　　她的脑海里只响起一个声音——
　　“杀了他。”
　　可就在这时，宙斯忽然似有所感地转过头。
　　当看见背对自己呆立不动的那道身影时，浓眉蹙紧。
　　他低声对跟在身后的黑衣打手道：“去看看那人是谁。”
　　苏君欣的耳力何其好，自然没错过这句话，当即清醒过来。
　　宙斯的确应该死，但不是现在，不能在这里......这里有监控，我要是动了手，绝不可能逃过罪责。
　　听见身后那道脚步声离自己越来越近，她的心都快提到了嗓子眼。
　　宙斯此人生性狡诈，自己现在还不清楚他是否也是重生而来，或者根本就早已清楚自己的身份，不管如何，绝对不能在这时候被他盯上！
　　心思一转，她很快计上心头。
　　她本就一直保持着低头看手机的动作，此刻便顺势将手机用力摔在地上，还抬起穿着高跟鞋的脚，用力踩了几下，撕心裂肺地骂道：“劈腿的王八蛋，和那个小贱人一起去死吧！”
　　骂完后便捂着脸蹲在地上，抽抽噎噎地咒骂着自己那个压根不存在的“男朋友”。
　　她闹出的动静属实不小，那边一行人的目光都不由齐刷刷向她看来。
　　见这情形，打手有些懵，停下脚步向宙斯投去询问的目光。
　　宙斯很快打消了猜疑，颇为轻蔑地扫了眼苏君欣的背影，收回目光。
　　“疯女人而已，不用管，走吧。”
　　直到他们的脚步声消失在走廊拐角后，苏君欣才渐渐停下哭声。
　　谨慎地朝身后看了眼，确定宙斯不会去而复返后才终于放下心，看了眼被自己踩得四分五裂的手机，心疼地“啧”了声。
　　“才买没多久的手机呢，可惜了......”
　　可转念一想，她又十分庆幸，幸好从前在末世里磨砺得多，早就练就了纯熟的演技，这次才能将宙斯骗过去躲过一劫。
　　而这次误打误撞的机会，竟还无意中得知了宙斯的计划。
　　想到刚才听到的对话，苏君欣若有所思地眯起眸子。
　　连宙斯都想得到的东西，会是什么呢？
　　次日上午，拍卖展准时举行。
　　参与此次拍卖的共有十盆花，素冠荷鼎作为压轴出场。
　　苏君欣和李维泽被安排在单独的贵宾室，拍卖开始后，便有专业设备给他们实时转播现场的情形。
　　主持人显然是个老手，在每一盆花的正式竞拍前都会为它们做详细的介绍，甚至有意夸大优点，以此吸引更多的潜在买家。
　　会场里一片热闹，贵宾室内的气氛却有些诡异。
　　苏君欣在分神的间隙将目光从游戏机屏幕上移开，看向李维泽。
　　他今天一直没怎么说话，此刻更是安静，垂着脑袋坐在真皮沙发里，出神地看着自己的双手。
　　他在纠结些什么，她大致能猜到。
　　收回视线，她操控游戏机里的角色砍下几只丧尸的脑袋。
　　这时，电视里忽然传来一阵喧嚣，她抬眸望去，果然见拍卖已经进入尾声，众人期盼已久的素冠荷鼎，终于在欢呼声中登场。
　　它被罩在透明的四方玻璃罩子中，白炽灯将它的每一个小细节都照得清晰可见。
　　听到它的名字，李维泽微微一怔，也抬起头看向屏幕。
　　素冠荷鼎在镜头前被放大成特写，便能看到它的每一朵花都已经完全绽开，点点晶莹的水珠悬在瓣尖，摇摇欲坠的模样愈发惹人心怜。
　　他凝视着它，眼底亮起柔和的光。
　　那是只有在看到心爱之物时，才会有的光。
　　可紧接着，这抹光却随着他垂眸的动作消失了。
　　他紧紧攥着拳头，将不舍的情绪尽数掩藏。
　　苏君欣一直观察着他的表情，见此情形，心忽然“咯噔”了一下。
　　她平生最无法接受的事有两件，其一，明明该是一帆风顺，却阴差阳错悲剧收场。
　　其二，便是眼睁睁看着一个人所热爱的事物被夺走。
　　她出神地想着这些，手指不小心往旁边偏了下，一只从旁边跑来的丧尸便成功偷袭了她。
　　回过神，看了看屏幕上缓缓浮现的“GAME OVER”，又看了看电视机里还在滔滔不绝的主持人，她咬咬牙，立刻在心中下了个决定，随后“噌”地一下站起身。
　　听见动静，李维泽诧异地扭过头，“怎么了？”
　　苏君欣没回答，而是用目光快速扫过房间内的布置，很快便锁定了摆在门口做装饰的百合花。
　　那是盆十分普通的百合花，一盆五株，有些已经开放，有的却还是花苞，长势还算不错，但也称不上十分美。
　　她将它捧起，放在李维泽面前，道：“你不是说你的异能不仅能够改变植物的外形，还能够增强它的某些效用么？让我看看，你到底能够做到什么程度。”
　　他不明所以地眨眨眼，不确定地道：“现在么？”
　　苏君欣不容置疑地点头，“对，就现在。用你最快的速度，挑战自己的极限。”
　　他虽不明白她究竟是何用意，可还是点点头，坐直了身子，将双手悬在那些百合花上，释放出异能。
　　很快，一股股磅礴的绿色能量便从他的掌心中涌出，细流汇聚，化作不断波动的大网将百合花整个包裹住。
　　苏君欣的头发都被这股力量吹得往后飘，她退开一些，不自觉紧张地蹙起眉。
　　约莫半分钟后，这些绿光撤去，能量倒流回李维泽的手中。
　　而那些原本雪白的百合花，此刻却变成了深沉的红色，花瓣也不再是圆润的形状，而是扭曲着延长，像是一簇簇火焰，拼尽全力地盛放，仿佛下一秒便将燃烧成灰烬。
　　它们的香味也比刚才浓郁数倍，却完全不会让人觉得腻，只感觉这味道像是化作一只柔弱无骨的小手，轻轻拂过人鼻尖，勾得人心痒痒。
　　如果将素冠荷鼎比喻成居于九重宫阙之上、不染纤尘的瑶池仙子，那这盆百合花，便是滚滚红尘之中、阅尽千帆的红楼魁首。
　　这样张扬而肆意的美，说是惊心动魄都不为过。
　　不仅是苏君欣，就连李维泽自己都有些惊讶。
　　他抬手抹去额角渗出的薄汗，紧张地看着她，“这样......算好么？”
　　苏君欣将视线从花朵移到他脸上，咽了下口水，轻轻颔首。
　　岂止是“算好”，在她看来，这已经称得上是完美。
　　得到肯定的答复，他便如释重负地松了口气，“我也是第一次在这么短的时间内挑战异能极限，还以为会做不好，不过现在看来，似乎还不错。”
　　说完，他用指腹轻轻揉搓了一下百合花的花瓣，若有所思地沉吟片刻，随后道：“从外观上看，这些百合花的颜色和花瓣的形状都变异成了特殊的样子，观赏性更佳，而它的香味......”
　　他凑近仔细嗅闻，思考一瞬后又继续道：“普通百合花都会散发出一种特殊物质，和兴奋剂差不多，时间长了，对人的精神有一定的负面影响，严重者还可能出现‘醉花’的症状，不利于健康。而经过我的异能改造后，这些花的香味里已经不再有那样的特殊物质，就算是放在卧室里也没有任何问题，香味甚至还能起到让人放松心情的作用。”
　　“也就是说，它们现在不仅没有副作用，甚至还对人体有利？”
　　李维泽嗯了声，“还有一点，百合花的花期通常都是一周左右，但这种能维持一个月，花谢后将鳞茎取出来保温处理，来年春天依旧能继续种植，寿命也比普通百合花长两到三年。”
　　苏君欣恍然大悟地“哦”了一声，喃喃道：“居然这么厉害的么......”
　　“不过话说回来，你突然要我做这些，是为什么？”
　　她嘿嘿一笑，俯身将那盆百合花抱进怀中，朝外走去。
　　“我要用它，换回你的宝贝。”

第一百一十六章
　　苏君欣抱着那盆变异百合花出现在拍卖会场上时，所有人都被惊了一跳。
　　台下顿时响起一片窃窃私语。
　　“那个人不是素冠荷鼎的主人吗，她突然来这里干什么？”
　　“她拿着的那盆百合花是什么品种，为什么我从来没有见到过？”
　　“以我多年的经验来看，那盆百合花应该不属于任何一个品种，或许是产生了罕见的变异。如果可以的话，我倒是希望能够买下来仔细研究研究。”
　　“您别着急啊，我可是最爱收藏百合花，正想着这届展会没有合心意的花，这盆要是真竞拍，我可不会让着您......”
　　台上主持人见状，和一旁的工作人员对上眼神，很快明白过来苏君欣的身份。
　　他不敢怠慢，只好赶紧上前，关了麦，压低声音询问：“苏小姐，您这是......？”
　　苏君欣并未回答，而是径直走上展台，将百合花放在素冠荷鼎旁边的位置，清了清嗓子，“大家，请听我说。”
　　声音并不大，却瞬间让所有人都停下了议论，不约而同看向台上这道纤细的身影。
　　“相信大家很多人都知道，我是这盆素冠荷鼎的主人。”她的视线在台下缓缓扫过，不疾不徐地开口，“实不相瞒，我之所以要打断这场竞拍，是想向大家介绍一位不逊色于素冠荷鼎的新朋友——”
　　她将那盆百合花往前推了一些，让白炽灯的光完全照在它的花朵上。
　　“它虽然没有响当当的名号，也鲜少有人了解，但却是迄今为止，世界上最独一无二的一盆百合花。”
　　“独一无二”一词刚出，台下瞬间便亮起数双眼睛。
　　这世间的稀罕物太多太多，哪怕是百年难遇的素冠荷鼎，也并非是最独特的存在。
　　可她却说，这盆百合花是绝无仅有的。
　　自古以来，在许多方面，独特性往往便意味着至高的权力。例如，“朕”的谓称、象征君权的明黄色、绣在衣服上的五爪金龙，这些信息的组成，都只代表着那一类人。
　　对于在场大多数权贵而言，金钱不过是个数字，能够竞拍到素冠荷鼎的确是个倍增面子的事，却也抵不过那一句“独一无二”。
　　在现代社会，能够拥有其他人都没有的东西，得是件多么值得炫耀的事。
　　于是台下立马便有性急的买方举起了竞价牌。
　　“一千万！”
　　见此，先前那位自称是百合花爱好者的女士也紧跟其后：“一千两百万！”
　　一次加价便是两百万，这情况放在任何一个拍卖场都是难得见到的，全场顿时哗然。
　　主持人也慌了，可他刚要上前阻拦苏君欣，却被匆匆赶来的主办方拉住了胳膊。
　　主办方凑近他耳边，低声道：“那位苏小姐，是秦家的人。”
　　主持人脸色一变，震惊地看了眼苏君欣的侧脸，“首都那个秦家？”
　　得到对方肯定的答复后，他咽了咽口水，拍拍胸口，一万个庆幸自己刚才没能真的上前拦住她，随后默默将迈出的脚收了回来。
　　台上便只剩下苏君欣一人。
　　看着台下已经自发开始的竞拍，她心中有了底。
　　可现在才两个人竞争，很多人虽动了心思，却仍在观望中，这样还不够。
　　她眼珠子一转，于是继续往这战局中添了把柴火，将先前李维泽对自己说的那些逐句复述了出来。
　　听到这盆百合花竟然对人体没有任何副作用，很多人都开始蠢蠢欲动起来，但也不免有不相信这番说辞的人，很快人群中便传来一声质疑。
　　“你怎么能够证明，它的香味是真的无害？”
　　苏君欣朝那人看了眼，面上无波无澜，淡然应答：“很简单，我愿意接受任何检测。”
　　她相信李维泽的能力，既然他说没有，那便一定没有。
　　她这话音才刚落，主办方的总负责人便走上了台。
　　原以为他是来阻挠自己，可令苏君欣没想到的是，他竟站在了她身边，对台下众人道：“我向大家保证，此次参与拍卖的花卉，所介绍的内容皆为真实，不存在任何夸大和作假！而关于刚才所提到的百合花香，我们也会在专业人员的监督下进行检测。”
　　而坐在前排贵宾席上的孟松鹤老先生，此时也开了口：“苏小姐既然都能拿出素冠荷鼎来参展，自然也不可能会做出当众作假的事，我虽然与苏小姐不算相熟，但也认为她是个守信真诚的人，我愿意替她担保！”
　　这两位大人物都相继出马替苏君欣担保，自然无人再质疑。
　　台下顿时便多了好几双手，不过短短半分钟时间，竞拍的价格便从一千万飙升到一千九百万，甚至还有继续往上增的趋势。
　　最后经过数轮激烈的竞争，这盆百合花以两千四百万的价格被先前那位爱花的女士拍下，同时也创下了拍卖展创始以来的最高成交价。
　　拍卖展有一规定，不管有多少参展花卉，能够登上拍卖展位的，每年至多只能够有十盆。
　　现在百合花被拍下，也就意味着，素冠荷鼎将不能再进行拍卖。
　　在场很多人都是为了它而来，得知这一情况后怎么能乐意，更多的还是担心它被人私下买走，于是纷纷要求增加拍卖位。
　　可紧接着，苏君欣的下一句话，便让他们全都安静了下来。
　　“素冠荷鼎将永远不参与任何形式的买卖交易，同时，我们明年将会在南城建设一座开放性的展区，随时欢迎大家来参观。”
　　开放性展区......众人面面相觑，都感到困惑。
　　“是博物馆吗？”有人问道。
　　苏君欣淡笑着摇头。
　　“那个地方叫，cloud。”
　　与此同时，拍卖展上的最新消息也被传到了秦佑耳中。
　　听到最后那几个字，他微微一怔，眸中闪过讶异，随即忍不住弯起嘴角。
　　“一边打响安全区的名声，一边又保住了那盆素冠荷鼎......”
　　他看向窗外，感慨般叹了口气。
　　“能在这么短的时间里想出这个办法，看来我还是低估她了。”
　　为确保客人隐私，拍卖展全程保密，花卉主人的身份也并未对外公布。
　　但素冠荷鼎不仅没有拍卖成功，反而成为展品的消息还是被迅速传开。
　　直到第二天苏君欣上飞机前，微博上那条与素冠荷鼎有关的热搜仍高高挂在第一的位置，点进广场详情查看，微博网友们对此事也是议论纷纷。
　　【上一盆素冠荷鼎听说有人出价两千万都没卖，这一盆更珍贵，也不知道要是真卖了该会是什么价......】
　　【不管什么价，肯定是我们都出不起的价哈哈哈哈哈哈[/狗头]】
　　【话说这个cloud到底是什么？我在南城住了十几年了，怎么从来没有听说过这么个地方？】
　　【同求cloud的具体信息，我也想亲眼看看传闻中百年难遇的素冠荷鼎】
　　【只有我特别好奇素冠荷鼎的主人究竟是谁吗？】
　　【我也好奇，但展会的保密工作做得太好了，一点资料都查不着[/摊手]】
　　【看花就好了，这么关注主人做什么，说不定人家就是个热爱花花草草的老大爷呢......】
　　翻到最后这条评论时，苏君欣一怔，动作顿住。
　　她偏头看向坐在自己身旁的李维泽，忍不住“噗嗤”一下笑出声。
　　李维泽不明所以地抬起脑袋，“怎么了？”
　　下意识抬手摸摸自己的脸，“我脸上沾了东西？”
　　“没有没有。”她轻咳一声掩去笑意，朝他面前抬了抬下巴，转移话题道：“这飞机餐怎么样？”
　　他低低嗯了声，腼腆地点点头，“好吃。”
　　他们来时乘坐的是主办方提供的商务舱，这次返程登机前，苏君欣加钱为两人升了头等舱。
　　见李维泽吃得开心，她便也放心了。
　　“谢谢。”他突然小声道。
　　“嗯？”她反应过来什么，摆摆手，“谢我干什么，这些东西可是用你卖花钱买的，我还跟着你沾了光，要说谢谢的该是我才对。”
　　他却摇头，“不是因为这个。”
　　苏君欣眨眨眼，等着他的下文。
　　李维泽握着筷子的手紧了紧，认真地注视着她，“谢谢你看破我的伪装，帮我留住了素冠荷鼎。”
　　他那双漂亮的琥珀色的眸子里映着舷窗外透进来的阳光，语气珍重，再次道谢：“真的很谢谢你。”
　　这样的目光里充满着令苏君欣心悸的情绪，生怕会让他误会，她不敢再与他对视，便很快移开视线，故作随意地笑了笑。
　　“我们是搭档嘛，要是连这点默契都没有，以后真遇上比这还重要的大事，岂不是会乱了套？好了，你继续吃吧，我昨晚没睡好，现在眯一会儿。”
　　说罢，她抬手将两人座椅间的挡板升起，戴上眼罩，背对着他侧躺下。
　　听着那边传来刀叉碰撞的轻微声响，她忍不住在心里长叹了口气。
　　都怪心太软，我要是心肠再硬些，任由他将素冠荷鼎卖了，也就不会再让他又动了心思......
　　两个多小时的飞行结束，拿上行李排队下飞机。
　　刚出闸口，一阵熟悉的气息忽然靠近身后，苏君欣还没来得及转身，一只大手便蒙住了她的眼睛。
　　秦佑刻意压低的声音极近地传过来：“猜猜我是谁~”
　　苏君欣忍俊不禁，早就猜到是他，却也配合着道：“啊......猜不着怎么办？”
　　他一怔，随后低低地笑起来。
　　热气尽数喷洒在她裸露在外的脖颈上，激起一阵细小的鸡皮疙瘩。
　　他撤开手，苏君欣也跟着睁开眼。
　　当看到面前出现的小雏菊时，她有些讶异，“给我的？”
　　秦佑绕回她身前，将它们塞进她手中，翘了翘嘴角，“之前来了个卖花的小孩，问我是不是在等女朋友......然后我就买了一捧小雏菊。”
　　听懂他这话里的言外之意，苏君欣的耳尖不自觉有些红。
　　见他又露出那副撩到自己后得意的模样，她心思一转，故意道：“我可是刚从全国最盛大的花卉展上回来，什么样的花都见过了，你就送我一把小雏菊？”
　　“不喜欢？”他意味深长地挑起眉梢，自问自答道，“不可能，你绝对会喜欢，毕竟外头的花再美再香，也比不过自家的，你说是么？”
　　苏君欣一噎。
　　好吧，论脸皮厚，她恐怕这辈子都比不过秦佑了。
　　“咳。”
　　一道有些刻意的咳嗽声从旁边传来。
　　被两人忽视已久的李维泽淡声提醒道：“机场大巴要开了，我们快走吧。”
　　秦佑拉上苏君欣的手，抢在她前头道：“陈叔开了车来，咱们一起回去。”
　　又轻飘飘地瞥了眼李维泽，补充道：“不过后座只坐得下两个人。”
　　李维泽扯扯唇角，没说什么，拿上自己的行李走了。
　　苏君欣看了眼他离去的背影，又看向秦佑，无奈扶额：“你至于吗？”
　　秦佑像是打架赢了的小猫咪，尾巴都要翘到天上去，理直气壮地道：“当然！”
　　两人回家的路上，苏君欣将这两天发生的事情一一和秦佑说了。
　　当仔细描述着李维泽是如何用异能使得那盆普通百合花变异时，他有些不高兴地撇撇嘴，头一歪，将脑袋靠在她肩膀上，打断道：“我不想听他的事了，你说些别的吧...比如，昆城那边的食物怎么样，吃得惯么？”
　　“还不错，那边有很多以花为食的习惯，我这两天吃到了不少鲜花饼，还带了点特产回来......”
　　说着说着，她忽然顿住。
　　秦佑正把玩着她的手指，见状疑惑，“怎么了？”
　　苏君欣眨眨眼，眸底忽然亮起光，“秦佑，我刚才突然想到了个新的商业点子！”
　　“什么点子，说来听听？”
　　“现在的人不是都喜欢新奇玩意儿么，假如我们能够将李维泽制作出的变异植物推广到市场......”
　　接下来的话不用细说，他便明白了。
　　歪头仔细想了想，秦佑赞同道：“是个不错的想法，不过前提是，你需要一个买卖的媒介，比如网店、实体店之类的。”
　　“实体店？”苏君欣缓缓弯起眼睛，“巧了，我还真有。”

第一百一十七章
　　黑色轿车在十字路口转了个弯，朝另一个方向驶去。
　　没过多久，两人便抵达目的地。
　　看着头顶那个写着“骨董街”三个大字的匾额，和街道两侧古色古香的装修，秦佑一时间有些懵。
　　“你说的实体店......在这？”
　　苏君欣点点头，“上次送你的那枚红缟玛瑙就是在这里无意间发现的，当时那老板不肯卖我，我索性将他整个店铺都包了下来。”
　　秦佑眼角一抽，难得被她的话噎住，“为了个吊坠就买下整个店铺，这事可不像你一贯的风格啊。”
　　随即又忽然想到什么，恍然大悟般笑了起来，“我懂了，果然是因为我，才破了例？”
　　苏君欣无奈又好笑地翻了个大白眼，没回答，只抬步往里头。
　　“怎么，又被我说中了吧？”秦佑跟在她身后，还不忘接着打趣，“一被我说中就假装不理人，哼哼......”
　　她懒得搭理他，愈发加快脚步，很快便找到了那家被自己买下的店铺——
　　潜蛟阁的招牌被擦得很亮，里头依旧打扫得十分干净，物件摆放整齐，有三两位客人在随意逛着。
　　她刚迈入门槛，头顶的骨铃便收到感应，碰撞在一起发出清脆的响声。
　　正擦拭着玉石的唐宝吾闻声转过视线，见着她，面上立刻绽放出笑容。
　　快步从柜台后走出，在她面前抱拳作了个揖，道：“老板好。”
　　他穿着身红黑相间的唐装，鼻梁上架着副圆框眼镜，又是站在古董店里头，乍一看，竟给人种时空错乱的感觉。
　　苏君欣神思一恍，脑海里不知怎么地突然闪过一些陌生的画面。
　　画面的背景是一座立在湖面中央的小亭，亭子里有张石桌，坐在她对面的是个身形有些熟悉，却看不清脸的男人。
　　男人似乎说了些什么，随后伸出手，将一个东西递过来。
　　她垂眸看去，却只来得及瞥见一抹血般的红，意识便忽然回到现实。
　　将她唤回来的人是秦佑。
　　他的手轻轻搭在她肩膀上，担忧询问：“君欣，你怎么了？”
　　她眨了眨眼，彻底回过神来，“嗯？没事，就是刚才脑子里突然冒出了些奇怪的画面，晃神了。”
　　他闻言眸光微闪，不动声色地将讶然藏起，弯起唇笑道：“我还以为你怎么了，刚才毫无征兆地就呆住不动了，可把我吓了一跳。”
　　苏君欣拍拍他的手背以作安抚，视线转向唐宝吾，问道：“最近店里生意怎么样？”
　　唐宝吾的视线在两人之间打了个转，心中对这位跟着自家老板的小少年有了个初步印象，闻言答道：“现在没到旅游旺季，平日里很少有人来，来了也大多只是逛逛便走，不过半个月前一位老顾客给他满月的小孙子买了对玉如意，倒还是赚了些。”
　　她颔首表示了然，视线在这间不算大的店铺里扫视一圈，思忖片刻，冷不丁问：“咱们这店里，还能腾出空位么？”
　　唐宝吾想了想，先问：“这得看您的需要。”
　　她走到那个挂满各种玉石吊坠的墙前，停住，上下打量，伸出一根手指比了个范围，“把这里的半面墙腾出来，嵌入木架子，还剩多少？”
　　“木架子？您是要摆什么？”
　　“一些花花草草。”
　　“那没问题，把这整面墙清空都行。”
　　苏君欣嗯了声，随后想到什么，转身看他，“你不好奇我为什么要这样做吗？”
　　唐宝吾笑笑，“这整个店都是您的，您想要如何改动，我自然是没有异议的，顶多也就是给个建议罢了。”
　　这个回答显然让她十分满意，苏君欣眼中笑意渐深，道：“以后我会在这里卖一些特殊植物，但古董店还是照样开，每月除去我们商定好的工资，只要是你的老顾客上门，你都可以从赚到的钱中抽一成利润。”
　　一成利润对于这样一家店来说，可不算少。
　　唐宝吾没料到她会如此大方，赶紧一迭声道了谢，心中对这位年纪轻轻却气势不凡的老板更是钦佩。
　　交代完改造的具体事宜，两人才从店里出来。
　　除去先前她走神那会儿，秦佑一直安静地站在她身边没说话，这时才开口，戏谑地道：“你这稳固人心的手段还真是高，我看那位唐先生现在对你可是忠心耿耿了。”
　　“那当然，你也不看看我是谁......”抬腕看了眼表，她道，“这里离学校不远，现在过去还能赶上下午第二节课，你快回去吧。”
　　他一愣，“可我专门为了去机场接你，和学校请了一整天的假啊。”
　　苏君欣蹙眉“啧”了一声，屈起手指不轻不重地敲在他的脑门上，“很多国家的小孩想读书都没学上呢，你都高二了还敢随便请假，真是身在福中不知福。”
　　见他面露委屈，她又不自觉放软了声音：“而且你不是已经接到我了吗？也该回去上课了，乖。”
　　说罢，像是摸狗狗一样，轻轻揉了揉他的脑袋。
　　秦佑盯着她沉默了片刻，最后还是犹豫着开口：“君欣，其实我有件事...一直想和你说，但不知道该怎样开口......”
　　一瞅他这心虚的眼神，苏君欣登时便停下了动作，作势要收回手，“什么事？”
　　“我说了你可别生气，我真的不是故意要隐瞒你的！”他赶紧将她的手握住，重新放在自己的脑袋上，眼睛还可怜巴巴地眨了眨。
　　见状，苏君欣的小心脏禁不住“噗通”一跳，心中暗道：卧槽，这样子的秦佑也太可爱了吧！！！
　　吸了口气，她面上努力维持镇定，故意冷了脸看着他，“那你到底做什么了，老实交代。”
　　他抿抿唇，声音愈发压低：“其实...我一直都不用上学的。”
　　苏君欣没料到会听到这话，一下子没反应过来，脑海里冒出一排问号，“哈？”
　　他解释道：“我在高一的时候就被保送进了清大，只是因为想和其他人一样读完高中，才故意没让校方声张。后来遇见了你，我更想将时间都留给和你一起度过，所以......”
　　见苏君欣闻言良久不语，他有些不安。
　　“君欣，你生我的气了么？”
　　她眯起眸，仔细打量了他片刻，才淡淡开口：“你不会是为了今天不去上学，才故意这么说的吧？”
　　他一愣，赶忙否认：“当然不是！你要是不信的话，可以去我家看保送证明！”
　　“那如果是真的，之前我还在学校时你为什么不主动坦白？甚至要不是今天突然发生了这事，你还打算继续瞒到什么时候？”她步步紧逼，就连声音都沉了下去，“你口口声声说我们是好朋友，却连这种事情都无法对好朋友坦白......是不是还隐瞒了我更多呢？”
　　秦佑对上她的视线，心中突地一紧，慌乱地移开目光。
　　知道自己这次是真的百口莫辩，便只能尽力放低了姿态，小声道：“对不起......”
　　谁知下一秒，刚才还严肃认真的少女忽然舒展开眉头，嘴角高高翘起，忍俊不禁地道：“你是不是傻了，我苏君欣是那种会因为这点小事斤斤计较的人吗？”
　　秦佑诧异地抬起头，不敢相信似地眨眨眼，“啊...你刚刚没生气？”
　　她揉乱他的刘海，声音里都带着笑意：“我当然是装的，瞧你被吓的那样，不知道的还以为我故意欺负你呢。虽然这次你的确做得不对，不过看在你最近表现这么好，还并非故意隐瞒的情况下，我就原谅你咯。”
　　一听“原谅”二字，他才终于展露笑颜，丝毫不介意打理许久的发型被弄乱，乐颠颠地跟在她身后，卖乖道：“都说打是亲骂是爱，我巴不得你多欺负欺负我！”
　　苏君欣好笑地瞥他一眼，又稍稍正了脸色，“秦佑，不管是多亲密的人，都会有自己的隐私和不愿意告诉别人的秘密。将心比心，我也有很多没坦白告诉你的事，所以我充分尊重也理解你的做法。但有个前提，你不能背叛我。”
　　他也跟着摆正脸色，十分坚定地点点头，甚至竖起了三根手指，大声道：“我发誓，绝对不会做任何背叛你的事！”
　　街上路人听见这边动静，纷纷扭过头，好奇地打量两人。
　　一瞧是俩年轻男女，便都露出恍然大悟的神情。
　　苏君欣被这些视线看得脸热，赶紧将他的手压下，哭笑不得地道：“好了好了，我知道了！”
　　秦佑顺势将她的手牵住，余光不经意一瞥，眸子一下子亮起，道：“君欣，咱们去买那个糖人吧！”
　　“糖人？”苏君欣顺着他的视线看过去，便见在不远处的街旁摆着个竹担子，担子一头是加热用的炉具，另一头是糖料和工具，顶上还插着些已经做好的糖画，多为十二生肖里的动物。
　　一个约莫花甲之年的老大爷站在担子后头，一手握着勺一手背在身后，口中哼着模模糊糊的小曲，手腕一转，便在那涂了油的大理石板上落下一道道糖浆。
　　几勾几画，一只张牙舞爪的老虎便在那石板上现了形，引得围在担子前的几个小孩不住鼓掌欢呼。
　　待造型完成，老大爷抄起一把小铲子利落地将糖画铲起，往上头黏上一根竹签，随后便拿起交给了那翘首以盼许久的小客人。
　　孩童们立刻纳罕地围在一起，左一句右一句地议论着糖画老虎，买到它的人舍不得咬，只轻轻舔了下老虎的尾巴，立马欢喜地眯起眼睛。
　　这样熟悉的场景，一下子勾起了苏君欣的回忆。
　　像画糖人这样的民间手艺几十年前还十分流行，尤其是小学门口，每天放学都能围上一群背着书包的小孩。
　　一个简单的糖画只要五角钱，小孩们每个人手里都握着一根，吃得满嘴甜香。
　　她那时候住在孤儿院里，哪里有什么零花钱，每次都只能眼巴巴看着别人吃，在心里默默想象着该是什么样的味道。
　　直到后来的一天，她打扫卫生时在自己的床底下发现了一枚五角钱的硬币。
　　那枚硬币很新，一点灰尘都没沾上。
　　她拿着这枚硬币问遍了孤儿院里的每一个人，却并没有人丢钱。
　　后来等了好几天都没人来认领，又听说学校门口卖糖画的老爷爷生了病，只卖最后一天，她才鼓起勇气用这五角钱买了只糖画小兔子。
　　麦芽糖的味道她至今还记得。
　　秦佑又问了一遍，她没什么犹豫，点头应了好。
　　他牵着苏君欣上前，看了眼旁边小牌子上用毛笔字写的“可画人像”四个大字，道：“老板，能画情侣吗？”
　　旁边那群小孩自然也注意到两人，其中一个扎着俩小揪揪的女孩捂住嘴，咯咯直笑，“羞羞脸，他们还牵手呢！”
　　苏君欣脸皮薄，虽然秦佑早已成年，自己还是个活了两辈子的重生者，眼下这情况却怎么看怎么像是在偷偷早恋，心虚地想要收回手，却被他先一步紧紧攥住。
　　秦佑冲她挤挤眼睛，压低声音说：“怕什么啊，这里又没人认识咱们。”
　　然而他话音刚落，一道熟悉的女声便忽然从两人身后传来。
　　“小苏，秦佑？”
　　苏君欣心里一紧，赶忙撒了手，回头朝声源处看去。
　　“咳，姜老师，您怎么也在这？”
　　姜如是此行是来为大学恩师的寿辰挑选礼物，刚订下一副山水字画准备返程，却眼尖地瞧见两道十分熟悉的身影。
　　试探着叫了声，果然是。
　　见一向遇事镇定自若的苏君欣看到自己后却面露羞赧，又注意到他俩紧紧挨着的站姿，姜如是心下了然，悄悄抿唇笑了笑，款步走上前。
　　“我来买点东西，你们呢？”
　　苏君欣简单将想要在这里开实体店卖变异植物的事说了。
　　姜如是听完后倍感惊讶，又觉得这的确是个好法子，依照自己的经验给她提了些建议。
　　两人说话间，那位卖糖画的老大爷突然插了进来，打断道：“你们要的糖画好了。”
　　三人于是都止住话头，转头望去——
　　老大爷一只手里拿着一个小人，一男一女，从发型和着装上来看，很轻易便能认出是秦佑和苏君欣。
　　最关键的是，这俩小人并不是完全分开，而是牵着手的。
　　画面一时间有些诡异的安静。
　　苏君欣：......好家伙，活了两辈子，第一次谈恋爱居然就被班主任抓了个正着。
　　秦佑倒是反应快，面色淡然地接过那糖画，捏着底下两根竹签轻轻一掰，两个小人牵着的手便断了开。
　　他将女孩的那个给苏君欣，欲盖弥彰般道：“刚才不小心黏在一起了，现在可以吃了。”
　　姜如是差点没忍住笑声，看了看苏君欣冒红的耳尖，十分识趣地以还有事情要忙为由，和两人道了别。
　　看着她的身影消失在街口，两人都松了口气，秦佑却突然再次伸手拿走苏君欣手里的那糖画。
　　她不明所以：“你干嘛？”
　　他没回答，而是将那俩糖人递回老大爷面前，诚心地问：“这还能重新黏上吗？”
　　苏君欣：......

第一百一十八章
　　最后在秦佑的坚持下，两人的小糖人还是重新黏在了一起，那双被他急中生智掰断的手也再次紧紧牵着，就像现实中的他们一样。
　　从骨董街出来，苏君欣打算先去一趟商场。
　　出发去云省前，她已经将家里不能久放的食材全部清空，现在冰箱里空空如也，今晚的晚餐都还没有着落。
　　坦白自己也是保送生后的秦佑变得更加肆无忌惮起来，哪会放过这么个和心上人单独相处的好机会，硬是软磨硬泡地赖着她一起去了。
　　正是下午最炎热的时候，商场里人还不算多。
　　在入口推了辆购物车，苏君欣顺着地图的指引来到生鲜区，挑了些现切的牛肉，一扭头却发现刚才还跟在自己身边的秦佑不见了。
　　这孩子，不会是走丢了吧？
　　下意识这样想着，正准备拿出手机给他打电话，视线内却缓缓出现道人影。
　　她一顿，熄了屏，看着他走近，诧异地扬起眉梢，“你拿这么多东西干嘛？”
　　秦佑左手拎着几提卷纸，右手抱着几桶洗衣液，将它们一一放进购物车里。
　　“当然是给你的啊。”他一脸理所当然的模样，“这些都是日常消耗品，家里的储量不多了，反正都是要买的，那边刚好又在打折，就多拿了些。”
　　苏君欣敏锐地捕捉到他的措辞，“家里？你指的谁家？”
　　他一愣，随即意识到什么，有些不好意思地握拳抵唇轻咳一声，“咳，当然是你家了......对了，那边菜籽油也在搞买一赠一的活动，要不要我去帮你拿点？”
　　强行转移话题的模样又憨又可爱，她失笑，稀罕地上下打量秦佑，“啧啧”几声，打趣道：“我一直以为你是个十指不沾阳春水的富家小少爷，想不到你不仅熟悉商场，还这么了解折扣商品......秦佑，你的生活技能还挺齐全啊。”
　　秦佑闻言骄傲地挺了挺胸膛，煞有其事地道：“有钱归有钱，过日子是过日子，在日常小事上养成省钱的习惯，不仅可以培养理财观念，等以后积少成多，那也是一大笔白花花的银子呢！”
　　他这理念倒和苏君欣不谋而合，她颇为赞同地点点头，“大事不含糊，小事不马虎，这个习惯的确不错。”
　　说话间，两人来到了奶制品区。
　　秦佑绕过来站在她身边和她一起推车，右手小指亲昵地搭在她的手背上，笑弯起眼睛，“你看咱俩，不仅外貌匹配，智力相当，还三观契合，理念统一......知道有个成语是怎么形容这种情况么？”
　　苏君欣正仔细对比着两种口味的酸奶，没怎么认真听他的叽叽喳喳，闻言十分敷衍地嗯了声，“你喜欢哪个味道的？”
　　他伸手点了点左边黄桃口味的，然后凑近她耳边，接着自己刚才的问题，一字一顿道：“天、作、之、合。”
　　她停下动作，转头和他对视。
　　看着他脸上这难掩得意的笑容，她沉默一瞬，才缓缓道：“秦佑，你知道你这个人最大的优点是什么么？”
　　他眨眨眼。
　　“自信。”她将黄桃味的酸奶拿了几盒扔进购物车里，又强调一遍，“特别自信。”
　　“我之所以这么自信，那是因为我有自信的资本啊。”他说着将自己的脸凑过来，“你摸摸，这可是全天然无添加的脸蛋！”
　　他的皮肤确实好，又是少见的天生冷白皮，是连苏君欣都忍不住羡慕的程度。
　　伸手掐住他的下巴，她眯起眼睛认真地打量了片刻，然后若有所思地点点头。
　　“怎么样，不错吧？”
　　“是不错，比豆腐都嫩。”
　　秦佑一噎，看了眼躺在购物车角落的白豆腐，“你干嘛拿我跟块豆腐比啊？”
　　苏君欣挑眉，“那我重新说，你的脸比我刚才挑的五花肉还弹还新鲜，满意了不？”
　　秦佑又看了眼购物车里的那块五花肉，嘴角微抽，“我......还是和豆腐比吧。”
　　“别啊，猪肉多贵，一斤可要几十块呢！”她笑着戳戳他的脸颊，“你这品质这么好，怎么说也得卖个百来块一斤吧。”
　　被她反驳得哑口无言，他收了声，撇撇嘴，移开视线。
　　过了半晌，又忍不住小声嘀咕：“你这语气，怎么好像真的会把我卖给别人一样......”
　　苏君欣刚好停在餐具区域前，随便拎了把菜刀试手感，闻言掀起眼皮看了他一眼。
　　声音和眼神都平淡无波，却不知为何带着股不容置疑的压迫力。
　　“我就算明码标价，又有谁真敢来买你？”
　　秦佑稍稍一怔，将这话听进脑海里，回过味来，面上刚刚升起的委屈瞬间一扫而光。
　　凑过去贴了贴她的脸，他嘿嘿地笑：“是豆腐就是你手心里那块，是五花肉也是你养的猪，君欣，你是不是这个意思？”
　　苏君欣将装着菜刀的包装盒拍进他怀里，嗔道：“知道就行了，非得要说出来，肉麻！”
　　嘴上虽这样说着，耳尖漫起的红晕却暴露了内心的真实想法。
　　秦佑看着她略显仓皇的背影，又看了眼怀里的菜刀，美滋滋地弯起眼睛。
　　两人悠哉悠哉地在商场里逛了半个下午，几乎是缺什么便拿了什么，很快购物车里便堆成了小山。
　　付完账后选了送货上门服务，又去新开的冰激凌店里买了限定圣代，坐在人来人往的商场大厅里聊天。
　　大厅一侧立着一排娃娃机，不少人都兑换了零钱去试运气。
　　苏君欣注意到他们，突然灵光一闪，对秦佑道：“我们来玩个游戏吧，猜一猜那些抓娃娃的人里，谁会抓到，谁抓不到，猜对的人可以问猜错的人一个问题。”
　　秦佑顺着她的目光看去，饶有兴致地挑起眉梢，“好啊，你先来？”
　　她的视线在那些人的身上扫了一圈，很快锁定目标，“左数第三个位置的粉上衣小女孩，她的技术一般，那台机器的爪子也很松，我猜她肯定抓不中。”
　　秦佑却不以为然，“是吗，我倒觉得说不定她这次运气会很好呢。”
　　“那你就是猜她抓得住咯？”
　　“嗯哼。”
　　投币的声音响起，两位投下赌注的赌徒都目不转睛地盯着那台机器。
　　小女孩的目标很明确，她直接便操控爪子悬在了最右边一个白色布娃娃上空，
　　“啪”，她按下了按钮。
　　苏君欣不自觉咬住手中的冰激凌勺，紧张地看着那爪子缓缓下落，然后准确地夹住那只布娃娃，再次升空——
　　可就在爪子即将移动到洞口处时，它却突然松开，布娃娃也跟着落了下来。
　　不用看，这肯定是没有进，苏君欣顿时欢呼一声，扭头看向秦佑，“我赢了！”
　　秦佑慢条斯理地舀了一勺冰激凌送入口中，道：“别急，你再看看。”
　　“嗯？”她不明所以地看过去，才发现那布娃娃掉落的位置十分微妙，半截身子竟刚好卡在了娃娃机的洞口上方。
　　按照商场规定，遇到这种卡一半的情况也算作是成功抓到，所以很快便有商场工作人员过来掏出钥匙打开娃娃机，将那只娃娃拿了出来递给女孩。
　　苏君欣傻眼了。
　　事情以这样意想不到的方式峰回路转，她也从赢家变成了输家。
　　秦佑转过头，好整以暇地看着她，“我说了吧，她运气不错的。”
　　“......好吧，愿赌服输，你想问什么？”苏君欣摊手。
　　“你第一次对我心动，是什么时候？”
　　上来就是这么直白的问题，她有些猝不及防。
　　“为什么想知道这个？”
　　“好奇。”
　　他回答的样子有些漫不经心，她摸不准他的真实想法，有些纠结地舔了舔下唇，仔细回忆片刻后才想起来一件事。
　　“那天我被余周周堵在教学楼门口，差点摔倒，幸好你及时赶到，扶住了我，还站在我面前帮我说话......那个瞬间，挺心动的。”
　　秦佑闻言微怔，“你是说上个月，你帮我带早餐的那天？”
　　“对。”她想到什么，有点感慨，“我们俩关于那件事的记忆点怎么完全不一样，我记得是因为你扶住了我，而你记得却是因为我给你带了早餐？”
　　“不是有句话么，恋爱中的人，眼睛里都只有彼此。”
　　苏君欣笑了笑，往他那边坐过去一些，好奇地看着他，“那你呢，你对我第一次心动是什么时候？”
　　秦佑可不上当，“赢了的人才能问问题。”
　　“啧，这么难骗啊......”
　　苏君欣余光一瞥，刚好瞧见一个人抓中了只娃娃，于是立马指着排在他身后的人道：“我猜他肯定抓不中！”
　　现在市面上大多数娃娃机的爪子松紧度事先都已经被商家设定好，一般情况下都是十到二十次回合抓紧一次，相当于百分百成功。而刚才，这个百分百的机会已经被使用掉，所以下一个回合就一定会是松爪。
　　苏君欣心里的小算盘打得噼啪响，却不料今天老天爷偏偏不站她这边。
　　当眼睁睁看着那人一脸高兴地从娃娃机下取走战利品时，她差点把勺子给咬断。
　　秦佑憋着笑，“还继续吗？”
　　苏君欣咬牙切齿：“继续！”
　　接下来两人进行了近十局的较量，然而不管苏君欣猜什么，每一次都会因为各种各样的原因输给秦佑。
　　明明是自己提出要玩的游戏，最后自己却连输，还被套去了那么多真心话，好胜心强的苏君欣不由有些悻悻，吃完最后一口冰激凌后便想回家。
　　秦佑却在这时提议道：“我们坐在这里看别人抓了这么久的娃娃，不如自己也去抓一个？”
　　苏君欣今天栽了这么多回，心里都对娃娃机产生阴影了，闻言只撇撇嘴，道：“我和那些娃娃机八字不合，还是算了。”
　　“你难道不想猜猜看，我能不能抓得到么？”
　　她一顿，随后停下脚步，视线从娃娃机挪到秦佑的脸，又从他的脸移到娃娃机，不信邪地轻哼一声。
　　“最后一次，我就不信我还能输！”
　　两人很快挑了个最热门的娃娃机，里头都是正版玩偶，价值不菲，自然也更难抓。
　　苏君欣依旧固执地猜他抓不住，看着他投完币后便抱臂站在一旁。
　　他显然是个抓娃娃的老手，开始后也不急不慌，气定神闲地确定好位置，才慢慢移动爪子的位置，几次调整后才踩着倒计时的点按下。
　　爪子很快落下，抓住了他选中的那一只，随后升空，依照程序往回退。
　　苏君欣在心里倒数了三声，然而预料之中的松爪却并未出现，爪子依旧十分平稳地移动着。
　　她：......我合理怀疑这些娃娃机和我有仇。
　　实在不忍心眼睁睁看着自己再一次输，她索性转过脸。
　　可紧接着，身后却突然传来秦佑遗憾的叹气声。
　　她困惑地扭头，便见刚才那只白色的泰迪熊并没有掉进洞口，而是正脸朝下趴在了娃娃机里。
　　“这是......没抓到？”她瞪大眼睛，语气里带着难以言喻的兴奋。
　　秦佑露出可惜的表情，“本来是抓中了的，可是刚才松爪时它的脑袋磕到了洞口边缘的挡板，被弹回去了。”
　　终于赢了他一次，还是以这样的方式，苏君欣乐不可支，忍不住开怀大笑起来。
　　秦佑藏起指尖的光，笑着注视她，眸底的宠溺几乎要化作了实质。
　　“那现在我该回答你的问题了。”
　　苏君欣闻言停住笑声，不自觉严肃下来，“好，我的问题还是先前那个。你第一次对我心动，是什么时候？”
　　他的眸光轻轻闪动了下，淡色的唇向上抿起，似乎在回忆着什么，缓缓地道：“第一次心动也是我们的第一次见面，那天在天台上，你警惕地朝我望过来的瞬间，我忽然便觉得，有一道温暖的光穿过了我，不仅仅是心脏，就连全身的血液都因为兴奋而颤动......后来我才明白，那个时候一定是丘比特路过人间，举起手中的剑射中了我。”
　　他对她说过的情话不止三言两语，平日里更是有事没事就爱撩一把，可这样认真而温柔的倾诉衷肠，却是第一次。
　　苏君欣只觉他望着自己的视线让人眩晕，耳边传来心脏鼓噪的声音，嗓子眼也有些发涩。
　　“所以......你对我是一见钟情啊？”
　　他大方承认，“是。”
　　是上辈子的一见钟情，也是这辈子的蓄谋已久。

第一百一十九章
　　两人从商场回到家没多久，买的东西也都被送了来。
　　苏君欣在末世里自学了不少生存技能，做饭自然拿手，拎着保鲜袋便进了厨房。
　　谁知秦佑竟也跟在她屁股后头溜了进来，好奇地探头探脑：“今晚我们吃什么？”
　　她拉开袋子给他看，点了其中几样食材，“小炒牛肉，炖豆腐，翡翠玉带虾仁，然后再煮一碗平菇汤。”
　　“嗯......翡翠玉带虾仁是什么？”
　　她拿出两条黄瓜放在水龙头下冲洗，言简意赅地回答：“把黄瓜削皮切段去瓤，冰水泡过的虾仁套进黄瓜圈里，炒熟即可。”
　　“所以这里的‘翡翠’指的是黄瓜啊！”他恍然大悟地“哦”了一声，注意到放在案板旁的那袋活虾，跃跃欲试道：“要不要我给你打下手？虽然我不会做饭，但剥虾还是可以的！”
　　苏君欣动作顿住，视线在他那双格外漂亮白皙的手上划过，迟疑道：“你摸个仙人球都能被扎伤，活虾的虾刺可是很容易弄伤你的。”
　　换言之，大少爷您皮嫩肉细，还是别干这种活了。
　　他眨眨眼，略一思忖，“那我戴个手套？”
　　不忍扫他的兴，她只好去给他拿了一次性手套来，一只手上套了俩，手腕处用自己绑头发的发圈箍住，防滑。
　　仔细确认无误后，她才放心，“好了，这样就不容易被扎到了。”
　　秦佑看了看自己被裹得严严实实的双手，又看了看那两个缀着小兔子的发圈，嘴角都要翘到天上去。
　　没忍住，他黏上去和她贴了贴脸，嘟囔道：“君欣，你对我实在是太好了。”
　　苏君欣失笑，“好了好了，既然要帮忙就快点，再这样黏黏糊糊的，等会儿晚饭都该吃不上了。”
　　他嘿嘿一笑，应了声是，便乖乖退去了一旁。
　　会逛商场会买折扣商品的富家少爷总归还是少爷，有些事他尽管已经十分努力地在模仿老手，可动作间的生疏却并非演技可以掩盖。
　　看着他第三次被虾尾弹开的水溅到脸，苏君欣无奈地放下菜刀，接过他手里那只活虾。
　　“我教你。”
　　左手握虾尾，右手握虾头，一拧一捏，动作干脆利落，短短半秒，虾的头尾便分了家。
　　任由虾尾还在不停弹动，她不动如山，随便几下便将壳完整剥了下来，将虾肉扔进一旁早就备好的冰水中。
　　秦佑瞪大眼睛看着这一幕，惊奇的模样像是发现了新玩具的大狗勾，“好厉害！这是怎么做到的？”
　　“熟能生巧而已。”她又拿起一只，“要我再示范一遍吗？”
　　“要，这回可以慢一点么？”
　　她自然应了，挑了只蹦跶得最欢的虾出来，边讲解要点边放慢动作给他演示。
　　秦佑在她看不见的角度露出个得逞的笑，嘴里“嗯嗯”地答着，视线却不老实地瞟向她的腰，脚步悄悄挪动。
　　一个晃神的功夫，便到了她身后。
　　脑袋虚虚靠在她肩膀上，双手撑在料理台边沿，将她整个人都包围在自己的怀抱里。
　　鼻尖轻轻耸动，嗅到她发间隐隐散发的洗发水香气，黑亮的眸子里满是笑意。
　　苏君欣浑然不觉，在他做着这番小动作时已经将手里的第二只虾剥好，问道：“学会了吗？”
　　秦佑眨了眨眼，摇头，语气无辜：“你教的很好，只是我太笨了，好像还没看懂......”
　　“行，这次我——”说着突然顿住，她的视线落在那两只撑在自己身侧的手上，眸子缓缓眯起。
　　秦佑这时却突然抬起手，从袋子里捉了只活虾出来，用带着询问的语气道：“这次你手把手教我吧，首先要干嘛呢？”
　　他不仅抬了手，身子也稍稍往前倾，于是两人之间的距离便瞬间缩短。
　　苏君欣只觉后背上突然贴上来一具火热的躯体，不属于自己的温度透过薄薄的布料传来，烫得她下意识绷紧脊背。
　　恍惚间像是回到了那天的摩天轮，百米高空上的近距离接触，惊心动魄的暧昧让她心跳情不自禁加速。
　　很奇怪的，她突然口干舌燥起来。
　　“嗯？君欣，你怎么不动了？”
　　秦佑的声音很轻，温热的气息钻进她的耳朵，裹挟着浓浓的笑意，猝不及防击中她的某根神经。
　　不仅耳尖，脸颊也瞬间爆红。
　　习惯了站在主导位的猎手，突然角色互换，成了被人禁锢在怀中的猎物。
　　心尖颤动，思绪混乱，她咽下口水，下意识要逃。
　　可刚扭头，却准确无误地落入对方精心布置的陷阱中。
　　猎物生涩的回应愈发激起他的躁动，手套不知何时被脱下，带着滚烫温度的大掌拢在她腰间。
　　少女的腰柔韧纤细，两只手便能轻易掌住，他呼吸愈发沉重，带着她贴向自己。
　　灶台上的锅里煮着蘑菇汤，咕嘟咕嘟冒出泡，又很快炸开，将粘腻暧昧的水声掩盖。
　　在事情变得一发不可收拾前，秦佑及时停下了动作。
　　两道气息都有些喘，少女的眼中带着细碎而恍惚的水光，唇瓣被亲得微肿。
　　他抬起手指，指腹轻轻抹去沾在她唇角的一点晶莹。
　　扶着她站稳后才收回双手，喉结滚动几下，拿上那袋子活虾和冰水。
　　“我去外面剥。”
　　直到秦佑的身影完全消失在门后，苏君欣都还有些回不过神来。
　　脑海里像是被丢进来一个派对炸弹，五彩斑斓的颜料和纷纷扬扬的闪光纸屑在空中炸开，无数小人在其中穿梭蹦跳，眼前眩晕，心脏也后知后觉地开始狂跳。
　　“呜——”
　　热水壶尖锐的叫声将飘远的思绪拉回现实，苏君欣赶忙上前将开关按下。
　　余光不经意一瞥，在不锈钢壶盖的反光中瞧见自己此时满脸绯红的模样，心头禁不住又是一阵滚烫。
　　和秦佑的初吻是她主动，可那次只是蜻蜓点水，这次却......
　　手指不自觉轻抚下唇，那里仿佛还残留着他的温度。
　　突然的，一个疑问蹦出脑海：明明他也是初恋，为什么吻技比自己好那么多？
　　短暂的羞涩过后，苏君欣的好胜心又立马占了上风。
　　不行，自己可不能在这种事情上输给他，下次接吻，一定要比他还厉害！
　　她十分认真地在心中决定道。
　　秦佑独自一人冷静完，刚踏进厨房，看到的便是苏君欣一脸严肃地摸着嘴喃喃自语的情形。
　　秦佑：？？？
　　他轻咳一声，打断她的沉思：“君欣，我剥完虾了。”
　　苏君欣赶忙收回手，装作若无其事地点点头，朝料理台示意，“知道了，放在那边就行。”
　　秦佑照做，察觉到她在躲闪自己的视线，心中明了，也不主动提刚才的事，只问：“还需要我帮什么忙吗？”
　　刚刚才亲完，现在再待在同一个空间难免尴尬，苏君欣下意识便要说没有，可转念一想：又不是第一次亲，自己表现得这么被动，岂不是如了他的意？
　　于是要说的话临到嘴边便转了个弯，“有啊，帮我把那些牛肉切了吧。”
　　秦佑应了是，这次没再凑过来动手动脚，乖乖地到另一边切肉去了。
　　不多时，厨房里飘起了香气。
　　苏君欣掀开锅盖舀了勺蘑菇汤送入口中，抿唇尝了尝，正准备加些调味料，身侧却突然冒出个人影。
　　秦佑刚才还在切肉，这时候竟又悄无声息地摸了过来。
　　电光火石间想到之前被亲的画面，她下意识一惊，刚要往旁边退去，却被他的话定住了脚步。
　　“你这么紧张干吗？”他笑着瞄她一眼，意有所指，“我又不会吃了你。”
　　苏君欣沉默两秒，站回原位，“你突然靠过来干吗？”
　　“来帮你尝尝味啊，这样也不可以吗？”
　　说罢握住她拿勺的那只手，伸到自己面前，微微低头将勺子里剩下的汤汁抿进口中。
　　她瞪大眼睛，“这是我刚刚用过的。”
　　“你用过的怎么了，我们亲都亲了，还介意这个？”他伸出舌尖舔去唇瓣上染的汤汁，十分满意地点点头，“味道刚刚好，不咸不淡，色香味俱全，我很喜欢。”
　　苏君欣：......
　　怎么感觉他这话里夸的并不是蘑菇汤呢？
　　窗外夜幕初垂，经过几小时的忙碌，一盘盘冒着热气的饭菜终于被端上了餐桌。
　　秦佑似乎对并排坐的姿势情有独钟，吃饭也要坐在她身边。
　　苏君欣这两天总要见外人，所以小右很少有机会能显形，不是躲在口袋里就是隐身盘在她手腕上，这时候已经被饭菜香味馋得不行了，却也只能藏在暗处看着。
　　见它的口水都要直流三千尺了，苏君欣既心疼又觉得好笑。
　　看了眼身旁不住给自己夹菜的秦佑，她迟疑片刻，脑中闪过一个想法。
　　小右的存在一直是她最大的秘密，不管是前世还是今生，她从未对任何人提起过，也根本没有坦白的准备。
　　可现在情况不一样了。
　　她愿意将这个秘密，与秦佑分享。
　　苏君欣沉默着放下筷子。
　　秦佑见状一愣，也跟着停下，“怎么了？”
　　“没事，你继续吃，我去上个厕所。”
　　在秦佑困惑的视线中走进卫生间，刚关上门，她便将小右叫了出来。
　　小右也有些懵，站在洗漱台上冲她低低地“嗷呜”一声。
　　她在马桶盖上坐下，和它平视，语气郑重：“小右，现在坐在外面的那个人，对我而言非常非常重要，我想把你介绍给他，你愿意吗？”
　　小右金色的大眼睛里闪过困惑。
　　那个大哥哥......它早就认识了呀。
　　误以为它的沉默是不愿意，她也并未强求，“如果你不愿意也没关系，我会尊重你的意愿。”
　　话音刚落，小右便激动地“嗷呜嗷呜”起来。
　　她一愣，有些惊喜，“你愿意？”
　　它用力点头。
　　得到肯定的答复，苏君欣脸上立刻绽放出笑容，俯身在小右的脑袋上亲了一口，“太好了，以后我们在一起，你也不用总藏着掖着了。”
　　却正在这时，门外突然传来秦佑的敲门声。
　　“君欣，你还好吗？”
　　她忙比了个噤声的手势，让小右重新爬回自己手腕上，才起身去打开门。
　　秦佑端着杯热水站在门口，一脸担忧地看着她，“是不是哪里不舒服，或者吃坏东西了？”
　　她轻咳一声，道：“我没事，先回餐厅，我有事想和你说。”
　　他又仔细打量了一番她的脸色，确定没有异常后才放下心，跟在她身后回了餐桌边。
　　“你想说什么？”
　　她斟酌了下措辞，道：“还记得今天我和你说，每个人都有自己的秘密和隐私吗？”
　　他点头。
　　“我有一个藏了十年的秘密，一直小心翼翼地不想被别人知道，但是今天......我想告诉你。”
　　秦佑露出受宠若惊的表情，“什么秘密？”
　　苏君欣轻轻吸了一口气，紧张地舔了下嘴唇。
　　“准确来说，是——”她将自己的右手伸到他面前，很快一抹银色的光在空中闪过，小右缓缓显出原形，“它。”
　　电光火石间，一人一龙的目光对视上。
　　秦佑：咱们没见过，你不认识我，我也不认识你，懂？
　　小右：收到收到！
　　新晋“演员”小右抬起小小的前爪冲他挥了挥，十分欢快地“嗷嗷”了一声，算是初次见面的打招呼。
　　秦佑见到它的瞬间先是僵在原地，随后慢慢瞪大眼睛，一眨不眨地盯着小右足足愣了有三秒钟，才仿佛从震惊中回过神来，看向苏君欣，“它、它是龙？”
　　小右瞧着他这丝毫看不出来破绽的演技，默默在心里对他比了个大拇指。
　　苏君欣闻言嗯了声，满脸笑意地点点头，“这是陪伴了我十年的好伙伴，小右。”
　　秦佑惊叹地哇了一声，凑上前好奇地打量小右，“那我能摸摸它吗？”
　　“当然，它很温顺的。”
　　得了她的首肯，他才伸出手，小心翼翼地用指腹抚摸过它布满鳞片的皮肤，小声道：“我一直以为龙只是存在于神话传说中的生物，没想到居然能够亲眼目睹。”
　　“世界之大无奇不有，你看现在，人类都能拥有异能，会出现龙虽然挺稀奇，但也并非不可能的事。说不定在某个地方，也有一条像它一样的小龙。”
　　“可是你这一条感觉特别不一样......”
　　没等他说完，小右便突然从他手下挣开，转头看着苏君欣，“嗷呜！嗷呜？”
　　“它在说什么？”
　　苏君欣有些哭笑不得，“它在问，你摸完没有，它想吃饭了。”
　　秦佑也是一愣，随即失笑。
　　看着一溜烟窜上饭桌捧着虾仁大快朵颐的小右，他恍然大悟地感叹道：“我知道为什么会感觉不一样了......原来你的小右，还是条接地气的干饭龙啊。”

第一百二十章
　　小右馋了好久那盘小炒牛肉，终于能敞开肚皮吃个饱，才不理会两人对它吃相的指指点点，“嗷呜嗷呜”大口干饭，最后撑得肚皮溜圆走不动道了才罢休。
　　秦佑单手撑着下巴，好笑地戳了戳它的肚皮，道：“我一直以为所有的龙都是威武霸气的模样，像那些神话剧中的，动辄就是身长数十米，腾云驾雾，气势不凡......可没想到，龙居然也能这么可爱。”
　　苏君欣收拾着碗筷，笑着接话：“你可别看小右它个头小，本事可大着呢！”
　　“嗯？它有什么本事，像你一样制造雷电吗？还是喷火吐水？”
　　她顿了下，挑起眉梢，“你觉得它这样，像是会喷火的样子吗？”
　　秦佑打量着满足得眯起眼打饱嗝的小右，沉默一秒，果断摇头，“不像。”
　　苏君欣忍俊不禁，将碗筷放进洗碗机里，擦了擦手，说：“小右的能力十分特殊，对于我拯救人类的计划来说，是个十分强大且无法被替代的助力。”
　　见秦佑成功被自己吊起了胃口，她故意卖了个关子，直到他忍不住催促才揭开谜题：“它拥有的是预知未来的能力。”
　　秦佑闻言，眸底闪过抹诧异的光，快速扫了眼小右，心下又很快了然。
　　苏君欣继续说着：“异能者的体内都有一种与生俱来的特殊物质——异能元，丧尸病毒侵入人体时，异能元便会被激活，促使异能觉醒。而在异能未觉醒前，异能者一旦产生较大的情绪波动，或是经历重大事件，异能元也会被唤醒。
　　“比如有些新闻中，被闪电劈中的人突然变得十分聪明，甚至能够破解数学难题，患有绝症的病人昏迷后苏醒，疾病不治而愈......再举个众所周知的例子，印度天才拉马努金，他在世的三十三年中创造出三千多个公式，没有推导过程，全部只有结果，就连拥有一定数学基础的人，都很难参透这些公式，甚至有人说他是穿越者，而我推测，他很有可能拥有脑力型异能，导致他天生在数学方面有极强的潜力与洞察力，才得以创造出如此多被后世人证实的理论。”
　　她抬起右手，伸出食指点了点自己太阳穴的位置，“而小右的能力，便是在这些异能元活跃的时间，捕捉它们，并将异能者的未来以梦境的形式告诉我。”
　　秦佑不知不觉竟听入了迷，思忖良久后才问道：“所以说，李维泽他们是异能者的事其实是小右发现的，而且你现在已经了解了他们的过往？”
　　“差不多是这样。”
　　“那我呢？”他指向自己，好奇问道。
　　苏君欣却是摇头，“我也在纳闷，为什么和我接触的其他人都已经被小右预知，只有你没有半点迹象。”
　　“你没有梦见我的未来么？”
　　“没有。”
　　秦佑有些可惜地“唉”了一声，可垂下的眸底却分明闪过一抹庆幸。
　　自己那些见不得光的过往，她不知道才是最好的......
　　似是突然想到什么，苏君欣又忍俊不禁，“不过说起来，因为预知不了你未来的事，我之前还在怀疑你是不是早就已经觉醒了异能，偷偷用电试探过你来着。”
　　“还有这事？”他惊奇地追问，“我怎么一点印象都没有？”
　　“你那时候不是没防备就是睡着了，我又做得极其小心，你怎么可能还会记得？”
　　两人又聊了会儿，见天色不早，苏君欣开始赶人。
　　秦佑果不其然开始耍赖，想要赖在她家不走。
　　要是放以前，两人还是好朋友时，过夜也就过夜了，可现在关系非比寻常，秦佑又正处在热血方刚的年纪，她怎么可能会放任这么只“狼”留宿家中，说什么也不肯。
　　拉锯战并未持续太久，秦佑主动败下阵来，心不甘情不愿地拿上自己的东西道别。
　　送他出了院门，苏君欣刚准备转身，却又被他叫住。
　　夜色下他的脸有些看不清，只那双眼睛，望着她的视线都在放着光。
　　就这样猝不及防对上他的视线，苏君欣的心脏倏然一紧，一股陌生而兴奋的悸动让她忍不住悄悄翘起嘴角。
　　原来这就是谈恋爱的感觉。
　　他阔步走近，和她只隔着一扇低矮的栅栏门对视，旋即低头俯身。
　　苏君欣下意识微抬脑袋，闭上双眼。
　　等了几秒，却并未等来意料之中的吻。
　　她疑惑地睁开眼，撞入他戏谑的目光中，脸颊禁不住一热。
　　“你逗我玩呢？”
　　秦佑低低笑了几声，伸手捧住她的脸，以一个深吻回应她。
　　热烈的亲吻结束，他低声在她耳边道：“学得真快。”
　　她回礼：“你教得好。”
　　他又笑了起来，“刚才是道别吻。”
　　说罢又低头，在她的唇上轻轻啄了一下。
　　“这个是晚安吻。”
　　明明这个吻不带丝毫情欲，甚至比蜻蜓点水还要浅淡，苏君欣却几乎要醉倒在他这温柔得要滴出水来的语调里。
　　似乎应验了那句“日有所思，夜有所梦”，当晚，苏君欣再一次梦见了秦佑。
　　并非第一次和他在梦中相遇，可这一次却十分特殊。
　　这是第一次，她的梦里不再是上辈子的旧事重演，那些曾经如梦魇般纠缠着她的回忆也似乎变得不那么重要，取而代之的是两人这一世无数个相处的画面。
　　梦境分明模糊不清，触感却真实得像是近在咫尺。
　　卧房里点着蜡烛，朦胧的烛光微微摇曳，轻薄幔帐被暖风吹起，悄然泄露一室春色。
　　滚烫指腹抬起又落下，撩起一串炙热的火焰，呼吸也跟着轻颤，由轻转急。
　　“嗡——”
　　苏君欣猛地睁开眼。
　　窗外天光大亮，阳光照进室内，空气中有点点尘埃漂浮。
　　闹钟还在兀自响着，她却像是失了神般愣住，后知后觉地回忆起梦境中的一切，整个人瞬间变成被扔进开水的虾子，通红着脸，埋头进被子中无声呐喊。
　　为什么会突然做那样的梦，还是和秦佑......
　　没等她羞愧太久，放在床头柜上的手机便忽然响了起来。
　　拿过来一看，登时又是一阵脸热。
　　昨晚梦中的另一位主人公，在梦醒时分，打来了电话。
　　拍拍脸颊让自己清醒些，她从床上坐起，划开接通键。
　　“早上好，起床了吗？”秦佑的声音听起来十分欢快，背景音里还带着阵急促的车铃声。
　　她有些不自在地轻咳一声，“刚起来。”
　　“那就好，我还以为会打扰到你睡觉呢。”他停顿了下，“我现在已经到你家门口了，能来给我开门吗？”
　　苏君欣一下子怔住。
　　她跳下床，小跑到窗边往外看去——
　　秦佑的自行车停在栅栏门前，他握着手机，单手插兜，身子斜斜倚靠在车身上，一副慵懒的模样。
　　难怪刚才电话那头有车铃声。
　　再低头看自己，波点睡裙，光脚丫，头发乱糟糟，脸上还带着可疑的红晕。
　　她在末世里什么苦没吃过，早就已经不拘小节，可有了心上人总归是不一样的，眼下自己这副凌乱的样子，实在不适合见他。
　　咬咬下唇，大脑快速运转，很快便找好了借口：“你等等，我在上厕所，马上就来！”
　　秦佑只当没瞧见那个从窗户后一闪而过的脑袋，忍下笑意，“好，我等你。”
　　挂了电话，苏君欣赶紧冲进浴室，以最快的速度刷牙洗脸换衣服，站在镜子前仔细打量片刻，又将梳好披散在身后的头发扎起，在头顶盘成个松松的小丸子。
　　满意地对着自己点点头，她清清嗓子，走向大门。
　　秦佑眯着眼站在晨间并不算太晒的阳光下等了十来分钟，才终于听见开门的声音。
　　他抬起眸，当看清那道朝自己走来的身影时，呼吸一滞，心跳猝不及防停了一拍。
　　苏君欣穿着身纯白的宫廷风家居裙，胸前挂着个毛绒绒的蝴蝶结，花边裙摆下露出一双白得反光的小腿，下台阶时脑袋上的小丸子极富弹性地跳动着，可爱得让人忍不住想上前用力捏一把。
　　心中快速闪过一个念头：如果把她缩小藏进家里，算不算犯法？
　　拖鞋“哒哒”的声音渐近，苏君欣打开栅栏门，仰起脑袋看他，就连呼吸间都充盈着好闻的薄荷香气。
　　“秦佑，你愣着干嘛？”
　　他喉结微动，答非所问：“你穿这身真好看。”
　　猝不及防被夸，苏君欣自然欣喜，低头看了眼自己的衣服，忽然像是明白了什么，“哦——原来你喜欢这样的？”
　　他点头，然后伸手捏了下她的丸子。
　　没用力，也没敢用力。
　　太可爱，怕被自己不小心捏没了。
　　“只要是你我都喜欢，只是第一次见到你这样的打扮......”他的眼睫轻轻扇动着，嘴角抿起笑意，“刚才有一瞬间，控制不住心动了。”
　　苏君欣得意地翘起嘴角，“今天嘴这么甜，早上吃了蜂蜜来的？”
　　“我在你面前，什么时候不嘴甜了？”
　　“当然有啊，你吃飞醋，生闷气的时候，可一点都不甜。”
　　说话间，两人一起进了屋，苏君欣取出专门为秦佑准备的拖鞋，刚抬起身子，便被俯身袭来的他摄住唇瓣。
　　他在她唇上流连，然后突然撤开。
　　“那这个早安吻，甜吗？”
　　小右啃着颗茶叶蛋路过，看着又黏在一起的两人，无奈地翻了个白眼。
　　小情侣，啧。
　　吃过早餐后两人便也没再腻歪，苏君欣开始筹划买卖变异植物的事宜，秦佑则安静地坐在沙发里玩游戏。
　　打完一局，见她盯着计划表面露愁容，他熄了屏，凑上前，小声询问：“怎么了，遇到难题了？”
　　她嗯了声，放下笔，往后靠进椅背，轻叹口气，“现在我们总共才六个人，除了咱俩和喻曜，其他人都有各自的正事，还只是前期宣传便已经出现人手不足的问题，而去外头请员工，我又不放心......”
　　他站到她身后，两手摁住她的太阳穴，轻柔地揉按着，温声道：“这才刚刚开始，还有的是时间，别着急，慢慢想......或许我们可以换个方向，有什么方式是不需要人多，但同样能达到推广的目的？”
　　他的手像是带有魔力，苏君欣舒服得闭上眼，皱紧的眉心也渐渐松开。
　　跟着他的思维往下走，忽然灵光一闪。
　　“我想到了！”
　　她惊喜地坐直了身子，转头看他，“现在最火的带货方式，不就是直播吗？！”
　　互联网发展迅速，直播早已成了一种全民娱乐的方式，直播带货行业的发展更是养活了不少人。而最关键的是，直播的门槛并不高，只要有一部支持摄像功能的智能机便能够随时随地开始。
　　“我们虽然没有直播圈的人脉和经验，可我这张脸上过热搜，如果能在前期利用这一点加以炒作，说不定能起到很好的宣传效果！”
　　秦佑拖了把椅子过来，在她对面坐下，闻言有些诧异，“你可是cloud的领导人，不介意亲自抛头露面？”
　　被他这样一问，苏君欣也很快冷静下来。
　　仔细一想，直播带货确实有个弊端——
　　她很早之前便已经被NEW WOLRD盯上，上次侥幸没有正面对上宙斯，可假如自己在互联网上有了名气，又和变异植物扯上关系，难保他不会再次出手。
　　正纠结着该如何办时，秦佑却再次开了口。
　　“如果你不介意的话，我愿意帮你。”
　　她一愣，随即难以置信地瞪大眼睛，“你说什么？”
　　“我也是团队中的一员，暂时没法像他们一样用异能帮助你，所以这种力所能及的事情，我想为你分忧。”
　　苏君欣蹙紧眉头，有些不赞同，“可你是秦氏的独子，注定要继承整个家族产业，现在来做直播带货，不担心以后被人诟病么？”
　　她并非认为直播是低人一等的行业，只是秦佑身份特殊，她不愿意看到他被那些恶意的流言蜚语攻击。
　　秦佑闻言沉默片刻，似乎是回忆起某段往事，眸底逐渐浮现起暴戾的猩红。
　　不想吓到她，他很快垂下眸掩去异样情绪，只低低笑了几声，嘴角勾起抹似有若无的轻蔑弧度，淡声说：“我根本不屑于去了解其他人的看法，认为我固执也好、疯狂也罢，我都不在乎。”
　　他的目光定定地落在她的脚尖上。
　　她穿着双米色凉拖鞋，细细的系带绕着暖玉般光滑无暇的脚背，纤长而细致的脚趾紧紧靠在一起，一个挨着一个错落有致地排成个优美的弧线。
　　察觉到他的视线，脚趾有些羞涩地往里缩了缩。
　　秦佑呼吸一沉，忽然毫无预兆地站起身，走到她身边跪下。
　　苏君欣愣住，便见他将双手叠放在自己的大腿上，脑袋向下低着，轻轻靠在自己的膝头。
　　秦佑的声音像是叹息一样轻：“君欣，你还不明白么？”
　　“我在乎的并不多，只要你脚边的这块地方，永远属于我就足矣。”

第一百二十一章
　　安静的房间内，青年以绝对臣服的姿态趴伏在少女膝头，锋利眉眼褪去凶戾，温顺地收起所有锋芒。
　　苏君欣垂眸看着他，忽然哑然。
　　她一时间未能想明白秦佑这突然的情绪转变是因何而来，而自己心头下意识涌起的怜惜却替理智做出了决定。
　　少女试探着抬起手，细白手指搭在他的头顶，安抚一般轻轻抚摸他柔软的发丝。
　　秦佑微怔，睁开眼，缓缓抬头迎上她的视线。
　　从窗户外投射进来的阳光正巧落在他的眼眸中。
　　漆黑瞳孔清澈得仿佛一眼便能看破，不管是内还是里，分分明明，都是满满的温柔。
　　他笑了起来，拉过她的手放在唇边，虔诚落下一吻。
　　“这个位置会永远属于我，对吗？”他轻声询问。
　　她想了想，旋即摇头。
　　苏君欣在他惊异的目光中站起，同时也拉着他起身。
　　两人身高有近二十厘米的差距，这样的近距离，她只能仰头才能与他对视。
　　握着他宽大的手，贴在自己的左胸口，距离心脏最近的地方。
　　“噗通—噗通—”
　　她的声音和心跳声一般带着安定的力量。
　　“别低估自己，秦佑。”少女那双璀璨如星河般夺目的双眼注视着他，笑意染上脸颊，“你在这里。”
　　秦佑要是有尾巴，估计这一整天都不得安宁。
　　在苏君欣家里粘着她腻歪了一整天，傍晚蹭了顿她亲手做的晚餐，怀着满心欢喜回到家中时，却见苏听白正以一副审问姿态坐在客厅里。
　　她单手端着杯红茶，脸庞在袅袅热雾中显得有些朦胧。
　　听见声音，浓密长睫掀起，眼风随意地扫过来。
　　秦佑当即便摆正脸色，问了句安，随即站在原地，安静地等待她的询问。
　　苏听白放下茶杯，拎起纸巾慢条斯理地抿了下唇角。
　　开口，语气淡然，像是在谈论今天的天气情况，“我今天去看了场赛马，赛场中有一匹十分年轻就已经夺过冠军的马，它年轻气盛，一开始便要跑在其他马匹前头，但那是场长距离比赛，所以你猜，最后怎么样了？”
　　秦佑怎么会听不出她的言外之意。
　　她明说的是马，暗指的却是他。
　　身为人母，没有人会希望自己捧在手心中呵护的女儿和刚刚确定关系的男友发展得太快。
　　对于这样“威胁”的话语，他倒并不会太放在心上，但准岳母的话不得不听，于是恭敬地答：“它最后输了。”
　　意料之外地，苏听白笑着摇了摇头。
　　“它比它的对手都更加有实力，最后当然是赢了。”
　　秦佑怔住，有些不明白她的用意。
　　她站起身，抚了抚衣摆边根本不存在的皱褶，缓声道：“它的确再次夺得冠军奖杯，但为了赢这场比赛已经拼尽全力，无意中便将自己的所有优点弱点暴露在看客眼中，而之后紧接着还有更大的挑战，它又该怎么办呢？”
　　秦佑沉默片刻，飘飘荡荡一整天的心因为这番话落回了实处。
　　自己的确在苏君欣这第一关中夺得先机，可在这个世界，未知的变数太多，很多事情的变化就连真正操控全局的苏君欣也无法预料到。
　　他的确不该如此容易得意忘形，将情绪外露。
　　抬起眸，看着她的背影，他扬声道：“优点与弱点并非单面，有时弱点也能转化为取胜关窍，我相信那匹冠军马，一定有自己的思量。”
　　苏听白脚步微顿，满意地翘了翘唇角，并未再说话，款步离去。
　　而另一头，苏君欣也联系上了李维泽。
　　将新的商业计划详细告知后，他倒是没有异议地应了下来。
　　为了减轻众人的负担，苏君欣今天已经找好口风严的工厂，将玫瑰纯露的制造工序外包给他们。
　　但不管是采集还是制作都可以请人，只有原料不行。
　　几人里就李维泽一人拥有改变植物特性的能力，所有的原材料也只能靠他一人才能得来，更不用说现在还增加了变异植物这一项，比之大批量生产玫瑰花来说更为困难，任务量不可谓不繁重。
　　明明都是团队的一员，偏偏他出钱还出力，身为领导人的苏君欣觉得挺不好意思，提出要给他额外酬劳，却被他拒绝，转而换成了另一个条件——希望大家能够一起出去玩一次。
　　于是在这周的周末，除了去省教育厅出差的姜如是以外，其余五人，连带一位“家属”余周周，全都准时集合在南城最著名的跃溪山山脚下。
　　跃溪山是南城第二高峰，也是华国最适宜露营的十大山峰之一。其视野开阔，地势平坦，晚上看日落，早上看日出，幸运的话，还可以欣赏到南城难得一见的云海奇观。
　　跃溪山顶年平均气温比南城市区低13°C左右，适宜5月至10月前往，而现在已经是十一月，所以除了六人之外，并没有其他游客来露营。
　　上午八点，天光已大亮，正是周末睡懒觉的时间，张子昂昨晚通宵打游戏上分，今早被强制拉过来露营，困得直打哈欠，眼皮都睁不开，“我说，咱们为什么非要现在爬山啊，有什么目的吗？”
　　苏君欣从后备箱里拿出露营专用的背包分给几人，闻言回道：“我们几人第一次合作，之前都是在安全区里练习，这次组织出来团建，难道不好吗？”
　　李维泽跟在她后头道：“是我要求的。”
　　张子昂有些诧异：“你要求我们来爬山露营的？”
　　他颔首，看了眼苏君欣，“和她的理由一样。”
　　张子昂困惑地摸摸后脑勺，嘀咕了几句什么，没说话了。
　　余周周今天倒是格外兴奋，她一如既往地穿得十分花哨，见张子昂犯困，说一句也得不到几句回复，便转而拉着苏君欣叽叽喳喳，这会儿也帮着她分发登山装备。
　　一边发一边不忘八卦，视线在苏君欣和秦佑之间转来转去，嘿嘿一笑，凑过来用手肘顶了顶苏君欣的腰，若有所指地道：“哎，君欣，你和秦佑......”
　　苏君欣好笑地瞥她一眼，回了四个字：“明知故问。”
　　“真的在一起了啊！”余周周登时高兴得低呼一声，“我果然猜对了！yes！”
　　“猜什么？”
　　“没什么没什么！哎对了，你俩啥时候正式在一起的啊，亲亲了吗，他主动还是你主动，是啵啵还是舌吻？”她越凑越近，几乎快要控制不住脸上的姨母笑。
　　苏君欣动作顿住，扭头和她对视，轻挑眉梢，“真想知道？”
　　“嗯嗯嗯！！！”余周周用力点头，跟小鸡啄米似的。
　　“行啊。”
　　然而还没等她来得及兴奋，便又听苏君欣道：“想知道也可以，但我可不是个会吃亏的人...这样，咱俩一换一，你回答一个，我就回答一个。”
　　余周周有点懵地眨眨眼睛，“哈？”
　　“你和张子昂什么时候正式在一起的，亲亲了吗，他主动还是你主动，是啵啵还是舌吻？”她笑着将余周周丢来的问题一一抛了回去，还颇为兴味地翘起嘴角，看着她，“嗯？”
　　余周周没料到她会来这招，脸颊瞬间涨红，支支吾吾半天了才憋出一句：“......你不讲武德！”
　　然后冲她做了个鬼脸，赶紧抱着登山包跑回了张子昂身边。
　　秦佑做着手头的事，心思却放了一半在苏君欣身上，自然没错过这边的情形，见余周周走开后便上前，往苏君欣的背包里多塞了一包牛肉干。
　　“我也好奇，我们到底是什么时候正式在一起的？”他问。
　　苏君欣仔细想了想，这时才突然发现两人之间似乎从来没有过什么正儿八经的告白，就连一起都是暧昧被点破后的顺其自然、水到渠成。
　　第一次谈恋爱的女首领有些茫然，转头反问提问者：“你觉得呢？”
　　秦佑笑着看她，显然早有准备，“既然不记得，那就从今天开始，怎么样？”
　　“今天？”
　　他故弄玄虚地眨眨眼，在她耳边低语：“我给你准备了惊喜。”
　　苏君欣站在原地看着他的背影，困惑地歪了歪脑袋。
　　秦佑他......又想搞什么花样？
　　很快众人都准备好，苏君欣一声令下，六人开始往上爬。
　　跃溪山很高，但不陡峭，有专门为登山客修的路，林间还不时窜过只野兔野鼠，倒也并不无聊。
　　说说笑笑间一上午很快过去，六人也终于爬到了快半山腰的位置。
　　找了个没人的小亭子休息，顺便吃午饭。
　　大多数人准备的都是面包水果这种好存放又顶饿的食物，只有余周周一人特意带了自热火锅和一次性折叠碗，煮好后便招呼大家一起来吃，热气腾腾的倒是格外热闹。
　　苏君欣往人群中打眼一扫，突然发现少了个人，“等等，喻曜呢？”
　　张子昂囫囵咽下一片鸡肉，道：“他说他去找厕所了。”
　　“什么时候和你说的？”
　　“嗯......”他回想了会，旋即脸色一变，“好像已经有十来分钟了！”
　　自从跃溪山成为露营胜地后，为方便游客，山上每隔一段距离都建有公共厕所和休息区。可现在游客稀少，这里的小路岔路又多，喻曜一个十几岁的孩子，万一遇到什么危险......
　　想到此，苏君欣赶紧掏出手机给喻曜拨去电话。
　　对面传来几声嘟嘟的忙音，随后是熟悉的机械女音：“抱歉，你拨打的电话暂时无法接通......”
　　其他人都紧张地看着这边，听到这声音后面面相觑，张子昂更是懊悔不已：“都怪我，早知道我就陪着他一起去了！”
　　苏君欣收好手机，视线在众人身上扫了一圈，很快镇定下来，道：“现在先别说这些，大家赶紧收拾好自己的东西，分头去找人！”
　　现在情况特殊，五人不方便分开，张子昂和余周周一起，李维泽自然便被分到了苏君欣和秦佑这组。
　　三人沿着一条被游客踏出来的小路前进，沿途不断呼喊喻曜的名字，却迟迟未得到回应。
　　苏君欣心中更是确信他恐怕真是遭遇不测，面上表情愈发阴沉。
　　李维泽在这时走了过来，眉头拧着，小声对她道：“抱歉，如果不是我要求大家一起出来玩，也就不会发生这种事情了。”
　　看着他一脸内疚的模样，苏君欣稍稍放缓了语气，拍拍他的肩，安慰道：“你也是一番好意，千万别自责，再说了，喻曜那么聪明的孩子，连我都能算计，说不定只是暂时无法和我们联系——”
　　然而她这话音才刚落，李维泽便突然抬起了脑袋，像是发现什么惊喜般瞪大眼睛，打断道：“等等！我能知道他在哪？”
　　苏君欣不明所以：“你有办法？”
　　他摊开双手，掌心中很快升起一团莹绿色的光，“我可以利用植物来探知信息，虽然还没有真正实践过究竟能达到什么程度和范围，但我可以试一试！”
　　苏君欣闻言也是一喜，催促着他赶快寻人。
　　李维泽颔首，跨过小路走到灌木丛中，单膝跪在地上，将双手掌心贴于地面。
　　合眼，凝神，磅礴的异能很快便源源不断地从他掌心中涌出。
　　明明没有风，四周的植物却都不约而同开始轻微地颤动。
　　包围着他的皆是层层叠叠的树木，而每一片绿叶都将成为他的眼睛。
　　苏君欣看着脚边一株蒲公英的种子都被震得往下飘，忍不住小声感叹：“居然真的有用。”
　　秦佑从他俩开始交谈起就沉默着站在一旁，听到这话时下意识蹙了蹙眉头，看向李维泽的目光越发冰冷。
　　不多时，李维泽便睁开了眼睛，四周也再次恢复平静。
　　“怎么样，找到了吗？”
　　他点头，抬手指了个方向，“那边有他的气息。”
　　三人于是加快脚步往他所指的方向赶去。
　　李维泽偶尔停下来确认方向，三人在愈发茂密的树林中艰难穿行了十来分钟，终于来到一片较为宽敞的空地。
　　而当看清眼前的情景时，苏君欣忍不住一脸黑线地扶额。
　　便见喻曜正被一个巨大的网兜罩着吊在一棵树下，他的手机和钱包都落在地面，屏幕还在闪着光。
　　见到三人，他窘迫地红了脸。
　　“咳，那个，我腿麻了，谁能放我下来吗？”

第一百二十二章
　　苏君欣爬上树解开网兜将喻曜放了下来，一问才知原来他是在找厕所时走岔了路，结果意外地在林间发现了一只觅食的褐冠山雀。
　　身为鸟类爱好者的他，遇到这样珍稀的鸟类怎么可能会轻易错过，当即便将还在等待自己的五人抛在脑后，一路跟着那只褐冠山雀进入树林深处，结果便不小心踏进了这陷阱中。
　　听完整个经过，三人都是无语又无言，但好在人没事，喻曜只是蹭破了点皮，并没有受什么大伤。
　　苏君欣出于谨慎，上前去检查了一番那陷阱，才发现陷阱布置得十分巧妙，看样子还是不久前才埋下的，担心会是什么盗猎者步下用于非法捕猎的陷阱，当即便打了电话给跃溪山管理中心。
　　其他两人找到这边时，管理中心的工作人员也匆忙赶来，一看这架势便连忙道歉，将事情原委告知几人。
　　原来这并非盗猎者所为，而是因为前段时间，他们无意间发现跃溪山中出现了一只受伤的小灵猫。
　　小灵猫乃是国家一级保护野生动物，他们不敢耽搁，连夜制作了这个陷阱，想要抓住它并施以援救。
　　这块区域在整座山中属于暂未开发的区域，平常根本不会有游客到这里来，他们担心小灵猫察觉到人类气息后会警惕，所以并未在附近设立警示牌，只在距离这边最近的小路上立了个禁止通行的标志。
　　谁知道，小灵猫没抓着，倒是抓到了个乱跑的喻曜。
　　两方人都有错，互相道过歉后此事便不了了之。
　　六人经历过这次虚惊后都还有些余悸，回到中午的小亭子里集合，苏君欣也私下将李维泽利用异能找到喻曜的消息告诉了其他两位知情者。
　　部下有功，身为领导者自然要奖励，于是趁着大家休整的时间，苏君欣单独找到了正在搭吊床的李维泽。
　　见她过来，李维泽面上露出喜色，但想到他们现在的关系，又很快压下不自觉翘起的嘴角，恢复淡然的神色。
　　苏君欣递过去一瓶功能性饮料，道：“今天多亏了你，要不是你及时想到用异能寻人的法子，我们可能都想不到喻曜会被困在那里。”
　　他舔了舔唇，脸侧漫起红晕，垂下眸轻声道：“我应该做的。”
　　又说了几句客套话，苏君欣便打算离开，却被他叫住。
　　“还有事吗？”
　　李维泽迟疑了会儿，似乎是有些无措，在她问第二遍之前终于鼓起勇气，从口袋里掏出个什么东西，递到她面前。
　　一个用细软藤条和紫色小花编成的手链安静地躺在他的掌心中。
　　“这个是我自己做的...送给你。”
　　苏君欣微愣，便听他继续道：“这个是三裂叶薯的花，我实验时将它们变异成了迷你版，摘下来可以保存近一个月，觉得很适合做成手链，就......”
　　她哑然，第一反应便是想到秦佑。
　　他要是看到这个，醋味不得冲天啊......
　　见她沉默，李维泽眸光一暗，缓缓将手收回，“抱歉，我只是觉得认识了这么久，想给朋友送份礼物。这个东西不值钱，你看不上也正常。”
　　苏君欣一听这话，头都大了，不想他误会什么，于是赶忙趁着他收回手前将那手链拿过来，笑道：“谁说我不收了？我只是觉得有些惊讶，没想到你居然还有这样心灵手巧的技能。”
　　他的眼睛里再次亮起光，“你真的喜欢？”
　　“当然！”
　　“那你能戴上给我看看吗？”
　　苏君欣将它套进自己的手腕上，在他面前晃了晃。
　　李维泽立刻高兴地弯起唇，圆圆的狗狗眼里流露出欢喜的笑意，“很适合你。”
　　道过谢，苏君欣不再久留，赶紧回了自己的休息地。
　　索性今天穿的是长袖外套，她将袖子拉下来，刚好能遮住手链不被看见。
　　秦佑还没睡，正靠在吊床里翻开信息，见她回来，下意识问了句：“你去找李维泽了？”
　　她嗯了声，“他今天帮了大忙，我去道了个谢。”
　　想到手腕上还戴着李维泽送的礼物，苏君欣不自觉心虚地移开视线，担心再继续聊这个话题会露馅，便装模作样地打了个困顿的哈欠，利落爬上自己的吊床，和他道了午安。
　　秦佑摁熄屏幕，目光落在她背对自己的身影上，唇瓣抿紧。
　　不多时，营地内众人便都陷入熟睡中。
　　李维泽却缓缓睁开眼。
　　他的眸底飞快闪过一抹诡异的幽绿色暗光，而那串缠绕在苏君欣手腕上的花朵，也跟着轻轻抖动。
　　下午众人继续向山上出发，路上偶遇了另一群登山客。
　　他们自称是某个植物研究所的员工，这次的目的便是来采集并记录跃溪山现有的野生植物。
　　李维泽天生对植物有亲和力，在某些方面甚至比他们这些专业人员都了解，几人一路上畅聊，临别前还互换了联系方式。
　　余周周先前与李维泽并不熟悉，甚至因为他和秦佑是情敌的关系，对他有些排斥，但这上山的一路上，李维泽帮了她不少，还表现得如此谦逊博学，就连她都不由对他改变了态度，悄悄凑到苏君欣耳边夸赞他。
　　这话自然也被秦佑听了去，他的面色愈发沉了，一言不发地走在苏君欣身边。
　　她敏感地觉察到他的不对劲，无奈又好笑。
　　刚要说些什么安慰这个醋缸子，那边却突然传来呼唤她的声音，只好拍拍他的手以作安抚，转身快步走向李维泽，“叫我干嘛？”
　　李维泽站在一颗有些秃的树下，指着上方道：“看，拐枣树！”
　　一听这个熟悉的词，苏君欣登时也有些惊讶，加快脚步走上前，抬头一看，果然是颗拐枣树。
　　现在虽差不多已经过了拐枣成熟的时间，但这颗拐枣树上却依旧硕果累累，叶片间挂了不少果实。
　　拐枣在华国很多地区都有，末世前期，土地还未完全荒芜，这种形状奇特的果实便是苏君欣最爱的零食之一。
　　余周周听见动静也凑了过来，从苏君欣手中接过一枚果实放在眼前打量，有些嫌弃地“咦”了一声，“这东西长得也太奇怪了，跟鸡爪子似的。”
　　“拐枣本来就有鸡爪子的俗称，不过你别看它其貌不扬，味道可甜着呢。”
　　李维泽也笑着接话道：“其实拐枣树还有个更有文化内涵的名字，因为它的果实形态似万字符，所以也被称作万寿果树。果实熟透后可以生吃，可以熬糖、酿蜜、酿酒、醒酒，日常生活中也可以将它做成汤，味道独特醇香。”
　　余周周有些惊讶，再次细细打量起手中这小小的果实来，啧啧感叹：“难怪有句话说‘歪瓜裂枣甜’呢，你们不说我还真不知道，原来这么丑的东西居然还有这么大的用处？”
　　苏君欣忍俊不禁，从包里掏出个保鲜袋，边摘着拐枣边道：“不光是平民百姓爱吃，就连汉武帝和乾隆帝都是拐枣的铁杆粉丝，那个著名的典故‘一碗枸酱伐南越’，说的便是汉武帝因为太喜欢拐枣所酿的酒，把盛产拐枣的南越给灭了的故事。如果我记的没错的话，《之溪棹歌》中就涉及到汉武帝唐蒙及酒与枸酱这个故事......”
　　“尤物移入付酒杯，荔枝滩上瘴烟开。汉家枸酱知何物，赚得唐蒙习部来。”
　　两道声音同时响起，苏君欣下意识和李维泽对视一眼，收到来自对方的一个腼腆微笑。
　　秦佑站在不远处看着他们，见此，眸光瞬间凛然，手中的登山棍应声而断。
　　张子昂无意间瞥见这一幕，惊得差点被自己的口水呛到。
　　他几步走过去，大惊小怪地低呼道：“我去，秦佑，原来你力气这么大的吗？这登山棍是铝合金的吧，就这么断在你手里了？”
　　秦佑收回目光，面色如常，“它没有断，你看错了。”
　　“你在说什么，我明明看着它——”
　　张子昂冷不丁抬头对上他的视线，瞳孔中倒映出秦佑眸子里亮起的金色光芒，要说的话语瞬间卡在了嗓子眼，像是被施了定身术一般呆立在原地，愣了片刻后才像是猛然回神般清醒过来。
　　面前已经没了秦佑的身影。
　　他眨眨眼，困惑地挠了挠后脑勺，似乎不明白自己为什么会傻站在这里。
　　不过还没等他琢磨出个所以然来，余周周便叫了他的名字。
　　不再多想，他应了一声，很快跟上众人的步伐。
　　约莫下午五点多，六人终于爬上了山顶。
　　趁着太阳还未落，苏君欣寻找到块宽敞的草地，招呼着大家将帐篷搭好。
　　帐篷都是单人的，六人围成个圆圈排列。
　　苏君欣很快便搭好自己的，又去指导了喻曜。
　　刚转身，便见秦佑不知何时出现在自己身后，抿着唇看着自己。
　　“怎么了？”
　　他指了指自己的位置，“我不会搭帐篷。”
　　苏君欣：“......听你这语气，还挺得意?”
　　他撇撇嘴，伸手捏住她的外套下摆，撒娇般地道：“你帮我搭吧，好不好？”
　　她失笑，正要应下，却听身旁传来一道声音。
　　李维泽淡笑着看向两人，“我已经搭好了，需要我帮忙吗？”
　　苏君欣哪敢让他俩单独相处，更别提让秦佑这个醋坛子接受来自情敌的帮助了，于是赶紧道：“不用不用，我帮他就行！”
　　抬手间袖口突然毫无预兆地滑下，露出绕在腕间的花朵手链。
　　秦佑眼尖地看到那抹浅紫色，心头闪过警觉，眉毛下意识微拧，“君欣，你什么时候买了这条手链？”
　　苏君欣看看他，又看看自己的手腕，一时哑然，只觉一个头两个大。
　　偏偏这时李维泽还在一旁拱火：“这是我上午送给她的，用我的藤条和花朵制作而成，她很喜欢。”
　　苏君欣诧异地看向李维泽，对方却只是一脸无辜地眨眨眼。
　　他并没有说错什么，只是在陈述事实而已。
　　眼瞧着秦佑脸色越来越黑，那边的余周周和张子昂也好奇地看过来，不想让他俩当着众人的面发生不愉快，苏君欣便赶紧拉上秦佑的手，想要将他带走。
　　秦佑却站在原地不动，眼睛一眨不眨地盯着李维泽。
　　李维泽淡然与他对视，唇角蓄着抹似有若无的笑。
　　两人之间的气氛瞬间变得剑拔弩张起来。
　　“秦佑，你跟我过来聊聊。”
　　她稍微用了些力气去拉他，却根本撼动不了分毫。
　　面色一肃，声音低了几分，像是恼火了，“你连我的话都不想听了么？”
　　这话一出，秦佑瞬间回神，转头迎上她的目光，赶紧握住她的手，紧张地为自己辩解：“不是的，我错了......”
　　终于顺利将两人分开，苏君欣带着秦佑走到树林里。
　　四下无人，她的脸色瞬间恢复正常。
　　秦佑正委屈着，见状一愣，“你.....没生气？”
　　苏君欣又是好笑又是生气地捏起拳头，在他肩膀上锤了一下，“你刚才和李维泽置气，我不假装凶一点，你会乖乖跟过来？”
　　见她果然没有真的生自己的气，秦佑心头一松，顺势拉着她的手将她带入自己怀中，下巴在她发顶轻轻地蹭，软着声音道：“我知道错了，下次绝对三思而后行。”
　　他一撒娇苏君欣便没招，心中一阵无奈，直感叹美色误人，却也顺着心意将双手环在他腰间，眯着眼嗅闻他身上淡淡的香气。
　　秦佑这时却又突然轻哼一声，像是在抱怨一般嘀咕道：“可你刚才真的好凶，还当着那么多人的面教训我。”
　　她无奈，抬起脑袋和他对视，温声解释：“如果我和其他人只是简单的朋友关系，那我一定会毫不犹豫地站在你这边，为你说话。可我现在是团队的领导人，而你又是我的恋人，你和我的队员发生矛盾，如果我一味替你说话，就像是我在故意偏袒你一样，这样会分了大家的心。”
　　秦佑自然也明白这个道理，但还是忍不住有些委屈，垂下眸，没答话。
　　“这次事情我也有错，还有这个手链。”她抬起手腕给他看，“确实是李维泽送我的，但他自己说了是朋友间的礼物，所以我才会收下，不过我保证，就戴今天这一天，好不好？”
　　看到这引起矛盾的罪魁祸首，秦佑的眉头又忍不住皱了起来。
　　苏君欣用一个吻堵住了他将要说出口的话。
　　气息温热，钻进他耳中，像是带着魅惑人的钩子。
　　“别生气了......今晚我去你帐篷补偿你，好不好？”

第一百二十三章
　　“别生气了...今晚我去你帐篷补偿你，好不好？”
　　话音刚落，秦佑双眸中登时迸发出惊喜的光。
　　哪里还有什么气，所有的委屈和不安都被这简单的两个字驱散得一干二净。
　　嘴角不自觉染上笑意，他双眼亮晶晶的，凑近些，小声和她确认：“真的，没骗我？”
　　苏君欣点头，“当然是真的了，不过等会儿在其他人面前你可千万别表现出来，晚上乖乖在帐篷里等我，懂了没？”
　　他乖巧地点头，最后还不忘暧昧地故意捏了捏她的手，“好，我会一直等你来。”
　　两人一前一后从树林中走出，余周周率先投来探究的视线，当注意到苏君欣异样红润的双唇时，稍稍一怔，旋即露出了然的表情，偷笑着转过身继续做自己的事了。
　　小情侣闹矛盾，果然没有一个吻解决不了的。
　　其他人也不傻，很快也都移开视线，没有人再主动提起先前那场僵持的对峙。
　　六人的帐篷终于全部搭好，天色也渐渐暗了下来。
　　跃溪山的落日素来被登山客赞为最不可错过的美景，几人很快收拾好，找到一处视野最宽敞的草坪，或站或坐。
　　不多时，空中云层散开，圆盘般的太阳整个显现出来，暖橘色的光染红层层山林，也为众人脸上镀上一层柔和的金色。
　　秦佑坐在苏君欣身旁，抬手搭上她肩头，将少女轻轻揽入自己怀中。
　　苏君欣勾唇笑了笑，放松身体，微眯着眼，出神地看着面前仿佛咫尺之距的火红落日。
　　思绪恍恍惚惚，仿佛回到了许久前的那些日子。
　　她上辈子活了二十九年，看过数不清的日升日落，最初或许有无限感慨，可到后来剩下的也只有漠然。
　　可这是第一次，她心中第一次多了些别的情绪。
　　秦佑的气息和体温将她包围，仿佛连自己也变得像是半空中那轮不断向下跳跃的太阳，温暖而充满活力。
　　“你知道我最庆幸的是什么吗？”她忽然开口，声音很低，像是在自言自语。
　　“嗯？”秦佑低头和她对视，指尖轻轻抚摸她的耳垂，“什么？”
　　“我很庆幸，那天我没有留在教室，而是上了天台。”
　　她说的是两人初次的不期而遇。
　　秦佑微怔，随后低低地笑起来。
　　他的胸腔因为笑声而小幅度震动着，带动得靠在他怀里的苏君欣也轻轻抖动。
　　她不解：“我很认真的，你笑什么？”
　　他稍垂下头，将自己的脸贴在她的脸侧。
　　两人的唇瓣几乎擦碰到了一起。
　　“君欣，你有没有想过，那一次...并不是偶遇呢？”
　　他的语气沉而缓，叫着她的名字，带着让人心悸的节奏。
　　苏君欣的心脏十分不争气地因此加快了速度，反应过来这话中的意思后，惊讶而困惑地问道：“什么意思，难道我们第一次不是偶然，而是你故意的？”
　　回忆过往，那天在天台上，秦佑的反应分明没有丝毫异样。
　　她忽然有些懵。
　　秦佑却坏心眼地留下这个悬念，不再多解释一句，见夕阳已完全落下，不发一言地拉着她往营地方向走。
　　苏君欣跟在他半步后，快步往前追上他，和他并肩而行，焦急追问：“等等，秦佑，你说清楚，为什么那次不是偶遇，你还瞒着我什么事？”
　　秦佑嘴角一翘，回头看她一眼，只道:“晚上再告诉你。”
　　这时其他人也开始招呼着彼此开始准备晚餐，苏君欣只好放下心中困惑，走去帮余周周处理食材。
　　山上不允许生明火，大家用的都是规定范围之内的太阳能电锅，加水，倒入几包方便面、火腿肠和芝士片，汤汁慢慢沸腾，诱人的香气便很快从锅沿钻出来，勾得几人馋虫直动，只恨不得立马便扑上去大快朵颐才好。
　　终于开盖，几双筷子瞬间朝锅内伸去，争先恐后的样子像极了饿狼夺食。
　　秦佑眼快手更快，精准地将锅中唯一的那块鸡胸肉夹出来，却只是在自己的碗中过渡了一下，转而放进了苏君欣的碗中。
　　“多吃肉，你今天辛苦了。”
　　苏君欣也不和他客气，笑着接下。
　　余周周坐在两人对面，看着他俩的互动，再看向身旁自顾自狼吞虎咽的男朋友，“哎”了一声，朝自己的碗抬抬下巴。
　　张子昂闻声抬起脑袋，对上她暗示的视线，有些不明所以地眨眨眼。
　　他看了看余周周的碗，又看了看余周周，反应过来什么，恍然大悟地“哦”了一声，抬起筷子。
　　余周周欣慰地点点头，暗道：虽然自己的男朋友是铁憨憨了点，但好在孺子可教.......
　　然而就在下一秒，张子昂手中的筷子却径直伸进她的碗中，将一片火腿肠夹起来，送进了自己口中。
　　吃完后还悄悄嘀咕了句“真好吃”。
　　余周周：“？？？妈的，现在分手还来得及吗?”
　　苏君欣无意间瞥到这一幕，一个没忍住喷笑出声，却不小心被汤汁呛到，连连咳嗽。
　　时刻待命的秦佑及时送上纸巾和矿泉水，还附赠一个温柔的轻拍。
　　余周周更是咬牙切齿，捏起拳头用力捶了一下张子昂的手臂，“你看看人家的男朋友!”
　　张子昂被这一下打懵了，面也忘了吃，满头雾水地看着她，语气十足委屈：“你打我干嘛?”
　　余周周冷着脸，死亡凝视:“别人男朋友都是主动给女朋友夹菜，就你，不夹菜就算了，还抢女朋友的肉吃!”
　　“啊?”张子昂的脑袋上仿佛冒出两个大大的问号，“你不是说要减肥吗?我还以为你刚才的意思是叫我帮你吃了......”
　　一听这话，余周周都要抓狂了，“你是不是傻，我要是真减肥，那最开始为什么还要去夹啊!”
　　听到这里，默默看戏的众人终于忍不住，被这俩活宝逗得开怀大笑起来。
　　跃溪山顶的笑声一直持续到深夜，星子爬满夜空才停下。
　　爬了大半天的山，众人累得几乎是刚躺进帐篷里便睡着，不知是谁的鼾声响起，和灌木中若有若无的虫鸣相映成趣。
　　不多时，一阵窸窸窣窣的声音传来，某顶帐篷被打开，一道纤细身影从中钻出，悄无声息地钻入了另一顶早就敞开的帐篷里。
　　苏君欣刚进去，便被等候多时的秦佑拉入怀中。
　　低呼声被炙热的吻掩盖，她的双手被捉住，失去重心后顺势倒在柔软的睡袋上。
　　亲够了，秦佑便放开她，垂眸看着那双在黑暗中泛着浅浅水光的唇，喉结上下滑动。
　　轻笑一声，他在她耳边吹了口气，用缓缓的气音道：“你什么也没带，就一个人来......是想和我挤一个睡袋？”
　　说话时，他的手指在她腰侧流连，又移到后面。
　　她穿的是真丝睡衣，面料冰凉丝滑，可睡衣下的温暖肌肤却比这昂贵真丝更令人难以把持。
　　一呼一吸，气息交换，相贴的肌肤摩擦，点点电流流窜，一触即发。
　　秦佑本只想逗弄她，却又舍不得放手，大掌依旧控住她的腰，自己的身子悄悄往上抬了些，拉开和她的距离。
　　苏君欣没注意到他的反常，只觉得被摸得有些痒，于是笑着往一旁挪了些。
　　抬眸，眨动着双眼仰视他，漆黑的眸底闪过狡黠的光，“我记得你带的可不止单人睡袋，刚才睡觉前，你应该早就换了双人的吧？”
　　见被戳穿，秦佑也不见尴尬，抬手扯过睡袋将两人一起罩在里头，拉上拉链。
　　双人睡袋也并不算大，两人交缠在一起，温度很快升高。
　　秦佑收回手在她身侧躺下，仔细帮她拢好她那一侧的睡袋。
　　苏君欣心安理得地享受着这般体贴的服务，稍稍紧绷的身体也放松下来，像是只温顺的小兽，侧过身子，柔软地靠进他的臂弯中。
　　忽然想起什么，她赶紧趁着这时问：“秦佑，你还没交代，为什么说我们第一次遇见并不是偶然？”
　　他将她揽得更近了些，左手搭在她的腰上，右手撑着自己侧脸，沉吟片刻，然后才开口：“就是字面意思。”
　　苏君欣微微蹙眉，困惑地眨了下眼，“所以不是偶遇，而真的是你故意制造的？”
　　他低低嗯了声，目光不经意间下移，划过她修长的脖颈，落在从睡衣领口中露出的锁骨下方。
　　她是侧躺着，手掌合放在脸侧，肩膀稍稍向上耸，锁骨之间自然便形成了个更加明显的凹陷，连着微微凸起的筋，随着呼吸起伏。
　　真丝面料滑腻，刚才那番动作间不小心扯开了睡衣最上面的那粒扣子，正对着他敞开，若有似无地露出一截粉色的肩带和蕾丝花边。
　　像是她在故意引诱一般。
　　见秦佑忽然走神，苏君欣不解地顺着他的视线向下看去，在意识到他的目光落在何处时，登时一阵脸热，赶紧将扣子扣好，双手捂住领口，瞪向他。
　　“秦佑，你看得挺起劲啊！”
　　秦佑收回视线，轻咳一声掩饰笑意，心里遗憾看不到美景，表情偏偏装得十分正直，“嗯？我看什么了？”
　　她伸腿轻轻踹他一脚，翻了个白眼，“装什么装......不说这个，你先赶快回答我上一个问题。”
　　“我不是已经回答了么？”他无辜地眨着眼，“确实不是偶然呀。”
　　“所以你早就知道我那天会在天台上，才上去找我的？”
　　他颔首。
　　苏君欣见状，面上的笑意一下子便淡了下去，秀眉缓缓蹙在一起。
　　她和秦佑的第一次见面，也是她重生后第一次上学，大脑中属于原主的记忆里根本就没有秦佑此人的影子。而作为曾经那样不起眼的她，原本就不会与秦佑这样的风云人物产生什么交集。
　　可他现在却说，他早就注意到了她，并且还伪造了一场偶遇，自那之后两人才真正有了交集。
　　一个疑问瞬间占据了苏君欣的脑海：他最初在意的那个人，是自己，还是这具身体的原主？
　　秦佑似乎察觉到她的不对劲，抬手抚过她的面颊，温声询问：“君欣，怎么了？”
　　她猛地回过神来，想也没想便脱口而出道：“你是什么时候开始关注我的？这学期开学前，还是开学后？”
　　秦佑微怔，起初并未反应过来她这样的问题是因何而来，但很快便意识到什么，露出恍然大悟的表情。
　　“当然是开学前。”
　　一听这话，苏君欣的心瞬间沉到了谷底。
　　开学前，也就是原主还在的时候......
　　也就意味着，秦佑最初在意的人不是自己。
　　一瞬间，复杂情绪涌上心头，她只觉自己的嗓子眼仿佛被一颗未熟的杏子堵住，又苦又涩。
　　明知秦佑根本没有做错任何事，可那股无名的恼怒还是很快占了上风，她也不愿意再去仔细琢磨这一切的前因后果，猛地拍开秦佑的手，从他怀中退出来，想要离开。
　　秦佑的速度比她更快，抬起胳膊揽住她的腰，双眸里闪着得逞的笑意，“怎么突然生气了，是因为我隐瞒的这些事么？如果是这样的话，我给你道歉，好不好？”
　　苏君欣垂下眸看着他的手，抿了抿唇角，第一次感觉到气馁和委屈。
　　偏偏她还无法对秦佑说出实情，只能将委屈尽数咽下。
　　沉默几秒，她摇了摇头，“和你无关，只是我想一个人静一静。”
　　说罢，拉开他的手，钻出睡袋朝帐篷外走去。
　　却正在她拉开帐篷拉链准备出去时，秦佑再次开了口。
　　“虽然我不知道你为什么会生气，但不想再对你隐瞒，所以趁这个机会一次性坦白......我第一次见到你其实是在暑假的最后几天，我在清晨偶然路过，看见你一个人坐在湖边，那时候就心动了。”
　　苏君欣的动作猛然僵住。
　　她怔愣半秒，随后慢慢瞪大眼睛，脑海中电光火石间闪过一些熟悉的画面。
　　自己最初重生来这里的那几天是暑假的末尾，也确实会在每天的晨跑后坐在湖边长椅上放松身体。
　　所以说，秦佑是在那时候看见的自己，也是在那里对自己一见钟情......
　　豁然开朗，心口处像是被开了个小口，方才酝酿的负面情绪尽数从这个小孔中溜走，取而代之的是止不住的欢喜与欣然。
　　拉链很快被重新关上。
　　她转头，盯着秦佑，“然后呢？”
　　秦佑笑着歪歪头，拍了拍自己身侧的位置。
　　“你进来，我就一五一十告诉你。”

第一百二十四章
　　“你进来，我就一五一十全都告诉你。”
　　帐篷里亮着一盏光线十分微弱的夜灯，冷色调的浅蓝打在秦佑身上，如玉般的指骨晃出一圈令人目眩的弧度。
　　苏君欣心尖微动，不再有任何犹豫，转身钻回睡袋里，双臂紧紧环着他精瘦的腰，将脸埋进他的颈窝里蹭了蹭。
　　“嗯，你说吧，我听着。”
　　秦佑轻轻翘起嘴角，空出来的那只手放在她脑后揉着她的后脖颈，像是在讲故事一样，不紧不慢地将前因后果娓娓道来：“我记得是八月二十九日，陶陶刚被送来华国，我送他去办入学手续的那天早晨因为堵车偶然路过中央公园，不经意间往车窗外瞥了一眼，就看到长椅上坐着个女孩。明明那只是道背影，却让我有种描述不出来的熟悉感。说来也是巧，我正在想着要不要下车去和她打招呼时，突然起了阵风，她的发梢被卷起，朝我这边偏了下头，让我一下子就看清了她的脸。”
　　苏君欣明了，“哦——所以说，你其实是对我的脸一见钟情了？或者说，见色起意？”
　　他失笑，“实不相瞒，在那个时候我只是对你有些好奇，但很奇怪的是，自那之后我的脑海中就一直徘徊着你的背影，怎样都抹除不掉。于是接下来的几天，我都有意让司机绕路去公园附近，果然每天都能见到你，还知道了你的晨跑路线。”
　　听到这里，她故意“啧啧”两声，道：“跟踪狂。”
　　秦佑轻哼一声，揪了揪她的耳垂，“我是光明正大的看，才没有故意跟踪，只是你那时候一直没有发现我而已。”
　　“那天台的事你又怎么解释？”
　　他停顿几秒，含含糊糊地道：“那次我只是偶然间在学校里见到你，才发现原来你也是一中的学生，就向其他人打听了你的情况，知道你在天台后......就鬼使神差地跟上去了。”
　　苏君欣脸上的笑意不知何时越扩越大，缩回手臂放在两人之间，捏住他睡衣上的扣子有一下没一下地拨弄，“那后来你突然转班，也是因为我？”
　　“不然你以为还会是什么原因？”
　　心中升起隐秘的窃喜，她稍稍压下嘴角的弧度，轻咳一声，故作严肃：“所以你就见过我几次，甚至都没有和我说过话，就想接近我，和我谈恋爱？”
　　他现在倒是格外坦诚，答得十分利落：“对啊，你这么优秀，我不早一点下手，万一被别人抢占先机了怎么办？而且有句话不是说‘近水楼台先得月’么，我既然想和你发生点什么，当然要先从和你近距离接触、成为朋友开始了。”
　　苏君欣忽然觉得有些热，于是将脸从秦佑怀里探出来，脑袋枕在他的大臂上，用目光将他打量一圈，好奇地眨了下眼，“秦佑，你就这么有信心，我一定会喜欢上你？”
　　他沉思片刻，答道：“我记得曾经在网络上看过这样一句话：‘两个人只要近距离相处两周就能擦出火花，而如果没有，便大概率永远不会在一起’，我那时的想法很简单，不管我能不能成功，至少先尝试两周。”
　　“那如果两周之后我还没喜欢你，你就会放弃？”
　　秦佑垂下眸看着她，嘴边勾起意味不明的弧度，“不可能，我已经认定了你，就绝不会放弃，不管是两周，还是两月、两年，我都等得起。”
　　苏君欣微愣，旋即笑了起来，主动凑过去给了他一个浅吻，贴着他的唇瓣轻声道：“恭喜你，满分答案。”
　　两人黏黏糊糊又亲了好一会儿才放开，秦佑抚顺她微乱的发丝，打趣道：“这就不生气了？”
　　苏君欣努努嘴，很快给自己这突然转变的情绪找了个天衣无缝的借口：“你都对我使用美男计了，我要是还生气，岂不是太不给你面子了？”
　　他低低地笑起来，语气里都透着愉悦，感叹道：“看来我这副好看皮囊还有些用，至少能哄心上人开心。下次就记住了，不能轻易惹你生气，但你要是真的生气了，我也有了底牌，不怕你不理我。”
　　她扬眉，手指在他胸口处戳戳点点，道：“那你知不知道还有审美疲劳这个词，美男计使多了我也会看腻，等我哪天真的看腻了，你又该怎么办？”
　　秦佑闻言故作苦恼地蹙了蹙眉，随即又很快想到什么，翻身将她压在自己身下。
　　他弯起眉眼，笑容透着股不怀好意。
　　“美男计也分很多种，你知道杀伤力最高的是什么吗？”
　　苏君欣困惑，下意识跟着他的话问道：“什么？”
　　他漆黑的眸子里闪过戏谑，薄唇轻轻张合，一字一顿地道：“色、诱。”
　　说话间，秦佑用实际行动验证了自己的话——他直起身，跪在她小腿两侧，手指放在睡衣扣子上，一粒一粒解开。
　　光洁肌肤一寸寸暴露在空气中，肌肉线条在晃动的睡衣之间时隐时现，荷尔蒙像是撩人的野兽，悄无声息地便将少女困于无形牢笼之中。
　　偏偏还要用低沉嗓音诱惑：“君欣，你帮我看看，我的腹肌一共有多少块？”
　　面前这副美男解衣的画面实在养眼，苏君欣看得津津有味，闻言更是喜上眉梢，十分不客气地将他的睡衣撩开，视线在他腰腹处打着转，“一、二、三......六块，嗯不对，好像是八块？”
　　最后一排腹肌藏在裤腰下，灯光又昏暗，她看不太清。
　　“那你再仔细看看，或者，摸一摸？”
　　秦佑倾身向前，同时将她的右手拉过来，让她的掌心完全贴在自己的腹肌上。
　　触摸到那片温热时，苏君欣的心尖猝不及防狠狠一颤，登时只觉脑子里都开始冒起了热气。
　　掌心的触感十分奇妙，像是在抚摸包裹于绸缎之中的钢刀，薄薄一层的柔软面料下是不可击溃的坚硬，蕴藏着磅礴的力量，像是只收拢爪子蓄势待发的雄狮。
　　他拉着她的手，缓缓下移，声音又轻又慢：“摸清楚了吗，是六块，还是八块？”
　　她轻轻颔首，目光黏在两人相贴的部位，视线跟着他的动作移动，“八块。”
　　直到眼睁睁瞧着秦佑抓着自己的手落在了他的裤腰上，苏君欣才猛然意识到他似乎真的不是在开玩笑逗自己，瞬间便涨红了脸，赶紧用空着的另一只手摁住他，“可以了可以了，我已经看够了！”
　　他歪歪头，看了眼自己现在的样子，笑：“我才露这么点，你就不想看了？”
　　她用力点头，生怕他还会做出更出格的，又补充道：“保持神秘才更有吸引力嘛，更多的......以后还有得是机会看！”
　　秦佑恍然大悟地“哦”了一声，旋即却又无奈地蹙起眉，“可是你这么用力地抓着我，似乎不像是想要我停下来的意思呢。”
　　苏君欣顺着他的目光看去，才意识到自己还紧紧抓着他的手腕，耳尖一烫，赶紧撒开手，闭眼装鸵鸟。
　　“好了好了，不早了，赶紧睡觉吧！”
　　秦佑忍着笑在她身边躺下，过了会儿后忽然想到什么，在她耳边道：“我差点忘了，你今天还说了要补偿我的。”
　　苏君欣一僵，感觉到他搂住自己的手臂在收紧，背后紧贴着的那片肌肤也在源源不断涌出热意，心中暗骂一句干嘛自己给自己找事，一时间不知该如何回答。
　　他撩开她的头发，在她后颈处微微凸起的骨头上落下一吻，“所以我的补偿在哪呢？”
　　她被吻得身子一抖，紧张地舔了下唇，大脑迅速运转，“你今天也惹我生气，咱俩这次算抵消了。”
　　他似乎早就料到她会这样说，不假思索地道：“可我刚才给你摸了腹肌，你看得很开心，不是吗？”
　　苏君欣：......
　　好家伙，原来刚才那样明着是色诱，实际却是个坑啊！
　　咬咬牙，索性破罐子破摔，“那你想要什么补偿？”
　　“啊......”他叹息一般往她脖颈上呵了口气，“那我想要的可不少呢。”
　　说罢停顿一秒，嘴唇贴着她的耳廓，哑着嗓音念出几个字：“春宵乐事，一刻千金。”
　　苏君欣一愣，随即整个人僵住，不光是耳尖，脸侧都瞬间涨得通红。
　　春宵一刻值千金，这句诗太有名，她不想知道是什么意思都难。
　　这话落下，帐篷里很快陷入沉默，周遭一切像是被按下暂停键，就连空气都凝滞住。
　　秦佑等了半晌也没见她有什么反应，眼睫轻轻颤了下，主动开口：“我逗你玩的。”
　　见她依旧不说话，他才有些慌了，脸上笑意尽数敛起，试探着问：“君欣，我是不是又让你不高兴了？对不起，我刚才一下子头脑发热，没有那个意思，你......”
　　“秦佑。”
　　他面容一肃，赶紧道：“我在。”
　　苏君欣缓缓转过身面朝着他，心跳加速跳动，黑亮的眼睛里也闪着细碎的光，“我愿意。”
　　他怔住，意识到她是什么意思后，面上闪过狂喜，又很快压下兴奋的情绪，不放心地问：“你刚才真的没有不高兴？”
　　她摇头。
　　秦佑这才终于如释重负地笑了起来，重新躺下将她揽进怀里，吻了吻她的眉心和鼻尖，“谢谢。”
　　苏君欣闭上眼等了一会儿，见他没有下一步的动作，困惑地睁开眼，却发现他居然已经合上双眼，看样子是打算就这样睡了。
　　苏君欣：？？？
　　“秦佑。”
　　他应声睁眼，“怎么了？”
　　虽然十分羞耻，但她还是重复了一遍自己说过的话：“我刚才说了，我愿意。”
　　“我知道啊，所以我很感激，你能这么信任我，愿意把自己交给我。”
　　“所以.....”她顿了下，“你就打算这么睡了，没别的想法？”
　　秦佑很快明白她是在暗示什么，忍不住笑了起来，捏住她的下巴和她交换了个深吻。
　　看着她被吻得湿漉漉的双唇，轻声呢喃：“君欣，你太可爱了。”
　　“我当然有别的想法，并且这种想法十分强烈，但......不是现在，也不应该是这个地方，我们的第一次，我想给你留下最美好的记忆。”
　　苏君欣却是蹙眉。
　　她再艰苦的环境也经历过，在末世里，能有这种高级帐篷和睡袋都已经是件十分奢侈的事。
　　更何况，情到深处顺从心意发生的事，她并不认为非得需要什么完美的时机和场合。
　　可就在她这疑问还没出口的时候，外头忽然传来张子昂的声音。
　　“你俩大晚上还不睡，在干嘛呢？”
　　苏君欣登时惊得什么旖旎念头都没了，紧张得瞪大眼睛看着秦佑。
　　秦佑也有些懵，比了个噤声的手势，将她的睡衣领口拉好，刚要起身出去查看情况，外头却再次传来说话声。
　　“我靠，居然在偷偷吃东西！太不厚道了！”
　　“给我留点，我还要去给我女朋友，不然她又要揍我了......周周，我给你夹了肉，快吃肉......”
　　帐篷里的两人面面相觑，几秒后，同时喷笑出声。
　　“吓死我了，原来是他在说梦话。”苏君欣扶额，“不过这下我能理解，你刚才为什么说时机不对了。”
　　“不过我听说，那什么时有人在旁边，会更刺激......”
　　“嗯，是吗？要不试试？”
　　秦佑一噎，“......别，我说笑的。”
　　“秦佑，你胆子好小哦。”
　　“嗯，我胆子确实不大，咱俩互补就好。”
　　“啧，我这可不是夸你。”
　　“没关系，我的优点太多了，总得有点缺点吧，不然让别人怎么活？”
　　“......让我摸摸，你的脸皮究竟有多厚？”
　　“嘶——不是摸脸皮么，君欣，你耍赖！好了好了，不能再往下了！”
　　“怎么了，我可是你女朋友，提前验验货都不行？”
　　“当然行......”他喉结滑动，微微眯起眸，从嗓子眼里发出舒服的喟叹。
　　可就在紧要关头，苏君欣却突然松开手，翻身背对他，打了个大大的哈欠。
　　“验货完毕，还不错。”
　　秦佑懵了，盯着她的后脑勺看了足足有半分钟才回过味来，哭笑不得地控诉：“君欣，你故意捉弄我。”
　　苏君欣得逞地翘起唇。
　　“睡吧睡吧，明天咱们还要早起看日出呢。”
　　今夜，注定有人要失眠。
