本书名称: 末世重生后宿主又挂了
本书作者: 小棉Q
本书简介: 绑定了辅助型救世系统的某女在任务失败之后，救世系统消耗所有能量，让她倒带重回末世之前。
系统苦口婆心的劝倒带重来的某女：“宿主，和主角们一起才可能借助主角光环，才有可能完成救世任务。”
某女：“屁，前世听你的话，结果大家都一起死光光了。”
系统：“宿主是女配，可你杀了女主。”
某女：“那你为什么不绑定男主或女主，反而绑定我这个女配？”
于是某女耳边又听到：“宿主等级太低，没有查阅权限。”
某女：这系统倒带重来后更辣鸡了，难怪说它是辅助型系统，连灭世者是谁都不知道，什么都说不清楚，什么都要她自己查，要它有何用…… 直到最后的最后，某女才知道，这世界不仅一次倒带重来，系统的弱是因为它付出的太多。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026103281

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章辣鸡
　　“玉白，出院手续已经办好了，我们走吧。”文玉仙走进病房喊道。
　　站在窗前发呆的玉白好像被惊醒了一般，回过头来看向她，不，玉白的眼光并不是看她，而是看向她的身后。
　　文玉仙回头看看自己的身后，空荡荡的没有什么人，可是玉白的眼光让她颈后一寒。
　　“你在看什么。”文玉仙觉得文玉白怪怪的。
　　今天上午文玉白被汽车撞飞昏迷不醒了两个小时，庆幸人只是很奇迹的只破了一点皮。
　　可文玉仙总觉得这孩子是不是被吓到了，整个人都怪怪的，还说一些莫名其妙的话题。
　　“文小姐……”
　　“啊！……”文玉仙被她身后传来的声音吓了的惊叫起来。
　　刚刚她身后可没人，她也没有听到有人走过来的声音。
　　来人被文玉仙过激的反应给打断了话。
　　“抱歉吓到你了。”男人说道。
　　可这男人说是这样说，他的眼神中并没有流露相同的歉意，而是淡漠无波。
　　文玉仙这才看清楚来人是一个年轻高挺的英俊男人，他身上穿着花国的警服，不过这警服的款式和普通的警员的制服有些不一样。
　　文玉白也淡淡的看着来人，等着那个年轻警察说话。
　　“文小姐，对不起，今天早上撞到你的人是我弟弟，他当时因为害怕逃走了，我是一个小时之前才知道这件事的。”年轻警察看着文玉白说道。
　　很明显他知道受害者是谁，也知道受害者的具体情况。
　　“那你想怎么样？”文玉白声音有些飘渺的问道。
　　文玉白的表现很出乎意料之外，年轻警察意外的看了看的她，沉吟了一下，他取出一张支票与名片放在病床的床头柜上，说道：
　　“这是我们的歉意，名片是我的，如果有什么后续，你直接找我。”
　　“好。”文玉白惜字如金的说，没有再多说一个字的意思。
　　病房中沉入了一种很尴尬的寂静中，文玉仙一开始知道这个年轻警察的来意时，本来是想开口骂人的。
　　因为那个撞了自己堂妹的王八羔子自顾开着车逃跑了，幸好出事地点是在大学门口，有认识堂妹的同学见到玉白昏迷不醒的倒在地上，忙帮着叫了救护车，否则还不知道玉白要在马路上躺多久。
　　可是来者是警察，还是一个超级帅气的年轻警察，又一出手就是一张支票，堂妹淡淡的，完全没有生气的意思，文玉仙也就骂不出口了。
　　而且文玉白这样的清冷，也让文玉仙都不知道要说什么好了。
　　“宿主你怎么可以对男主这么冷淡呢，你应该趁这个机会跟他搭上关系才行。”
　　“前世我听了你的话，刻意去接近男主，后果怎么样。”文玉白漫不经心的说道。
　　系统噎住了。
　　“你注意一下分寸，不要让人认为你想靠上人家就好了。”
　　“我又不是女主，为什么非要靠上男主，我就不能自己一个人单干吗。”
　　“可，你是女配啊。”
　　“你也知道我是女配，你为什么不挑主角绑定，反而绑定我这个女配。”文玉白早就有疑问了。
　　拯救世界这种大事，不是应该由主角们完成吗，这什么辣鸡救世系统为什么会挑她一个女配绑定。
　　“宿主等级太低，系统没有查阅机密的权限。”
　　“每次你都是这样说。”
　　“宿主，男主和女主有主角光环，你和他们组队成功率会更高的。”
　　“主角光环有什么用，上一世人类不照样是灭世了。”
　　“那是你杀了女主的缘故，没有了女主，男主的光环也黯淡了。”
　　“屁，她的主角光环要是足够亮，又怎么会被我一个配角杀了。况且她三番两次向我下手，我又不是忍者神龟，凭什么要三番两次容忍一个想害我的人。”
　　“你都搅和得男主讨厌女主，女主当然恨你了。”
　　“就准她算计我，我不能回敬么，她脑子不够用斗不过我我有什么办法。”
　　“所以结果大家一起毁灭了。”
　　这一次轮到文玉白噎住了。
　　“玉白你怎么了？头又痛了。”看到文玉白一下一下的发起呆来，文玉仙半是担心半是故意的问道。
　　“姐，我们走吧。”文玉白向男主姜天衍点点头，径自绕过他走了。
　　文玉仙一看堂妹忘了拿支票，忙抓起去追堂妹，嫌什么都不能嫌钱多。有这几万块，堂妹这两年就可以少做一些临时工了。
　　因为只顾着和系统交流，文玉白确实是忘了拿支票，文玉仙将支票递给她，她什么都没有说就放进了衣袋中。
　　而站在病房门口的姜天衍，静静的看着走远的倩影，眉头轻轻皱了皱。
　　前世文玉白对于莫名其妙出现的什么救世系统，心中着实一直有几分警惕的，她怕这个救世系统想通过她，达到什么不可告人的目的。
　　不过经历了两世，文玉白心中的怀疑几乎全消弭了。
　　因为前世整个水蓝星的文明确确实实是全都被摧毁了，而这个系统指引她的方向，让她做各种任务的宗旨，自始至终都是让她找出那个让末世降临的人祸，阻止水蓝星生机灭绝。
　　系统在她死亡之后还费尽能量帮助她重生，怎么看都不像有其他的意图，因为没有什么好处。
　　文玉白正好是重生到今天她被车撞飞的那一刻。
　　前世这场车祸她是伤到了脚的，不过也无大碍，好像三四天就好了的，她的同学便没有将文玉仙叫过来。
　　不过前世她出车祸那天的情形，也和这一世一样，姜天衍也是在这个时候出现，一样给了她一张支票。
　　前世的文玉白非常傲气，将支票扔给回给了姜天衍，还说了一些抱怨他弟弟的话。
　　这一世文玉白在车祸中因为系统的庇护没有扭伤脚，她之所以昏迷这么长时间，是因为在整合两世的记忆。
　　文玉白一直昏迷不醒，她的同学怕她有什么事情，便让导师帮忙，将在邻市工作的文玉仙找过来看顾文玉白。
　　“前世已经事实证明，我搅合进男主和女主之间，根本阻止不了世界毁灭。所以这一世我们换一个方法，远离男主，让男主和女主顺利勾搭，指不定都不用我们使劲儿，他们两个主角就能大杀四方，灭了那个该死的反派。”文玉白的口气软和了不少。
　　文玉白想一想系统在她前世死亡之时，几乎消费了它所有的能量逆转时空，将她送回末世开始之前，给了她一次翻本的机会，决定以后对它温柔一些。

第二章药剂
　　文玉白倒是希望这一世男主和女主发挥他们的主角光环，将制造末世的人找出来灭掉，这样她就能躺赢了。
　　系统很想说这样不对，因为如果男主和女主能够救世，就不会有自己了。
　　自己的出现，自己和宿主的绑定可都是主神的安排，虽然遗失了大部分记忆的它也不知道原因，但主神这样做肯定有原因的。
　　主神是让它是来辅助宿主，让她能够不受打扰的实现她自己的计划，而不是自己出计划让宿主去执行的。
　　宿主都有了主意，系统也不知道宿主这样做究竟对不对，便打算先看看看情况，事情不对的话再叮嘱宿主修正。
　　顺利说服了系统，文玉白很满意的送走了自己堂姐。然后借口因为车祸，她需要休息一段时间为由，向导师请了九天的假。
　　还有十天末世就要降临了，时间紧迫，文玉白并没像前世那样，出了医院后直接回A大大学城浪费时间，她另有计划。
　　姜天衍给了文玉白十万块“补偿费”，让她可以从容的安排这几天的行程。
　　文玉白在大学城附近，找了一家四星级酒店开房住下，准备在这里呆到末世前一天才回学校。
　　她前世就是在学校经历末世降临的，今世她也不想有所改变，以免一开始就产生太多的变数，导致她在末世前期就失去了“先知”能力的优势。
　　反正她的父亲文劲松前世都没有出事，这一世应该也没事，她不必要回去破坏人家一家人和美的气氛。
　　而文玉仙这个堂姐一开始也没有事，只要没有太多的改变，她们会在一个军方据点中会合。
　　至于文玉白为什么不回学校而是要在酒店中住下，因为她想要进入系统空间中，激发她前世曾经拥有的金系异能。这在几乎没有私人空间的学生宿舍中是不可能的。
　　四星酒店价格虽然是贵了些，可是个人标房面积足够大，隐秘性强隔音性好，还能提供三餐，让她能毫无后顾之忧的修炼。
　　文玉白前世是在末世后第五天，在生死关头才激发的金系异能的。
　　虽然重生之后她的异能没有了，可是怎么激发异能的过程她已经知道，想要再次激发就很容易了。
　　在末世，武力值高的人才能拥有主动权，文玉白想尽快激发异能，并且在末世到来之前修炼到一级。
　　这样末世爆发后，她不但有足够的武力应付危机，还能借此在A大学生中竖立自己的威信。
　　末世里单打独斗是不现实，必须得有可靠的同伴才能存活下去，更不用说要探查末世降临的原因了。
　　既然这一世她不想再加入姜天衍的队伍，头上又压着救世的任务，她就必须在末世后组建一支佣兵队。
　　而A大末世后有不少异能者，只要她有足够强大，在逃亡的路上，很容易将人聚在自己的身边。
　　至于她身上肩负着救世的重任，前世在末世活了三年的她自然多少发现了一些线索，到时候她沿着这个线索查下去，相信就会有不一样的发现。
　　因为回溯时间重生，文玉白欠了救世系统一千万积分，过了这十天磨合期，她每天必须至少还一百积分。
　　这代表末世开始之后，她就必须得不断杀丧尸和救人。
　　这种种的事情，压得文玉白恨不得立刻开始修炼。
　　文玉白在房门口挂上请勿打扰的牌子后，让系统扫描了整个房间，确定没有监控器之后，才打开系统商城的面板，查看自己的原始数据。
　　宿主编号0255
　　等级：0级
　　力量：2/10
　　敏捷：2/10
　　速度：3/10
　　身体综合素质：8/30
　　精神力：5/10
　　异能：无
　　积分：-10020000
　　“宿主的精神力很强啊，跟前世不一样了，不过力量和敏捷都比前世各自少了三个点。”
　　“前世我绑定你时已经是异能者了好吗，肯定比我普通状态时强。”文玉白说道。
　　她前世对这个系统已经研究的透透彻彻的了，看过自己的属性点后，就打开商场系统，直接赊账买了一支强化体质的药剂。
　　这是系统商场中为数不多，超越现在科技水平的商品，这种药剂可以快速强化一个人身体素质，大幅提升体能。
　　文玉白觉得这强化药剂，和修仙文中的洗髓丹非常类似。
　　因为强化药剂是超现代的产物，价格非常的昂贵，文玉白又多欠了一万积分。
　　为了能够赊账购买这个强化药剂，文玉白从医院出来后就一直磨着系统，足足磨了半个小时，系统才委委屈屈的答应了。
　　服用这种堪比洗髓伐毛的药剂，过程自然不会是舒舒服服的。不过在末世中已经历练了三年的文玉白，其忍耐力不可同日而言。
　　一个小时后，文玉白有些虚弱的走进浴室中，用热水洗掉全身上下的脏污。
　　这一个小时她的体能消耗极大，完了几乎没力气走动了。但是随着热水将她身上的污垢全部冲洗干净后，她全身上下有一种说不出的轻松感，就好像丢掉了什么重负一样。
　　前世，文玉白绑定这什么救世系统是在末世后半个月。为了筹够一万积分，她足足花了一个多月的时间，才得以兑换了药剂服用下去。
　　那时她虽然早已经激发了金系异能，可是因为长达一个个半月的生死逃亡，风餐露宿，激发异能时得不到充足的营养，导致她的身体素质极差。
　　因此前世她服用这强化药剂，结果是疼得要死要活的。更要命的是因为水源被污染，服用药剂之后皮肤排出的污垢没能及时清洗，臭死她了。
　　这一世她服用了强化药剂只是有中等强度痛疼，不知道是不是因为她现在身体素质尚可，所以才没那么疼。
　　系统都肯赊账给她买提升身体素质的强化药剂，就不得不再赊账给她买五千积分的一支的特效营养药剂。
　　文玉白她一下子买了两支特效营养药剂，洗完澡后喝了其中一支，然后直接倒在床上睡觉了。
　　这一觉直接睡到了第二天早上，直到酒店客服拨通了她的房内电话，才吵醒了她。
　　吃过丰盛的早餐，文玉白点开系统面板，看自己的属性。
　　宿主编号0255
　　力量：5/10
　　敏捷：5/10
　　速度：6/10
　　综合素质：16/30
　　精神力：5/10
　　异能：无
　　积分：-10020000
　　“很好，身体素质一下子强了一倍。”文玉白很满意。
　　前世文玉白是先激发异能后服用强化药剂，综合素质才有这么多。她相信等她激发异能后，这身体综合素质又会翻一翻的了。

第三章激发
　　“系统，开启一级修炼室四个小时。”文玉白说道。
　　“宿主，你现在欠费已经达到-10020000积分了，一级修炼室一个小时要一百积分呢。”系统有些忧愁的说道。
　　赊账在主神那里是不允许的，是它用自己的积分垫付的，如果宿主将来还不起，它就惨了，这些积分可是它的买命钱。
　　“前世末世初期我没有你这个助力，不照样激发异能，利落杀丧尸。今世我提前提高修为，有了超强武力值，你还愁我挣不够积分。”文玉白不耐烦的说道。
　　“好吧！”系统也觉得自己啰嗦了，可是看到自己只剩下两万分积分了，它很不安好吗。
　　为了逆转时间改变水蓝星的命运，它从七级系统掉回了一级，能量只剩下了2%，连积分也剩下了两万。如果宿主现在就失败了，它连解绑的能量都没有。
　　如果不是有过前世，如果不是相信自己宿主的能力，如果不是希望宿主有更高的起点，这一世能够顺利完成任务，系统怎么也不可能让她赊账的。
　　只是眼看它的积分都快清零了，系统真的很不安啊，生怕出了什么岔子。
　　文玉白进入系统的修炼室中，熟门熟路的席地盘腿而坐，开始修炼金系心术。
　　前世在末世第二年，花国的政府就公布了各种异能的修炼心术。
　　已经激发异能的异能者，有了更安全的晋级方法。
　　而那些没有异能的普通人，测试过自己有哪一种异能天赋后，也可以尝试着修炼异能心术，因为那样有一定的几率能够激发异能。
　　文玉白前世自然测试过自己的异能天赋，才知道她竟然是金系异能与精神系异能双系天赋。
　　不过她的金系异能天赋是四星级别，而最高级别是五星级别，所以她在末世第五天就自己激发了金系异能，金系异能升级的也很快。
　　可她的精神异能天赋是最差的一星级别，所以她虽然觉得自己的感觉比其他人要敏锐，却一直没有激发。
　　直到她测试出自己有精神异能天赋，尝试着修炼精神异能心术后，才激发精神异能。
　　末世第三年，她的金系异能已经四级了，精神异能才甚甚升到一级。
　　因为时间紧急，文玉白打算先修炼天赋高的金系异能，先掌握了能够保命的技能后，再修炼精神异能。
　　两个小时后文玉白睁开眼睛，右手向前伸出，手心冒出金色的光芒，然后渐渐的凝结成一把钢刀的雏形。
　　“恭喜宿主，你现在已经是一级中期的异能者了。”系统欢天喜地的说道。
　　其实不用系统说，文玉白也感觉到自己的异能，比前世刚激发要强多了。她看了看自己的属性面板：
　　宿主编号0255
　　力量：9/100
　　敏捷：10/100
　　速度：10/100
　　综合素质：29/300
　　精神力：5/100
　　金系异能：一级
　　积分：-10020000
　　属性点果然是几乎翻了一番。
　　单从数据上就能够看出来，异能者的身体素质比普通人强了近十倍，异能者身体素最强极限是一百，普通人的身体素质最高数据只不过十点而已。
　　前一世文玉白觉醒金系异能后，异能一直没能增强多少。
　　直到末世半个月后，有人发现丧尸脑袋中有晶核，这晶核可以拿来修炼后，她靠着吸收晶核，末世一个月后才勉强升到了一级。
　　没想到这一世，她才激发金系异能就晋级到了一级中期。她相信这是因为，她如今的身体素质达到最巅峰状态的原因。
　　“看吧，我就说先服用强化药剂再修炼更好。”文玉白说道。
　　“更可能是因为你前世已经是四级金系异能者的原因。”系统还是坚持已见。
　　文玉白懒得跟这个第一次做任务，因为经验等级太低，什么内幕都不知道的系统计较。
　　她觉得她饿得心都慌起来了，忙将另一瓶特效营养剂摸出来喝掉。
　　前世她激发异能的时候，是在逃亡的半路上，那时候缺衣少粮的，险些没饿死她。
　　为了多吃一些东西，阻止那烧心裂肺的饥饿，她不得不涎着脸的去求姜天衍，再加上被女主心机挑拔，以至姜天衍以其他人对她的印象大跌。
　　饶是这样，她还是没能吃饱，而且吃的又是垃圾食品，根本没办法补充激发异能后需要的营养供养，导致她在喝药剂改良身体素质之前，身体素质很差，异能晋级很慢。
　　激发异能后直接晋级到了一级，提前完成了她的计划，不仅文玉白高兴，就连系统也兴高采烈的，毕竟宿主越强就越容易完成任务。
　　文玉白用了五天时间修炼，一边巩固修为，一边将一级金系异能者，所能施展的技能熟练度刷到了满级。
　　然后才开始尝试激发精神异能。
　　半个小时后，文玉白很茫然的问：“系统，我的精神力异能天赋不是一星吗？为什么我这一次激发的时间这么短，而且也是直接晋级到了一级初期，难道我对前世的记忆有偏差。”
　　“精神力是最玄幻的异能，就是官方的评定标准也不一定准确，而且精神力异能是以领悟为优，宿主前世是一级精神力异能者，宿主应该这应该是恢复，而不是激发。”系统说的有些模棱两可，它其实也不太清楚。
　　文玉白大概明白系统要表示的意思了，这统子权限太低，很多东西它都不清楚，追问也没用。
　　她点开自己的属性面板，想从数据上能不能看个什么来。
　　宿主编号0255
　　等级：一级
　　力量：9/100
　　敏捷：10/100
　　速度：10/100
　　综合素质：29/300
　　精神力异能：一级
　　金系异能：一级
　　积分：-10020000
　　文玉白很满意，她现在的综合素质，比她末世后一年的综合素质也不差了。这代表她的身手会非常的好，就是不用异能也足以应付零级丧尸。
　　她不仅顺利激发了前世曾经拥有的异能，还直接晋升到了一级，让文玉白觉得压在肩头上的沉重负担也轻了几分。
　　前世国家虽然公布了修炼心术功法，可是并没有公布相对应的技能，因此异能者自己使用的技能，大多是靠自己领悟。
　　末世后的各种异能者中，精神异能者的数量比空间系异能者还要少，因此有关精神力异能者的信息是最少的。
　　不过前世文玉白所在的青龙基地的基地长是精神力异能者，末世第三年时就是五级精神力异能者，是花国当时五大高手之一，因此她听很多人说过基地长的能力。
　　前世她仅有的两个精神力技能，还是在听基地长的传说才自创出来的。只是因为她的等级太低，领悟的都是辅助技能。不过其中精神力探测很实在，她用得很六了。

第四章血色
　　因为文玉白激发了双系异能不说，还齐齐升到了一级，因此她要求再赊账购买一瓶特效营养药剂，系统这次不再唧唧歪歪的了，不声不响就给她兑换了一瓶。
　　文玉白巩固了精神力的修为之后就出了系统空间，以免继续赊账让系统心疼的无法言语。
　　修炼金系异能是武技，而修炼精神力异能只要打坐就行了，不会惊动其他人的。
　　出了系统之后，文玉白盘坐在酒店的床上，精神力往四周“散开”。
　　她“看到”其他房间中的客人，以及在走廊上行走清理卫生的客服人员。幸好这时是下午四点多，那些房间中的客人没有进行什么不可告人的事。
　　然后她越看越远，“视线”越过酒店，“看到”了酒店四周繁华的街道，然后再远一些她就“看”不到了。
　　“系统，我的精神力强度，比前世还要强上一分，前世我是看不了这么远的。”文玉白惊喜的说道。
　　……
　　眨眼九天的时间就过去了，为了不多付一天的房钱，文玉白在中午十二点前退了房。
　　因为顺利的成为一级双系异能者，文玉白心情很好。
　　除掉这九天在酒店中用掉的花费以及网购花费的钱，文玉白手上还有一两万的积蓄。
　　明天末世就要来了，这些钱留着也没用，她准备走回学校的路上购买一些物资。
　　虽然系统中有一百积分一支，仅仅能够充饥的营养剂购买。但她可是欠了系统一千多万的积分，还没有晶核的丧尸杀一个才一积分，还是购买一些食物比较划算。
　　虽然她现在只有一立方的系统空间可以使用，可也足够她收集不少食物了。
　　其他的等末世后她有了足够的积分，再扩充系统空间，想要什么物资根本不用愁。
　　因为系统空间中的时间是静止的，东西放进去时候是什么样，拿出来时候就是什么样，文玉白买的最多的就是方便食用的煎饺了。
　　煎饺虽然有肉有菜，可是这和平时代这种油腻腻的食物，在饥肠辘辘的末世时代，那是难得的美食了。
　　除了食物之外，文玉白买得最多的是支装矿泉水。
　　末世后所有的水资源都被感染了，地表的水都带有暴虐能量，虽然地下水只含有微量的暴虐能量，烧煮之后可以用来洗澡洗衣服，可喝多了会直接变成丧尸。
　　因此末世前期一个月里缺水是普遍的现象，比缺粮还要严重。直到大部分的水系异能者晋级到一级之后，花国又研究出了净化能量的净水器，才从根本上解决了饮水问题。
　　最后文玉白购买一些常用药品，以及一些常用生活用品之后，一立方的系统空间就被塞满了。
　　不过文玉白准备了一个大背包，掩饰的放了三十块压缩饼干，十支三百毫升的饮用水，以及一些冬季的防水衣物。
　　这样不好在众人面前动用系统空间时，她就不用饿肚子了。
　　剩下的几千块，文玉白打算买一双高帮防水防寒的皮靴。
　　虽然现才刚入秋，可鞋店中有旧年的货，因为款式和价格比较适合，文玉白索性买了两双。
　　从酒店到A大不过是一千多米的距离，等文玉白终于踏入A大学城之时，已经是三个多小时之后的事情了。
　　这个时候虽然只是下午四点而已，可是天色看起来已经近黄昏了。
　　这个时候西边的天空正慢慢的染上一层血色，然后渐渐的整个天空都是浓郁的血色了。
　　所有人看到这种天色，心中都会生出不好的感觉了，觉得这是不祥的预兆，文玉白记得前世她就有这种感觉。
　　不过大家所猜测最厉害的的结果，不过是会有什么灾难性天气要发生，绝对不会猜想这是末世来临的前兆。
　　前世人类一直不知道末世突然来临的原因，文玉白苦苦探索了两年，还是一无所知。
　　因此就算今世她重生了，也无力阻止末世灾难的来临。
　　这天正好是星期五，因为诡异的天色，周末放学之后喜欢到处浪的学生们，能回宿舍的都回了宿舍。
　　文玉白所在的404宿舍，除了家在A市的顾小娟以外，其他两人都在。
　　大学三年一直和文玉白交好的杜元香，看到文玉白进来，立刻关切的问道：“玉白，你现在身体怎么样？这几天打你手机你都不接，很让人着急。”
　　文玉白这才想起自从住进酒店之后，她一直没有开手机，末世之后，手机这东西的作用仅仅是在安全的地方打打单机游戏。
　　不过对于杜元香这话，重生的文玉白知道自己听听就好，心中毫无波动。
　　至于另一个宿友叶怡芬，正坐在桌子边看书，见到文玉白只不过是打量了她一下，并没有吭声。
　　叶怡芬向来沉默寡言，两个月前因为一些事情和杜元香闹僵了，对与杜元香一伙的文玉白也极少说话，只和同系的顾小娟比较好。
　　“这天色实在是太可怕，大家都说明天很可能会有大暴雨。”杜元香有些忧心忡忡的说道。
　　“很有可能，所以最好在没有下雨之前买一些食物放在宿舍中，明后天就不必要冒着大风雨出去吃饭了。”文玉白本来不想理会她的，但想想为了这两三天的安宁，她还是开口了。
　　前世她们就是没有准备吃的东西，因此等军队来救的时候，已经饿的两脚发软，跑都跑不快了。
　　“那你陪我去。”杜元香觉得有理，一手拉扯文玉白。
　　外面天色已经渐黑，更显着那种血红色的晚霞吓人，她自己一个人不敢出去。
　　平时杜元香大都是和文玉白搭档进出的，所以杜元香很自然拉文玉白作伴。
　　文玉白本来想甩开杜元香的手，不过她转念想着身上还有几百块，能多买一些东西也好，便没有拒绝。
　　不过她回头看叶怡芬问道：“叶怡芬你要去吗？或者我帮你买回来。”
　　叶怡芬有些意外文玉白会这么主动招呼她，不过她不是矫情之人，文玉白这样问了她也就开口：“那你帮我买几桶泡面回来，我转账给你。”
　　对于学生党来说，在宿舍中虽然可以用小电锅煮煮东西，但没有冰箱这些东西，想要自己加餐的话，大多是挑面条之类的东西，而泡面自然是省事省力的最佳选择。
　　文玉白和杜元香还没走近学校的小超市，就看见小超市中灯火通明人头涌动的。
　　很明显A大的学生头脑都很清楚，看到异样天色就联想到天气很可能有异变，也想到了要屯几天粮。

第五章地震
　　文玉白和杜元香刚走到小超市大门面前，迎面看到小超市中走出一个高挺帅气的男生，他身后还跟着十几个男生。
　　帅气男生看到文玉白两人，眼神微微一闪，向她们微笑说道：“杜学姐，这个小超市中的零食泡面饼干之类的食物都已经被买光，我们准备到学校门口的超市去看看，一起去？”
　　“好啊，那一起去。”杜元香笑得很矜持，和平时的她完全不一样。
　　文玉白不由看了一下杜元香的神情。
　　前世她和杜元香这个时候没有出来购物，因此没有遇上这个男生。
　　现在看杜元香这个模样，文玉白一看就知道她对这个男生相当有好感，至少有想法。
　　文玉白有些不明白，既然这样，杜元香那为什么末世后碰上姜天衍他们后，就要赶着贴上姜天衍，将这男生抛之脑后了。
　　如果不是杜元香这番骚操作，姜天衍队伍中的人也不会连她一起误会了。
　　“学姐你就是×××系的文学姐吧。”帅气男生向文玉白礼貌的问道。
　　男生虽然是用询问的语气，可他的眼神很肯定，文玉白断定这个男生是认识她的。
　　文玉白这时才认出这个男生，这个男生前世无意中帮助过她。
　　对于恩人，她自然会和颜悦色，文玉白正想回答这个男生的问题……
　　“老大你很low，文学姐可是我们×××系的系花，这你都不认识。”一个矮胖的男生兴致勃勃挤过来的说道。
　　“系花的什么都不敢当，这位学弟你叫什么名字？”文玉白的注意力立刻放在这个矮胖男生上。
　　若说那个帅气男生是半个救命恩人，这个矮胖男生则是实打实的救命恩人。
　　文玉白前世和杜元香她们在逃出学校的中途，正好碰上帅气男生带队往外闯，几个女孩忙靠了过去寻求庇护，否则前世她们能不能逃脱还两说。
　　而文玉白因为速度太慢，又被杜元香不知道是有意还是无意挡了挡，险些被丧尸抓住，在危机关头是这个男生扯拉了她一把，否则她肯定没命。
　　不过后来大家安全逃出A大后，她再没见过这个男生。这男生在危急关头被人拉过去挡灾，死在了丧尸的口中。
　　这个男生没想到系花竟然问他的名字，有些不好意思的摸了摸头才说道：“学姐你好，我叫郭洪丁，这是我们老大石东青。”
　　听郭洪丁这样介绍，文玉白微微一笑，真是个合格的小弟，时时刻刻忘不了自己的老大。
　　石东青听到自己的小弟识趣的介绍后，就又看向文玉白，很明显想跟她说什么……
　　“我们赶紧吧，天都黑了。”杜元香柔柔的笑道，打断他们的交谈。
　　文玉白如今的感觉非常敏锐，所以她清楚的感觉到杜元香是故意打断他们的交谈的，还有杜元香对她散发着不悦的情绪。
　　文玉白之所以询问郭洪丁的名字，只不过是打算以后有机会回报一下他，并不是想跟他们有什么来往，杜元香打断正合她的意，她也懒得跟她做计较。
　　一行人往学校门口走去，杜元香放开了文玉白走在石东青的身边，不停的和他说着话。
　　而石东青虽然是回应着，可是他显示出的礼貌与客套的微微，让文玉白感觉到了他在尽力和杜元香保持距离。
　　文玉白稍落后了一些，听郭洪丁几个男生在猜测这异常的天色到底是什么原因。
　　学校门口的超市是一个中型超市，里面也很热闹了，已经有二三十个学生在里面转悠了。
　　不过这个超市是中型超市货源很充足，他们每人都买了不少泡面和零食，文玉白也帮叶怡芬买了一些。
　　从超市中出来时，天色已经完全黑了，可是黑色还是隐隐泛着血光，比傍晚时看起来还要骇人。
　　尤其是当他们看到路灯之下，放着一层薄薄的雾气竟然也是红色，每个人心中都生出了一丝凉意，忍不住加快了脚步，想要赶紧回到宿舍去。
　　“总觉得这是末世要降临的前兆一样。”一个男生小声说道。
　　“你玄幻小说看多了。”石东青面不改色的说他，然后转头对着文玉白说道：
　　“不过，这样异样的天气很可能有不可预知的灾难，文学姐，你们今天晚上要锁好门窗，备好水和蜡烛。”
　　“我会的，谢谢！”文玉白觉得这个石东青是个机灵的。
　　夜里十一半，叶怡芬已经睡了，杜元香还在玩手机。
　　文玉白修炼了两了小时的精神异能，感觉到头脑有些胀痛了，便收了功法下床。
　　等她从卫生间中走出来，靠在阳台上，看了看被天色染成血月的月亮，轻叹了口气，看来事情的进展和前世一模一样。
　　她转身将宿舍的空桶都装上了自来水，然后上床睡觉。
　　……
　　深夜一点整，文玉白突然从睡梦中醒来。
　　几乎是在她清醒的那一刻，整栋宿舍楼公忽然摇晃了起来。她们放在桌子上的东西“乒乒乓乓”的响着，然后“哐啷”的掉在地上。
　　杜元香的反应最迅速，一下子从上床翻下来躲到了文玉白的床底下。
　　叶怡芬反应慢一些，而且她看到文玉白毫无反应，还一边躲到床底下一边出声叫道：“文玉白，地震了，快起来。”
　　因为有前世的记忆，知道宿舍楼不会塌陷的文玉白自然不会慌张。但是叶怡芬都这样叫了，她只有假装被叫醒，坐了起来，不过这么一耽搁地震已经停止了。
　　他们这些大学生都参加过学校培训的地震演习，知道地震来临之后大概要做什么。因此地震一停止，大家就赶紧下楼，跑到离他们最近的最宽阔的球场去。
　　杜元香第一个头不回就跑，显然非常的惜命。
　　而叶怡芬行动也很快，但是她还回头叫了文玉白：“你怎么动作那么慢？快点啊。”
　　文玉白知道接下来不再有余震，虽然要随大流，但心中不慌的。因此她动作自然没有前世那么敏捷，还有空闲在桌子抽屉中摸了两把雨伞才出去。
　　文玉白的动作可以说是最慢的一个了，因此等她到达离她们女生宿舍区最近的那一片球场时，球场中已经满是学生。
　　这还不仅有女生，离得比较远一些的男生也跑了不少过来，几千人挤得满满的。
　　因为这是才入秋的十月初旬，晚上的天气凉爽适宜又不带寒意，大家就算是穿着单薄的睡衣，可待在人群中也没有人觉得冷。

第六章下雨
　　在这个还没有经历末世现实毒打的时候，手机还是大部分人的命根子，忘了什么也不会忘了自己的手机，因此就是在慌乱中逃命去，大部分的人也不忘了抓起手机。
　　球场上的A大众生惊魂未甫之余，互相询问有关这场地震的信息，不过在场都没有人知道。
　　众学生和家人或亲人报过平安之后，便本能的刷起手机，搜寻有关地震的相关信息。
　　虽然A大在地震中已经断了电，可是通讯和网络信号并没有断开。
　　球场上有无数部手机的屏幕在闪着微弱光芒，再加上天上隐隐的红色月光，足以让人大概看清楚自己身边人的脸。
　　文玉白并没有将手机拿下来，她静静地站着叶怡芬的身边，看着叶怡芬和杜元香不断的点击着手机，发信息以及搜索着信息。
　　现代社会信息的传播是非常迅速的，大概过了十几分钟后，终于有人搜寻到了相关的信息，那男生大声嚷嚷出来：
　　“啊，就说今天傍晚出现的血色晚霞看着很不详，结果就发生地震了，而且这地震还是全国性的，震源是从内陆波及到沿海地区，我们A市近海，地震强度还是最弱的，大约六级左右，内陆据说有八九级。”
　　“不能啊，从来没有听说过一个地震源能影响到整个花国，你看的是假新闻吧？”有人不信。
　　“不信你们查查，这是法国地震局发出的信息，我堂哥手快进去截图给我。”
　　口说无凭，绝大多数人不太相信一场地震能波及全国，因为如若是真的，麻烦就大了，因此大家更加凶猛的刷国家地震局的官网。
　　也不知道是因为网络不流畅，还是因为太多人在刷国家地震局的官网，大家都进不去。
　　最后终于有个学生刷了进去：“哇，是真的哟，啊，不仅仅是全花国范围，是全世界啊，这是什么地震，既然能够影响全世界。”
　　这更让人觉得玄幻了，整个地球都在震吗，怎么可能呢？
　　可是陆续又有几个学生进入了花国国家地震级官网，证实了这则消息是真的。
　　众学生在黑暗中面面相觑，都不知道该说什么是好，但是每一个人心情都沉甸甸的。这样前所未闻的地震，也不知道会造成什么样的后果。
　　“那会不会还有余震。”最后大家将自己的注意力集中到这点上。能考上高校的，一般都比较擅长抓重点，不知道不了解的且先放一放。
　　“花国地震局并没有警示，说不好，我们还是等一等，先看看情况再做决定。”
　　“可是天上黑云翻滚，恐怕要下雨了。”观察力强的学生，很快就发现了天色的不对劲。
　　结果他才说完这话，大家一起看看天，四周就开始刮起了凉风来，风中含有饱满的水意。
　　大雨下的非常快，从起风到下雨，不过是一分钟而已。
　　大雨来势汹汹，球场上的学生都来不及反应，没带雨伞的立刻被淋了个湿透。
　　文玉白镇定若素的打开了雨伞，将另一把交给叶怡芬。
　　“谢谢！原来你磨蹭就是为了拿伞啊。”叶怡芬惊喜道。
　　在急忙逃命之时，能够想起带把雨伞的人并不多，文玉白一打开雨伞，她周围很多女生就情不自禁的往她这边靠。
　　可是除了举伞站中间的文玉白，就算是躲进了伞里面的人，也一样在大雨中淋湿了。
　　虽然大家都害怕余震，可是雨实在太大，全身湿透之后大家都觉得冷，想要回宿舍又怕有余震。
　　正不知所措之时，幸好学校的广播及时响了起来，广播的中心思想是让大家回各回自己的宿舍去，因为国家地震级预测应该不会再有余震了。
　　虽然是打着雨伞，可是风也太大，在行走之间文玉白的下半身免不了被淋湿，前世她淋着这雨觉得很冷很不舒服，当晚回宿舍后还微微发烧。
　　现在雨淋在她身上，她立刻发现这雨水中竟然含有能量，其中有她能吸收的金系能量，能量之丰沛，比一级晶核还要强。
　　文玉白非常惊讶，手中的雨伞在一阵大风刮过后，被“吹”走了，大雨兜头淋了下来，文玉白身边的杜元香发出了惊呼声，拔腿就朝宿舍跑去。
　　在这样的大雨中谁也顾不上谁，因此文玉白得以慢慢的朝宿舍走去，一边运行修炼心术，将大雨中的金系能量纳入自己的丹田中。
　　五六百米的距离，文玉白足足走了十几分钟，几乎是最后一个回到自己宿舍楼下。
　　这一路走过来，文玉白能够清楚的感觉到，雨水中的能量在急剧减少。等她差不多走到自己宿舍楼下的时候，雨水中的能量只有一开始的五分之一了。
　　不过文玉白的收获非常大，系统的魔性笑声在文玉白脑海中响起：“宿主，你的金系异能升到一级后期了。”
　　以宿主现在的异能力，天亮后她就能大杀四方，它今天肯定有积分入帐，以后更不用愁了。
　　文玉白却没有系统的高兴，因为她有了一个猜测：“这雨水中的能量非常暴虐，丧尸的出现，是因为这场雨吧。”
　　前世丧尸出现的原因没有一个让人认可的说法，原因就出现在这里吧。
　　人类最出色的异能者，也都是末世之后一两天才激发异能，而普通人没办法感觉到这场雨有问题。
　　所以就算有人猜测这场雨有问题，也没有确凿的证据说服其他人。
　　这场地震是全世界性的，大雨也是全世界性的。
　　因为怕有余震，绝大部分的人类都会在震后跑出建筑物，所以绝大部分的人都淋了雨，人类丧尸化的比例才会那么高。
　　听她这么一说，系统的魔性笑声顿止，好一会儿系统才说道：“前世宿主是在半个月后才开启我的，我没有这之前的记忆，所以不清楚。不过刚才宿主淋雨的时候，我检验到雨水中含有极丰富的能量，这不是正常的雨水。”
　　末世的来临就是不正常，一场不正常的雨水又有什么好奇怪的。
　　文玉白叮嘱系统留下一些雨水样本，便将这个疑问暂且压下，她现在没有能力去追问个究竟。
　　不过有标本在，以后就能想办法化验出其中的成分，确定她的猜想对不对。
　　下雨之后短短的十几分钟，气温就从二十五度降到了十五六度左右，正常人淋湿之后都会觉得冷的。
　　不过文玉白已经今非昔比，淋了这么长时间的雨，也只觉得有些凉而已。

第七章暴虐
　　在地震之后整个A市都停了电，到现在都没有恢复，不过每一间宿舍中都有光亮传出来，不过楼梯还是黑到不见五指。
　　这种情况非常有利于文玉白为天亮后做好准备，这几天在酒店中，她用金系异能凝结两根的铁棍，放在系统空间中。
　　她走到上四楼时，悄悄的将铁棍放在拐角处，黑暗中谁也看不到。这样明天她出来杀丧尸的时候，不用暴露自己的金系异能就有一个比较趁手的武器了。
　　文玉白回到宿舍时，看到宿舍中开了一盏充电台灯，室内光线并不比电灯暗。
　　杜元香已经先洗了澡，换了干净的衣服，正坐在书桌前擦着湿头发。
　　“玉白你怎么那么慢，我们都回来半天了，我们还以为你迷路了，你这样湿哒哒的不冷吗。”杜元香打量了一下文玉白说道。
　　“我没戴眼镜，大雨中看不清楚路，走慢了一些。”文玉白随便找了个理由敷衍道。
　　事实上文玉白服用了强化药剂激发异能之后，不仅近视眼已经好了，连夜视眼都有了。
　　这时叶怡芬也洗完冷水澡出来了，看见文玉白就说道：“一没有了电就没有了水，幸好昨天晚上文玉白你帮我们装了不少水，否则我们就要这样不干不净的睡了。”
　　“嗯！我也只是多想了一些，不过这么大的灾难，还不知道什么时候才有水电，你们还是节省点用吧，免得冲厕所的水都没了。”
　　文玉白洗澡时，听到外面的风雨好像更大了，雷电更是不停的劈啪着，好像什么在历劫一样，对面的宿舍楼有女生被吓得尖叫出声。
　　一场惊魂动魄的地震，再加上外面的暴风雨那么骇人，杜元香和叶怡芬都没有睡意，半靠在床头刷着手机。
　　“论坛上很多人都说这场大地震不仅波及全花国都，还是全水蓝星性灾难，很多人说有历以来，从没有听说过地震有全星球一起震的。所以大家都说很可能是世界末日要来了。”叶怡芬用一种这些人真会想的口气跟文玉白说道。
　　“我也这么觉得，指不定我们早上起床后会看到丧尸。”杜元香也觉得好笑的说道。
　　看来这一场地震，打破了杜元香和叶怡芬之间持续了两个多月的僵局。
　　如果不是怕掉重生马甲，文玉白很想说一句：亲，你们真相了，天亮后末世会降临，丧尸也会有的。
　　在末世中混了三年，文玉白太久没有用手机了，看到杜元香和叶怡芬在刷论坛，她才想起这两天手机通信都还能用，上了床之后便也摸出自己丢在一边的手机。
　　至少给堂姐报个平安。
　　结果发现不仅文玉仙连发十几二十通问候平安的信息后，就连她父亲文劲松也发了好几通问候信息。
　　“啊，玉白刚才忘了跟你说，你父亲和你堂姐都打过电话来，我看你不在帮你接了，我替你向他们报了平安，你记回他们一个信息。”叶怡芬对她说道。
　　“谢谢你。”文玉白向她道谢，点开来电显示，上面文玉仙和文劲松各自有十几通的来电。
　　前世文玉白在地震之后记得将手机带了出去，在大雨中手机落入了水坑中损坏了，后来还是借了杜元香的手机向父亲和堂姐报平安，并不知道父亲曾给她又发信息又打电话的。
　　回复了两人信息之后，想起过几个小时后将要发生的事情，文玉白犹豫了一会，最终什么也没有说。
　　系统说他们的敌人不仅强大，还非常谨慎。前世他们一人一统在末世费尽精力，才找到了一丝线索，还来不及查清楚，整个水蓝星就被毁了。
　　这一世她必须捂紧自己的马甲，才有可能找出他们的敌人，所以事先预警这种非常容易掉马甲的事，绝对做不得。
　　文劲松和文玉仙都是末世第二年才没有了的，她重生后除了自己的身手以外，并没有改变其他人的轨迹，他们这一世的命运应该也会和前世一样，她不用着急改变他们的命运。
　　文玉白刷了一会儿论坛，发现猜测末世将要来临的人实在不少，可是这些人都是说着玩儿的，根本不当真，所以他们的帖子还好好的挂在那里，并没有被删掉。
　　也不知道等天亮之后，他们会有多懊悔自己只是口头上说一说，而不是认真对待。
　　想到明天亮后她要开始杀丧尸救人挣积分了，文玉白关掉手机准备休息，以免睡眠不足体力下降。
　　至于那两个还在刷手机的宿友，文玉白就不管了。只要她们俩心理素质足够过硬的话，明天她们完全可以睡四五个回笼觉，不过硬失眠也无所谓，反正这两天不需要她们打丧尸。
　　文玉白在末世摸爬滚打了三年，临死时还面临水蓝星生机灭绝，纤细的神经已经被磨得粗到没边了。
　　明知道天亮之后要面对什么，她也却没有太大的感触，吩咐系统帮她警醒着，倒头就睡了。
　　凌晨六点钟，大雨就好像水龙头被关上，一下子就停止了，与此同时狂风也停住了。
　　整个世界也好像被按了停止键一样，静悄悄的让人心慌不已，不用系统呼叫，文玉白已经警醒的睁开了眼睛。
　　“宿主，一个小时前空气中突然有一股狂暴的能量，你千万不要吸收，这种能量对人体很有害的。”系统对文玉白说道。
　　其实不用系统说，文玉白一醒过来就感觉到了。
　　文玉白记得她前世在地震后因为淋了雨有些发烧，吃了感冒药之后她睡得非常的沉，直到丧尸出现，隔壁有人发出惨烈的叫声才惊醒过来。
　　“宿主，你两个室友在暴虐能量出现后一下子昏睡过去了，不仅仅是她们两个，你们整栋宿舍的人都是一样。”
　　系统因为能量不足，只能够“看”到这栋宿舍楼的情形。
　　“这么说来，人类丧尸化不一定是因为雨水，还有可能是因为这股狂暴的能量。”
　　“昨天那一场雨，对宿主这种异能者大有益处，可是对于普通人来说都是不好的。我检测到这栋宿舍楼中淋了雨水的人，除了宿主以外，其他人的身体素质都虚弱了不少，再加上这股狂暴的能量，比较虚弱的恐怕承受不了。”系统分析道。
　　前世文玉白并没有听过有关众人昏睡过去的传闻，可能因为事情发生在凌晨时分，本来绝大多数的人都是在睡眠中，因此大家都不知不觉的。

第八章丧尸
　　文玉白不记得前世，自己在末世来临这一天早上到底是什么时间醒来了，但她记得那时天色已经完全亮了。
　　地震之后，天空有大半年灰蒙蒙的，因此能够让她感觉到完全天亮了，起码是上午七点之后的事了。
　　不过文玉白记得她醒来之时，外面已经惨叫声连连了，险些没吓死那个没见识的她。
　　所以末世生物异变应该是七点左右，想到这里，文玉白也无心再躺下去，她起身准备吃点东西。
　　因为这个圣母系统，她得借着救人的机会杀丧尸努力挣积分。这时候为了不掉马甲，她不能在人前动用异能，单凭着身手救人，不吃饱她哪有力气。
　　虽然杜元香和叶怡芬都陷入了沉睡中，文玉白还是小心避开两人的直视角度，才从空间中拿出汤包来吃。
　　吃饱喝足之后，文玉白看看时间，才刚刚六点四十多分，外面的天色还黑沉沉的，没有天开始亮了的前兆。
　　她收拾好垃圾，就听到系统说：“宿主，有人开始醒过来了，不过看样子有超过半数的人开始异变成丧尸了。”
　　听系统这么说，尽管已经确定末世肯定到来，文玉白还是忍不住大所失望了。
　　经历末世的她深刻体会到和平时代有多么的美好，这几天她尽量不让自己陷入这转眼而逝的美好中，内心深处却有一丝奢望，奢望她的重生可能改变末世的到来。
　　文玉白忍不住再次诅咒那个制造末世令水蓝星灭绝生机的人，发誓如果揪出那个人后，一定让他饱受十大酷刑的折磨才行。
　　因为气恨，坐不住的文玉白索性起来做热身运动，准备等会出去当圣母。
　　这时候叶怡芬的床铺传来了动静，然后她伸出头来看着文玉白，一脸的难以言语，问道：“文玉白一大早的你在干嘛？”
　　“我昨天夜里好像睡死了一样，全身都麻痹了，做运动活动活动。”文玉白扯了一个合理的理由。
　　“我也觉得全身好像都僵了一样，胸口闷闷的，感觉好累啊。”叶怡芬竟然也赞同的。
　　杜元香被两个人的交谈吵醒了，也从上床伸出头来，正想说话时，对面的女生宿舍楼突然传来了尖锐的惨叫声：“啊……救命……啊……啊……”
　　最后一声啊只发出了半声，就好像被堵住了喉咙一样，再也没有声音。
　　那是濒死之前的求救声，大家都能联想得到为什么后面再没有了声音……
　　叶怡芬正好刚拿起手机，被吓的一哆嗦，手机啪一声掉在床前的地上。
　　杜元香更惨，她被吓的一哆嗦，差点没从上床掉下来。
　　“出，出了什么事？”叶怡芬的声音有些结巴发抖。
　　谁知道她这问话才刚落，又一声惨叫声传来。更可怕的是这一声惨叫好像开启了什么开关一样，不仅她们前后宿舍楼，就是他们楼下，和隔壁间也都传来了呼喊救命的惨叫声惊叫声……
　　“这怎么了？这是怎么回事？”叶怡芬这下子吓得都流泪了。
　　这时候杜元香也被吓得够呛：“好像有人被害了，玉白你赶紧报警啊。”
　　“我们赶紧锁好门。”叶怡芬赶紧跳下床，奔到宿舍门前拴上门销。
　　“你们报警吧，我到隔壁去看一看，玉宝莲叫的那么惨。”文玉白说道。
　　玉宝莲是文玉白同班同学，因为住在隔壁宿舍，和文玉白的关系一直不错。
　　前世因为没有人施救，玉宝莲末世第二天就没有了声音，估计是被同宿舍丧尸化的舍友咬死的。
　　玉宝莲住在上床铺，刚异变的丧尸刚开始四肢僵化，只要她不傻得跳下来，起码一天之内都没有生命危险。
　　“还不知道外面发生什么事情，你这样开门出去太危险了。”杜元香急切的反对，生怕文玉白开了宿舍门将危险放进宿舍来。
　　“叶怡芬你在我后面，我一出去你立刻将门关上锁好，不是我敲门千万不要开。”文玉白说道。
　　“你，这样太危险了……”叶怡芬也不想文玉白出去冒险，但是她又说不出阻止的话，因为那样太自私了。
　　文玉白当然不会听她们的劝说，系统可是在她脑子里翻腾，催她出去做任务挣积分。
　　因为异变是发生在凌晨，加上夜里一场地震，人类异变发生时学生们都在睡觉。
　　文玉白小心的走出去，只见外面走廊空荡荡的什么都没有。
　　远远近近的各种惨叫声还是不绝于耳，隔壁的玉宝莲更是还在一边惊恐万分的哭着一边喊着救命。
　　文玉白走到403宿舍门前，用精神力扫视一下，玉宝莲缩在床上，而她宿舍中的两个舍友成为了丧尸，正围在一张下床铺前吃得满嘴鲜血。
　　这场面对于从不见过血腥杀戮的少女来说是无法承受的画面，难怪玉宝莲整个人都崩溃了，好像疯了一样尖叫个不停。
　　可对于文玉白来说，这只是小意思而已，末世前期的开胃菜而已。
　　她快走到楼梯口，那里放着两根一米长的铁棍，是她地震之后从球场回来时特意放在那里，以便今天早上不用露破绽的有趁手的武器。
　　文玉白拿了一根铁棍，又悄无声的走回403号宿舍。
　　对于玉宝莲来说，他们系的系花文玉白以前在她的印象中，一直是一朵长相清纯柔弱内心强大腹黑的小白花。
　　她从没有想到，有一天她深深陷入惊恐与绝望的时候，这朵小白花会从天而降，一脚踹开了她的宿舍门，彪悍的举起手中的铁棍，三两下就将她两个在吃人的舍友打翻在地下，再无法动弹。
　　玉宝莲无法置信地瞪大了眼睛，怀疑自己因为极度的恐惧而产生了幻觉。
　　结果小白花鄙视的看了她一眼：“杀人犯都被我解决了，你还在那里鬼哭狼嚎个什么劲，不赶紧下来。”
　　玉宝莲这才如梦初醒，连滚带爬的滚下了床，小心地避开了地上的尸体，哭嚎着抱住了小白花的大腿道：“玉白，好可怕，她们这是疯了吗？”
　　“是世界疯了。”玉宝莲听到的小白花这样说道，那时她还不明白这句话的意思。
　　“你快去我宿舍呆着，我要去救其他人。”文玉白可没空安慰她，她还要当圣母攒积分呢，否则系统吵都吵死她。
　　文玉白一手扯起身子发软的玉宝莲回到自己的宿舍，将玉宝莲丢给叶怡芬之后，又去了402号宿舍。

第九章求抱
　　402宿舍有两个女生留宿，一个变成了丧尸，另一个也是缩在上床铺喊救命。
　　不过401和405号宿舍的女生下场就不好了，上床的女生变成丧尸，祸害了下床的女生，这两个宿舍中已经没有活人了。
　　文玉白花了半个多小时清理四楼的女生宿舍门，杀死了十八个丧尸，救了十一个女生。
　　对其他女生，她就没有对玉宝莲那么好了，安慰什么的更是没有，最多是将那些有幸存者宿舍中的丧尸拖出来，集中丢在一间没有了幸存者的宿舍中。
　　文玉白直接下了一楼，检查一楼楼梯口的铁门有没有锁好，以防外面的丧尸会进来，包了她的饺子。
　　然后解决变成丧尸的宿管阿姨，将一些她需要的物资收了起来，文玉白开始从下到上，一层楼一层楼地清理丧尸，救出还活着的女生。
　　这一项工作足足花费了她大半天的时间，因为是单纯的体力运动，尽管过程中她还是偷偷用了金系异能，可是清理到八楼之后，她的双手都已经酸软得快举不起铁棍了。
　　值得庆幸的是，一分努力的一分收获。她杀丧尸和救人都有一个积分，大半个上午的辛苦杀怪劳动，她一共有两百三十六积分的入帐，足够她偿还两天的债务了。
　　到了后天，如果没有什么变故，军队就会过来救人了。
　　也是那一天，异能潜质五星的人类在受刺激时主动激发了异能，这样路上她就可以开始用异能杀丧尸了。
　　文玉白现在的体质虽然大幅提高了，但是花了半天时间清理完整栋宿舍楼的丧尸之后，也是累的不行了，她打算回自己宿舍休息。
　　“宿主，其他宿舍楼还有很多幸存者呢。”系统有些依依不舍，小声逼逼道。
　　“你想我死吗？”文玉白冷漠的回道。
　　前世她们这栋宿舍楼一开始的异变中，只活下二十多个女生，这一世有七八十个还想怎么样？
　　系统不敢出声了。
　　“等我回去休息足了精神再去。”想了想，文玉白还是承诺道。
　　毕竟那是积分啊，有积分才能还债才能买东西。
　　本来文玉白杀丧尸的时候，还有些担心遇上极品，在那里逼逼说她杀人了什么的，毕竟那些异变成丧尸的人，是大家的同学宿友。
　　在前世在末世初期，文玉白就遇过几次这种事情。
　　没想到虽然有人脸上露出不忍，但没有一个人开口指责她，反而是向她道谢，感谢她救命，这让她感觉舒服多了。
　　因此在她杀完这栋楼的丧尸后，还特意抽空到每层楼去告诉那些女生，只要她们不打开一楼的门，这栋楼暂时安全了。
　　结果这存活下来的七十多名女生，一窝蜂的涌到她的宿舍求安慰求抱大腿。
　　说实在的，文玉白的圣母之心只在于救人，因为那有积分。之后的事情她就不想管了，至于想要组建自己小队的事，她心中已经有了几个人选，但此时还不是时候。
　　“这栋楼已经没那东西了，楼下的铁门我锁好了，你们不要擅自打开那玩意就进不来。出了这么大的事情，估计过两天政府就有反应了，我们只要躲过两三天就好了。没有食物的同学，你们可以到没有了的同学那里搜搜，大家平均一下。”文玉白看在这些人奉献了积分的份上，开口给了一些建议。
　　虽然这些女生因为恐惧，巴不得待在文玉白的左右，可是看她极度疲惫要休息的样子，不得已只好散开了，不过听她们话中的意思，一层到三层的女生打算搬到四楼以上来住。
　　文玉白在杀死丧尸之后，为了不必要的麻烦，将每一层的丧尸尸体都丢在一间房子里锁住了。
　　再加上她是用铁棍闷敲，除非宿舍中有被丧尸咬死的，否则宿舍地上并没有太多血迹。只要她们能忍住恐惧，清理一下住人是没问题的。
　　虽然没有了电，可是无线网络还存在，只要手机有电的还可以查查信息，打电话跟自己的亲友联系。
　　不过到了明天，就算是手机还有电，网络也已经断了。
　　文玉白因为疲惫，这一觉睡到了下午天将黑才醒过来。
　　她起来活动了一下身体，发现睡这一觉之后整个身体都恢复了，如今她的体质非常好，不会产生运动过量的全身酸痛之类的后遗症。
　　“玉白， A市临海的那边些幸存者说，海水正漫上岸来，已经淹没了原来没有海水的干沙滩，按照这个速度，再有一个小时还是就淹到环海公路了。”玉宝莲有些惊慌的跟她说道。
　　她们A大大学城，离环海公路只有十几公里而已。
　　“你慌什么，我们大学城的海拔比环海公路高一百多米，只要不是海啸就不怕。”文玉白八风不动的说道。
　　前世，就是因为海水入侵陆地的原因，花国的军队才会那么快反应过来，派遣大部分的力量到沿海地区转移幸存者。
　　前世她们离开大学城时，海水离这儿还有七八公里，所以文玉白一点都不着急。
　　以她现在的能力，就算出现了什么变故，军队不像前世一样在后天上午出现，她也有能力自己离开这里。
　　现在的丧尸大多数是困在家中，还没有能力破门而出，而且因为四肢僵化，动作极为缓慢。就算她还不能公开用异能，单凭前世磨练出的身手，杀进杀出绝对没问题。
　　看文玉白这样镇定若素胸有成竹，宿舍中另三个女孩也镇定了下来。
　　“玉白幸好有你，我们隔楼的女生好惨，缩在宿舍中一动都不敢动。”叶怡芬对文玉白的称呼都变了。
　　“玉白我们同宿三年，从来都不知道你有这么好身手。”杜元香有些探究的看着文玉白。
　　“我以前确实没有这样的好身手，昨天晚上淋雨之后我也有些低烧，今天早上起来之后不仅病好了，还莫名其妙的觉得浑身充满了力气，听到玉宝莲在那里鬼叫成那样，怪可怜的，就想过去帮一帮她，踹门的时候才发现自己力气大了很多。”文玉白胡扯了一个末世文套路。
　　“你不会是激发力量异能了吧？”玉宝莲一脸原来如此恍然大悟，自动进入了套路中。
　　难怪柔弱小白花突然变成了生猛霸王花！不过老天保佑，变得好变得及时啊。
　　“不会吧，这又不是小说，还有异能者什么的。”为了捂紧马甲，文玉白不得不装一下。

第十章猜想
　　“末世都来了，有异能也不奇怪啊，玉白你一定是激发了异能。”玉宝莲急迫说道。
　　玉宝莲非常渴望得到其他人的认可，今天早上的事情太可怕了，如果没有人来救她，她肯定也会被那样吃掉的……
　　“不管我是不是异能者，总之我都有能力救你。”文玉白看到玉宝莲一脸惨白，便出声打断她的回忆。
　　玉宝莲现在对文玉白的声音很敏感，听文玉白这么说情绪才平静了一些。是的，文玉白的武力值很高，不仅救了她，还救了整栋4号宿舍楼的女生。
　　以她和文玉白的关系，只要她识情知趣，不做让人生厌的事，她肯定能一直抱着文玉白大腿的。
　　“在小说中，玉白这种能力应该是变异者而不是异能者。”杜元香弱弱的说道。
　　文玉白的嘴角勾了勾，当她不知道小说中的变异者升级极难，因此往往在末世前期强大，末世后期和没有异能的普通人差不多了，天生低了异能者一头，所以杜元香这话含义彼深。
　　文玉白觉得前世还稚嫩的自己有些小蠢，虽然觉得杜元香偶尔说话很不中听，却不去深思她话中的小心机。
　　“也不能完全套路小说，现实肯定会有不一样的地方，一切都说不准。玉白你平时多留意自己的情况，以后见到和你情况差不多的人有机会就交流一下。”叶怡芬说道。
　　叶怡芬应该是最清楚杜元香套路的人，所以反驳得很到位。
　　“肚子好饿，有什么吃的吗？”文玉白说道，懒得跟杜元香这种玩文字游戏。
　　“我有酒精炉子，我烧水泡面给你吃。”玉宝莲虽然没有从惊吓过度中完全恢复，却本能的殷勤起来，进入抱大腿攻略中。
　　叶怡芬从玉宝莲，以及另外文玉白救出来找过来的女生口中，知道外面发生了什么事情后，也很显然有了抱大腿的觉悟。
　　两个女孩一阵忙碌，伺候着文玉白吃饱喝足。
　　“你们关好门，我去五号楼。”文玉白说道。
　　吃饱后休息这么一会，她的体能恢复了七七八八，便在系统的催促下准备再出去救人。
　　“你要小心一点。”玉宝莲和叶怡芬都有些不安，很不想放她出去。
　　但是文玉白这是去救人，她们也不好阻止，末世初期的人性还没有被生存给压迫得移了性情。
　　文玉白出了四号楼，看到宿舍楼之外的操场上游荡着不少丧尸，只有十几米开外的丧尸才能感觉到她的存在，四肢僵硬的朝她走过来。
　　文玉白正面遇上了六个丧尸，其中有两个丧尸明显不是本校学生，她轻松的照样一棍击杀了。
　　不过这么一交手，文玉白能够感觉得到，只是过去大半天而已，这些丧尸行动之间没有早上那么僵硬了。
　　五号女生宿舍楼的舍管阿姨很明显已经跑路，估计是发现出事之后牵挂着家里，径自跑了。
　　因此五号楼楼下的铁门虽然是关着的，但是并没有上锁，文玉白从镂空的铁门中伸手进去，拨开了门销就进去了。
　　文玉白从一楼宿舍杀起，不过在这栋楼是先用用精神力“查看”，宿舍中如果有幸存者和丧尸的话，她才踹门进去杀丧尸救人，没有幸存者她就不管了。
　　上午文玉白杀丧尸的时候，五号楼有女生从阳台上看到这一幕，有人在五号楼那边喊道：
　　“文学姐，你救救我们……”
　　“文玉白，救救我们……”
　　文玉白都不知道原来A大有这么多人认识她，当时向她们比了个OK的手势。
　　因此文玉白踹开门，利落的敲碎丧尸的头，那些还活着的女生惊魂未定的扑过来哭泣道：“文学姐你终于来了。”
　　因为丧尸在进化，又因为五号女生宿舍楼的丧尸比四号宿舍楼要多，文玉白花了五个多小时才清理完毕，这时候已经是半夜时分了。
　　不过文玉白清理完五号女生宿舍楼后，并不觉得比上午更累。她估计自己的体能，好像经历了上午的拼杀之后增强了不少。
　　五号宿舍楼幸存下来的女生不如四号宿舍楼多，只有五十多人而已，而且胆子特小。
　　文玉白都跟她们说这栋楼的丧尸已经清理完了，只要她们锁好楼下的铁门就安全了。可是这些女生全跟在她身后，个个一副泪眼朦胧的可怜样。
　　文玉白无奈，只得让她们清理了五号女生宿舍楼中能用的物资，带她们一起回四号女生宿舍楼。反正一层到三层楼都还空着，她们清理一下就可以。
　　从五号女生宿舍楼出去，黑得伸手不见五指的黑夜，让那些女生惊恐不已。
　　文玉白在黑夜中视线却毫无受阻，她能看到校园中的丧尸比下午更多了。短短的几十米路，文玉白就杀了十几个丧尸。
　　文玉白在带着女生出来五号宿舍楼之前，就曾经警告过她们绝对不要出声，否则引来太多的丧尸她一个人可管不了那么多。
　　因此尽管那些女生被吓的够呛的，可没有一个人发出太大的声音，这让文玉白很满意，觉得当一下圣母也还行。
　　文玉白回到自己的宿舍，叶怡芬三个女生都还没有睡，坐立不安的在烛光中等着她。
　　“玉白你回来了。”一看到她回来了，玉宝莲就像看到了救世主一样，扑过来说道：“我给你弄回来了一些水，你先去洗一洗，出来面就煮好了。”
　　文玉白说了声谢谢，她虽然早有防备，穿上了一次性雨衣戴上太阳帽去杀丧尸，刚才在回来之前已经脱下丢掉了，身上并没有血渍什么的。不过出了一身汗，能够清洗一下也是好的。
　　吃饱喝足，文玉白倒头就睡，连半夜下起雨来都不知道。
　　第二天天亮起来的时候，文玉白只感觉到浑身充满了力气，状态比昨天好多了。
　　系统略带惊喜的声音在她耳边响起：“宿主，你现在还有五百多积分，今天能扣两百分吗？”
　　这点小事文玉白自然满足了它，系统在扣掉两百积分后，高兴地对文玉白说道：
　　“宿主你看，果然人多做善事是有报酬的，你的力量和敏捷各自增加了一点。”
　　文玉白也很满意，昨天她出去救人，不仅有积分收入，还提高了身体素质，收获比预期中还要大。
　　文玉白一起床，就见玉宝莲和叶怡芬不知道从哪里弄来了酒精灯，煮了香喷喷的牛肉面给她吃。

第十一章信息
　　文玉白吃饱喝足，又抡起铁棍准备先去清理六号女生宿舍楼。
　　因为昨天夜里她清理五号女生宿舍楼时，六号女生宿舍楼中的女生也向她发出了求救声，文玉白说今天会过去。
　　这时是上午八点多钟，可是天色阴沉沉，好像还没有完全亮，而且还飘着小雨，气温已经降到了十七八度左右。
　　文玉白看着是从背包中，实际上是从系统空间中拿出了新的一次性雨衣披上，然后拎上铁棍再次出发。
　　雨静静的细细的下着，无人清扫的枯黄的树叶散落了一地。这一番景象，若是往常足以让一腔诗意的少女伤春悲秋起来。
　　可是如今走在路上的人不再是如行走在画中之人，而是僵硬怪异，眼中闪着野兽本能的光芒，朝少女扑过去，然后被少女利落的敲碎了天灵盖。
　　不知道是因为下雨还是因为什么，文玉白今天出来只是碰上五个成年人丧尸而已。
　　只是其中一个是文玉白熟悉的，那是教她的高数的林教授。
　　文玉白的高数是所有科目中最不好的一科，是林教授细心的给她讲解，以及推荐相关的书籍让她学习，让她慢慢的追了上来。
　　虽然曾经在末世中混了三年，文玉白觉得重生后的自己，在面对这些活死人时完全已经心硬如铁。
　　昨天她面对那些异变成丧尸的昔日同窗，心中是丝毫不动容，杀起来一点负担都没有。
　　可是看到一向妆容精致优雅从容的林教授，变成了如今蓬头垢脸变异怪涎，眼中唯有血腥食欲的活死人，文玉白的心中还是升起了闷闷的痛楚。
　　前世她手无缚鸡之力，一直缩在宿舍中瑟瑟发抖，根本没有遇上“林教授”。
　　虽然心中有些闷痛，可是文玉白还是痛下杀手，她在杀掉其他丧尸之后，照样利落的敲碎了“林教授”的天灵盖。
　　不过文玉白不想让“林教授”就这样横尸大路上，毫无尊严的让人践踏。她将“林教授”的尸体搬到了路边的花圃中，让其躺在花木中，让花木掩盖住。
　　这也是她唯一能为林教授做的了。
　　六号女生宿舍楼中的幸存者数量，和五号女生宿舍楼的幸存者数量差不多，不过六号的丧尸就少了一些，这是因为前天晚上留宿学校的女生比较少的原故。
　　虽然今天丧尸不管动作还是力量都比昨天增强了一点，但是心里闷闷的文玉白下起手来比昨天更加凶残了，很快就解决了。
　　在文玉白解决了六号楼的丧尸后，她又不得不带着一串拖油瓶回去到四号楼时，这时才不过是中午十一点半左右。
　　文玉白照样睡了一个中午觉，然后又去解决了三号楼的丧尸，又救出了四十多名幸存女生。
　　文玉白明明都跟她们说四号楼已经没办法住下人了，这些女生还是硬要跟着文玉白回四号楼，她心肠也没有硬到丢下她们就走的地步。
　　反正她已经几次事先说明，除了这一次她杀丧尸救人以外，以后其他事情她不会多管的。
　　文玉白每次救人都会这样说，她出手救这些人绝大部分的原因是因为积分。不过也有一些看在大家是同校又同性的份上，她可没打算去救男生。
　　不过救人归救人，文玉白并不打算一直背负着这些人的安危。
　　也不知道是不是她愿意因为同校之谊救人，却不喜欢别人啰嗦，还摆明车马不想当圣母的态度。那些女生虽然视她为粗大腿，可却不敢在她面前多说话，每个人都规规矩矩的很听话。
　　甚至有几个女生很会做人，将她们手中好吃的东西上贡给文玉白。
　　文玉白不欠那点吃的，但在末世中见了不少自私自利的极品，看到这几个女生如此乖巧知情趣，感觉还不错，决定以后有顺手人情的话，不介意伸伸手。
　　这天晚上大概八点多一点，大家忽然听到了由远而近的大喇叭广播声，同时伴随着直升飞机飞行的声音，时间和前世差不多。
　　广播播报的内容和前世的差不多，都是明天上午十点左右，军车会开到大学门口接幸存者，大概停留半个小时，让学生们老师自己想办法冲出校园。
　　听到军队的广播，四号楼的众女生真是又惊又喜，有些女生还喜极而泣。
　　不过众女生高兴了一会儿之后，发现她们的声音将不少丧尸引了过来，吓得不敢再继续喧哗了。
　　而且这些丧尸也让她们想起了一个很现实的问题，明天她们要自己冲出校园，这肯定要面对这些可怕的活死人。
　　众女生的眼光都投向了将她们救出来的文玉白，虽然明知道文玉白一个人根本没办法庇护这么多的，可是每个人都奢望她能保护她们。
　　玉宝莲和杜元香、叶怡芬三个近水楼台先得月。更是立刻眼巴巴的看着文玉白，用眼光表达了她们求带求罩的诉求。
　　有“先知”能力的文玉白，中午已经事先和系统沟通过了，只要她明天能尽全力护着她所在的小队人马冲出校园，主神同意按人头算积分给她。
　　有积分奖励在前吊着她，文玉白自然不介意再当一次不危及自己的安全的圣母。
　　因此当众女生派代表过来求罩时，文玉白虽然没有大包大揽的说要护着她们，却也承诺她会冲在最前面开路，会尽力而为。
　　开路是最直接面对危险的，文玉白表明她会尽力而为，众女生都松了口气。
　　“我学过两年武术，不过身手不够好，又没有趁手的武器，明天只能辅助一下你。”一个长得有些高壮的女生对文玉白说道。
　　文玉白对这个女生印象不错，她现在住在二楼，应该是大二女生。今天她清理三号女生宿舍楼丧尸时，这女生是唯一一个问她要不要帮助的。
　　听这女生说趁手的武器，文玉白想起了楼梯拐角处还有另一根铁棍，便取出来给那名叫赵雪慧的女生。
　　赵雪慧有些惊喜的接过来舞动了一下，文玉白一看就知道她是有些真功夫的。
　　“这铁棍有二十多斤，有些重，不过还可以。”赵雪慧很高兴，有了能用的武器，她就有了自保能力。
　　“那明天我打头阵，你断尾。”文玉白也高兴。
　　有了这个意外的助力，明天她只用专心杀丧尸开路就行了，不用顾此失彼，还能够救更多的人，得到更多积分。
　　文玉白回想了一下，前世她记忆中完全没有有关于赵雪慧的印象，也不知道她前世的情况是怎么样的。

第十二章法宝
　　文玉白将那几个女生代表招到自己的身边说道：“明天那些来救援的士兵不会进A市来救我们，而是让我们自己冲出去，这就代表如果我们做不到，或者没能及时赶到，他们就会走的。如果我们没能赶上，单凭我们自己的能力，可以说是没活路了。”
　　“所以我们明天要提前一些冲出去，以免遇上什么意外耽误了时间，赶不上大部队。”赵雪慧很快明白了文玉白的意思。
　　“可是这样做也有危险，我们冲出学校后，大部队迟迟不来，我们就很可能会被丧尸包围了的，到时候……”一个女生说道。
　　这也是众人最担心的一点。
　　“我有全佳氏超市后门的钥匙。”文玉白淡淡的说道。
　　很快领悟过来的五个女生两眼发亮的看着文玉白，再也没有之前的担心了，文学姐真是她们的救星啊。
　　全佳氏超市的后门是在校园围墙内，有了这一条路，她们可以躲在超市中等大部分的到来，不用在大路上当活动猎物。
　　“路上的情况还不明，大家手上的食物都已经消耗的差不多了，你们让那些女生都准备好一个背包，到时候装一些吃食之类的东西。”文玉白说道。
　　说好明天行动的时间和方案之后，其他女生就散了，只有赵雪慧没有走。
　　“你还有什么事吗？”文玉白挑挑眉。
　　“我表妹在一号楼，我们能不能稍绕绕带上她。”赵雪慧有些小心的问道。
　　赵雪慧不敢大咧咧问文玉白能不能帮她救她表妹。
　　“明天看情况，如果一号楼那边丧尸多，肯定是不能的。”文玉白很满意赵雪慧的态度。
　　既然都得当圣母了，能多救一些人，她就多得一些积分。
　　不过一号楼情况不明，她要看形势再决定，以免不仅救不了人，还损失了原本的人。
　　赵雪慧虽然有些失望，不过文玉白说得有理，而且其他女生又一副生怕她拖累其他人的表情，赵雪慧只得沉默了。
　　“宿主，一号和二号女生宿舍楼内的情况很不好，有大半的人变成了丧尸，一共只有六十多人活下来。二号楼因为有人开门逃走，走廊上的丧尸很多。”
　　有了积分后，系统不用“缩衣节食”了，开启了扫瞄功能：“现在丧尸已经进化到能够熟练运用身体了，攻击力比昨天强了两倍以上，今天夜里就算躲在上床也危险，明天那些女孩子根本没能力逃出来。”
　　“你的意思是让我现在过去救人。”文玉白很清楚系统弯弯绕绕的尿性。
　　“一号楼只有一百一十二只丧尸，以宿主现在的能力，逐一击破完全不在话下。”系统恭维道。
　　文玉白注意到系统很狡猾，它没有说二号宿舍楼有多少只丧尸。
　　文玉白看着自己那么努力了两天，才攒了一千多的积分而已。想着明天跟大部队走，不想暴露空间的话，就只有啃干巴巴的压缩饼干了。
　　如果有积分的话，她就可以尽情的买营养剂喝了，别人看见了只当她在喝水。
　　如今她吃饱喝足后又休息了一个多小时，体能已经恢复了七八成，出去救人也没有问题。
　　文玉白想做就做，她穿上一次性雨衣，戴上太阳帽，将赵雪慧叫出来：“我现在去一号楼将那里的女生转移到这里，这样明天就不用绕路了，你在一楼接应我。”
　　“那我和你一起去，给你打个下手。”赵雪慧很是惊喜。
　　“不用了，今天校园中的丧尸比昨天多了不少，你在一楼警惕接应我们。”文玉白想了想说道。
　　不带赵雪慧去，文玉白可以在无人的时候偷个懒，使用一下异能加速清除速度。
　　“谢谢文学姐，我表妹叫王沂珍，住在305号，昨天手机还有信号时我们通过话，她也知道你的。”赵雪慧说道。
　　文玉白作了一个OK的手势，不再废话的往楼下走。
　　没有了电的城市黑得伸手不见五指，有夜视能力的文玉白不受这个困扰。
　　因为文玉白一个多小时前刚清理过女生宿舍楼区的丧尸，她直到走过二号楼时，才有丧尸从二号楼中出来追她，很明显二号楼楼下的铁门没有关好，丧尸可以自由进出。
　　文玉白抬头看了看，二号女生宿舍楼每一层都有十几二十只丧尸在外面徘徊，而不像其他女生宿舍楼只有一两只而已。
　　一号楼的铁门却锁得紧紧的，这难不倒金系异能者，文玉白伸手进去用异能一拔就开了锁，普通人还不知道要怎么折腾呢。
　　只是文玉白一进去就遇上了热烈的“招待”，宿管阿姨丧尸“欢天喜地”的扑向了她，动作很敏捷，速度比一般成年男人还要快，没有之前她对上那些丧尸的僵硬。
　　文玉白虽然因为冷不防而吃了一惊，不过她也不怕，一个闪身避过攻击后回身，用比之前大一倍的力道对着“宿管阿姨”的后脑重重的敲了下去。
　　“宿管阿姨”立刻呆住了，文玉白生怕它还不死，又重重敲了一记，那丧尸才倒了下去。
　　这个丧尸进化的速度太快，不管是速度还是身体强度都比一般丧尸强上一倍，恐怕明天就能晋升成V1了。
　　文玉白这下明白前世A大幸存者中，为什么没有赵雪慧了。
　　如果是赵雪慧明天过来一号楼找王沂珍，那她十有八九可能会死在这个宿管阿姨丧尸口中。
　　文玉白觉得这个丧尸进化快得不正常，便对系统说道：“系统你扫瞄一下，看这丧尸有什么不寻常的。”
　　“宿主，这个丧尸的脖子上有空间法宝。”系统快乐的说道。
　　文玉白闻言高兴的用铁棍将丧尸翻了个身，果然看到了丧尸尸体的脖子上带着一块上好的白脂玉佩。
　　水蓝星上有很多关于远古时期曾经有修真文明的传说，据说是因灵气缺乏因此成了末法时代，现代科技文明就是末法时代的产物。
　　因为曾有修真文明，所以上古有一些法器法宝遗留了下来。不过末法时代的人类就算手握重宝也不知道，没有修为的人类是没办法认主的。
　　直到末世的到来，有一些异能者感应到了重宝的存在，有人模仿传说滴血认主成功后，这件事才被传播开了。
　　原来身上带了宝器，难怪这个“宿管阿姨”丧尸进化得这么快。
　　没想到她竟然也碰上了这种好东西，文玉白自然不会错过，她上前扯下了那块白脂玉佩丢进系统空间中。

第十三章准备
　　“宿主，这是一块空间石，有两立方的空间呢，可以兑换五千积分。”系统快乐的说道。
　　“你当我是傻的，你们系统商场中一立方的空间器就要一万积分了，两立方要一万八千积分。”文玉白翻了个小白眼。
　　“可是宿主不用绑定什么空间器啊，五千积分足够宿主将宿主的系统空间升级了，二级可是有四立方系统空间哟。”系统有些着急说道。
　　逆转时间让宿主重生到过去，系统付出了巨大的代价，完全恢复了以前的最低级状态，它心心念念着想要积分升高自己的级别。
　　文玉白自然知道系统的需求，她前世可是曾经拥有过两千多立方的系统空间。可是重生后不仅空间中的物资都没有了，系统空间也只有最原始的一立方。
　　“你放心，我会多杀丧尸，让你尽快升到二级的。”文玉白安慰系统道。
　　她对这块空间石另打算，只得让系统失望了。
　　“不是，宿主，这块空间法宝的敛息阵法已经被磨没了，有点修为的人近距离就能感觉到。而系统出品的空间器虽然贵，可是别人是没办法感觉的，而且在性命攸关的时候，还能自主激发防御系统，救主人一命。”系统着急的说道。
　　文玉白正抬起脚往上走，听到系统这么说，顿时愣住了。
　　这也是她心中的隐患，前世因为法宝掀起夺宝的血雨腥风传闻不要太多。文玉白本来还想着幸好她知道要去哪里弄敛息符，到时配合着再给文玉仙用。
　　她没想到原来系统出的系统空间器还能有这个用处，如果系统所言是真的，能救命的空间器才一万积分，是太便宜了好吗，还有什么比一条命更珍贵的。
　　前世她信任系统，因此将系统捂得紧紧的，不仅从不在人前暴露系统的存在，自己也是尽最大的可能不依靠系统，所以并不知道这些事情。
　　“那好吧，你先用来升级。”文玉白松口了。
　　先让系统升级，这样她就有四立方的系统空间可用了，明天她也可以多收一些有用的物资了。
　　“好的，宿主。”系统乐淘淘的。
　　和系统谈好后，文玉白直接从三楼开始救人，因为她“看到”一楼和二楼已经没有了幸存者。
　　这两层楼的宿舍门都是破的，文玉白估计是那位“宿舍阿姨”从外面破门而进，祸害了里面的女生。
　　碰门而入的声音在静夜分外的响亮，再加上得救女生悲喜交加的哭泣声，很快惊动了二号楼的幸存者。
　　“学姐救救我们……”二号楼的女生看了文玉白救人的举动，在小阳台上发出求救信号。
　　“宿主，二号楼有四十多个女生呢。”系统很是时机的说道。
　　“我先搞掂一号楼再去。”文玉白干脆的答应了。
　　“好的。”系统的声音有些欢跃。
　　文玉白很快杀到了305。
　　“谁是王沂珍？”
　　“文学姐，你来救我们了，谢谢你，谢谢学姐。”王沂珍激动的扑过来，双眼发红。
　　这两天她快吓死了，她的宿友变成怪物吃了另一个宿友，今天一直在她床下徘徊。
　　“你先到301室呆着，我先去救其他人，再带你去你表姐那里。”
　　文玉白为了加快速度，偷偷用金系异能凝结出铁针，在无人处就甩暗器，只一个多小时就清理完了一号女生宿舍楼。
　　将一号楼的女生带到四号楼，交给赵雪慧后，又杀到了二号女生宿舍楼。
　　二号女生宿舍楼的宿管阿姨没了踪影，很可能也是昨天上午产生变故之后逃了。
　　因为事先说好了，二号楼的女生配合度很高，素质也很好，没有出现一号楼那样的痛哭流涕。
　　不过因为二号宿舍楼中的丧尸多，文玉白花了将近三个小时才清理完毕，带着二号楼的女生回到四号楼后，已经是半夜一点多了。
　　因为足有三百多号人，就算众女生再怎么收敛，可整栋四号宿舍楼还是热闹了起来。
　　“宿主你现在有六千八百多积分了。”系统特意报告道。
　　“那你先升级，今天还再还你三百积分。”文玉白决定多给系统一些甜头。
　　“好嗒。”系统喜滋滋的，很好满足。
　　末世第三天，文玉白因为夜里辛苦了，直睡到了将近八点才起来。
　　她醒来之后才发现，昨天那五个女生代表都在她的宿舍中，宿舍走廊外也有不少女生等候着，神奇的是这么多人竟然没有什么声音。
　　“文学姐，我们都已经做好准备了。”赵雪慧向文玉白报告到。
　　“宿主，你们A大的女生修养真好，还记得前世我们碰到的那些极品吗。”系统感叹道。
　　“能考上一流高校的脑子都不太差，带坑的极少，而且现在才是末世前期，人性还没沦落。”
　　“玉白，你快去洗漱，我煮排骨肉面给你吃，今天还得你护驾，你得吃得饱饱的才行。”玉宝莲非常上道的说道。
　　这几天文玉白的吃食都是她张罗的，玉宝莲非常庆幸自己有些了解文玉白喜好。
　　昨天夜里的广播，很清楚的说明援救幸存者的军队约摸十点半到达学校门口，然后等待十分钟左右，过时不候。
　　昨天大家说好打算九点半就出发，先冲出校园，然后占领学校门口的中型超市。
　　虽然这么多人等着她，文玉白也不着急，她在洗漱之后，吃饱喝足之后，才开始做准备工作。
　　文玉白凭一人之力救了这么多人，充份显示了她的能力，因此她交待下来的话，立刻就被贯彻落实下去。
　　半个小时后，文玉白带着三百多名女生冲出了四号女生宿舍楼。
　　文玉白打头阵，其他女生四四列队，队伍两边的女生都是身体好力气大的女生，她们手上不是拿着扫把就是拿着晒衣杆。
　　“你们手上没有趁手的武器，我也不要求你们杀丧尸，只要你们在丧尸扑过来时，你们相邻的几人同心协力用棍子将丧尸顶出去。丧尸扑不过来，就伤害不到你们。”文玉白在出发之前做了一次总动员道。
　　这其实是文玉白前世的经验之谈，现在在外面游离的丧尸并不多，而且行动缓慢，攻击力不足。
　　前世她和叶怡芬她们就是凭着手上的晒衣杆，将扑过来的丧尸推倒，争取时间跑出宿舍楼。
　　然后又好运的碰到正杀出去的石东青他们，几百十个男生完全吸引了丧尸的注意力，她们跟在他们后面胡跑乱跑才有惊无险的跑了出去。

第十四章杀出
　　前世A大的女生幸存者就是因为没有得力的领头人，大家分散而逃，最后不过三十四人顺利逃出校园门口而已。
　　而这一世有文玉白先将几栋女生宿舍楼的女生聚集在一起，然后她在队伍前面开杀，不让丧尸形成包围圈困住她们，大家快速通过就行。
　　这些女生只要听她的吩咐，文玉白就有九成的把握将她们全须全尾的带出去。
　　天公作美吧，她们冲出去时天色虽然是阴沉沉的，可并没有下雨。
　　文玉白这两天救人时，将宿舍区的丧尸清理了大半，因此她们在宿舍区只遇上零散十几二十只丧尸，都不够文玉白一个人打闷棍的。
　　一开始的顺利给了女生们不少勇气，就算出了住宿区，到了校区看到数量不少的丧尸，也没有乱了阵脚。
　　三百多名女生在文玉白反复强调兼恐吓之下，每个人都知道声音会招来丧尸，再怎么害怕也死死的咬住嘴唇，一声不吭的紧紧跟着队伍快走。
　　因此只有队伍周围十几米的丧尸发现了活人，不过丧尸的速度只是成年人快走的速度，给了众女生一个反应的时间。
　　文玉白在前面一棍一个丧尸，女生们也合力用手中的棍子将扑过来的丧尸推倒，争取通过的时间。
　　不过到了校门口后，丧尸就多了起来，众人就有些吃力起来。
　　这些丧尸一看就知道不是A大本土丧尸，而是从别处游走过来的。
　　文玉白知道这些游离在外了丧尸是属于进化比较快，夜里开始就能破门而出了，所以街道上才会有这么多丧尸。
　　如果军是昨天，街上的丧尸数量应该不到今天的一半。
　　这一路过来，文玉白只杀了七十多个丧尸的而已，体能还很充沛，便不保留的大杀特杀起来，让女生们不至于顶不住。
　　因为路上花费的时间比文玉白估计的要少，这个时候军队还没到附近，外面大街上的丧尸更多，她们不能站在街道上等救援的军队。
　　文玉白便按照计划一边杀丧尸，一边带着众女生往全佳氏超市的后门而去。
　　文玉白跟那些女生说自己有全佳氏超市后门钥匙，其实只是一个借口而已。因为以她现在的金系异能力，完全可以不露痕迹的拨开金属锁或门销，就算超市后门被从里面反锁也不怕。
　　虽然杜元香和叶怡芬她们脸色听说之后，脸色有些怪异，半信半疑的，可是其他女生深信无疑。
　　终于冲到了全佳氏超市的后门，早有准备的文玉白摸出了一枚锁匙，暗中用金系异能配合“开”了锁，带三百多个人快速缩进了超市中。
　　不知道是因为文玉白过于彪悍，还是众女生配合得当，众女生这一路冲出来，除了慌乱中摔倒的人有些擦伤以外，竟然没有一个人被丧尸伤到。
　　这和前世A大女生分散而逃死伤惨重的结果，形成鲜明的对比。
　　文玉白在此之前已经提点过大家该收集什么物资了，女生们确定超市里很安全之后，立刻有目地的往各自的背包中塞东西。
　　系统在文玉白夜里睡觉的时候已经升级了，所以文玉白又多了三立方左右的系统空间，因此她也悄悄的收了一些物资。
　　文玉白收取物资并不像那些空间异能者一样，需要用手碰触。只要她精神力能够“看到”的地方，她就能收取物品。因此前世从没有人知道她有空间，只觉得她很会藏东西。
　　文玉白收了物资，又喝了一些加了营养剂的矿泉水，休息了大概半个小时后，她感觉到了超市后门处有动静。
　　“有一队男生为主的学生队伍冲了出来，有五百多人，为首的那个男生，身手不比你差。”系统说道。
　　然后又补充了一句：“根据推算，这支队伍也是冲着小超市后门而来的。”
　　文玉白的精神力只能“看”到周围两百米左右，她看到有几个男生在清除小超市后门周围的丧尸。刚才她们这些女生进来的时候，吸引了不少丧尸围在那里。
　　这支队伍为首的男生正是石东青，前世文玉白就是遇上这支队伍。
　　文玉白便开口说道：“赵雪慧，A大又有人出来了，你小心打开门放他们进来。”
　　军队还没到来，这时候待在外面就是活靶子，大家同是 A大幸存者，文玉白自然不会那么冷酷无情看着他们就这样送死。
　　赵雪慧和王沂珍这两表姐妹对文玉白的命令无不听从，一听文玉白出声，二话不说，立刻打开了超市的后门。
　　石东青不像文玉白她们直到广播响后，才知道军队会来救援的事，因为父母的关系，他是末世第一天下午就知道了这件事。
　　因此末世第二天，他带着一班人，将自己那栋男生宿舍中的丧尸解决了，然后通过空中喊话，将消息一栋宿舍楼一栋宿舍楼的传开了，约好了大家在末世第三天上午十点冲出校园。
　　尽管大家都是温室中养成的，可男生毕竟比女生胆大力气也大，在被袭击时会本能的反抗，因此直接死在丧尸口中的很少，最多是受了伤。
　　而现实中幸存者被丧尸抓伤咬伤之后，并不像小说影视中那样会变成丧尸，后来又有了石东青他们做榜样，男生就愤起想办法清理身边的丧尸。
　　这也是前世A大有五六百名男生幸存者，而女生只有七八十名的主要原因。
　　石东青带着队伍冲出宿舍楼，在宿舍区遭遇了几百只丧尸攻击，死了七个队员。
　　他们在路过区女生宿舍旧楼时，在旧楼中救了三十几名女生，可是这其间又损失了两名队员。
　　因为丧尸太多，才短短几百米的路就死了九个同伴，大家都反对绕远路去新女生宿舍区救人的提议。
　　虽然A大大部分的女生都住在那里，只是他们自己也自身难保了，也顾不得那么多了，这又不是他们的责任。
　　不过男生们在宿舍区遭到了大批丧尸的攻击，没想到他们冲到校园区，准备迎接更猛烈的攻击，却发现这里的丧尸很少，而地上倒着很多丧尸尸体。
　　这是有人先他们一步杀了出去，而且根据丧尸尸体的痕迹，这支队伍是从新女生宿舍区那边杀出来的。
　　石东青很怀疑是有人过来带女生们逃生，因为地上的丧尸尸体绝大多数都是被敲碎了天灵盖。这代表出手的人不仅力气非常大，还够狠绝，这么彪悍的身手可不可能是那些柔弱的女生能够拥有的。

第十五章会师
　　石东青他们得益于走在他们前面的高手，因为前面的高手清理校区中的一半丧尸后，校园区的丧尸数量比宿舍区要少了很多。
　　这让石东青他们非常顺利的冲到了学校门口，再没有折损。
　　石东青在冲出来之前，也是打定主意军队如果还没来的话，就躲进学校门口的小超市中，顺便收集一些物资。
　　他没想到是，当他带着众人冲到超市后门，正要用暴力开门时，小超市的后门会突然自己打开了。
　　石东青结结实实被吓了一跳，急忙摆出防守的姿势。
　　“老大，里面有很多女生，文系花也在里面呢。”石东青身后的郭洪丁小声说道。
　　从他的角度正好能看见里面有很多女生，其中有他熟悉的文玉白。
　　郭洪丁刚说完话，只见一个女生探头出来，向他们做一个快进来的手势。
　　“是赵雪慧！我们×××系的女生。”有认识这名女生的男生低声说道。
　　石东青听了便不再犹豫的示意众人赶紧进去，耽搁这么一会，校园大门的丧尸非常热切的在铁栅栏缺口处挤啊挤的。
　　男生们一看，忙速度进去。
　　超市一楼只有五百多平方而已，本来已经有三百多名女生，一下子又涌进五百多六百人，整个空间都变得拥挤起来。
　　末世第三天，很多人都已经有一定的危机意识，知道世界发生了这么大的事件，在动乱未平息之前，缺衣少粮是免不了的。石东青带男生们进入超市中，就想要收集一些吃的东西。
　　不过超市货架上的食品都被文玉白所带领的女生们装走了，看到有男生进来，她们便本能的聚拢到文玉白身边去。
　　这些女生完全没有想过男生强有力，更能给人安全感。
　　这时远处已经能够听到枪声了，很显然军队正往这边过来了，这让众女生们眼中都露出了希望的光芒。
　　在文玉白带领下，女生们确实是一鼓作气的冲了出来。
　　但她们毕竟都是纤纤弱女子，逃到这里后，大部分女生都觉得自己手脚发软筋疲力尽了。
　　如果再让她们发起同样的冲击，她们都不知道自己还提不提得起勇气。
　　而军队中有武力值很高的士兵，只要能够进入军队援救的幸存者队伍中，她们就安全了。文学姐再厉害也只有一个人而已，军队中有很多士兵。
　　“赵雪慧你厉害了，能带着这么多女生率先杀出来。”有一个男生佩服的说道。
　　这可不是普通人能做到的，毕竟大部分的女生力气不如男生大，手无缚鸡之力的根本对付不了丧尸。
　　“不是我，我可没有这个能力，带领我们的是我们XX系的文学姐，我们所有人都是文学姐救出来的。”赵雪慧可不敢领这个功劳。
　　“那不是XX系的系花，她能有那个能力？”男生怎么不肯相信，文系花一向柔柔弱弱的，怎么可能。
　　文玉白自然听到赵雪慧和男生们的对话，她一脸不与尔等凡人计较的淡漠。又不是她的积分贡献者，不想浪费表情与感情。
　　“我们文学姐比你们这些男生强多了，我们都是她救出来的。”当着她们的面诋毁她们的女神，众女生不干了。
　　“你们没这个能力，不代表我们文学姐没有。”……
　　没有文学姐，她们绝对没有勇气冲出来，现在恐怕还缩在宿舍中忍饥挨饿瑟瑟发抖呢，然后错过救援最后困死在A大里。
　　看到有这么多女生维护文系花，男生们不由不相信了。
　　可是再看，那么一个纤细柔美的少女，手腕都没有她手中的铁棍粗……
　　卧槽，美女的纤纤玉手中持着的一根一米多长的铁棍，上面血迹斑斑的，显示出不一样的信息。
　　有男生想过去搭话，可是几百个女生围在文系花的身边，像怕他们抢走了文系花一样，而文系花坐在那里，一脸不想说话的表情，让他们不敢造次。
　　“她们这些先到的女生拿走了吃的东西。”货架那边传来女生不满的声音。
　　文玉白一听这声音就知道是作精出现了，这作精她有印象，前世逃亡路上各种作，一直快到生存基地了才将她自己给作死了。
　　如果不是她肖想姜天衍，三番两次招惹女主肖天慧，指不定还能小强下去，给祸害遗千年再树立一个典范。
　　“先到先得，这不是理所当然事吗，有本事你先来啊。”李婷娜不忿的说道。
　　“婷娜你还是小声一些，人家可是有男朋友的人。”李婷娜身边一个女孩小声道。
　　“我们可是有文学姐。”李婷娜才不怕一个作精。
　　文玉白有些好笑，不过对于愿意独立自主，不像菟丝花一样依赖男人的女子，她确实是会在能力范围内给予一些帮助。
　　石东青背着扁扁的背包走了过来，众女生们还以为他会因为没有吃食了的事对她们发那，因此堵住了他的去路，不让他靠近文玉白。
　　石东青礼貌的对着挡在文玉白面前的女生说道：“请你们让一让，我想和文学姐商量一下接下来的行动。”
　　石东青今天穿着一身黑色的运动服，他身材高大五官俊朗，可是才两三天而已，他身上的稚气就完全消失，散发着一股刚硬与煞气，显然他这两天杀了不少丧尸。
　　“没想到文学姐竟然是个练家子，我刚才看到你们杀的丧尸尸体，都是一击毙命的，文学姐你的身手真好，不怪你能带着这么多女生闯出来，以前真看不出你还是一个练家子。”石东青眼中满是欣赏之意。
　　文学姐是他以前欣赏的纤弱柔美女孩，可是在灾难降临后，她竟然能拿起刀子自救兼救人，真不愧是女神。
　　“文学姐你好厉害啊，凭一人之力救了这么多女生。”郭洪丁也挤过来崇拜的说道。
　　“我并不是什么练家子，我只是地震那天晚上淋了雨，人发烧好了之后，力气就变大了很多。”文玉白说道。
　　“啊，这和书伦一样，我也淋了雨，为什么我就没有变化呢。”郭洪丁又是惊叹又是遗憾。
　　文玉白有些印象，这李书伦好像也是个短命的，前世在临时据点中出了事没了。
　　“文学姐接下来我们面临的事情还未可预知，我们都是A大的人，所以希望大家能够抱团合作。”石东青神色严肃的说道。
　　“这可以。”文玉白不反对这个提议，因为抱团结盟对她们女生更有利。

第十六章变化
　　“等会如果军队是开大卡车来接幸存者，我希望你们男生能多看顾一下身边的女生，谁也不知道车上有没有恶心人。”文玉白对石东青说道。
　　女生只要长相过得去的，不走运的话很容易遇上这种让人有苦说不出的性骚扰。
　　不过文玉白对石东青提出这个要求，不仅是想让男生保护女生们不被骚扰而已。
　　她更深层次的用意是想让女生融入男生这个团队中，让石东青这个男生领头人下意识里也有要保护女生的念头。
　　这些女生是文玉白带着逃出A市的，所以不管是这些女生还是以石东青为主的男生，下意识里都会认为这些女生归文玉白管。
　　虽然直到他们到达逃亡终点幸存者基地之前，文玉白有很大几率会待在A大的学生团队中。
　　可是文玉白身上负担着任务，对她而言，一切都是为她的任务而服务。在逃亡的这半个月中，是她探寻新线索的关键时刻。
　　她没有太多精力去管那些女生，而且她很可能随时抽身离开团队。
　　在这些女生还没能成长起来之前，能和A大的学生抱团取暖，可以增加她们的存活机率，至少不会因为弱小无力被欺凌。
　　“这没问题，男生们都听到了吗。”石东青一口答应，保护女生不受骚扰而已，一般男生都能做到。
　　文玉白又对女生们说道：“如果有人骚扰你们，你们大方合作怼死他们，告诉他们，你们的两个队长至今已经杀了两三百只丧尸。”
　　“是，队长。”女生们很高兴的回应了。
　　“你们这也太自恋了吧，这种时候谁还有心情做这种事情，当你们是天仙不成。”作精看不惯了。
　　文玉白完全当那作精在放屁，瞄都没有瞄她一眼，跟石东青说道：
　　“天气在逐渐变冷，淋雨虽然要不了你们的命，但生病就不好说了，现在又没有医生可看。你们尽可能带一些能遮风挡雨的东西，虽然没有了雨伞雨衣，可是那边的塑料膜，和地胶之类的东西，你们分一分，下雨可以拿来挡雨的，如果不够分的话，可以出去撬一下隔壁商店的门，否则等军队过来，应该会被收刮干净的。”
　　这间超市中的雨具存货和食物都被她们女生收刮干净了，不过隔壁商店还有很多，石东青这么干脆的答应了她，文玉白不介意做做个好人。
　　文玉白记得前世她被军队救走之后，一连接两天都泡在雨水中，叶怡芬就是因为淋雨发高烧又没有药物治疗没了的。
　　石东青本来就有这个打算了，听到学姐这么说，自然赶紧带人又从超市后门杀了出去。
　　很快文玉白听到了暴力破门的声音。
　　“宿主，这个石东青身上的气运很不同寻常。”今天一直沉默的系统忽然出声说道。
　　“什么问题？”
　　“末世发生前一天他的气运值只是比常人高一些而已，可今天看他的气运值只是比姜天衍低一点而已，一下子涨了一百多点。”
　　“你的意思是说，他很可能是命运之子的候选人，如果姜天衍出事了，他就能取而代之。”
　　“很有可能，前世我就从没有见过气运值能这么接近姜天衍的男人，这么高气运的男人很危险。”系统说道。
　　前世系统是末世半个月后才绑定文玉白的，文玉白在这之前的经历系统都是不知道的，前世系统没有见过石东青。
　　“可是前世这石东青早早就死了，据说是被亲人拉过去当挡箭牌死了，他气运值真这么高，怎么可能这么容易就死了。”文玉白回忆着，她很确定石东青不是那个毁灭水蓝球的罪魁祸首。
　　“这可说不准，以他的气运绝对不可能就这么死了的，你又没有亲眼看到他死了。像他这样有很高的幸运值可又没有主角光环的庇护，最容易被那东西相中的。宿主你以后有机会，尽量在他附近，让我好好观察一下他，看能不能发现什么线索。”
　　“这没有问题。”听系统说得言之有理，文玉白一口答应了。
　　听系统这么说，文玉白也觉得石东青有问题。多开几条线，指不定就能发现什么线索了呢。
　　石东青他们去另一家搜寻物资不到十分钟，B市123军团的车就开了过来。
　　B市123军团的军队不仅是过来转移幸存者，还肩负的顺路搜寻物资的重任，因此路边的超市商店都被他们撬开了。
　　文玉白不急着出去，而是让众女生静静的等士兵门撬开超市的大门，以免自己撬门被当成了丧尸给枪杀了。
　　结果是当士兵们熟练的撬开超市的大门后，被超市内齐整整的几百名女生吓了一跳。
　　石东青他们这时也赶了过来，文玉白看了看他身后背包，鼓鼓的装满了东西。
　　男生分散到女生中间去，在士兵们的安排下上了大卡车。
　　因为幸存者众多，大家必须是站着才容纳得下。
　　文玉白站住了之后，才发现石东青和郭洪丁带着几个男生跟在她们身边，将她和叶怡芬、玉宝莲、杜元香四个女生围在一个角落，隔开其他的人。
　　因为实在是太拥挤了，文玉白能够感觉到石东青紧紧帖在她后背，因为他杀了不少丧尸吧，他身上的血腥味很浓重。
　　不过文玉白也还穿着雨衣，多少也溅了一些鲜血，因此也好不了多少，谁也别嫌弃谁。
　　“宿主，如今A市靠海那边都被海水浸没了，如果你们还不走，估计再过两天A大也会被海水浸占了。”系统说道。
　　文玉白不觉得意外，前世海拔低的沿海地区全部沉入了海中，明天还会有一场大地震，更加剧了这种沉陷，害得沿海地区的幸存者不得不争分夺秒的往内陆逃去。
　　军队在A大这片区域的救援行动，应该是对A市最后一次的救援，今天还没有离开的人，明天就会和这座城市一起沉入大海中了。
　　A大所在的区域虽然已经临近郊外，但是周围住户很多，很多幸存者结伴杀了出来。因此军队的行程很慢，一个小时不过是走了十公里而已。
　　不仅幸存者越来越多，军队收集的物资也越来越多。因此卡车很快就装不了这么多人，士兵们开始将年富力壮的年轻人赶下车，让他们自己走路去。
　　石东青他们男生自然不用说了，就是文玉白跟叶怡芬她们也不例外。
　　不过杜元香凄凄惨惨的对着士兵们说她伤了脚走不动，因此留在了车上。

第十七章途中
　　因为汽车车位不够，在幸存者越来越多的情况下，文玉白和石东青和小伙伴们因为年轻力壮，被士兵们要求下车走路。
　　他们下车不久，天上又开始飘起小雨来。
　　因为文玉白的特别强调，A大的女生几乎人人都有雨具。可大部分的男生都没有，如今气温只有十度左右了，淋湿了衣服会很冷的。
　　其他男生文玉白管不着，可是一直走在她身边的石东青和郭洪丁他们虽然都穿着冲锋衣，但没有雨具，这样淋下去，就算上衣不湿裤子也会湿的。
　　想着系统让她尽量和石东青打好关系，以便观察他，文玉白便拿出她网购的一次性雨衣给石东青他们。
　　这东西薄薄的一小件，借着背包中从系统空间中转移出，没有人觉得有什么问题。
　　石东青和郭洪丁他们自然非常欢喜，道谢连连的接过去披上。
　　今天天亮后已经断断续续下了五六场雨，幸存者们还好，那些在队伍前后左右保护幸存者的士兵都已经湿透了。
　　可是他们根本顾不上这些，因为他们要和围过来的丧尸奋斗，保护民众幸存者。
　　石东青这些A大的男生，将A大的女生们裹在队伍中间走着。
　　文玉白休息这么长时间，体力已经完全恢复了，在系统的耸动下，开始不留痕迹的往队伍边缘挤去，寻找杀丧尸的机会。
　　郭洪丁因为自己的老大石东青走在队伍边缘，因此也跟在他身边。
　　当他们走过一处单位大楼时，大楼底下的大铁门忽地打开了，从里面窜出十几个幸存者。
　　这不可怕，可怕的在这些幸存者的身后有几十个丧尸，与此同时大楼隔壁的巷子里也涌出了几十个丧尸。
　　A大众学生处于队伍中后方，周围只有十几个士兵，一下子扑过来一百多丧尸，他们没办法全部阻止，丧尸潮突破了防线，扑进了平民幸存者队伍中。
　　队伍外围的石东青首当其冲，他反应迅速地举起了手中的菜刀，砍向扑向他的丧尸。
　　郭洪丁自己没有什么武力，手上也没有武器，看到丧尸太多老大顾不得他，他就急忙往队伍里面缩。
　　可是不知道是谁在后面推了他一下，他的身体不受控制地扑向了丧尸……
　　眼看自己就要被丧尸咬个正着了，惊恐万分的郭洪丁突然感觉到有人抓住他的衣领，然后将他往后一扯。
　　郭洪丁身不由己的往后跌入了女生群中，被女生们接住了。
　　与此同时一个深红色的身影挡在了他面前，一脚将那个扑过来丧尸踹开，然后抡起手中的铁棍重重的击打扑向她的丧尸。
　　那只被踹飞的丧尸往后跌回丧尸群中，还撞倒了两三个丧尸。
　　被美人救了的郭洪丁目瞪口呆看着他们印象中斯斯文文的系花，一棍子打翻一个丧尸，那些丧尸只溅出一些鲜血就倒地不起了，画面干净利落。
　　相比较之下石东青还不如她，他在超市中搜寻的菜刀不太顺手，砍起丧尸来鲜血四溅，往往要好几刀才能杀死一个，画面惨不忍睹。
　　丧尸潮冲出来的保护缺口，被石东青和文玉白堵了堵，暂缓住了丧尸的攻势，远一些的士兵就杀过来解了围。
　　士兵们的身手不用说了，利落的一抹脖子，丧尸就倒地不起了。大家通力合作，很快就解决了这股的丧尸。
　　队伍继续前进之后，这一队士兵的队长打量了石东青和文玉白一下之后，赞赏的说道：“你们两人身手真不错，不像一般的大学生，难怪你们A大有这么多幸存者。”
　　石东青趁机说道：“付队长，你能不能给我一把武器，菜刀太不趁手了，这样我有时也能给你们打打下手。”
　　这位付队长也爽朗：“我们的武器是不能给你们的，不过我们得到了一些民间刀具，可以给你用，这位女同学要不要也来一把。”
　　这口气好像在说要不要也喝一杯一样。
　　“谢谢，我用这个就好。”文玉白说道。
　　刀具砍下去鲜血四溅，杀了几个丧尸身上就溅得全身都是，而铁棍闷敲下去，角度好一般不会流血，就算有也只会溅出一点点而已。她虽然不怕血，却嫌脏。
　　石东青杀了十几个丧尸后，一次性雨衣上都是血了，文玉白可不愿意自己也如此。
　　而且她手中的铁棍可是她用异能凝结出来的，平时她不用时铁棍是中空的很轻，到她动武的时候她再用异能填满，非常趁手。
　　石东青得了一把看着还算锋利的唐刀，不过并不是什么高级货，高级货也不可能以这种形式落入他手中，但不管怎么样都比菜刀趁手。
　　“能不能也给我一把，我也有些力气。”赵雪慧挤到文玉白身边，有些腼腆的向付队长说到。
　　赵雪慧起了头，几个常跟在石东青身边的男生也大胆的提出了要求。
　　“你们这些A大的小同学很有觉悟，这种世道就是要这样才好，只有适应世道，才能活得更好。”付队长不仅不为A大众人的过多要求有意见，反而很高兴。
　　就这样石东青和文玉白带着自己的小弟小妹，在接下来的时间就混在士兵群中，跟着他们一起杀丧尸。
　　付队长他们太欣赏文玉白和石东青两个年轻人了，不遗余力的教导俩人。
　　不说石东青了，就是文玉白都从付队长那里学了不少杀丧尸的技巧。
　　而赵雪慧和郭洪丁他们从士兵那里学到更多，至少他们都克服了心里障碍，在士兵们的帮助下，每个人都亲手杀了丧尸。
　　前世赵雪慧和郭洪丁都早早死于非命，根本没有这种机遇。
　　而这一世赵雪慧和郭洪丁不仅被文玉白改变了命运，达在她和石东青的影响下经此一战，整体素质提升了不少，他们已经成为A大众生中的皎皎者。
　　因为最近的幸存者安置点，离A市有差不多有一百公里。这么远的距离，让他们用脚走回去，估计两天都走不到的。
　　所以一路上军士们遇到适合的无主公交车与大巴车车辆，就会“征用”了。因此出了A市之后，文玉白他们终于坐上了车。
　　饶是如此，他们到达安置点之时已经是晚上九点左右了。安置点黑鸦鸦的，根本看不清楚这里原本到底是什么地方。
　　末世第三天的雨陆陆续续的下着，傍晚八点多开始天又下雨了，一直下到现在，雨水不仅没有停止反而越下越大了。
　　A大众学生和其他幸存者呆站在雨中，排队等待着安置。

第十八章不公
　　今天大家经历了亡命奔波，到了傍晚时份，大部分的幸存者就已经又累又饿又冷。
　　好不容易到了安置点，却还要在下着雨的寒夜里等待安排，身体素质差一些的真的直接晕倒了。
　　可是安置点留守的军人不多，他们这批幸存者又足有两三万人，想快也快不起来。
　　文玉白记得前世她足足等了一个多小时才分配到了帐篷，那时她都几乎要昏倒了。
　　不过这一世，A大众生排了半个小时左右的队，文玉白和石东青就看到付队长手下一名士兵跑过来，对两人招了招手，小声道：“速度，小声点带着你们的人跟我走。”
　　文玉白和石东青相看了一眼，分别向自己的小伙伴们打了个行动的手势，A大众人非常信服他们两个老大，闷不吭声的跟在他们后面走。
　　他们A大众人之前被幸存者怼挤，说他们年轻力壮不该跟上了年纪的人抢，无可奈何让了位置排在了队伍的最后，现在倒是方便他们开溜了。
　　“我们队长给你们弄了四十多顶帐篷，放在比较高营地位置，虽然挤了点，但是都是你们自己人，怎么都比你们和别人一起挤要好。”那士兵说道。
　　何止是好一点，前世文玉白可是和三十多人挤在一顶十人帐篷中，而且还因为所在地势太低进了积水渗进去，一夜不得安宁。
　　没想到这一世她和石东青和士兵们并肩作战几个小时而已，付队长就主动照拂他们。
　　在这样的寒夜里，二十多个女生挤在一起，虽然不能完躺得很舒服，可是在没有被子盖的寒夜里，无疑是温暖的。
　　文玉白特别留意了叶怡芬，这一世的叶怡芬并没有淋雨，她果然不像前世那样下午就开始生病发烧。
　　末世第三天夜里的雨一直下着，直到末世第四天凌晨五点左右才停下。
　　文玉白知道这夜是近期难可以躺下来睡的一夜了，其他女生辗转反侧时，她知道前世这一夜没有什么意外事故发生，又仗着有系统给她警示，好好睡了一觉。
　　天亮起来之后，石东青就过来找文玉白了，他神情有些憔悴，很显然一夜都没有睡。
　　事实上除了文玉白这个神经已经被磨得极为粗壮的人以外，A大学生每个人都是憔悴不堪焉巴巴，因此倒显得文玉白有些异类了。
　　“文学姐，我们A大的人有五个女生二十多个男生生了病，其中有二十三人都发了烧了，有五个已经烧得人事不醒了。可是安置点中根本没有药物了，你有没有什么好办法？”石东青愁眉苦脸的。
　　郭洪丁以及他身后的男生也都眼巴巴的看着文玉白。
　　文玉白没想到石东青这孩子不仅责任心强，还很勤劳，一大早就已经将安置点的情况打听清楚了。
　　因为末世之后断断续续的下着，幸存者们在逃离城市的过程中有不少人淋了雨，在文玉白他们到来前，这个幸存者临时安置点中就已经有一千多人生病发烧了。
　　到了末世第四天，发烧的人数高达两三千人。因为生病的人太多了，幸存者临时安置点虽然有军医看病，但是没有足够的药物，病人最多只能喝些大锅煮的去寒中药汤。
　　病人多药材少，药汤淡得很，有没有效果就看病人自己的自愈能力了。
　　这简直就是让他们自生自灭，生死由命。
　　对于还成长在象牙塔中，还没有经受太多末世毒打的大学生们来说，他们没办法接受自己的伙伴因为缺医少药丧命。
　　文玉白默默看了石东青一下，为了不改变太多，对于这件事她原本并不想出头。
　　毕竟她昨天并没有光顾药店，现在一下子拿出这么多退烧药很容易掉马甲的。就算别人想不到她重生的事，也会猜测她是不是有空间法宝。
　　可是石东青都求到她面前，而她又知道这些发烧的人因为中午的大地震，要一路逃命，根本没办法养病，结果三分之二的病人都没有了。
　　文玉白再怎么着，也不忍在石东青努力的时候什么都不做，眼睁睁看着自己的同伴就这样病死了。
　　看到文玉白沉默不已，石东青叹了口气，是他让学姐为难了。学姐又不是学医的，怎么可能随身携带那么多药物。
　　只是学姐这一路表现，让他下意识的觉得学姐无所不能。
　　“我去找找付队长，看能不能弄一点药回来。”石东青说道。
　　“我也出去转转，看有没有办法。”文玉白点点头。
　　她也出去转转，看能不能在不掉马甲的情况下，找借口将药物拿出来。
　　她今天在路过药店时，可是用精神力“收”了四十多粒退烧药。
　　“宿主，姜天衍一行人在今天凌晨三点左右进入了这里的安置点，他身边的女警就是女主肖天慧。”系统说道。
　　文玉白并不感到意外，前世她也是今天上午，在这个安置点见到姜天衍他们一行人的。
　　姜天衍这些特警在末世降临时，他们上头加上头的领导层都很巧合的没有了，他们也因此与上头完全断了联系，末世开头几天并没有接到什么救援任务。
　　姜天衍他们因此自由行动，救了家人之后又救了不少幸存者，直到昨天下午才离开A市投奔幸存者安置点。
　　因为姜天衍他们不用像那些军士一样负重而行舍己为人，他们有时间有能力，因此不仅弄到了充足的物资，还有两辆越野房车。
　　其他幸存者包括士兵们都挤在帐篷中，而人家则有温暖舒适的房车睡。一开始大家就有了很鲜明的对比，老天真偏爱天命之子。
　　“系统你说，我的气运值也不差了，虽然不是气运之子，可老天爷也太忽视我了吧，既然如此，救世这么大事件为什么不找他们去做啊。”文玉白心里又不平衡了。
　　“宿主等级太低，系统没有查阅机密的权限。”系统又老生常谈。
　　这句话她听太多次，文玉白已经气到不想气。
　　悻悻然的文玉白走到临时安置点的医务处，远远的看见那里人头挤挤的，便站住不动了。
　　生病的人太多了，挤都挤不进去，文玉白本身又不是想要过去找药的，站在那里看了一会儿，觉得自己出来的时间足够自己编造了，便悄悄的转身往回走。
　　谁知道她不走运，迎面就碰到了男主姜天衍和女主肖天慧。
　　因为冷不防的，文玉白的眼光和姜天衍幽深的眼光对了个正着……

第十九章主角
　　姜天衍和肖天慧都穿着便衣，可是两人身上的气势与普通人就是不一样。男人英俊挺拔，女人英姿飒爽，看着都是很有能力的人。
　　从外貌气质上来看，两人真是天造地设的一对。
　　前世文玉白也差不多是这个时候碰到这两人的，那一世的她弱小无助，叶怡芬十几个女生高烧昏迷不醒，她和杜元香几个女生到处求药无果。见到姜天衍这样一身正气的人，之前又曾经有过交会，走投无路之下就厚着脸皮上前求助了。
　　而今世一开局，文玉白就打定主意远离男主女主，不再走前世的老路了。因此那怕她的眼光和姜天衍的眼光对了个正着，她也当不认识他，淡淡的收回眼光自顾自的离开了。
　　肖天慧见过文玉白的第一眼，只觉得这个少女长得可真好看，长相清丽中带着一丝妩媚，可她的气质却很冷洌，让人忍不住一看再看。
　　肖天慧看到俊男美女都会欣赏一下，她不是一个容不下比她长得美的人。
　　可是当肖天慧回过头，发现姜天衍的眼光追随着那个清丽无双的女孩后，心情就不一样了。
　　姜天衍因为家世与本身条件很好，特招桃花运，身边常常莫名其妙的出现一些爱慕他的女人。
　　不过姜天衍对那些女人从来都是冷漠以待，不加理会。
　　肖天慧自己之所以能够站在他的身边，那是因为肖家与姜家是世交，她从小就和姜天衍认识。
　　长大后她为了追随姜天衍，也考了警校，成为姜天衍的校友，后来又进了特警队，成为一名后勤人员，最终才得以站在他身边。
　　所以肖天慧可以说是最了解姜天衍的人了，因此她很轻易就发现姜天衍看那个少女的眼光不对，少女走后他表情虽然没有什么变化，可是和她说话时有些心不在焉的。
　　从小到大，肖天慧从没有见过姜天衍因为一个女人而心不在焉，她心中的警铃顿时大作。
　　文玉白回到A大幸存者帐篷附近时，正好碰到石东青回来了，他有些垂头丧气的说：“付队长他们也没有这些，不过他们刚才出发去B市救援幸存者了，付队长说他们会尽量搜寻药物的。”
　　文玉白板着脸不作声，装着从背包中实则从空间中，取出的三十粒退烧药塞给有些垂头丧气的石东青。
　　这些药物用文玉白黑色胶袋装着，石东青不解的想要打开看。文玉白按住他的手，在自己的嘴唇上竖了食指，做了个噤声的手势。
　　石东青先是一愣，紧接着他明白了过来，双眼顿时明亮起来。文玉白便对他做了一个快去吧的手势，他领悟的立刻朝帐篷走去。
　　文玉白就这样完美的解决了药物的来路，也不用她自己出面。因为她一副不能说的样子，石东青都是悄悄的行动。
　　到了中午时候，A大发烧的学生大部分退了烧。
　　不知道石东青跟那些人都说了什么，A大众人都默不作声的。可是人心难测，总有不是一条心的人。
　　作精金晓霞的男朋友是姜天衍的表弟，前世文玉白记得这个男生就是在这一次生病中没有了的。
　　前世姜天衍因为死去的表弟余以伟，对作精金晓霞多加照顾，直接将金晓霞和文玉白吸纳入他们的队伍中。
　　而杜元香就借着文玉白的关系，想要勾搭上姜天衍。
　　杜元香和金晓霞虽然心不和但两人面和，这两人也不知怎么滴就那么恨文玉白，一直私下败坏文玉白的名声。
　　当年文玉白年幼无知，看不透这些弯弯绕绕，直到后来才知道这两个女人做了什么。
　　不过这一世她拿出了退烧药，余以伟明天很可能不会像前世一样生病死了，不知道做精还能不能去贴姜天衍。
　　“系统，你说姜天衍是不是天生招桃花，怎么那么多女人老是想勾搭他，不说别的，单说这一条肖天慧也真是够可怜的。”文玉白说道。
　　她虽然没有交过男朋友，可是这种男人她绝对不会要的。
　　前世她也曾对姜天衍有过一丝异动，可是在知道他已经有了女朋友后，就坚决不感兴趣了。
　　也不知道肖天慧为什么总是将她当假想敌，非要弄死她不可。
　　前世文玉白和肖天慧虽然是生死仇敌，但文玉白本身并不太讨厌肖天慧，再加上前世她已经报了仇，这一世只要肖天慧不来惹她，文玉白并不打算再继续前世的仇怨。
　　“宿主，肖天慧的气运有问题。”系统说道。
　　“什么？”
　　“肖天慧如今的气运值，比前世我见到她时起码高了一百点。”系统说道。
　　文玉白沉默了一会，将有关肖天慧的事情回忆了一回，才开口问道：“你认为她前世是因为什么原因，气运值降落那么快，十几天就掉了一百点。”
　　气运值降低有两个原因，一是做了伤天害理的事情，二是被人用不正当手段吸取了。
　　“数据太少，无法做出准确的推论。”
　　“姜天衍的气运值呢？”
　　“和前世我第一次见到他时一模一样。”
　　“这么说，我得离他们近一些，便于你观察肖天慧。”
　　“是的。”
　　文玉白继续回忆前世的事情，系统又在她耳边说道：“宿主，石东青今天的气运比昨天高了十个点。”
　　“他昨天救了这么多人，这没什么好奇怪的，我应该也增加了吧。”文玉白并不奇怪。
　　“是的，宿主也增加了十个点。”
　　这就没什么好奇怪的了。
　　文玉白看了看手表，离第二次地震来临只有一个小时了。
　　这时天空虽然阴沉的厉害，可还没下雨这一个小时内都不会有雨，文玉白不想回到拥挤的帐篷中，便在帐篷不远处的台阶上铺上了隔水垫坐下来。
　　不一会儿石东青从男生帐篷中出来，远远看到文玉白，就向她走过来，坐在隔水垫另一边。
　　“女生那边怎么样了？”石东青问文玉白。
　　“都退烧了，男生怎样了。
　　“大部分人退烧了，没退的也正在退烧中。”石东青说道，不过他口气还是同样的沉重。
　　虽然他们A大那些生病的学生因为文学姐给力，不知道从哪里悄悄弄回来了药物，不过石东青估计是安置点中弄来的。
　　可是才一个上午的时间，这个临时安置点已经有三四十人，因为没有药物治疗病死了。虽然石东青不可能因为他们将药物给自己的小伙伴服用而感内疚，可就算他们的同学没了事，他也高兴不起来。

第二十章再次
　　风很大，乌云在天上翻滚着，有种随时要下雨的沉重。
　　石东青说完小伙伴的病情之后，坐在那里发起呆来，也不知道想什么，总之神情绝对不好。
　　文玉白也不开口，将这两天的事情在脑子中过了过，和和前世比较一下，不过很遗憾她没有发现什么疑点。
　　过了好一会儿，石东青叹息的口气沉重的说道：“学姐你说，什么时候世界才能恢复原状。”
　　“谁知道。”文玉白也叹气道。
　　不知道内情的石东青，脑子里还能奢想世界能够恢复到以前的和平时代。
　　她却死去活来了一回，满脑子想的都是怎么阻止水蓝星生机灭绝的沉重。
　　“你有没有注意到，昨天我们离开的时候，A市已经有大半沉入了海中。”文玉白分享道，没道理就她自己一个人心情沉重。
　　石东青点点头：“这个安置点离A市还很近，海拔也只比A市高一点而已，付队长说他们今天完成对B市的幸存者转移之后，后天就要朝内陆地区开拔了，政府要求他们将ABC三市的幸存者护送到F市幸存者安置点。”
　　文玉仙就在C市，不过因为今天的地震，她们要过几天才会见面。
　　F市在内陆与沿海地区的交界处，那里将会是未来的沿海地区。
　　付队长给的信息，是文玉白前世不知道的信息。
　　前世他们并没有去F市，而是去了V市，两者一个在东面，一个在西面，∨市更加内陆一些。
　　看看时间，还有三十多分就要地震，文玉白示意石东青已经中午了，她要吃些东西填肚子。
　　昨天他们搜刮了两个超市，A大众生暂时不缺吃的，因此大家没去领安置点的稀粥。
　　末世才刚开始，A大众生的道德观还很正。还有因为军队的正常运作，他们都认为水蓝星的各国政府迟早会解决乱象，让社会恢复正常的秩序。
　　文玉白吃了一块压缩饼干，不过重点是那小半瓶加了营养剂的矿泉水。
　　看到文玉白小口小口的啃了一块干巴巴的压缩饼干就不吃了，石东青从背包里拿出一包牛肉干递给她。
　　“文学姐你怎么吃这么少，如果你没有，我这包里还有很多肉脯。”石东青说道。
　　“我没有什么胃口，你自己吃吧。按照付队长所说的行程，这十几天我们都会一直赶路，食物难得，你不要随便给别人。”文玉白说道。
　　石东青作为A大众生的领头人，太过大方是不行的。
　　“我只给学姐你而己。”石东青将东西收起来，看样子他明白文玉白的意思。
　　文玉白倒是很满意，会区别以待，这小弟不错。
　　石东青就着猪肉脯吃了三个面包和一块压缩饼干，他才刚吃完，玉宝莲、叶怡芬，以及郭洪丁几个石东青的跟班，陆陆续续找了过来，最后在文玉白和石东青两人的身边齐齐排坐在台阶上。
　　文玉白低下头看着自己的手表，等时钟走到她记忆中的时间时，大地突然摇晃起来，还发出了低沉的轰鸣声，随之而来的是幸存者惊恐的尖叫声。
　　这场地震的震感比前世之前那场地震震感强烈多了，文玉白所坐的位置正好能够看见安置点里面的建筑。
　　她看到的安置点中不管是楼房还是平房，都像脆弱的纸糊模板一样倒塌了，将那些先到安置点幸存者全埋在了瓦砾中。
　　不过这个安置点大部分的幸存者都是住在帐篷中，虽然在地震中帐篷里面的人不断发出了摔倒的惊呼声和痛呼声，大部分的帐篷在地震威力中塌陷了，但帐篷肯定压不死人的。
　　文玉白和石东青和他们的跟班，齐齐排坐在台阶上，周围没有可以稳定身形的东西，地震让他们滑下了台阶。
　　幸好他们所坐台阶只有两层而已，跌不伤人的，只是屁股有些痛。
　　石东青反应最快，震动一停他就跳了起来，伸手扶起了文玉白。
　　“这场地震的震级比末世那天的高，时间长两三倍。”石东青神情严肃地说道。
　　有了前几天的地震打底，大家都清楚地震震级与时间累加的伤害数值。
　　这时尖叫声音停止了，但是安置点没能够平静下来，因为有人被倒塌的建筑压了。
　　文玉白他们朝安置点的中心区域看过去，远远的看到军绿色的人影朝倒塌的楼房奔跑而去。
　　“我们的帐篷都倒了，去帮一下我们的伙伴。”石东青说道，带头朝帐篷走去。
　　他们还没走到帐篷前面，里面已经有人陆陆续续钻出来了。
　　文玉白对石东青他们说道：“大家分开去看看我们的伙伴有没有受伤的，你们将受伤的人带到一处，到时我给他们包扎。”
　　文玉白最后一句话中带上了精神暗示，不仅石东青这些男生听话跑过去帐篷那边，就是玉宝莲和叶怡芬也分开跑过去了。
　　文玉白用精神力“扫视”了一下，朝不远处的帐篷走过去，不一会儿，她扶出了一个女生过来，她在意外中摔倒了，右手手臂骨折了。
　　这女生虽然倒霉，但是庆幸的是她没有见血，文玉白从不远处的树上折下一条树枝后，利落的拿出绷带将她骨折的手固定包扎好。
　　女生疼得不停的抽泣，最终还忍不住悲伤哭着道：“呜呜，我想回家，我想爸爸妈妈……呜呜……。”
　　周围听到她哭声的女生情同身受的泪眼朦胧，一片呜咽声。只有深受末世毒打过的文玉白没落泪，她轻轻叹息了一声。
　　而石东青和郭洪丁带七个男生过来，这七个男生都是摔破了皮，伤口虽然不深也不大，但是一直流着血，因此石东青让他们带过来包扎。
　　文玉白观察了一下这七个男生的情况，神情一下沉了下去。
　　“文学姐，怎么啦？”石东青很敏锐的发现了文玉白脸色不对劲。
　　短短十几分钟而已，其中这一人脸上的肤色就开始泛青了，而其他几人伤口周围的皮肤也泛青了。
　　文玉白将一瓶消毒水和绷带递给郭洪丁，让他和玉宝莲给两人处理伤口，然后示意石东青跟她走远些说话。
　　“你注意到没有？你带出了七个男生中，有一个开始变异了。”文玉白说道。
　　石东青听她这么说，脸色有些苍白了，嘴唇紧紧的抿了一下。
　　文玉白看他的眼中并没有意外之色，很明显他也注意到了那个男生不妥的地方。
　　“学姐你怎么确定那是变异？”石东青声音有些干涩。

第二十一章变异
　　石东青问文玉白，她是怎么确定那个男生是在变异。
　　“我不确定，只是怀疑而已。”文玉白为了自己的马甲，当然不会说肯定。
　　“我去找安置点的军医。”石东青再能，也只是一个才二十岁，没经历过社会与末世毒打的的小青葱，本能的想要寻求军队的帮助。
　　“你觉得他们现在有空顾及这些吗？”文玉白叹息一声，看向喧哗的方向。
　　那里有很多被崩塌建筑压住的幸存一者，安置点留守的军人不用说肯定是在那里忙着。
　　“我过去看一下情况，你将有嫌疑的人放到一边，亲自守在旁边，不对劲的话不要手软。”文玉白决定让他经受一下末世毒打。
　　石东青的脸色更苍白了，不过他没有反对文玉白的安排。
　　A大这八百多名学生在这次地震中，一共有八名意外受伤，其中一人骨折不见血。另七人都是小伤而已，只是流了一些血。
　　可是有六人的皮肤不同程度的泛了青色，唯一一个皮肤不变青的发起了低烧。
　　文玉白看到六个皮肤放青色的男生中，其中一个正是作精金晓霞的男朋友余以伟。
　　作精正翘着嘴在那男生身边说着什么，那个男生眼神有些呆滞，也不知道他还能不能听进去。
　　看样子文玉白重生的翅膀，并没能改变余以伟死于非命的命运。
　　文玉白因为这个特意找了找叶怡芬，幸好叶怡芬没有发烧也没有受伤。
　　文玉白前世经历过了这一遭，知道现在根本没有防止变异的药物，这是无可挽救的，而且也没时间了，下一波灾难将要来临了。
　　因此她磨蹭了一会，才不紧不慢作势要朝安置点最混乱的地方走去。
　　“宿主，那六个将要异变的人气运值都在50以下，我确定昨天你们A大的幸存者没有这么低的气运值。按理来说能够在末世大变化中活下来的，气运都在平均值以上才对。”系统说道。
　　“那个骨折的女生和那个发烧的男生呢？”
　　“骨折那个女生气运值都是九十点，发烧那个男生一百五十点。”
　　骨折那个女生的运气可以说得上是不幸中的万幸，不幸的是她在这种时候骨折了，幸运的是她没有见血。
　　可发烧的男生就有些奇怪了，气运值比正常值高了五十个点，他不应该这么倒霉才对啊，除非……
　　“这么说，发烧那位男生应该会激发异能。”文玉白说道。
　　文玉白前世的印象中，并没有这位男生。
　　“前世，逃亡队伍中并没有这位男生。”系统也肯定的说道。
　　这么前世这个男生如果不是早早就死了，就是早早就离开了A大队伍。
　　所以这位男生也是文玉白接下来的关注重点。
　　文玉白正在思索，突然感觉到好像有人在看她，她敏锐的看向感觉的方向，发现那边是混乱的帐篷区，她并没有找到怀疑的对象。
　　“宿主，刚才好像有什么扫瞄过这边区域。”
　　“你确定是扫描而不是人类观察的眼光。”
　　“不像人类的眼光，而类似什么能量波动。”系统有些不确定的说道。
　　“能量波动不就是扫描吗？你不是说这个世界只有你一个系统吗？你确定？”文玉白问道。
　　她以前就不大相信这个世界只有它一个系统，俗话不是说有一就有二，有二就有三。世上只有不知道的，哪有绝对的事情。
　　“我的系统资料是这样说。”系统自己也不确定。
　　“前世你只升到了七级而已，还没满级呢，你怎么确定你得到的信息是正确的？”
　　“想让我满级，宿主你知道你要怎么做的？”
　　文玉白没有回应系统总是绕不开的积分渴求，系统前世这时候还没绑定启动，并不知道很快她就要一路杀杀杀了。
　　“我说的是真话，你怎么确定这世界上就你一个系统？你都说你有主神了，你怎么确定主神就造了你一个。”文玉白越说越觉得自己的推测有理。
　　“这只是宿主你自己的推测，前世我七级了也没有发现其他系统的存在。”
　　“不管怎么说刚才那种感觉都有些诡异，以后你要留意一些，不要说什么绝对没有的话。”
　　文玉白忍下吐槽系统无能的话，毕竟跟是跟她同生共死的伙伴，自己绑定的跪着也要认，嫌弃它就等于嫌弃自己。
　　系统差不多迟了一分钟才回答：“好的。”
　　系统的声音中有些蔫吧吧的，好像受到了打击一样。
　　“你看看有没有哪个人的幸运值特别低？但是又没有出事的。”说起气运值，文玉白有了一个新思路。
　　凡是做了伤天害理的事情，气运值会相对应的减少。那个灭世者做了这么大的事，气运值肯定不会高到哪里去，从这方面探查，指不定会找到灭世者。
　　系统又过了一分钟才回答：“气运值在七十以下的都受了伤在异变中。”
　　这说明她的推测不对，不过文玉白也不觉得失望。
　　前世她就一直没能找到那个灭世者，所以她有心理准备，就算是她倒带重来，也不可能轻易找到。
　　“文学姐，我觉得那些人有些不对劲。”郭洪丁追过来问道。
　　昨天文玉白出手相救之后，郭洪丁也成了文玉白的小弟，不是跟着石东青身后，就是跟在文玉白身后，听两个人的差遣跑腿。
　　文玉白听他这么说，回头看了看那七个受伤的A大学生，她才走十几步而已，那六个学生全身上下的皮肤已经青得明显不像正常人了，就连他们曈孔也变了。
　　只要眼不瞎心不盲的都能看出他们很快会异变成丧尸了，A大众生都又是担心又是忧愁的远离了那边。
　　本来守在男朋友身边的作精金晓霞，也满脸惊惶之色远离了余以伟身边。不过余以伟这时好像陷入“待机”状态中，并没有注意到作精的离开。
　　文玉白知道发作的时间已经到了，便招手示意石东青过来她这边。
　　石东青满脸忧色，刚走到文玉白身边，他们身后有人发出了惊呼。
　　几乎与此同时，A大众生也发出了惊恐的喊声：“文学姐，石学长，他们变成丧尸了。”
　　文玉白和石东青一起看过去，只见那六个受伤的A大学生再无之前的呆滞模样，眼中闪着非人类的瞳光，动作麻溜的扑向了幸存者，速度和成年人快跑差不多。
　　幸好众人之前发现不对，都离得远远的，没有被意外打个措手不及。
　　不过安置点中心区的人很显然没这个准备，有不少人在喊救命。

第二十二章海啸
　　在一番追逐与反抗中，A大众生被迫杀了自己曾经的小伙伴，再次经受了末世的毒打。
　　可是他们还来不及悲伤感叹一番，就接到了军队发过来紧急撤离的命令。
　　“海啸正朝这边扑过来，大家立刻用最快的速度朝C市方向退走，一公里外有高地，大家立刻马上走，快走。”一个军官举个大喇叭大声吼道。
　　安置点本身不大，这位军官的手中的喇叭不是普通的喇叭，声音足以传遍整个安置点。
　　安置点本来正为新出现的丧尸乱哄哄的，一听到有海啸，大家都慌了。
　　只要有一些文化的人都知道海啸代表着什么，安置点顿时混乱起来，很多人都跑去抢占车辆。
　　A大众生本能地看向文玉白和石东青。
　　时间紧急，文玉白立刻大声说道：“A大的人，立刻五人一组，手中有武器的排在队伍两边，跟着我跑。”
　　文玉白一边说一边往安置点外跑去，石东青反应最快立刻跟在她身边。六神无主的A大学生见状也急忙冲向了文玉白，跟在她的后面朝公路方向快跑而去。
　　因为文玉白反应极快，动作迅速带着自己的小伙伴跑路，A大众生在军官喊话之后，不到两分钟就冲出了安置点。
　　文玉白知道这次地震震级比较大，安置点外面的土路破坏严重，汽车根本开不上去，所以她直接带着自己的小伙伴跑路。
　　而其他幸存者没有“先知”，又没有想到这点，因此他们第一反应就是跑去占车位，毕竟高处离这里有一公里，肯定是坐车。
　　结果等车开出了安置点，才发现安置点到公路那一段路根本无法通车。幸存者们不得不从汽车上滚下来跑路，这么一耽搁，海啸已经快要接近这里了。
　　到了最后一开始跑路的A大众人跑在了最前面，本来有一些幸存者跑在前面，结果等他们远离安置点跑上公路之后，迎面扑过来了不少丧尸。
　　那些成年人幸存者竟然不要脸的往后一缩，躲进了A大纵生的队伍中后面，将他们当挡箭牌。
　　文玉白知道他们不能停下来，便抡起铁棍迎上了丧尸。而石东青看到她的举动，也拔出了身后的唐刀，迎向了另一个方向的丧尸。
　　末世第四天的丧尸比起末世第一天的，不管是身体强硬度还是攻击力都强了一倍有余。
　　文玉白在末世三天里一共杀了两千多个丧尸，这让她的身体综合值一共增加了六个点，因此丧尸的进化对她几乎没影响，她依然毫不吃力的一棍一杀。
　　文玉白这两天对石东青仔细观察，发现他的行举之间带着军人特有的色彩，很显然他在上大学之前常受军人的熏陶，所以对上丧尸他比别人要刚。
　　文玉白今天上午特意拿了石东青的唐刀“看一看”，暗地用金系异能淬炼过刀身，让唐刀坚硬度和锋利度都提升了一倍。
　　石东青身手虽然不是特别好，但他年轻力壮胆大心细，有了趁手的武器，他杀起丧尸的速度不比文玉白慢。
　　两人齐头并进的开路，再加上十几位逐渐锻炼出来的小伙伴辅助，A大众生依然维持着小跑的速度，往公路前方的高坡冲去。
　　“宿主，你得快点，海啸冲过来了。”系统说道。
　　这时文玉白离高坡还有两百多米的距离，不过她却不太着急，前世她已经经历过这一次海啸了，很清楚海啸的威力。
　　前世的她这个时候可还是个弱鸡，虽然是被海啸追在屁股后面冲上高地，毕竟她还是逃脱了，没有被海啸冲走。
　　而这一世她的行动这么快，跑在了逃亡队伍的最前面，不可能来不及的。
　　其他人现在还不知道海啸的威力，她却是知道的。海啸从A市那边冲到这里，已经蔓延了一百多公里，冲到了这里已经是强弩之末，海浪不过是两三米高而已，威力已经很弱，并不能造成直接的伤害。
　　那些被海啸淹没的人，只要能坚持十几二十分钟没有沉入水底，就会有士兵救他们了的。
　　两分钟后文玉白和石东青带着队伍跑上高地的斜坡时，她感觉到身后的动静越来越大，再加上前面没有了丧尸，便抽空回过头去看了看。
　　只见她身后远处天地间都是白茫茫的一片，就是他们刚逃离不久的安置点也淹没在了白茫茫波浪中。
　　眼下那白茫茫的波浪正朝着逃亡队伍最后面的人涌去，在文玉白回头之时，正好看到海浪淹没了几个绿色的身影。
　　文玉白视线非常好，她清楚地看到那些绿色的身影正是断尾的士兵。不过她没觉得悲伤，因为她知道凭着这些士兵的能力，不会有事的。
　　文玉白在收回眼光时，又瞥到了姜天衍和肖天慧，他们一行人紧紧跟在A大学生身后。
　　文玉白记得前世是反应最快是姜天衍这行人，前世是姜天衍带人跑在最前面，击杀丧尸为其他幸存者开路。
　　因为这件事，姜天衍事后得到了幸存者的感激和士兵们的尊敬。
　　文玉白这时才发现自己和石东青无意中抢了男主一个功劳，她收回眼光继续往上跑。
　　可是想到自己无意中破坏姜天衍的事，心情一下子明媚起来。
　　要知道这个功劳虽然不是大，可是前世姜天衍因为这个功劳，首先得到了这一批幸存者们的认可。
　　姜天衍也是因为这个功劳，后面一路上的各种建议才得到大家的拥护支持，最后让他深得人心，在幸存者基地中有极大的威信。
　　虽然姜天衍作为天道之子，他不管是身份还是他的人品，都毋庸置疑是很正面的，他也确实是帮助了众多幸存者。没有他，很多人都会活不下去。
　　可是文玉白就是看姜天衍不顺眼。
　　虽然姜天衍总是冷肃着俊脸，对那些扒过来的女人不假辞色，只对肖天慧一个人和颜悦色，看起来一点都不花心，但他的身边总是有女人围绕着。
　　而文玉白前世曾因为姜天衍的桃花运躺过枪，明明她都摆明表示她只是敬姜天衍这个队长，可谁都不相信。肖天慧更是视她为最大危胁，使计想除掉她。
　　肖天慧的恋爱脑让她丧失理智固然让人厌烦，可姜天衍的桃花运也太恶心人了。
　　特么一个女人靠近姜天衍一点，所有人都会认为那女人喜欢他，文玉白因为这个对姜天衍怎么都好感不起来。
　　因此抢了姜天衍的功劳后，她感觉很酸爽，觉得世界给她打开了另一扇门。

第二十三章转变
　　文玉白今天果断的带着A大众生跑路，单单救人这件事，她就有了一千多分的入帐。
　　救人有积分又能阻止姜天衍太过出风头，进一步阻止姜天衍顺利上位。
　　文玉白无意中打开了了一扇大门，这才发现自己前世太狭隘了，大局观太不足。
　　前世她一心一意想要找出导致水蓝星生机灭绝的罪魁祸首，为了不让别人发现她的异样，以及被发现后会连累身边的人，她选择了一条独行侠的路，将这件事捂得紧紧的。
　　她已经用死亡来证明，这是一条失败的道路。
　　文玉白之前完全没意识到这一点，这一世竟然还想要走差不多的道路。
　　她觉得自己要好好想一想，自己接下来应该怎么做。
　　文玉白和石东青带着A大众生跑上了高地之后，文玉白就示意大家停了下来：“这里是附近最高的地方了，海啸冲不上来，大家先休息一下。”
　　跑这么久，A大很多人都已经透支体力了，只不过是有海啸在后面撬着他们，为了小命拼命而已。
　　现在听到文玉白这么说，他们勉强走了走，平息了一下呼吸与心跳，就软倒在地上了。
　　因为这附近的公路有不少民宅，这次地震中都倒塌了，原本被困在住宅中的丧尸全部出来了，所以这一路文玉白他们才遇上了这么多丧尸。
　　其他人可以休息，文玉白和石东青他们几个却不可以，因为附近陆陆续续有丧尸朝这边扑过来。
　　今天上午安置点的大部队出去救援，留守安置点的士兵很少，在海啸来袭之时，士兵们因为职责，没办法冲在最前面。
　　因此很多士兵都没有逃过海啸袭击，被海水淹没了。
　　幸好海啸冲到这里已经是强弩之末，洪水的冲击力并不大，大多数的士兵都没有出事，自己不仅游上了岸，还顺带救了附近的幸存者。
　　因此士兵们这时都在忙着从洪水中救人，完全顾不上这边了。
　　跑这么远的路，文玉白和石东青多少都有些累了，可他们不得不带着十几个体能好身手过得去的伙伴，游走在人群外面击杀丧尸。否则那些瘫软在地上，连逃跑都已经没力气的幸存者就危险了。
　　不过相比较之下，姜天衍和肖天慧一行十几个人在这个时候表现极为最出色，他们不愧是专业人士，杀起丧尸来干脆利落，一点都不费劲，文玉白他们就显得逊色多了。
　　有了姜天衍他们的强力击杀，周围一百多号丧尸很快就被解决了。
　　周围的危险暂时解除了，石东青他们不顾地上的满是泥泞，一屁股坐了下去，很显然是累惨了。
　　文玉白其实并不觉得很累，但是为了不让别人知道自己的底细，她也有样学样，装出很累的样子。
　　海啸果然是和前世一样，止步于他们所在的高坡之下，文玉白看了看周围，大概有三分之二的幸存者及时跑上高地，只有三分之一的幸存者被海啸淹没。
　　不过因为士兵的援救，以及幸存者们的自救，被冲走或失踪的人并不多。文玉白看过去时，只见洪水边上坐了一大排湿漉漉的幸存者。
　　姜天衍他们在击杀完周围的丧尸后，竟然还能兵分两路，一队人继续在周围防守，姜天衍和几个人下到洪水边缘，帮助士兵们援救水中的幸存者。
　　文玉白看着这一幕，觉得自己之前想的太简单。
　　姜天衍前世之所以能够手握大权，并不仅仅因为他是命运之子这么简单，还因为他本身能力极强，身边又有得力的助手。
　　而她前世到今世，只有自己。
　　众人在高坡上休整了一个小时，看着海水渐渐的褪去。
　　不过海水最后退到安置点以下四五百米左右，水位就一直没有变化了。文玉白估计再过一段时间，这海水还会继续朝这边蔓延过来。
　　大家之前匆忙的逃命，很多物资都没有带出来，被海啸给吞没了。等海啸退却之后，很多人朝安置点方向走去，想要寻找还有没有用的物资。
　　“文队长，石队长，我们要不要也去看一看？”王书伦问道。
　　文玉白看了王书伦一眼，这个男生很会来事，竟然称她为队长。
　　王书伦这句称呼，显然深得A大众生的心，大家纷纷这样叫起来。
　　“不需要了，大家还是尽量恢复体力，这里并不是久待之地，军队应该很快会组织我们离开这里的。”文玉白摇头说道。
　　“我们除了帐篷以外，大家的背包都带出来了，并没有损失多少。”石东青赞成文玉白意见。
　　在文玉白有心的提醒下，地震之后每个人都带着自己的背包，所以海啸来袭之时，大家都没有损失。
　　帐篷在地震时本来就倒塌在地上，就算海啸威力不大，帐篷也不会好好呆在原处，他们回去找也只是白费功夫而已。两个领头人都这样说了，A大众生便依然坐在原处不动。
　　文玉白一边休息一边观察着安置点中的众多幸存者。
　　前世她本身就有些自身难保，根本没有精力注意周围的幸存者，除了几个极为出色的，绝大部分她都没什么印象。
　　文玉白也不知道姜天衍他们是怎么做到的，他们之前逃出安置点的时候，并没有将房车开出来。
　　可是经历了海啸之后，竟然还能将房车找回来，而且这两辆房车泡了海水之后竟然还能用。也不知道是他们运气好，还是他们中有人会维修。
　　文玉白留意到幸存者们对于姜天衍他们有房车这时的表情。
　　可能因为这一世一开始逃亡的路上，杀丧尸开路的人是她和她的小伙伴而不是姜天衍他们。就算后来姜天衍和肖天慧他们表现出色，他们还是不像前世那样得到大部分的感激。
　　因此在大家都狼狈不堪的时候，看到他们开着豪华的越野房车，很多人脸上是羡慕嫉妒恨。
　　不过和前世一样不变的是，作精和前世一样加入了姜天衍的队伍。
　　文玉白她看到了作精金晓霞是怎么接近姜天衍，怎么样泪水涟涟地跟他叙说，文玉白不用听也知道金晓霞在拿余以伟的事做文章，想要靠上姜天衍。
　　前世文玉白没有看到这一幕，但是她知道结果。
　　因为姜天衍是背对着她的，文玉白看不清到他的表情，但是站在一边听着两人交谈的肖天慧，神情就有些耐人寻味了。
　　女人大多数都有一定的鉴婊能力，肖天慧肯定看出了金晓霞可怜兮兮的表象之下，隐藏着什么样的野心。

第二十四章转移
　　众人停留在一处比较宽阔的公路上，周围的建筑都已经倒塌，大家茫然四顾，找不到容身之处。
　　“长官，我们接下来该怎么办？”幸存者纷纷问那些军人。
　　“在C市过去的E市有个军方安置点，我们要赶往那里。有一百多公里的路，大概要走上一天，要尽早出发。”留守安置点的裴团长拿着大喇叭说话了。
　　这个裴团长，就是海啸来袭之时用大喇叭通知他们的军官。文玉白对他有印象，前世海啸之后，也是他将幸存人员组织好，带着他们继续朝内陆走。
　　幸存者们到了这个时候，绝大多数的人都知道了沿海地区被海侵的事情，再加上海啸之后的海平线离这里不到一千米，听到裴团长说要转移到更内陆的安置点，没有一个人提出反对意见。
　　经历了第二场地震后，公路越发凹凸不平了，不过幸好并没有断层，姜天衍他们的两辆房车又是越野型的，还是能够开上路的。
　　而安置点中那些大型的大巴车，以及军队的卡车，也都没有被海啸冲走。不过私家车除了姜天衍他们的越野房车以外，其他人的车都不能用了。
　　安置点的士兵中有修理方面的人才，捣鼓了一个多小时后，抢修了十几辆大巴车，再加上安置点的军用卡车，有幸存者难民中有一半的人可以坐了上去。
　　不用说，除去生病的人以外，走路的大多是二三十岁的年轻人，以及还身强力壮的中年人。
　　A大众生除了那名手骨折还没好的女生，以及已经投靠姜天衍队伍，离开A大众生群体的金晓霞以外，其他人都得步行。
　　“天气这么冷，不可能是温室效应导致两极冰川大量融化，海平面怎么会上升了这么多。”走在文玉白身后的赵雪慧不知道和谁讨论。
　　她的体能不错，休息一个多小时，体力已经恢复得差不多了，所以有心情和小伙伴们讨论起来。
　　文玉白当然知道这其中的原因，可捂紧马甲的她不能说。
　　“是和地震有关吧，不见一场海啸，海水就淹到了B分市，海岸线起码往内陆退了一百多公里。”玉宝莲说道。
　　“应该这块陆地在下沉，单单海平面升高，海水不可能入侵到这里。”叶怡芬插话道，她是一个热爱科学杂志的少女。
　　好吧，她的小伙伴们不愧都是学霸，从科学角度看问题，就能猜个七七八八了。
　　听到叶怡芬说话的声音，虽然有些消沉可并不虚弱，文玉白回头看了她一眼。
　　叶怡芬状态有些不对，以她弱鸡的体质，一个上午的折腾，她不应该如此龙精虎猛才对，文玉白心中浮上了一个猜测。
　　“系统，叶怡芬如今的气运值是多少？”
　　“一百五十点，地震之后一个小时内增加的，她应该是地震时激发了异能，她的数据比地震前敏捷点增加了五个点，体能增加了一点。”
　　“她这是激发了速度异能。”文玉白立刻明白了。
　　“是的，宿主。”
　　不过看叶怡芬的样子，她应该还没有发现，速度异能者往往是夺命狂奔的后才发现自己的速度奇快。
　　地震之后他们虽然在逃命，可他们是列队而跑，又因为有丧尸攻击，大家不过是以比小跑快一些的速度在跑而已，叶怡芬没有机会发现自己速度比普通人要快。
　　文玉白当然不会冒着暴露自己马甲的危险，去提醒叶怡芬异能的事。不过估计到了晚上，她应该有发现异能的机会。
　　因为A大众生是第一个逃上高坡的，他们的位置在幸存者队伍的前半段，走在士兵们的后面。
　　行程开始大半个小时还好，这一段路周围没有建筑，也没有村落，只有只只零散的的丧尸而已。
　　可是随着他们渐渐的接近C市郊外，围过来的丧尸越来越多，分散开保护幸存者的士兵们应付起来就有些吃力了。
　　文玉白和石东青就带着自己的同伴们加入了杀丧尸队伍中。
　　文玉白注意到姜天衍也带人下了车，和士兵们一起杀丧尸。
　　这个时候裴团长叫队伍暂停，然后将文玉白和石东青，姜天衍以及其他十几名出力杀丧尸的幸存者招到一起。
　　“这一次地震导致建筑毁塌，原本锁在房子中的丧尸应该都出来了。我们现在离C市还有十几公里，就遇上了这么多丧尸，临近C市的话，恐怕会遇上大批的丧尸，以我们现在的人手是抵挡不住的。所以得改变原本从C市外围的公路走计划，绕路而行了。”裴团长说道。
　　“裴团长是不是已经心中有数了？”文玉白第一个开口问道。
　　如果她不开口的话，首先开口出风头的肯定是姜天衍。她虽然是所有人中唯二年最年轻的，但以她的实力，她担得起。
　　文玉白从今天的事情中领悟到了一件事情，她不应该太过低调，虽然为了马甲她不能暴露自己全部的实力，但也应该让别人重视她，认可她有能力。
　　“是的，我们的军用卫星还可以用，我们已经搜寻出最佳的路线。”裴团长赞许的看了文玉白一眼。
　　“我们A大听从裴团长的。”文玉白和石东青交流了一下，又第一个表示听裴团长的指挥。
　　前世裴团长就带着他们，安全的绕过了C市，文玉白的开口等于卖裴团长他们一个好，而前世卖这个好的人是姜天衍。
　　文玉白也不是特意要夺姜天衍的机缘，但这可以说她重生的“福利”，她自然不想放过。
　　被裴团长招过来的人几乎可以代表了幸存者，因此他们同意之后，其他幸存者也都听命行事，没有人提出抗议。
　　裴团长他们是绕着一条土路走的，因为下雨地震，这条土路崎岖又泥泞，走起来特别困难。不过因为这条土路是老路，路面够坚硬也够宽，大巴和越野车可以开过去。
　　大家在这条泥路上足足走了一个半小时，文玉白非常庆幸自己这一世穿了一双防水的保暖长靴，不必像前世一样，穿着一双运动鞋两脚都是泥水，冻得她双脚都麻木了。
　　自从他们离开公路转入土路之后，就没有遇上多少丧尸，因此虽然大家要多走了四五十公里的路，也没有人抱怨。
　　而且免除了停下来杀丧尸的时间，他们走的比之前还要快。
　　只是天有不测风云，一波未平一波又起。他们还没有离开土路走上公路，天公就不作美的下起了雨。

第二十五章能量
　　今天天亮之后，天上的乌云就一直翻转着，给人随时会下雨的感觉，所以可以说这场雨下得无声无息的，毫无前兆。
　　大家在安置点中忽然听到海啸警报时，只是本能的抓起能够随身携带的吃食衣服之类的东西，没有谁会想起雨伞雨衣这些物品。这些小物品留在安置点中，不用早不知道被海水冲到哪里去了。
　　A大众生昨天所用的雨具都湿漉漉的，大部分的人都没有放进背包里，因此他们大多数的人也都没有雨具。
　　今天上午小伙伴们生病，无药物可用的恐惧A大众生还记得清清楚楚，每个人都对淋雨有心理阴影，可是偏偏荒郊野岭的，零星的楼房又都倒塌了，大家根本找不到躲雨的地方。
　　文玉白自然不缺少雨具，可是自己的伙伴们都没有雨具，她正犹豫着要不要自己一个人披上雨衣，却感觉到滴落在脸上的雨水中竟然含有能量。
　　除了末世降落那场地震后，下的第一场雨中含有这种能量以外，之后那几天下的雨文玉白特意感受过，雨水中都没有这种能量了。
　　没想到第二次地震之后的下雨，雨水也含有那种能量……
　　“系统，你有没有检测到地震之后，空气中多了什么能量？”文玉白问系统。
　　“第一次地震后，空气中就有了这种能量，不过在下雨之后变得很稀薄了，这一次地震后，这种能量又大幅增加了，含量是第一次地震的一半。”系统回答道。
　　所以这一次的雨水中也含有那种能量，难怪到了末世第四天的晚上，幸存者中又有不少人莫名其妙异变成了丧尸，不过异能者也是在之后大幅爆发的。
　　“这么说这种能量是地震带来的。”文玉白猜测道。
　　“是的，地震将地壳之下的能量释放出来。”系统给予肯定。
　　“这么说来，丧尸的出现和人类能进化成异能者，很可能是因为这种能量。”
　　“宿主等级太低，系统权限不足，无法查阅资料。”
　　“这一次的地震震级不是比第一场地震要大吗，为什么释放到空气中的能量反而不如第一场地震多。”文玉白无视系统的屁话，继续推测。
　　“不是的，第一场地震可是全水蓝星一起震动，第二场地震只是水蓝星的海洋中心发生地震。”
　　原来如此，不过，海洋可是占了水蓝星三分之二的面积，那释放的能量还是比第一次地震少了。
　　“文学姐下雨了，你快拉上冲锋衣的帽子。”赵雪慧看到文玉白不知道在想什么，呆呆的好像连下雨都没注意到，便提醒她，一边拉起她自己的衣帽。
　　文玉白回过头看了看，石东青这些都穿冲锋衣或者是防水风衣的人也拉起衣帽。
　　这雨水虽然会令人变成丧尸，但好像也能够改变人身体体质，她犹豫着要不要提醒自己的小伙伴淋一下雨。
　　正犹豫之间，叶怡芬一脸惊慌的朝她挤了过来：“玉白，我怎么感觉到这雨水中有什么？就好像有一股电流流进我身体中一样，我竟然觉得很舒服，人一下子精神了很多，体力也恢复了不少。”
　　叶怡芬可能因为害怕，说话的声音很大，不仅A大学生听到了，队伍前面的士兵们也都听到了。
　　“这个女生激发了速度异能。”系统说道。
　　“你这说的，好像雨水能充能一样。”杜元香有些不信。
　　“这可说不准，我先感觉一下。”文玉白说着，光明正大的抬起脸迎接雨点。
　　文玉白正愁没有借口呢，叶怡芬就给她递了梯子，真是“体贴”之极。
　　不过叶怡芬的话法也证实了她的猜想，异能者普遍能够吸收雨水中的能量，自己并不是例外。
　　前世这时文玉白还没有激发异能，因此前世她虽然也淋了这场雨，可并没有什么感觉。
　　所以前世的她并不知道这场雨对人类有什么作用，但她知道这场雨过后，丧尸的攻击力起码强了一倍，冷不防的人类士兵牺牲了很多。
　　文玉白细细的感觉了一下，这场能量雨和上一场能量雨相比，雨中的能量确实弱了很多。但这场能量雨中的能量却几乎没有减少，而第一场能量雨中的能量减少的速度很快。
　　“文学姐，我也有这种感觉。”一个男生跟在叶怡芬后面也挤了过来说道。
　　这个男生好像叫什么书伦，是石东青的小跟班之一，据说他末世之后力气突然变得很大。
　　今天上午他跟随着石东青杀丧尸，文玉白留意过他。这个外表弱鸡形象的男生力气超乎寻常大，不过身手以反应都不行，因此杀丧尸的效率还比不上赵雪慧。
　　“这个男生是力量异能者，他激发的比较早，已经濒临晋级的边缘，淋了这场雨应该就能晋升到一级了。”系统点评道。
　　“我也有，昨天我就没这感觉。”另一个男生也挤了过来。
　　文玉白记得这个叫赵立胜男生正是今天上午地震时，A大受伤发烧七人中，唯一没有异变的男生。
　　所以这赵立胜也有了异能。
　　“这男生正在激发异能，应该是水系异能。”系统继续点评。
　　“我好像也有点感觉，我还以为是自己的错觉呢，好像淋了雨之后全身都很舒服，整个人充满了能量一样。”文玉白装模作样的说道。
　　文玉白本来还想捂住自己异能者的马甲呢，谁知道自己的小伙伴这么给力，她也不打算继续隐瞒下去了，便在这里打了一个伏笔。
　　“玉白你有这种感觉啊，怎么样？对我们的身体有没有害？”叶怡芬一听文玉白也是这种感觉，有些混乱的心就平息下来了。
　　“文学姐，会不会是这一水中含有什么能量能够促进人类进化，例如激发异能什么的。”郭洪丁也凑过来说道。
　　文玉白大吃一惊：“你怎么知道的？”
　　难道昨天自己的看似改变了郭洪丁的死运，实际上并没有，“里面”的人已经被换了。
　　“末世小说中常有这样的设定啊。”郭洪丁不好意思的笑了笑。
　　文玉白险些给他翻了个白眼，害她脑中浮出了一大堆猜测，怀疑他是不是被夺舍了或者是重生了。
　　“郭洪丁说的好像很有道理，毕竟这雨水让人感觉舒服，应该不是坏事，昨天我们淋的雨就没这种感觉，大家应该抓紧机会淋一下雨，说不定可能激发什么异能呢。”文玉白总结道。

第二十六章危机
　　A大众生本来就以文玉白和石东青马首是瞻，先是听郭洪丁说起异能的事，再听文玉白淋雨对人体有好处，大家竟然都齐齐淋起雨来，很有当一回事的架势。
　　文玉白因为专注吸收雨水中的能量，以及和自己的小伙伴交谈，并没有发现他们的对话被士兵们听去了。
　　有人将这件事禀报给了裴团长，裴团长回头发现A大众生都在淋雨，他考虑了一下，悄悄吩咐下去。
　　然后众士兵也都模仿A大众生，脱下头上的军帽，扯开战斗服的领口扣子。
　　士兵虽然也没有雨具，但是他们的战斗服是防水性，帽子也带有防水性。虽然在海啸中有些人丢了帽子，但是他们后勤补给并没有被冲走，因此在出发之前士兵们都领到了防水帽子。
　　“文学姐，雨水这么凉，为什么我淋了不觉得冷反而觉得身上发烫，很难受很想睡觉。”石东青等其他人都说完话了，才凑到文玉白身边小声的说。
　　文玉白闻言一惊，立刻中断修炼，打量了一下石东青，发现他脸庞与脖子的皮肤都有些发红，忍不住伸手探了探他的额头。
　　文玉白的动作并不快，石东青看到了就低下头方便她碰触。
　　四五度的气温中淋了雨，他的额头还能烫成这样绝对不正常，如果平常时代文玉白肯定立刻喊救护车了。
　　可是如今这种情况根本没有求助的地方，她有一瞬的束手无策。
　　“宿主，石东青的情况有些不对，他的气运值不知道怎么地一直在往下掉，人也有异变的前兆。”
　　“什么！”文玉白吓了一跳。
　　她忙仔细打量了石东青一下，这才发现他虽然因为发烧皮肤红彤彤的，但这红中泛着青色。
　　也是这么打量，文玉白这才发现石东青下巴有一处划伤，微微渗血。
　　在地震中凡是见血的人，很快就会发烧变异，而石东青有伤口淋能量雨……
　　前世因为文玉白并没有和石东青凑在一起，所以不知道他前世到底有没有这一遭。
　　前世的石东青虽然是回到他家人身边后才出事的，可眼看他现在就要出事了，文玉白一点都不敢赌。
　　“有没有什么方法救他。”文玉白有些急。
　　这几天她和石东青并肩作战，很有了几分战友情，她一点都不想他出事。
　　“根据前世的数据以及这几天所得到的数据综合分析，人类之所以异变成丧尸，是因为人体太过脆弱，承受不起能量的侵袭身体崩溃变成丧尸。”系统分折道。
　　文玉白明白了这句话的重点是：“所以人类变丧尸并不是因为病毒，而是因为人体承受不起地震之后释放到空中的能量。”
　　“理论上是这样。”
　　原来人类不是因为病毒而变异成丧尸，所以丧尸身上并没有什么丧尸病毒。难怪这个世界的丧尸抓伤或者咬伤人类，都不会引起变异。
　　人类是因为承受不住能量的侵袭，身体崩溃变成丧尸……
　　文玉白想了想，确实是身体虚弱的或者病弱的人更加容易变异。
　　“那给他喝强化药剂，将他身体素质快速提升，能不能阻止他变异？”
　　“理论上有可能。”
　　文玉白听系统这么说，立刻咬着牙肉痛不己的兑换了一瓶强化药剂，加到只有三分之一支了的矿泉水中。
　　为了保险起见，药水不落入别人的手中，她亲自喂石东青喝水。
　　石东青好像已经烧得有些迷糊了，文玉白抓住他的手臂，喂他喝水，他乖乖的喝了下去。
　　“文学姐，我们老大怎么了？”郭洪丁几个男生也发现了石东青的不对劲，脸上都露出了担忧之色。
　　“他有些发烧，我想多喂他喝些开水，看能不能让他快点退烧。”文玉白一边说，一边用口型说了喂药两个字，示意他们不要泄露。
　　这几个男生估计是秒懂了文玉白的意思，虽然依然是很担忧，但也不再开口问话了，怕被别人知道，生出了什么是非。
　　石东青比文玉白高了半个头，而且她扶着石东青也太显眼了，她对王书伦招了手，示意他过来替换自己。
　　王书伦个头跟石东青差不多，而且他又是力量异能者，绝对能够扶住石东青的。
　　“石东青气运值掉落的速度开始减缓了。”文玉白还没问呢，系统就主动向她汇报。
　　文玉白缓了缓紧张的神经，留意观察一下石东青的脸色，他脸上微微的青色并没有加深的趋势。
　　又过了一分钟之后，石东青好像意识清楚了不少，突然转头看向文玉白说道：“学姐，我全身都疼。”
　　他的声音里带着难受与脆弱，才刚二十岁的他，介于男孩与男人之间，生病了就像一个男孩一样。
　　“宿主，石东青气运值停止下跌，开始缓缓上升了。”
　　文玉白心头终于一松，她走到石东青另一边，没想到他立刻伸手抓住了她的手，好像寻求支持一样。
　　“你放心，我刚才喂你喝了药，你现在应该是开始准备要退烧了。”文玉白在他耳边低声的说道。
　　“真的吗？我不会变成那种怪物吧？”石东青有些恐惧的问道。
　　“不会，老大你的皮肤没有变色，而且你还保持清醒，不像那些人一样昏迷过去了。”不用文玉白开口，王书伦自己都小声的安慰他。
　　“我刚才好像整个人都迷糊了，不过学姐喂我喝了水后，我的意识又渐渐清楚起来。”石东青还是有些不安。
　　“你忘了，那些人烧迷糊了后一直都没清醒过。”文玉白看到石东青脸上浅浅的青色褪去，口气越发肯定起来。
　　石东青好像在回忆，过了一会儿才有气无力的靠在王书伦的肩膀上说道：“是的，不过退烧怎么会这么疼呢，以前我发烧退烧都不是这样的。”
　　“现在的情况和以前一样吗，你坚持一下，能够退烧就万幸了。”文玉白掩饰道。
　　她当然知道吃这药剂有多痛，可是不这样做她又怕石东青会异变成丧尸。
　　因为石东青还是紧紧抓住文玉白的手，她轻轻扶住了他，能够感觉他身体在因为疼痛而微微颤抖。
　　他的忍耐力显然不错，并没有发出痛呼声。
　　可能因为有变成丧尸的一恐惧在前面，石东青不再吭声了，不过也有可能是因为太疼，他不想说话。
　　大概五分钟过去后，系统又开口了：“宿主，石东青的的体温在快速下降，不过他的气运值在加快恢复，他不会再有异变的危险。”

第二十七章改变
　　其实不用系统说明，文玉白肉眼都能看出石东青的状况在好转，而且他身上的皮肤开始泌出了灰色的污渍。
　　幸好这个时候雨水下得比较大，石东青之前因为觉得热，将身上的冲锋衣拉链都拉开了，里面的衣服又是黑色的T恤，雨水将他皮肤表面的污渍冲掉了，完美的掩饰了破绽。
　　“文学姐，老大他身上不像之前那样热了。”王书伦小声说道。
　　“他退烧了。”文玉白给他们一丸定心丸。
　　围在石东青周围的几个男生明显大松了口气，他们刚才一直在紧紧提着心，生怕石东青出了事。
　　“这么说我真没事了。”石东青问道。
　　文玉白看他连眼神都清楚了，便肯定的说道：“你都退烧了，还能有什么事，你现在的感觉怎么样？”
　　文玉白才问出口，石东青的肚子就好像应合一样，发出了声响。
　　石东青不好意思的捂住他的肚子说道：“文学姐，我觉得我身体中好像有一股热流在流动，可又不像发烧，而且我好饿，饿得心慌。”
　　“宿主石东青刚激发了火系异能。”系统说道。
　　听系统这么说，文玉白咬咬牙又兑换了一瓶特殊营养素，借着背包的掩饰，加在支装水中让他全部喝下去，同时从背包中摸出压缩饼干给他。
　　石东青很明显是饿惨了，竟然一口气吃了五块，又喝了一瓶加了普通营养液的矿泉水，才终于不再喊饿了。
　　这么一番折腾，十几分钟就过去了，这个时候雨渐渐的小了，雨水中的能量开始在减少。
　　确定石东青没事了，大家又回到自己原来的位置上。
　　石东青又凑到文玉白身边小声说道：“文学姐，我都退烧了，可身体中那股热流还在身体内涌动着，这是怎么回事啊？”
　　“我好像也有这种感觉，不过我有些头绪了，等我摸清楚了再告诉你，你别担心，应该不是坏事。”文玉白安抚道。
　　听她这么说，石东青也安静下来了。
　　“哇，宿主，这小子之前的气运值不愧只比男主低一些而已。他的异能等级竟然直接晋升到一级中期，气运值不仅恢复了原来的数值，还上升了七十点。”
　　文玉白忍着想翻白眼的冲动，石东青都喝了强化药剂和特级营养素，异能还不能一下子晋升到一级，岂不是对不起她将从末世以来挣到的积分都倒贴出去的牺牲，这有什么好大惊小怪的。
　　不过石东青气运值增加了这么多，确实有些奇怪。因为其他人激发成异能者，气运值最多不过是升五十点而已。
　　难道是因为自己对石东青做了散财童子，石东青得到了确实的好处，这些好处化成了他的气运值。
　　“那石东青岂不是很快赶上姜天衍这个气运之子了。”
　　“不可能，姜天衍气运地震后一共上升了八十点。”
　　文玉白表示她不想说话了，姜天衍果然是天道宠儿，别人激发异能最多是增加五十点气运值，他一下子就增加了八十点。
　　前世姜天衍不仅有异能，还是极为罕见的双异能，真是人比人气死人。
　　“姜天衍和前世一样激发了水系与土系异能，不愧是天命之子。”系统不知道自己宿主的郁闷，还惊叹的的说道。
　　“那肖天慧这个女主呢？我记得她前世没那么快激发异能。”文玉白表示自己不想讨论姜天衍了。
　　“宿主，肖天慧的气运值下降了二十个点。”
　　“什么，你没看错？”文玉白表示很惊讶。
　　“没有，而且她的情况有些奇怪，在海啸发生时，我检测到她好像要激发异能了，不过后来她不在我检测范围内。等我再发现她时，她的异能只激发了三分之一就停止了。”
　　“这是什么意思？”文玉白真的听不懂，她前世可没听说过，已经开始激发异能了还能打断的。
　　“她应该是刚开始激发异能关键时刻，被什么给打断了，不过这种打断并没有对她的身体造成伤害。”
　　“怎么会这样？她可是天命之女呀，怎么会不走运到激发异能都被打断。”
　　“有用数据太少，无法判定。”
　　听系统说类似这样的话听得太多，文玉白已经无力吐槽，她想了想，心中生出了一个从未有过的念头。
　　“你说根据你的分析，那个灭世者末世一开始时很可能是在A市，而今天上午我们在安置点里感觉到了异样的扫描……系统你说，肖天慧情况这么特殊，她会不会是灭世者？”
　　“不可能，灭世者不可能有这么高的气运值，天道的天命之子和天命之女不可能是灭世者。你不要忘了前世，你弄死了天命之女后不久世界就被毁了。宿主这一世你可长点心，千万不要再冲动了。”系统再次提起文玉白前世犯的错。
　　“这一世我和姜天衍根本没有交集，肖天慧不可能发疯过来对付我了。只要她不对付我，我也不会对她下手的，前世的仇我前世已经报了。”
　　“好吧。”系统勉强接受。
　　文玉白虽然已经很小心，尽量不利用“先知”改变轨迹，以免重生的“蝴蝶翅膀”扇动的太厉害，今生变得和前世完全不一样。
　　可是不管有意无意她还是改变了很多，有些事终归还是和前世不同样了。
　　前世A大只有四五百人冲出校园，而这一世文玉白自己就救了两百多人，改变了这两百多人的命运。
　　前世末世第四天他们A大队伍中还没有人激发异能。
　　可是这一世到现在为止，他们A大队伍中已经有七个人激发异能了。
　　在激发异能的七人中，有两个人是文玉白亲手救下的。
　　而姜天衍他们在这一世，在文玉白有意无意的改变之下，有不少和前世不一样的地方。
　　前世姜天衍在地震后护着众多幸存者，因此海啸过后，很多幸存者想要依附他向他寻求保护，他并没有坐进房车中，而肖天慧是一直跟随在姜天衍身边的。
　　因此姜天衍、肖天慧和他的队友前世都淋到这场雨，到了晚上之后，姜天衍就算是双异能，晋级也比别人单系异能快。
　　肖天慧前世则是在今天晚上激发了水系异能。
　　文玉白没想到因为自己改变了一些事情，这一世的幸存者没有像前世那样向姜天衍寻求庇护，姜天衍好像也没想到要幸存者心中加重分量。
　　因此下雨之后姜天衍和他的人都进入房车中躲雨去了，没有淋到这场能量雨。

第二十八章矛盾
　　文玉白虽然讨厌姜天衍和肖天慧，可是她不能否认，前世在几次丧尸潮围困基地的事件中，姜天衍和他的佣兵队立下的功劳可不小，救了很多人。
　　所以文玉白虽然有打压一下男主女主，不让他们像前世那样风光的想法，可她绝对没想过要削弱他们实力。
　　因此发现姜天衍和他的队友并没有像前世那样淋到这一场能量雨，文玉白不仅没有产生幸灾乐祸的情绪，反而是担忧。
　　如果肖天慧今天晚上不能按时激发异能，姜天衍的异能晋级没有前世那么快，导致他的武力值没有前世那么强，会不会造成什么恶劣的后果？
　　可是为了捂紧她的马甲，文玉白不能跑上去跟姜天衍说，喂，你们下来淋雨呀，这雨水中有能量，可以让你们激发异能。
　　文玉白本来还想，想出一个法子好叫姜天衍他们也淋下雨，结果出了石东青要变异这件事，她完全将这件事忘记了。
　　等石东青情况稳定下来后，文玉白再想起来这件事的时候，这场能量雨已经接近尾声了，她就算想出办法也来不及了。
　　文玉白不知道姜天衍的车上的司机也曾经产生过怀疑问：“小王你看军方是不是有问题，他们竟然扯开衣服脱下帽子，这是放开淋雨的意思，这雨水是不是有什么问题？”
　　“是他们脑子有问题吧，刚才我也淋了几滴雨，这种天气的有多冷啊，他们还扯开衣服淋雨，这是疯了吧。”副驾驶座上的小王说道。
　　先提出这个问题的司机看到自己的同伴说他也淋了雨，并没有感觉什么异样，虽然觉得军方的行为有些奇怪，也没有探究的心思。
　　这个时候的他们根本没想过能量雨之类的玄幻问题，因此也没有将这个消息报告给他们的队长姜天衍。
　　而姜天衍上车后，被肖天慧拖着讨论文玉白和石东青这两个人配合如此默契，长相又如此出色，到底是不是一对小情侣的问题。
　　文玉白和石东青确实是太过惹眼了，尤其是文玉白完全是众人校园初恋的模样，偏偏她的武功如此高强，跟她的外貌形成了鲜明的对比。
　　队伍中其他人这一路都注意到了文玉白，一听肖天慧说起这个美女大学生，很感兴趣的凑过来加入了谈话。
　　所以就在文玉白苦思冥想着，怎么样才能不留痕迹的将姜天衍这些人引下车来淋能量雨时，没想到人家正在讨论她。
　　而且在肖天慧有意引导下，这个队伍里面的人都以为她和石东青是一对校园情侣。
　　虽然这场能量雨雨势最大时只是中雨而己，可下了这么长的时间，已经足够让暴露在雨中的幸存者从头湿到脚了。
　　因为下雨，土路更加难走了，有不少幸存者更不幸滑倒了，摔得一身泥水，看着非常凄惨。
　　文玉白注意到一件事，自从下能量雨到现在，他们就没有见到一只丧尸。
　　在文玉白记忆中，前世好像从下雨开始到天黑，他们都没有见到丧尸，现在看来她的记忆并没有出错。
　　那么在这段时间，那些丧尸去了哪里呢？
　　文玉白用精神力“扫视”，因为这条土路是远离乡村和城市，直到又过了十几分钟后，她才在“看到”了的丧尸，那些丧尸闭着眼睛，一动不动的站在那里，头发和衣服很明显湿漉漉的。
　　文玉白怀疑是不是它们也在吸收雨水中的能量，可惜她不能将这件事说出来，因此没有一个讨论对象。
　　雨停之后，大家又走了半个小时，才终于从土路转回了公路，然后走路的幸存者惊喜的看到公路上停了一溜的卡车，卡车旁边的士兵，正是他们熟悉的付队长。
　　文玉白看到了付队长，据石东青说，上午付队长他们去B市去援救幸存者了。
　　B市的海拔线应该比他们所在的那个安置点更低一些，从位置上来说，海啸也应该是先袭击B市。
　　不过，文玉白看了看付队长他们的模样，再看看那一路的车队，怎么看都是完好无损，没有经受海啸冲击的。
　　前世他们虽然也是在这里和付队长他们汇和，可是在她记忆中，付队长他们好像也被海啸袭击了，还因此折损了不少人与车辆。
　　也不知道是什么改变了付队长他们的命运，文玉白并不认为这是自己的重生的翅膀给扇的，因为她可是没有给予付队长他们任何暗示。
　　不过不管怎么着，没有损失的结果更好。
　　因为从B市救到的幸存者只坐了一半的车辆，从安置点出来，被雨水淋得湿漉漉的幸存者挤一挤，终于都有车坐了。
　　这点和前世又有些不一样，文玉白记得好像还有两三千人需要步行，直到他们路过一个小镇，进去搜寻到车辆，大家才得以全部坐上车。
　　有了车辆，他们的行进速度自然就快了很多，不过地震造成路面凹凸不平，车辆开动的速度其实并不快。
　　到了天色开始有些变色的时候，车队也不过是开了二十多公里而已，他们离下个安置点起码还有七八十公里路。
　　如果能这样开下去，速度再慢应该上半夜也能够到达那个安置点，可是……
　　文玉白感觉到车队忽然停止开动之后，很失望有些命运还是没办法改变。
　　“宿主，出事了，车队中有一千多人的气运在开始急速掉落。”车队出现变故，系统就扫描了一下。
　　文玉白沉重的说道：“我知道是怎么回事。”
　　听宿主这么说，系统就不言语了。扫描是需要能量的，一般没有什么情况，系统不会大规模扫描的。
　　果然车队停下之后，就有士兵在人群中寻找排查发烧的人。
　　文玉白和石东青他们是最后上车的，不过在士兵们有心的安排下，他们坐在一辆小巴士上，车内的二十多人，都是他们两个最亲信的小弟小妹，这其中并没有人发烧。
　　“出了什么事吗？”文玉白对着前来排查的士兵明知故问道。
　　这些士兵对文玉白非常有好感，也可能因为裴团长并不下令禁止透露信息，因此有一个士兵告诉了她：
　　“今天有不少幸存者都淋了雨，几分钟之前前面的大卡车中，有不少人出现高烧昏迷的情况，为了确保所有人的安全，我们裴团长下命令将发烧的人带下车，安置在路边观察情况。”
　　士兵的口气很沉重，这种世道，又荒郊野岭缺医少药的，生了病能不能好就听天由命了。

第二十九章再现
　　幸存者在今天上午的地震之后，见识过幸存者忽然发高烧后变异成丧尸的经过。因此当有人发现自己的身边忽然有人高烧昏迷了，立刻害怕不己的大喊大叫让司机停车。
　　每个人都害怕自己所在的车上有人会变异成丧尸，在士兵过来排查发烧人员时，幸存者不仅不阻止，还齐心协力的将发烧的人找出来，就算还没有昏迷的，也被“眼亮心明”的人送下了车。
　　大家心中都有数，今天上午地震中出事的人，大概半个小时左右就异变成了丧尸，他们最多也是耽搁大半个小时就能知道结果了。
　　文玉白和石东青作为A大学生的领头人，这个时候不可能还安坐在车中，两人下车去查看自己队伍人员的情况。
　　文玉白在心数了数，这一次发烧的幸存者至少有一千人。
　　最后她和石东青在安置发烧人员最末端找到了A大发烧的学生，一共有十一人，不过因为防守士兵的阻拦，说必须得隔离，他们没能走过去查看情况。
　　“宿主，这些发烧的人都有一个共同的地方，他们不是因为身体素质点低而承受不住雨中的能量，就是身上受伤见血了，被雨水中的能量大肆侵入，那些士兵发烧就是因为他们受了伤。”系统说道。
　　“所以这些人也能和石东青那样，只要快速提高他们身体素质，就很能免除他们的异变吗？”
　　“理论上可能，不过不一定，石东青的身体素质比普通人要高了一截，所以他才能承受那么猛的药效，其他人是承受不住的，而且你也不可能让每个人都用，你已经没有积分了，主神不会再让你赊账了的。”系统烦恼的说道。
　　“我可以稀释之后才给他们服用，稀释的效果怎么样？”文玉白也很苦恼，救人的后果是债台高筑。
　　“稀释的话只能稍微提高他们的身体素质。”
　　“那你再向主神申请一次，赊账给我购买一支，你特别跟它声明我是为了救人而非自用。”
　　“好吧。”宿主闷闷的说道，旧账未清，新账又来了！
　　文玉白之所以要求系统向“主神”这样申请，那是因为她在前世就发现了，在她不暴露系统存在的前提下，她想利用系统的救人，“主神”都特别通融。
　　果然这一世还是一样，“主神”很快给予答复，可以赊账一瓶，而且还特别优惠给她买一送一的特价。
　　文玉白并没有捡到便宜的感觉，因为她说是要救二十个人，这就代表着这两瓶都要用才有效果。
　　“我背包中还有……，我过去想办法给他们吃下，你先回车里，以免别人投注太多眼光。”药字文玉白只用口型表达出来，石东青立刻秒懂。
　　“你自己小心点。”石东青有些担忧的说道，还是听话的转身回了车中。
　　他希望自己的小伙伴能够挺过这一关，有了他自己的事在前，他相信吃退烧药和多喝水是有效的。不过文学姐手上的药肯定不多，没办法给每一个患者服用，她只得偷偷摸摸行事。
　　文玉白将两支强化药剂兑入瓶装水，然后再次走向A大病号的位置。
　　天色越发的昏暗了，但这时只是下午四点五十分而己。
　　文玉白看过去，发现守在A大学生面前的士兵队伍中，又多了一个有些熟悉的修长挺直身影。
　　文玉白离他们还有一百多米，那人就很敏锐的转头看向她，眼神锐利仿佛带有锋芒，她认出那个人是裴团长。
　　“文同学你怎么过来了。”可能发现是她，裴团长放松了锐利的眼神。
　　“今天上午地震后我们有七个校友发烧，其中一个挺过去没有异变，我问过了，他发烧时他的女朋友给他灌了大量的水。”文玉白直奔主题。
　　时间不等人，那些人如果已经进入了不可逆转的变异阶段，吃什么都没有用了。
　　其实喂那个男生大量喝水，是系统建议的。系统扫描之后觉得这男生只要补充大量的水分，就可以度过难关了。
　　因此文玉白就过去忽悠那个女孩，让她克服心中的恐惧去给男朋友喝水，那水还是文玉白给她的。
　　而石东青的发烧后没有变异，是文玉白用强化药剂给救回来的，她不想认太多人知道石东青发烧的事。
　　文玉白还和石东青说过了，让他不要轻易将这件事说出去。
　　不过她也留了后手，在她的误导下，在石东青与王书伦他们的认知中，石东青是被文玉白喂了退烧药又喝大量的水，才及时退了烧。
　　所以就算以后石东青他们漏了消息，别人也只会觉得而他们现在本身就缺乏退烧药，所以石东青经验不可复制，不说出来无可厚非。
　　听文玉白这么说，裴团长有些动容，因为他们车上有不少支装水，想让这些病人多喝点水并不难做到。
　　“裴团长，我带了几瓶水过来，我想喂我们A大的人喝水。”文玉白低声说道，举了举手中的矿泉水瓶子。
　　“你自己小心一点，有什么不对立刻离开。”裴团长交待道。
　　裴团长见识过文玉白的武力值，相信她有自保能力，因此并不反对她努力一把，不过他还是吩咐留守在这边的士兵注意文玉白的安全。
　　“我会的，谢谢。”文玉白道谢。
　　裴团长点点头，就急步走向了车队。
　　“宿主，这个裴团长也激发了异能，风系异能，而且很奇怪，他的气运值怎么一下飙升到和石东青差不多了，这不合常理呀。”系统口气中满满是惊讶。
　　文玉白也满满的惊讶，对于这个裴团长她前世今生印象都有些深，因为他始终是这支队伍的领头人。
　　还有，裴团长总是一脸的胡渣，让他看起来像三四十岁的大叔，可听他的声音却又像是年轻人，文玉白看不出他到底有多少岁了。
　　前世裴团长的战斗力是这支队伍中最强的，但前世文玉白没听说过裴团长是异能者，至少这一路上文玉白都没有见他用过异能。
　　前世系统也见过裴团长，可是系统也没有留下他的数据，这代表着裴团长前世只是一个不影响大局的普通人。
　　以系统如今的级别它只能标记三个人来观察，而且观察范围不得超过一千米。它几天前已经标记姜天衍和肖天慧、石东青三人了，再无法标记其他人。
　　其他人系统只能近距离扫描，无法主动观察记录，只能被动记录，这样就会忽略了关键上的数据，裴团长身上的变化就是最好的证明。

第三十章混乱
　　“宿主你得赶紧升级才行啊，这个裴团长必须列入观察目标中，而且我现在能对目标的有效观察距离也太短了，才一千米而已。”系统又催促道。
　　“知道了。”又被系统日常催促攒积分还债兼升级，今天的文玉白不仅不觉得烦，还觉得自己对不起系统。
　　她本来打算先攒够十万积分给系统升级，可今天一口气不仅回到了解放前，还又多欠了一万积分。
　　“要不你换一个观察目标，先放下石东青去标记这裴团长，石东青天天在我们面前，他有什么改变我们都能第一时间观察到的，不用特别关注他也行。”文玉白建议。
　　系统迟了十钞钟才回答：“好吧。”
　　在系统回答时，文玉白已经走到自己那些昏迷的小伙伴边上了。
　　这十几个人基本处于发高烧昏迷的状态中，被士兵们放在隔水垫上，排排躺着，有几个还抽搐了，看着情形甚是凄惨。
　　他们的手脚都被绑了起来，这样避免其中有人丧尸化后，第一时间攻击身边的人。
　　不过这些人昏迷着倒省了文玉白不少事情，她不用费口舌解释，掐开这些人的嘴直接灌水就行了。
　　这些人虽然处于昏迷之中，可是喂到口中的水，他们还是本能的咽了下去。
　　不过文玉白扶起一个女生的头，准备喂她喝水时，她感觉到这个女生身上的热度没有其他人那么热，但是她皮肤上的青色比其他人明显多了。
　　文玉白仔细看了看这女生的嘴唇和指甲，都已经变成了青紫色了，这时中度变异的迹象，而其他发烧昏迷的人只不过是肤色微微发青而已。
　　这女生中度变异应该已经是不可逆转，不过文玉白不确定异变到了这阶段的人还能不能救回来，她还是给这女生灌了加料的水。
　　文玉白很快喂了A大的大的人，然后她又去喂那几个昏迷的士兵。
　　她在寻找自己的小伙伴时，用精神力“扫瞄”过这边，知道士兵们将昏迷不醒的五个士兵和A大学生安置在一起，因此准备要强化药剂时也将士兵也包括在内。
　　如果是普通幸存者又跟她没有关联的话，文玉白肯定没那个圣母心去理会的。
　　但这些士兵不同，从末世降落开始，他们一直忘我的奔波在救援第一线。前世今生她都受过这些士兵的帮助，就算后来人心易变，她也不想就此放弃这些人。
　　况且士兵们将昏迷中的A大学生和士兵们安置这里，远离其他昏迷的人，这样那一大群昏迷的幸存者中如果出现了丧尸，也不会第一时间威胁到他们。
　　这是士兵们尽可能的保护 A大学生和士兵了，文玉白心中很领他们的情。
　　因为这边是队伍未尾，裴团长虽然离开了，可他留十五个士兵在一边防守与保护这些人。
　　那十五个士兵看到文玉白不只给A大众人喂水，也顺带喂了那五位昏迷的士兵。
　　士兵们不仅不阻止她的行动，等她喂完水后站起身，还低声向她道了谢：“文同学，谢谢你了。”
　　这些士兵都认识文玉白，毕竟像文玉白这样的美女高手真的是太惹眼了。
　　“我只有这么多水了，里面我还融了五包退烧药粉，有没有用不清楚，其他的我就无能为力了。”文玉白也低声说道。
　　没想到在药物如此缺乏的情况下她还有退烧药，更没想到她会舍得拿出来给别人用，为首的那名士兵还为此向文玉白行了一个敬礼。
　　至于五份退烧药给十几人用，有没有效果，在谁都不能放弃的情况下，也是没办法中的办法了，十几名士兵理解的点点头。
　　其中士兵队长还小声对她说道：“我们裴团已经带人去取水了，等下你可以再多喂他们一些。”
　　“谢谢，不过A大学生中有一个学生已经很明显是变异了，得将她隔离开才行。”文玉白不得不将这件事告诉这些士兵。
　　她喂过水后再去看那个女生，发现那女生变异的更厉害了，系统告诉她再过五分钟这女生就会完全变成丧尸。
　　更可怕的是因为她喂这女生喝了强化药剂，女生丧尸化后，攻击力很可能很强，所以文玉白不敢隐瞒，生怕会害了其他人。
　　为首的士兵队长听她这么说，立刻神情一紧，回头喊了两个人的名字。
　　两个士兵出列跑向文玉白所指的那个女生，查看了情况后两人立刻将那女生带走。
　　文玉白听到士兵队长交待他们安小心，也就不说什么了，那女生被绑住手脚，只要士兵们小心就不会有事的。
　　裴团长的动作其实很快了，可再快也过了四五分钟，这短短的四五分钟，那群昏迷的幸存者异变就很明显了。
　　因为发烧昏迷的幸存者太多了，士兵们又要警戒，裴团长派人去车上要求那些昏迷幸存者的亲友下车，给他们的人亲友喂水，结果只有一百多人下车而已。
　　人性的自私自利在某些时候特别明显，文玉白已经见怪不怪了。
　　所以对于幸存者们这些丑态百出的心态她完全无动于衷，接过裴团长给她的水，又给自己的小伙伴喂水去，没注意到裴团长探究的眼光。
　　而被文玉白喂了稀释强化药剂的人，除了那个被带走A大的女生以外，其他人虽然还不曾退烧，可气息都稳定了下来，脸上的青色不再加深，抽搐的人不再抽搐。
　　“宿主，喝过稀释强化药剂的人，除了那个一个女生以外，其他人身体素质在不断的增强，气运值也在一点一点的增长。”系统说道。
　　“这么说这些人都能保住了。”
　　“从数据上看，他们不仅没有异变，还很可能激发异能。”
　　“喔！”文玉白心头松了松，虽然惋惜还有一个女生没能救回来，可至少其他A大的包括五个士兵都保住了。
　　时间一分一分的过去了，A大那些发烧的学生和士兵们开始退烧，脸上的青色逐渐淡化，神情由痛苦变成了安宁。
　　正在这个时候，带着那个A大女生进入树林中的两个士兵回来了，他们身上有和人搏斗过的痕迹，看着文玉白的眼光中带了歉意。
　　不过还没等他们说话，安置其他发烧幸存者那边传来了骚动声与吵杂声。
　　文玉白看过去，看到那边有不少人变异成了丧尸，有人喊救命有人哭，士兵想击杀那些丧尸，可有人在阻止士兵动手，一团乱糟糟的。

第三十一章异样
　　“不想让我们杀掉由你们亲人变异的丧尸，你们现在可以带他们离开，我们不会拦你们的。”裴团长的语气非常严厉，他的声音听似不大，但五六百米外文玉白都能听清楚。
　　不过这一句话就足以镇住那些人，虽然隐隐的哭泣声还是压抑不住，但是没有人敢说自己要带着丧尸离开。
　　裴团长挥挥手，士兵们就利落的上前解决那些新变异的丧尸，也没有人再阻拦了。
　　“一千两百多人发烧，一共有一千一百多人变成了丧尸。”系统遗憾的说道。
　　这存活率低得可怕，他们A大能救回这么多人，其中肯定有强化药剂的效果，也有他们都是年轻人的原因。
　　不过文玉白有些怀疑系统之所以遗憾的叹息，是因为自己没能把握时机过去“捡”积分。
　　就在这个时候，系统的声音高扬，乐颠颠的说道：“宿主，因为你用强化药剂救了人，主神奖励了你两万积分，还有你的气运值可能因为救人，上升了十点。不过更重要的是，主人你没注意到吗？你的双系异能等级都升到二级了。”
　　系统说了那么一大堆话，文玉白的关注重点只在她的双系异能等级忽然晋级上。
　　她今天差不多花去了三万积分，抠门的主神才奖励她两万积分，她肯定不会因为这个就高兴得不得了，但是肉痛的程度倒是减缓了很多。
　　最让她高兴的还是她的双系异能晋级了，虽然很莫名其妙的晋级，但是她得了最好的实在。
　　二级金系异能者不再需要用金属为媒介，就可以直接吸收空气中的金系能量为已用，而且在危险的时刻，能够瞬间给自己套上金属防护罩。
　　真是能打又能防御，战斗力强了一倍不止。
　　至于二级精神力异能者的能力，文玉白一时半会还没体会到其威力，毕竟她前世精神异能只修炼到一级而已。
　　不过有一点很明显，她的“扫瞄”范围扩大了一倍有余，一千米范围内她都能“看到”了。
　　“为什么我好端端的就晋级了？”这是个很重要的线索，文玉白自然第一时间问道。
　　她今天淋了能量雨之后，双系异能虽然晋升了，但也是卡在一级后期大圆满上。本来她打算今天晚上，在战斗中寻找金系异能的晋级的机缘，没想到好端端就晋级了。
　　“宿主你的双系异能本来就一级大圆满阶段了，主神给你加了十点气运值，你自然就突破了。”系统说道。
　　“气运值还能影响修为的。”文玉白一直以为是修为影响气运值，没想到气运值还能影响修为的。
　　“这是相辅相成的事，也是因为你本来就在临界点上了，才会晋级的。”
　　所以，并不是气运值上升了，修为就一定会上涨的。
　　因为大部分的幸存者都已经有了认知，那些变异成丧尸的人已经不是人类了，尽管有些人还是不舍得，可扭不过大部分人的决定。
　　处理好那些新丧尸，将尸体火化之后，天色已经完全黑下来了，军队派人通知，休整十分钟后继续赶路。
　　文玉白“看到”裴团长将军队中的几个大队长招到一辆军用越野车上，很明显是要开一个小会。
　　文玉白前生今世都有一个底线，除非是敌对一方，否则她不会用精神力去窥探别人的私隐。裴团长他们可不是她的敌人，她便将精神力收了回来。
　　而军用越野车内，众人围着裴团长坐下之后，裴团长直接问道：“你们有没有注意到，今天下雨之后出现的一个异象。”
　　几个大队长对看了一眼，在末世异变之后，军队中的士兵变异极少，但是军官有不少人变异了。
　　军衔最高的裴团长便临时将军团中一千多士兵分为二十队，每队由正副队长带领，由他自己直接统领。
　　一队的付队长本来就是裴团长的直属部下，便代表其他人说道：“今天下雨之后，丧尸都站在原处淋雨，我们从它们身边之时，它们还是一动也不动站在那里。”
　　“今天这些发烧的幸存者变异都是下午淋过雨的人，这雨水能够令人变成丧尸，很可能是雨水中含有对丧尸有利的东西，才能让丧尸舍弃对猎物的追逐。”裴团长说道
　　“团长你的意思是，丧尸淋了这场雨之后，很可能会变得更强。”十队队长感觉不好的问道。
　　“应该不是可能，而是肯定。前几天大部分的丧尸都被锁在房子中，今天地震之后应该都出来了，所以我们不能留在这里，要尽快赶到安置点。”裴团长。
　　“团长，我一队黄杨均是下午淋过雨之后发高烧昏迷五人中一个，刚才他慌慌张张来找我，说他退烧之后，身体有些不对劲，好像有无穷无尽的力气一样。我就让他试了一下，他××的，他竟然能够扛起六百多斤的东西，以前他可是队伍中力气最小的，连两百斤的东西都扛不起。”付队长说道。
　　裴团长听说后眼光闪了闪，然后说道：“你让他过来一下。”
　　付队长下车后不到一分钟就带回来了两个士兵。
　　文玉白如果在场的话，她会发现这两个士兵，是她喂过稀释强化药剂五个士兵其中两个。
　　“黄杨均，你说一说你发烧昏迷之后的感觉。”裴团长说道。
　　“我在浑浑沌沌中，感觉到有人给我喂了冰爽的水，水中的凉意让我好像让我的意识清醒了不少，还有水中的凉意渐渐的压下身体中的热力，再后来我就醒过来，然后觉得很饿很饿，吃饱之后就觉得好像浑身有用不完的劲儿。”黄杨均说道。
　　“裴团我也是，我也是昏迷中被文小姐喂水，感觉和小黄差不多，不过我吃饱之后，总有一种不好的感觉，总觉得我们的车队待会儿会遇上危险。”另一个叫李海新士兵说道。
　　裴团长思索了一下，然后吩咐众人：“你们在队伍查一查，我们的人有多少个发烧或者是微微发烧之后，肚子饿的特别厉害的，叫他们都带到这里。”
　　其他人包括黄杨均和李海新都听命出去行动了，只有裴团长和付队长在车中。
　　“我也有些异样，今天上午还海啸来临时，我抱着两个小孩逃命，眼看跑不掉，正在紧急关头，我不知怎么的突然变成了飞毛腿，跑的比海啸还要快。”付队长说道：
　　“后来我还发现我的力气也大了不少，不过我们没有淋到那场雨。”

第三十二章夜袭1
　　听到付队长说他在危急关头的异样，裴团长若有所思问道：“你跟A大那些学生很熟吗？那个文小姐和石同学你了解吗？”
　　“那天我们去A大转移幸存者，听那些学生说，他们学校的老师早就不在学校中，没有老师组织他们A大学生。所有A大的学生幸存者，男生是石同学是带队冲出来的，而女生都是那个文同学一手救出来的。后来我也私下问了几个女学生，她们都说如果不是文同学到宿舍中将她们救出来，她们绝对活不下去的。”付队长说道。
　　裴团长点点头：“苍狼他们奉命在地震第二天就去接A市那些重要的教授，A大有两个教授在名单内。”
　　所以A大那些在校又存活下来的老师与教授，很可能跟着苍狼的救援队伍走了。如果不是文同学和石同学有能力，A大说不好能有多少人活下来。
　　毕竟他们没有足够的人手，也没时间一一上门救那些幸存者的，要靠他们自己冲出校园，找到救援队。
　　“后来在路上，文同学和石同学也一直保护着A大的学生，还和我们一起杀丧尸。说实在的，以文同学那柔弱的娇滴滴模样，怎么看都不像是练家子，如果不是她当着我的面杀丧尸，我都不相信她会有这么高的武力值，真是人不可貌相。”付队长对文同学的印象很深刻。
　　裴团长点点头说道：“今天中午海啸来袭，文小姐反应极快，第一时间带队急跑出了营地，而不是像其他幸存者那样浪费时间去抢夺车辆。”
　　“不愧是大学生，聪明。”付队长赞赏道。
　　“文小姐和她的伙伴们今天下雨时，还讨论过这场雨水和其他的不同，雨水中含有什么能量，他们中很可能有人和黄杨均一样。”裴团长说道。
　　付队长恍然大悟：“我曾经听他们说过，文同学就是在末世那一天力气突然大起来，才有这么好身手的。”
　　“这不可能，力气是可以突然变大，但文小姐的身手不是一时半会能练出来的，我们的士兵都比不上她。”裴团长一口否认。
　　“那她应该是练家子。”
　　“不仅，她的身手类似佣兵，只有佣兵才有这样的杀招。”裴团长说道。
　　付队长愣了愣：“我之前也有过怀疑，可是她一个女大学生，还据说是系花，跟佣兵根本不搭边，除非她的家庭有问题。”
　　裴团长思索片刻，才又说道：“现在不是问个究竟的时候，她的身手虽然类似佣兵，动手时也有煞气。可她的心性和行事却像是未经世事的少女，有能力可不自傲还尽力护住自己的同伙们。很矛盾，但对我们看着也满怀善意，你们对她只要保持一丝警惕就行了，只要她没有恶意，平时尽量交好。”
　　“好的。”付队长自然答应，他和那两个年轻人的关系本来就不错，保持下去就好。
　　而他们肩负着转移十几万幸存者的重担，本来对什么事情都要慎重起见，这不矛盾。
　　“你不是说自己有那不一样了吗，下去测试一下，发掘一下自己的新能力。”裴团长又说道。
　　“是，长官。”
　　等付队长也下去了，裴团长垂下眼睛，思索着什么。
　　而越野车前座上的司机，突然感觉到车内无端端刮起了风。外面都没有什么风，为什么车内会有狂风？
　　司机回头看向后面，发现他上司向前平伸出右手，手心上竟然有一个微型的旋风……
　　虽然他们又失去了一个小伙伴，但是比起其他幸存者来说已经是不幸中的万幸了，不能再多要求。A大众生轻轻吁了一口气，大家听从文玉白的话，安静的等候行动的命令。
　　大概过了十分钟，军队发出了继续前进的命令。
　　这儿并不是荒山野岭，前后都有村落和乡镇，并不是停留的好地方，幸存者因为一场又一场的打击，每个人都有些麻木不仁了，大家又都挤在车中，默不作声的听从命令。
　　只有文玉白知道他们现在才行动已经迟了，因为危险就在前面等着他们，可是还是一句老话，她不能说出足以让她掉马甲的话。
　　而且这一关他们迟早要过，因为他们后退无路。
　　而军队这边，除了一辆大卡车开路以外，裴团长所坐的越野车居第二，出发之前，那个说感觉到不好的李海新被带上这辆车上。
　　“团长，我们还有两分钟就会和危险接触。”李海新说道。
　　裴团长睁开闭着的眼睛，果断的下令：“全体停下，做好防守攻击准备。”
　　果然车队开动不到三十分钟后又停了下来，文玉白“扫瞄”了一下前方，她所在的位置离车队最前方大约一千米左右为难，刚好能够“看到”。
　　文玉白怔愣了一下，在队伍最前面，六辆卡车在车伍前面摆出个人字型的形状，车辆卡车外上架一排排的机关枪，而车队前面，还不见丧尸的影子。
　　文玉白前世虽然没有能力观察到军队一开始是怎么迎战的，但她记得他们是在被丧尸包围后，仓皇应战的。
　　而不是像现在这样，被士兵们敲开了车窗，礼貌地对她说道：“文小姐，我们的侦探兵侦探到前面有一大股丧尸来袭，我们人手不足，希望你们当中有能力的能够下车支援我们，我们可以提供武器给你们。”
　　“好的，我们商量一下，看几个人下去。”文玉白对士兵点点头。
　　士兵走开，又去敲下一辆车的车门，这时前面的传来了激烈的枪声。
　　“这是机关枪的扫射声。”石东青神情凝重的说道，很显然他清楚这些。
　　文玉白不大了解枪械，分辨不出各种枪械射击时的声音，不过她可以用“看”的。
　　付队长曾经告诉他们丧尸对声音非常敏感的，机关枪的射击时的声音这么响亮，估计如果不是形势危急或者丧尸数量过多，裴团长不会让士兵这样扫射的。
　　文玉白“看”了过去，只见车队前是密密麻麻的丧尸潮，机关枪才扫射两三分钟，已经留下了半米高的丧尸尸体围墙。
　　“宿主，车队前头来了两千多只丧尸。”系统的扫瞄范围比文玉白远一些。
　　文玉白和石东青虽然一口气答应下去支援，但俩人商量了一下，丧尸太多这一战会很凶险，身手不好的人下去只是送死，因此两人打算只带王书伦和赵雪慧两人去杀丧尸。

第三十三章夜袭2
　　现在A大众生都知道，文玉白和王书伦两个人，在末世第一天就激发力量异能，所以两个人有与外貌完全不相符的武力值。
　　而石东青和赵雪慧在末世前就是练家子，两人的身手本身就比普通人要高，经过这几天生死磨练，他们的武力值也不比士兵弱多少了。
　　A大众生中就他们四个人能在丧尸潮中自保，其他人还是待在车中为好，下车也只是送菜而已，就算是想要锻炼也不挑这个时候。
　　车内的众人听了他们两个老大的分析后，不再要求跟着下车了。
　　下了车之后，王书伦凑到文玉白身边说道：“文学姐，下午淋了那场雨之后，我觉得我力气又大了很多，你感觉怎么样？”
　　“我我也觉得自己的力气大了一些，但是还好像有另外一种感觉，我说不出来，但总觉得我好像还有什么力量没使出来。”文玉白为她的金系异能曝光做准备。
　　“文学姐，好像我也有这种感觉。”赵雪慧也有些困惑。
　　“那等下大家动手时，在不危急的时候，不妨尝试一下自己的能力。”文玉白建议道：“指不定你激发了什么异能自己不知道。”
　　赵雪慧和石东青两人立刻双眼一亮。
　　“宿主，这赵雪慧在淋过雨之后，也激发了力量异能呢。”系统在旁边逼逼叨。
　　赵雪慧天天在文玉白面前晃悠，系统对于她的身体与气运值数据变化，记录的很清楚。
　　“赵雪慧本身身手就不错，再激发力量异能也很好。”文玉白很满意。
　　赵雪慧如今可是她手下最强的小迷妹，她救这个孩子救对了。
　　普通幸存者都躲在车中，外面只有士兵在与丧尸交战。所以文玉白很快就估算出，这支军队大约有一千多名士兵。
　　这一千多人分散防守两千多米长的车队，所以尽管车队前面有丧尸来袭，可是也只有三四百个士兵防守而已。
　　对上两三千只丧尸群，可以说的上是寡不敌众。
　　幸好他们团长事先做好了防御准备，先用机关枪扫掉了冲在前面丧尸。
　　后面的丧尸虽然是散开避开车头的火力，绕过来攻击车队的，也只剩下了七八百只了。
　　这样士兵心虽然依然吃力，但是有了二十多位身手比较好的幸存者加入战斗之后，勉强能够应付了。
　　文玉白和石东青四个人跟着士兵快速奔跑赶到车队靠前段时，人类已经和丧尸打成了一团。
　　文玉白首先看到的是姜天衍，因为一众幸存者之中，他的武力值无疑是最强的，就是文玉白自己的，也不敢说能够打败他。
　　姜天衍拿着一把三尺长的剑，银光划过，大多会有一颗丧尸脑袋飞出去。
　　文玉白多看了两眼，觉得姜天衍的武力值并不比前世弱，心中才松了口气不再关注他。
　　文玉白之后一直在担心，担心姜天衍和他的队员没有淋到能量雨，导致他们的武力值下降队伍实力消减，在接下来的路途上没办法像前世那样协助军方，带领幸存者逃离沿海地区。
　　不在文玉白转开眼后，看到了队伍最前面的裴团长，觉得裴团长的武力值好像比姜天衍更高一筹。
　　就连裴团长手下几大队长身手也很好，这些军官手上持的是军用匕首，冲在了最前面，身形如游鱼出手迅速。文玉白只隐约看到银光在丧尸脖子前一闪而过，那只丧尸先是僵住，而后是倒下。
　　丧尸的弱点一是脖子二是天灵盖，看来大家现在都非常了解了。
　　文玉白忍不住又多看了裴团长两眼，前世她好几次见过裴团长杀丧尸，就算她前世没有特别关注过裴团长，她也敢保证，前世的裴团长绝对没有这么强的战斗力。
　　今世可能是裴团长激发了异能，身体素质大幅提升了，因此就算不用异能战斗力也大幅提升，真是一步一丧尸。
　　文玉白本人也是这个情况，但她杀丧尸的速度不如裴团长快。要知道她已经是二级双系异能者了，还有前世三年里磨练出来的杀丧尸经验，都比不上裴团长的身手，可见裴团长原本的武力值有多高了。
　　“系统，裴团长也是天命之子的备胎么。”文玉白一边问道，一边举起铁棍，对着向她“热切”扑过来的丧尸打起地鼠来。
　　一交上手，文玉白就感觉到丧尸不仅速度比之前快多了，头盖骨也比以前硬多了，还有手指甲比以前更长更尖锐。
　　“以前他不是，但是今天他的气运值一下升了上来，应该是了。”
　　如果气运之子的备胎都是像石东青和裴团长这样的人，文玉白希望越多越好，因为人类的能力越强，灭世之人就越难达到目的。
　　文玉白很快没有空暇再一心二用下去了，因为有士兵被丧尸围攻受伤了，她离得最近，便杀过去救场。
　　文玉白的双系异能都晋升为二级金系的同时，她身体素质各项也都加了两点，因此她的身体素质比刚激发力量异能者还要好。
　　所以她对上再次进化过的丧尸，打杀起丧尸来依然不吃力，照样是一棍一个。还因为丧尸的速度快了，扑向她的速度快了很多，导致她杀丧尸的速度也比以前更快了。
　　不过而那些普通的士兵就有些吃亏了，昨天他们对付丧尸还有些优势，如今就略处于下风了，加上武器的加成，不过是打了个平手而已。
　　可是丧尸数量比对战的人类更多一些，一般的战士只能想要砍杀丧尸，就得冒着受伤的危险，渐渐的受伤的士兵多了起来。
　　这还是幸好被丧尸抓伤咬伤，并不像影视小说中那样会传染丧尸病毒，否则这一千名士兵会十不留八九。
　　看到有不少士兵受伤了，文玉白心中有些着急起来。因为眼下他们还不是最危险的时候，因为车队后面的丧尸群还没到达。
　　文玉白记得前世这一战，她是缩在车中偷看车窗外的一员。对于这场混战，她只知道外面看着到处都是密密麻麻的丧尸，有十几二十辆坐着平民幸存者的车辆也被丧尸掀翻，死了五六千普通幸存者，而军队也损失惨重，据说去到下一个安置点后，这支军队伍只剩下一半的人了。
　　文玉白心中有些发急，手下的动作不由自主的狠厉起来。她想要尽可能解决多一些丧尸，多救几个士兵。这样等会车队后面的丧尸群到达时，大家也不用背腹同时受敌。

第三十四章夜袭3
　　石东青这几天已经非常习惯跟着文玉白行事了，看到她勇敢的冲进丧尸群中大杀特杀，棍起棍落之间，丧尸一个一个的倒下去了，他也提起长刀冲向了丧尸群。
　　赵雪慧和王书伦两人可没有两个大佬直面丧尸群的彪悍，两分别跟在一个大佬身后捡捡便宜，杀他们漏过来的丧尸。
　　石东青一和丧尸交上手，就发现丧尸又进化了，不过他也发现自己也有了变化，不仅力气比上午大了很多，速度也快了一些。
　　赵雪慧和王书伦手上的大刀也是付队长私下提供的私人刀具，这刀有点偷工减料，而且也不够锋到，砍起丧尸来很费劲儿。
　　王书伦还好，他的身手虽然比不上练家子的赵雪慧好，可是他力气够大，总是能够两三下就砍死一只丧尸。
　　赵雪慧却不行，武器不趁手，力气不够大，她对上一只丧尸起码要磨上一阵才能杀死丧尸。
　　所以她不敢像两位大佬一样，直接刚上丧尸群。可她没想到，今天她好像突然吃了大力丸一样，一刀就将刚交上手的丧尸削了半边肩膀。
　　赵雪慧直到杀第三只丧尸才确定，她的力气是真的变大了很多，杀起丧尸的速度比王书伦还要快了。
　　赵雪慧想起了今天下午淋雨过后，她发起低烧的事……
　　不会吧，文学姐说过她以前的力气没有这么大，是在第一场地震后淋了雨，微微发烧之后发现力气比以前大了几倍。
　　她的状态和文学姐说的一样，这么说来，她也和文学姐一样激发了力量异能？
　　为了证实自己的猜测，赵雪慧拉开自己与文玉白的距离，勇猛的举刀砍向丧尸。
　　文玉白虽然是背对着赵雪慧他们的，可是赵雪慧的一举一动都在她的“视线”中，当她确定赵雪慧已经发现她自己力大无比后，勇猛的杀起丧尸来，满意的笑了笑就不再多加关注，只专心的杀丧尸。
　　而王书伦才是真正在末世到来那一天激发力量异能的人，他今天淋了能量雨，异能等级也突破到了一级初期。力气还是比刚零级初期的赵雪慧大上不少，杀起丧尸来也不含糊。
　　躲在车窗内的幸存者但凡看到这四个少年少女，如同出江猛虎般杀丧尸的这一幕，无不惊叹。也有些想不通，这四个一看就知道才是大学生的少年少女，怎么会有这么好的身手呢。
　　虽然因为来袭的丧尸太多，人类幸存者一开始处于弱势。
　　可有几百名士兵先扛住了丧尸潮的第一波攻击，后有裴团长与几大队长、再加上姜天衍、文玉白和石东青这些勇猛的高手快速清除丧尸。
　　半个小时后，丧尸的数量大幅减少，人类占了绝对上风，更是加快了清除的速度。
　　大概四十分钟后，这一波来袭的丧尸潮终于被杀干净了。
　　军医为受伤的士兵和幸存者处理伤口，裴团长和几大队长向帮助军队杀敌的幸存者表示感谢。
　　这时忽然一个神情紧张的士兵跑向裴团长，向他行了军礼后，低声跟裴团长说了什么，裴团长立刻取出口袋中的对讲机：“011，你们那边有情况，请注意警戒，请注意警戒。”
　　“011收到，011收到。”对讲机另一边传来男人浑厚的声音。
　　“宿主，这个刚跑过来的士兵是精神力异能者呢，他对那个裴团长说他感觉到另一场危机将要到来。”
　　“前世我没有听说这支队伍中有精神力异能者。”文玉白回忆道。
　　精神力异能者是属于极为罕见的异能，没想到这支队伍中就有一个。
　　“系统记忆库中也没有这人，他的精神异能应该是偏向感知预测。”系统说道。
　　裴团长与那个011号的对话，让大家还来不及松一松的神经又绷紧了。
　　他们还来不及将疑问问出口，就听到车队尾部传来了熟悉的机关枪扫射的声音。
　　大家脸色顿时一变，裴团长对姜天衍和文玉白几个身手最好的人沉重的说道：“各位，车队后面又有丧尸群来袭了，大家赶紧过去支援。”
　　裴团长一边说一边带着他的手下朝车队后面跑去，文玉白和自己的小伙伴也紧紧的跟了上去。
　　文玉白直到跑过自己所坐那辆车之后，精神力才能“看”到车队后面的情况。
　　就在刚才她和小伙伴们努力杀丧尸的时候，车队尾部断尾的两辆军用大卡车已经不知什么时候排成了一个∧形，车上也架上一左一右的四架机关枪，此时正对着围过来的丧尸群扫射着。
　　“宿主，车队后面的丧尸群更多，有四五千吧，里面有一只丧尸有晶核了呢。”系统有些小欢快，晶核更值积分啊。
　　文玉白闻言瞳孔却猛地一缩，只有一级丧尸才有晶核。前世据说末世半个月后才有丧尸进化到一级，可现在才末世第五天啊。就算钱是据说不准确，但也提前太多了。
　　“快，大家动作快点，大家都到车队后方。”付队长喊话道。
　　那个军方的精神力异能者可能等级太低，预测能力不够强，没没能预测出这一波丧尸潮的更为庞大，因此安排了四架机关枪而已。
　　虽然四个机关枪手在不停的扫射，还是压制不住丧尸。
　　文玉白跑过去的时候，后面的十几辆车都被丧尸围住了，先跑过来的裴团长和他的手下几乎全部淹没在丧尸群中了。
　　幸好幸存者所坐的车不是大卡车就是大客车，大客车身比较高，每辆车内又塞得满满的人，丧尸一时半会击不破大巴车车窗玻璃，也推不翻车。
　　不过大卡车就有些不妙了，丧尸够不着车上的人，竟然开始尝试爬车了，幸好这些丧尸手脚不够麻利，才等到士兵们将那些想爬上去丧尸给拽了下来。
　　接下来不用说是一场更加激烈的混战，文玉白无暇再在多想，只本能的杀杀杀。如果有人一直关注她的话，就会发现她杀丧尸的速度越来越快。
　　石东青的身手没有文玉白那么利落，再加上之前已经打了一场，体能有些跟不上了。
　　所以他打着打着，感觉到自己身边的丧尸越来越多，包围圈越来越紧越来越紧。他不得不拼命的砍杀，才能阻止丧尸扑到他身上。
　　不过石东青砍一只比较高大的丧尸时，因为角度不好力道不足，唐刀竟然被丧尸的骨头给卡住，石东青只能用力一拔竟然拔不出。
　　这时说慢，其实很快，本来他就是勉力支持，武器一卡，一只丧尸就扑倒了他……

第三十五章夜袭4
　　这一波丧尸潮的数量比前一波的多了一倍，文玉白因为冲在小伙伴们的最前面，除了后面的以外，三面都是密密麻麻的丧尸。
　　她无暇留意其他人，只一心的杀起丧尸来，就算不为了自己的伙伴，她也要为了积分和丧尸死磕。
　　直到她听到王书伦突然惊恐万分的喊道：“老大……”。
　　石东青出事了，文玉白心中一惊，可还来不等她转身救场，她左侧偏后方突然火光明亮起来。
　　照射在她左半身的火光带着明显的热度，比普通的火焰热多了。同时传来的还有王书伦的惊讶的叫呼声：
　　“老大，你的手着火了，不，不是着火，是放火……”
　　文玉白在火光一出现的时候，已经大概明白是怎么回事。
　　她杀了一只丧尸后抽空侧头瞄了一下，果然石东青就像她估计的一样，在危急时刻本能的使用了火系异能，将他周围七八只丧尸的头部给点燃了。
　　文玉白距离石东青不远，避免不了闻到丧尸烧着后那种“芬芳”的气味。就算她曾经被末世毒打了三年，也一样受不了这般消魂的气味，不得不加快了杀丧尸的速度，以求尽快离开这块地方。
　　“石东青刚才被丧尸扑倒咬了，他一急之下，手中喷出火烧着了丧尸。因为他已经是一级火系异能者了，异能充足火势很大，一下子烧了八个丧尸，还将其他丧尸都吓退了。”系统给她当转播。
　　“还有姜天衍，他好像早就知道自己有异能了，我看到他刚才很熟练的用土系异能困住他周围的丧尸，这样他和他们队员杀起丧尸来比别人省力多了，也没有什么危险。姜天衍的土系异能竟然也是一级初期了呢，真不愧是天命之子。”系统一边转播，声音中的羡慕遮都遮不住。
　　刚才过来的时候，姜天衍和他队员被裴团长分到车队另一边杀丧尸，隔着车辆，文玉白并不知道姜天衍的表现怎么样。
　　这也是因为文玉白之前留意到姜天衍的武力值，并没有因为下午没有淋到能量雨而变弱了，便不再分神关注他了，否则她会偶尔用精神力，“扫描”一下车队另外一边的形势。
　　反正系统标注了他，他有什么变化系统会及时跟她说的。
　　“还有那个裴团长也不得了，他好像也早就知道自己激发了风系异能，虽然还是零级后期，但他现在已经熟练的运用风刃切割丧尸的喉咙了。”
　　文玉白有点想翻白眼，前世是她孤陋寡闻了，还以为今天夜里大家才会知道异能的事，谁知道人家早知道并且已经运用熟练了。
　　“宿主，你也用异能啊，这样能快点杀死这些丧尸，丧尸太多那些士兵很危险，已经死了十几个士兵了，大多数的都已经受伤了。”系统别有用心的危言耸听道。
　　文玉白不大相信系统作为非生物，真会因为人类的生死担忧不已，她估计系统这么说，只是想激励她多杀丧尸攒积分。
　　不过系统说的也是实话，普通士兵的处境确实是不妙。既然其他人都已经开始用异能杀丧尸了，她也不必要藏着掖着了，尽可能的多消灭丧尸为好。
　　文玉白便也学着石东青的样子，手中的铁棍“不小心”被丧尸拽住了，然后在她将要被丧尸咬住的时候，她的手中突然飞出金色的闪光，击中了丧尸的额头。然后丧尸动作一顿，紧接着摔倒在地上不动了。
　　“你赶紧配合着，让我泄露出一级初期金系异能者的异能波动。”文玉白吩咐系统。
　　零级金系异能者攻击力太弱了，起不了太大的作用。反正现场已经有一个姜天衍和石东青都已经是异能一级了，她也不用怕别人认为她太过妖孽而过度关注她，还是痛快一些为好。
　　而且她的杀手锏可是精神异能，强大的金系异能放在明面上更好，更便于她行事。
　　于是文玉白伪装好像发现了什么新大陆一样，想了想之后，然后从铁棍上用异能“掰下”一小块铁，用异能弄成三把尾指大的小刀。
　　以后如果有人问起她对金系技能的领悟源泉，她完全可以推给那些末世玄幻小说。
　　然后文玉白用异能操控着这三把小刀，在丧尸中杀进杀出，十几个回合，她周围十几米内的丧尸，连同他三个小伙伴的对手都倒了下去，她的小伙伴目瞪口呆的看着她。
　　“文学姐，你这是也爆发了异能吗？这是什么异能啊？怎么这么厉害？”赵雪慧崇拜的一连三问。
　　“我发现我能够操控金属，可以随意将金属化形。”
　　“这是金系异能，学姐你好厉害。”王书伦也崇拜的说道。
　　原以为他老大激发了火系异能，已经很厉害了，谁知道学姐还是一山比一山高，真不愧是他们公认的女神。
　　虽然因为周围暂时被文玉白清场，三个小伙伴得以抽空喘了口气说了几句话，但很快又被蜂拥而至的丧尸给打断了。
　　虽然有了异能，但是他们的异能等级还太低，支持不了连续的攻击，只能作为辅助而已，主力还是手上的武器。
　　文玉白就一边用铁棍敲丧尸，一边配合着用小刀攻击，就像一个杀丧尸机器一样碾压过去。
　　石东青受了文玉白的影响，也慢慢摸索出了武力跟异能相配合的攻击方法，杀丧尸的速度比之前快了很多。
　　文玉白用精神力扫瞄了一下战场，发现裴团长和姜天衍这两个人的实力跟她不相上下，他俩周围的丧尸也是片片倒下。
　　丧尸实太多了，就算其他人处境很危急，除了在自己身边的能够伸伸手以外，他们只能尽力杀丧尸，减少丧尸数量了。
　　为了不让自己的小伙伴处于自己的攻击范围内，也为了能够多杀一些丧尸。文玉白一边战斗一边朝车尾方向移动，顺带解救了几个陷入危机中的士兵。
　　“付队长……”忽然有士兵惊叫出声。
　　文玉白一惊回头，正好看到一只身高起码两米，穿着一身破烂运动服的丧尸咬住付队的肩膀，无视其他士兵的攻击，从付队长肩头上撕下了一块肉。
　　皮肉被撕下，鲜血飞溅，可付队长是一条汉子，竟然只是闷哼一声，抬起一腿用力踹向左侧的丧尸。
　　虽然付队长那一脚已经尽了力，却没有将那只高大壮的丧尸踢飞，反而是付队长自己往后倒退了三步，不是被士兵及时扶住，他都要跌倒在地了。

第三十六章夜袭5
　　看清楚伤了付队长的丧尸模样，文玉白大惊，付队长对上的这只丧尸，绝对是系统所说的一级丧尸。
　　付队长右边肩膀被撕裂了那么大块，没痛晕过去已经算他够硬气了，但是连武器也拿不住的他已经没有什么战斗力了。
　　只要这只一级再次进攻，不仅付队长必死无疑，就是他周围的十几个士兵也会惨死。
　　文玉白也顾不上她距离有点远，右手在空中一划一挥，三柄飞刀“嗖”一声，朝那丧尸三路疾射而去。
　　那只丧尸是背向着文玉白的，飞刀射过来的速度虽然人疾如闪电，那只丧尸却在危急时刻偏偏头，避开了射向它头部其中一把飞刀。
　　另外两把飞刀，一把射中了一级丧尸的背后，另一把飞刀射中了丧尸的后颈。
　　因为文玉白将金系异能压制到一级，距离又远，一级丧尸的身体强度不是零级丧尸可拟比的，两把飞刀虽然射中了丧尸，可一秒钟之后齐齐掉落在地上，没能扎进丧尸的身体中。
　　不过那两下，让一级丧尸发出野兽般的吼叫，回过头来绿幽幽的眼光精准的捕捉住了文玉白。
　　文玉白立刻手一收，三柄飞刀朝她飞回去，她手一抄想再次攻击那只丧尸，可是她周围的丧尸向她扑过来，她不得不举起铁棍，一边打一边朝一级丧尸冲去。
　　可就在这个时候，已经将仇恨值锁在她身上一级丧尸，竟然越过一众丧尸扑向了她。
　　文玉白完全没想到，如此高大壮的丧尸动作竟然能够这么快，五十多米的距离，它竟然瞬间就扑到了。
　　“文小姐，小心……”文玉白听到有人发出惊呼声。
　　文玉白根本无暇理会其他人，一级丧尸来势匆匆，她身后又是自己的小伙伴，她躲开了，他们就危险了。
　　仓皇之间文玉白只来得及举起铁棍一挡，想要挡住一级丧尸的扑抓。
　　文玉白身体综合素质虽然比普通的一二级异能者要强，可毕竟不是真正的力量异能者，她这么用力一挡，只勉强阻滞了一级丧尸冲势，自己还后退了五六步才止住身形。
　　一级丧尸反应极快的一爪子抓住铁棍的一头，用力一扯，想要扯掉文玉白的武器。
　　文玉白在战斗中，习惯用金系异能将铁棍紧紧“粘”在她手中。丧尸就算是力气奇大也扯不掉，反而将后退的文玉白扯到了它跟前。
　　文玉白虽然因为丧尸速度太快躲闪不及，还貌似陷入了困境中，可她绝对不是软柿子，不会因为身处险境乱了分寸。
　　铁棍被丧尸抓住一扯的时候，她借着自己的身体倒向丧尸吸引住丧尸的注意力的时机，一柄飞刀疾射向丧尸的眉心。
　　为了保证能一击毙命，文玉白还用精神力尽力“按了按”丧尸，稳住丧尸的身形，以确保小刀能准确无误的刺入了这只丧尸的眉心。
　　因为丧尸离她太近，不到两米的距离，一级丧尸的感觉虽然敏锐了很多，但毕竟没有多少灵智，在它本能反应之前，飞刀已经如闪电般射入了丧尸的眉心。
　　喉咙与眉心始终是丧尸的弱点，这一次飞刀深深没入了丧尸的眉心。一级丧尸好像触电一样浑身一抖，猛地将手中握着的铁棍用力一甩。
　　一级丧尸临死之前这一甩，力道极大。握住铁棍另一头的文玉白就算武力值很高，身娇体轻的她还是不受控制的被抛飞出去。
　　文玉白从丧尸头顶飞出去足足有十几米，在外人看来她就算不跌死也会半身不遂之时，她感觉到好像有什么无形的东西托了她的身体一下，减缓了她的身体的冲势。
　　再然后她在落下之时还砸中了一个丧尸，将那丧尸砸飞了后才摔在了地上。
　　文玉白这一摔，在外人看来摔得非常重。
　　只有她自己知道，她在落地那一刻，在身体的下方布下的精神力屏障，再次减缓了她摔下的冲力。
　　因此除了撞在丧尸身上的左手臂感觉有些疼痛以外，她连一个擦伤都没有，
　　但文玉白这一掉，正好落入一处密集的丧尸圈中，丧尸可不会怜香惜玉，一看见眼前突然出现了一个美味食物，立刻嗷嗷的扑了过去。
　　文玉白来不及一跃而起，手中的铁棍就一扫，将就要扑到她身上的那只丧尸扫了出去。
　　然后她就见裴团长以遇神杀神遇佛杀佛的气势杀了过来，一手拽起她，将她护住。
　　近距离看裴团长杀丧尸，文玉白才感觉到他们这些人跟军队出身的人差距有多大。
　　裴团长手持一把大约四十厘米长的军用匕首，快速的绕着她转了一圈，她周围的丧尸就都被抹了脖子，齐齐往后倒下去，这还是裴团长没有用风系异能的情况下。
　　“文小姐你伤得怎么样？”裴团长还能一边杀丧尸一边开口问道。
　　一看到裴团长，文玉白就知道刚才在她坠落的时候，应该是裴团长用风减缓她的坠势。
　　虽然就算裴团长不出手，她自己也能保自己不受重伤的，可她还是很感激他出手了。
　　“虽然摔的有些疼，但没受什么伤，刚才摔下来的时候，好像有一股无形的力量托了我一下，所以没有摔伤。”文玉白动了下手脚，虽然感觉到左手臂真的有点疼，但她装作若无其事的说道。
　　末世里，除却真正的亲友以外，没人会因为你受伤而怜惜你，反而会觉得你成了拖累。
　　而且这点小伤对她而言真不算伤，她又举起一直紧紧抓在手中的铁棍，击杀扑过来的丧尸。
　　照她刚才的消耗，她的异能“应该”已经消耗的差不多了，所以文玉白不打算再用异能杀丧尸了，以免太过惹眼。
　　还有太多丧尸要杀，文玉白没有受什么伤依然能够战斗，裴团长也不再说什么，专注杀丧尸。
　　但是他还是一直呆在文玉白周围，拦截住了大部分的丧尸冲击，很明显是为了给她减压。
　　这确实让文玉白的压力大减，但让系统很不满意。
　　在前世，系统就已经养成了在文玉白紧张战斗的时候，除非有她没注意到又足亦伤及性命的危机，否则系统会一声不吭的，怕影响了她。
　　但这会儿大部分的丧尸都是被裴团长杀了，文玉白杀的很轻松就代表杀的少了，忍了好一会儿后系统终于忍不住了：
　　“宿主，你在这个裴团长的身边杀丧尸的速度慢了好多，你走远一点，那边有很多丧尸围住了车辆。”

第三十七章夜袭6
　　听到系统催促她离开武力值超高的裴团长，走远一些杀丧尸，文玉白忍住想翻白眼的冲动：“你没感觉到我受伤了吗？你就不心疼你宿主我。”
　　“你只是一级摔伤而已，伤得很轻，影响不了你的战斗力。而且宿主你可以喝疗伤药剂，一两分钟就能好的。宿主你刚才三招就杀了一级丧尸，零级丧尸对你根本构不成威胁。”
　　文玉白听系统说刚才拍飞她的丧尸果然是一级丧尸，一点都不觉得意外，以付队长的身手，只有一级丧尸才可能伤到他。
　　不过系统说她两三招就杀了那只一级丧尸，这说的好像她伸伸手就能轻巧的杀死一样。
　　天知道如果她不是精神异能到了二级，用精神力“按”住丧尸，以那只丧尸的速度，绝对能躲过她的飞刀，估计她再打上十几回合都未必能杀掉那只丧尸。
　　“杀一百个丧尸才能买一支疗伤药剂好吗。”文玉白没好气的说道，系统不会在等级大跳水之后，脑袋不太灵光了吧。
　　“一级丧尸脑袋中的晶核呢？”文玉白多此一举的问道，生怕系统不灵光的连晶核都忘了收。
　　“我当然帮主人收了。”系统乐颠颠的说道。
　　如果是用积分让系统从二级升到三级的话，要十万积分，如果是晶核的话，只要一百枚一级晶核。
　　而一级晶核兑换成积分不过是十分而已，所以系统只是收了起来，并没有兑换成积分。
　　文玉白想要挣到十万积分，最快也要两三个月，慢一些，半年都未必凑得齐。
　　但是凑齐一百枚一级晶核，以她的能力，估计一个半月就可以了，所以不怪系统乐颠颠的。
　　听到自家系统为了一枚晶核就乐颠颠的，再想起前世它那高冷的范儿，文玉白不仅不想嘲笑它，反而觉得有些心酸。想一想，遇上自己这样的宿主，这系统也真可怜。
　　决定顺从一下系统的意思，文玉白便走远一些，离开裴团长攻击范围，尽力杀丧尸。
　　裴团长注意观察了一下，确定文玉白真没事后，也就不再约束她了。
　　身手高强的人就像收割机一样，一茬又一茬收割着丧尸的性命，丧尸群的数量在快速减少。
　　这一波丧尸潮中又没有第二只一级丧尸，因此后面没有出现什么惊险的场面。
　　大概一个小时后，在大家齐心协力的合作中，在大家筋疲力尽之际，终于击退了丧尸群。
　　杀完了周围的丧尸之后，大多数的普通士兵再忍不住瘫坐在地上直喘气，前后两个多小时的战斗，真是累瘫人了。
　　就是文玉白他们这些身手高强体能好的人，也累得够呛了的，大家都憋着一口气战斗，一松弛下来不休息一下谁都走不动。
　　石东青和王书伦、赵雪慧三人杀得满身是血，也不嫌弃地上脏，找了个没有丧尸尸体的地方坐了下来。
　　文玉白一开始战斗时身上穿着一次性雨衣，虽然她被一级丧尸甩飞之后，身上的一次性雨衣破了，可是以她杀丧尸的方法，身上也没有溅上什么血，因此再累她也不愿意坐在地上，只靠在比较干净的车身上休息，看一看周围还有没有危险。
　　“文小姐，谢谢你救了老付，你和你的伙伴如果受伤需要用药的话，派人来跟我说一声。”裴团长小声跟文玉白说道。
　　“不客气，你也救了我，我在落地的时候好像有风托了我一下，是裴团长你做的吧，我看见你用风刃杀丧尸了。”文玉白问道。
　　她被一级丧尸击飞落下来之时，应该是裴团长用风缓了缓她的了坠势。否则以她那个抛物线般的坠势，普通人十有八九会摔个半身不遂。
　　裴团长点点头：“我的异能等级还太低，没办法完全卸掉冲力，还是让你重重摔下去，幸好你没受伤。不过我看你出手，你应该是有操控金属的能力吧。”
　　“刚才紧急中，感觉到我可以用金属化成飞刀，像武侠小说中的高手那样远用。”文玉白承认道。
　　刚才在战斗中，她毫无遮掩的多次用异能操控飞刀，本来就不介意其他人知道的。
　　在末世，人人都看重有武力值的人。她既然有能力，就不想让别人轻看她。
　　说实在，文玉白很佩服裴团长，他也是今天下午淋了雨以后才激发风系异能的。
　　但才几个小时，他不仅发现自己激发了异能，自行领悟了风刃技能，还使得极溜，真不愧是天命之子的备胎。
　　比石东青那个命运之子备胎强多了。
　　那家伙发现自己激发火系异能后，没有想过琢磨出一个节省异能又有攻击力的技能，只一味兴奋的发出火球去烧丧尸。结果不一会儿就将火系能量消耗完了，不得不又拿起唐刀老老实实杀丧尸。
　　文玉白自己前世能将飞刀耍得这么溜，可是经历了半年的磨练才有这样的成绩。
　　不过文玉白还是想要叹息一声，备胎就是备胎，再强也比不上正主。
　　姜天衍异能晋级的速度，以及他掌握异能战斗技巧的领悟力，都不是裴团长和石东青能够拟比的。
　　裴团长才和文玉白说几句话，就有士兵找过来了，作为这支队伍的最高领导人，他可不能像别人那样有空，得要安排接下来的行程。
　　十几个没有参加战斗的士兵在战场上巡查，将受伤不能动的士兵或幸存者用担架抬回医疗车去。
　　前后两波丧尸潮的丧尸虽然很多，可是没有丧尸病毒感染的危险前提，在大家同心协力合作下，不幸死亡的人极少，绝大多数都是被丧尸咬伤而已。
　　付队长肩膀上的伤口已经被简单包扎过，黑夜里文玉白也看不清楚还渗不渗血。但他步伐不稳，在一名士兵的搀扶下，走到她身边说道：“文同学，谢谢你救了我一命。”
　　文玉白有些不好意思的摆手：“付队长你这样讲就没意思了，你们军士可是我们的幸存者守护者，都不知道救了我们多少回，说谢谢的应该是我们。”
　　这是她的真心话，前世如果不是这些士兵援救，她根本没办法活着出A市，就再也没有之后了。
　　付队长被扶走后，文玉白休息了四五分钟后，感觉到自己的体力恢复了不少，刚打算起身去找自己的三个小伙伴，就听到石东青大声的喊道：“士官，我的同伴流血不止，需要包扎。”
　　“好的，哪位先生需要包扎？”立刻有人应到。

第三十八章疗伤
　　文玉白在与一级丧尸对上后，为了不让自己的小伙伴成为炮灰，她远离了自己的小伙伴。
　　听到石东青说自己的同伴受伤需要包扎，文玉白急忙走到他们身边看情况。她虽然有夜视能力，但也不可能像白天看的那么清楚，况且还隔着四五十米的距离。
　　在这一场战斗中，文玉白为了逼出石东青三人的潜能，并没有对他们加以援人，丧尸数量太多了，他们就多少都受了伤。
　　其中数王书伦伤得最重了，他所穿的冲锋衣左侧衣袖全部被撕了，手臂上有三条长长的伤口，血流不止。
　　文玉白走过去时，有一个士兵提着正给他的伤口消毒，王书伦疼痛得发出嘶嘶的声音。
　　那名士兵给王书伦上药包扎了伤口后，又给石东青与赵雪慧伤口也上了药。这两人的伤口虽然不如王书伦的长，可以也很深，不用药一时半会止不了血。
　　“文学姐，我们可以回车里了吧。”赵雪慧难得软弱的说道。
　　战斗了这么长时间，累瘫了的她想要好好休息一下。
　　文玉白正想点头，就听到了一个熟悉的大喇叭声响了起来。
　　“这周围的血腥味太重了，为了安全我们得赶紧离开这里，大家先回自己的车上，你们的功劳我都记得，等到了幸存者基地总部后我会向上头申请给予你们奖励的。”
　　裴团长又拿着大喇叭说话了，不过这一次他的中气，没有中午播报海啸时那么足了。
　　在这个没手机没电话时候，大喇叭无疑是最好的传达命令工具了，可以确保车队中每一个幸存者都听到。
　　不过大喇叭在末世也是招怪神器，如果不是他们刚刚将周围的丧尸都杀光了，估计裴团长也不敢拿出来用的。
　　文玉白“环顾”了四周，车队前后和周围一片血腥狼藉，几千只丧尸尸体横陈在其中，在黑夜里看起来和人类的尸体没两样。
　　虽然大家都知道这些丧尸已经不再是他们的同类，在它们张牙舞爪的扑过来想吃掉自己的时候，也没有人会手软。
　　但是此刻它们被杀了，对幸存者再无威胁，看到这一幕，大家就会想起几天前它们还是人类的事。
　　再想想以前的太平盛世，每个人心中都有无法言语的悲凉，没有人想继续待在这里。
　　就是已经习空见惯了的文玉白，也不禁想起如果不是因为那个末世者，人类就不会产生这样的悲剧。
　　文玉白和另外三个小伙伴回到自己的车上，除了文玉白衣服上只溅了几滴身上鲜血外，石东青三人衣服上脸上都是血，上了车之后，整个车厢内都是血腥味。
　　但是车内的其他人都不敢嫌弃他们，玉宝莲和叶怡芬还屁颠屁颠的拿纸巾湿水让四个人擦脸擦手。
　　男同学也上前帮忙，帮石东青和王书伦换掉了身上血迹斑斑的外套，以免他们碰到自己的伤口。
　　文玉白对神情已经非常疲惫的石东青说道：“我看到你刚才在战斗中，竟然能够用火球攻击丧尸。”
　　一说起这个，本来满脸疲惫的石东青立刻像打了鸡血一样兴奋起来：“文学姐，我激发了火系异能，可以发出火球来。”
　　留在车上的小伙伴们立刻发出惊讶的声音，满脸羡慕嫉妒恨的看着石东青。
　　赵雪慧也迫不及待的说道：“文学姐，我的力气大好像比以前大了几倍，比王书伦的力气还要大了，我是不是也像学姐那样激发了力量异能？”
　　“我也是在被丧尸围困住一急之下才发现，我激发的不是力量异能，而是另一种异能。”文玉白说道。
　　“什么异能？”文玉白的话让大家吃了一惊，异口同声的问道。
　　“你将你的刀拿给我。”文玉白向赵雪慧伸出手。
　　赵雪慧虽然很不解，但还是顺从的将军队给她的大刀交给文玉白。
　　文玉白将大刀抓在手中：“我记得你曾经说过你不会刀法善用剑，你习惯的剑身有多长。”
　　“80cm。”赵雪慧有些不解的说道。
　　结果大家看到文玉白手中发出一道金光裹住了大刀，大概二十多秒过后，金光散去，文玉白手中大刀变成了一把长剑。
　　“啊，学姐你好厉害。”赵雪慧惊呼道，车内其他人激动的围了过来。
　　“文学姐你这是金系异能吧，学姐你也帮我弄一把刀，我想要老大那种唐刀。”王书伦两眼发亮的将他的大刀递给文玉白。
　　饶是文玉白比其他人强，两场大战下来她也很累了。
　　她往座位上一靠，疲惫的说道：“我异能已经耗尽了，等我恢复了，我再帮你弄，还有其他人，尽量搜索一些金属，只要有金属我就可以帮你们弄武器。”
　　“那学姐你先休息，大家不要吵学姐和老大他们。”
　　车内的二十多人都一脸惊喜的卖乖，他们中很多人固然是弱鸡，可也因为手中没有武器的原因。如果手中有一柄锋利的刀剑，在危急关头他们也能够拼一把。
　　而且能够坐在这辆车内的人，都是想跟着文玉白或石东青走的人，大都是有想法的。他们希望自己在不伤及性命的情况下成长起来。
　　因为等到了安全的安置点后，他们还要想方设法找自己的家人。没有武器没有一点防身能力，他们很可能连命都保不住，更别说其他的了。
　　文玉白其实还有余力，作为二级金系异能者，再加上她的精神力又强，她的异能足以支持也利用空气中的金属能量凝结一把剑。
　　只是改变一柄武器的形状，再淬炼一下材质，消费的异能不过是凝结同样武器的五分之一而已。
　　可她得保存体力与异能力，因为今夜一整夜，他们都不会安生的。
　　他们沿着公路开，因为两场地震后路面凹凸不平，车速根据快不起来，时不时有丧尸跑出来拦路。
　　不过裴团长很可能安排得很恰当，只听到机关枪一阵狂射之后，本来慢下来的车速，又开快了起来。
　　文玉白自从车队开始开动后，就一直闭着眼睛休息，石东青和王书伦因为累极了更是睡得东倒西歪的。
　　其他人不敢吵他们四人，都压低了声音说话不过很快大家也都困了，车里的人都各自找了一个适合睡觉的资态，半睡半醒，半醒半睡的捱着。
　　当文玉白感觉到车队完全停了下来时，立刻回了神，精神力一扫瞄，车队果然和前世一样，停在了那间加油站边上。

第三十九章巨犬1
　　末世的夜，没有了人类的光害污染，也没有星星与月亮，黑得仿佛连车灯光都要吸掉，安静得让人心生不安。
　　因为裴团长和付队长他们的特殊照顾，A大几百号人不仅被聚中到几辆车内，还被安置在最为安全的中间偏上位置，离车队最前面那辆车足有一千多米。
　　因为车停得离加油站有点远，文玉白的精神力只能勉强“看到”加油站的门口，看不到加油站里面的情形，无法确定裴团长他们是不是真的一上的危险。
　　文玉白侧耳倾听，可是除了模糊几声丧尸的撕吼声以外，她没有听到其他声音了。
　　加油站可不同其他地方，在加油站中不管遇上了什么危险，裴团长他们也不敢开枪的。
　　上半夜那场战斗中，付队长受伤不轻，这几天都得养伤。
　　而那些身手高强的大队长，分散在车队中守护幸存者，裴团长身边也不知道有没有其他异能者。
　　文玉白记得前世在这加油站中，B市123军团再一次损失惨重，死伤了一百多人。
　　而裴团长在这加油站好像也受了重伤，他没有了一条胳膊。至于付队长她就不知道了，她没有印象。
　　文玉白今天发现自己的思路不对之后，思维就开始发散开去了。
　　天运之子天生就是灭世者的敌人，而裴团长这一世已经成为了天运之子的备胎，他和石东青应该是灭世者天生的敌人，是自己这个“救世主”天生的友方。
　　所以保住裴团长，对自己最有利。
　　文玉白如此想着，就再也坐不住了，轻巧的起身。
　　不过她的动作放得再轻，坐在她旁边的石东青还是醒了，看到她行动，也本能的站了起来，很明显是想要跟着她。
　　“你不要跟着我，我只是有种不太好的感觉，感觉到加油站中有什么危险的存在。我得过去看看了解情况，你留在车内以防万一。我下车后你们紧闭车窗，不要乱开车门。”文玉白压低声道。
　　“你一个人去太危险了。”石东青不放心的低声道。
　　“裴团长他们都在，你也知道他们的位置，如果他们出事了，我们也落不着好。我会看形势出手的，太危险没有把握的话我也不会冲上去送死。”文玉白低低的说道。
　　“那你自己小心。”石东青神情沉重的说道，他说不出让学姐不要管裴团长他们死活的话。
　　“OK！”
　　为了节省能源，除了领头的车以外，其他车一停下来就关了车灯。
　　文玉白到了外面，感觉外面的气温只有两三度而已，比昨天又冷了一点。
　　黑灯瞎火的，又处处有危险，没有军队的命令或者什么突发事件，就算是车停了，也没有什么人下车看一看。因此除了排成长龙的车辆以外，外面黑黝黝的寂静无声。
　　文玉白沿着公路，轻盈而快速朝加油站奔跑而去，她的速度很快，从一辆又一辆的车窗前掠过。
　　“啊……”就在文玉白冲过一俩双层大巴的时候，那辆大巴内忽然传来惊骇的尖叫声，在危机四伏的末世黑夜里显得很吓人。
　　文玉白自己也被吓了一跳，还以为那辆车里面发生了什么事情，便用精神力看了看。
　　结果她只见一个女人惊恐万分的盯着她刚刚跑过的车窗，说道：“刚才有个黑影从窗边一闪而过，是不是又有丧尸来了。”
　　“啊，不会是吧，黑灯瞎火的，你不会看错了吧？”
　　这辆车里的人都被那女人的尖叫声给吓醒，再听她说丧尸，每个人脸上都露出了惊恐之色。
　　文玉白这才明白，那个女人当她是丧尸呢。也是，黑灯瞎火的，她这么跑过去，是人都要误会。
　　不过她吓到别人还好，如果被那些防守的士兵认为是丧尸，开枪攻击她就惨了，文玉白忙用精神力‘“扫视”周围。
　　文玉白奔跑的速度很快，这个时候离加油站也不过两三百米了，听到加油站那边忽然传来了惨叫声与急促的口哨声。
　　她不明白这口笑声是代表什么信息，可是这口哨声一响之后，她就听到了车队中传来车门被打开的声音，还隐约有人喊到：“前面出事了，我过去支援……”
　　文玉白忙用精神力“一看”过去，真是给吓了一跳。
　　加油站中竟然出现了五只身形巨大的变异动物，裴团长和黄杨均，二队队长和另外一个激发了力量异能的士兵分别抗住一头巨犬。
　　可是还有一头巨犬没有高手能够扛住，那只巨犬的速度太快，普通士兵别说合了力攻击，就连躲闪都不及。
　　文玉白“看”过去时，正看见那只巨犬将一个士兵扑倒在地上撕咬，士兵惨叫了一声后就没了声息，然后那只巨犬又扑向另外一个士兵，场面非常惨烈。
　　裴团长他们一时半会战胜不了自己对巨犬，支援又还没赶到，在加油站中又不能开车，形式极危急。
　　文玉白一边想难怪前世裴团长他们伤亡惨重，一边忙加快了速度。
　　在决定进入这个加油站加油之前，裴团长问过李海新的感觉，李海新他能感觉到这个加油站有危险的存在。
　　有上半夜丧尸遇袭事件证明，裴团长如今已经有些相信李海新有预感能力了。
　　可是车队行驶到这里，车队中有三分之一的车辆都没什么油了，再不加油的话，开上几公里绝对要被迫停下的。
　　所以明知道加油站中有危险，他们也必须得冒险，况且在如今这世道，哪里都是危险。
　　不过裴团长不是贸然行事的人，既然李海新都说加油站里面有危险，他推敲了一下，觉得在加油站，最大也最有可能的威胁应该就是丧尸。
　　不过这个加油站远离城市，周围也没有城镇，所以加油站里面不可能有大批丧尸。
　　那么最大的可能是里面有进化的很厉害的丧尸，就像他们在上半夜的丧尸潮中，那个伤了老付的丧尸，就攻击力极强速度极快，比普通丧尸可怕多了。
　　那样的丧尸不是普通人能够对付的，老付就算是速度型异能者，也躲不过它的攻击，还是文小姐用金系异能才杀了它。
　　为此裴团长亲自带他们123军团中三个力量异能者去清除加油站内的危险。凭着他们四个异能者的能力，就算里面有三个进化丧尸，他们也都能解决。
　　可是裴团长没想到，里面只有零散十几个普普通通的丧尸，却不知道从哪里钻出了四只巨犬。

第四十章巨犬2
　　末世来临不过是四天而己，也不知道这些变异动物到底是被什么催化了，才三四天身型就变得和狮子差不多大小。
　　变异犬虽然身体急速膨胀大了几倍，速度却不因身体变大变得笨重，动作依然很灵巧，而且力大无比。
　　更糟糕的是它们的皮毛都很坚硬，裴团长的风刃对巨犬根本造不成太伤害，军用匕首也只是能刺出一道血痕而已，造不成致命伤害，所以他没办法短时间内将其击毙，去救其他人。
　　可是这还不是最坏的情形，最坏的是四只巨犬拖住了裴团长四个高手后，又有一只身形稍小的巨犬冲进加油站内。
　　裴团长虽然带四十多个手下进入加油站有，可是能够独当一面扛住巨犬的，也就四个人而已。
　　因此那只小巨犬无人能抵挡，肆意攻击武力值不高的普通士兵。如果不是在加油站，这些普通士兵还可以开枪抵挡一下，可是在这里，他们就算没有命也没有开枪。
　　普通士兵一个接一个倒在了血泊中，可是裴团长他们又抽不开身去救场。
　　听着自己的手下一个又一个倒在巨犬攻击下，裴团长正心急如焚的紧急关头，忽见一道白色的身影冲过来。
　　众人正大吃一惊，以为又有什么可怕变异生物雪上加霜扑过来时，却听到女孩清凌凌的声音响起来：“我是A大文玉白，我来帮你们。”
　　文玉白一边说着，一边伸手朝那小巨犬方向一甩，几道金光划过空中，疾射中了小巨犬。
　　文玉白“看”到巨犬的皮毛极为坚硬之后，她将手指大小的金属小刀化成了像牛毛一样的细针，果然十几只细针都刺入了巨犬的皮肤中，虽然不能完全没入，且足够它疼了。
　　众人听那只小巨犬惨叫了一声，放弃了爪子下的猎物，转身快如疾风扑向了刚冲过来的少女，大家惊呼一声，急呼让她赶紧闪开。
　　文玉白刚才那手暗器，就是为了拉住小巨犬的仇恨，让它忽视别人，只当她是仇人。
　　可是她没想到这只小巨犬的速度简直如闪电般快速，一纵一跃就扑倒了她，让她连躲闪的时间都没有。
　　不过她也没有慌神，在被扑倒的那一瞬，她忙将自己上半身的皮肤已换成了金属。
　　小巨犬像对付普通士兵一样对付文玉白，一口咬在她的颈部。结果它咬在一块极为坚硬的东西上，险些没将它的牙咬崩了。
　　巨犬嗷呜了一声，咬不下去的它不解的抬头看一看爪子下的猎物，结果自然给了文玉白攻击的机会。
　　一柄极细的小刀精准的射入了它的额头中，这一击文玉白可是用尽了异能力，幸好小巨犬和其他变异动物一样，额头正中也是它的弱点。
　　文玉白感觉到两滴温热的鲜血溅到她的脸上，小巨犬身体一僵，“嗷呜”一声惨叫后，按住她的爪子一松，她忙就地个翻身一滚，可是小巨犬的身体已经像一座山一样倒了下来。
　　这只巨犬的身形虽然比那两只巨犬要小上一些，可对于身高才一米六五的文玉白来说，实际上依然是一个庞然大物。
　　因此文玉白虽然在地上翻滚，想要脱离小巨犬，可是左腿还是被小巨犬给压住了，还因为角度不对，她的左脚传来刺痛。
　　“文小姐，你怎么样？”有士兵着急的问道。
　　这些士兵虽然明知不敌，但是在小巨犬扑向文玉白时，跟在小巨犬的后面冲了过来。
　　这十几个士兵没能看清楚文玉白和小巨犬之间的近身博杀，在看到小巨犬将她扑倒后，每个人心中都一沉，因为他们知道小巨犬将人倒后，会立刻咬断那个人的脖子。
　　可是小巨犬将文小姐扑倒后，它不知怎么的突然倒下了，他们也不知道文玉白的情况如何，只有急声问道。
　　“我已经杀了这只巨犬，但被它的尸体压住了，好像伤到了左腿，我没办法爬出去，你们来帮我一下。”文玉白倒抽着凉气说道，因为她的脚真的很疼，她怀疑自己的脚断了。
　　“宿主的脚没有断。”系统说了一句安抚的话。
　　“不过宿主你的左脚踝关节扭伤很严重，你赶紧兑换一瓶疗伤药剂喝下去，否则你就算是异能者体质了，也起码四五天不能走路。”系统说道。
　　在这种危机四伏的末世，行动不便很危险的。
　　“只是扭伤而己，没有撕裂或者是断裂？”文玉白确定道。
　　“只是重度扭伤。”系统很肯定的说到。
　　文玉白倒是放松了一下，扭伤只要养一养就好了，如果是撕裂或者是断裂，在这种时候麻烦就大了。
　　那些被文玉白救了的士兵，听到她的声音后很是惊喜她还活着。离了近的人闻声急忙冲到她身边，伸手想搬动巨犬的尸体，解救被压在巨犬尸体下面的少女。
　　这个时候，听到哨声过来增援的士兵们也赶到了。他们一部分人过去支援裴团长他们，一部分人打着电筒朝文玉白他们这边跑过了，另一部分人去查看躺在地上的伤员。
　　文玉白听到有人跑过来问道：“你们这边怎么了？”
　　她身边的一个士兵回答道：“文小姐杀了那只巨犬，但她被压在巨犬身下出不来了，这巨犬很重，我们抬不起它，大家快过来帮忙。”
　　这些士兵生怕再次伤到文玉白，不敢拖动小巨犬，因此打算将巨犬的尸体抬起。
　　人多力量重，十几个人一起用力，几吨重的小巨犬就这样被抬起移开，露出了被压着的文玉白。
　　有两个士兵一左一右搀扶着文玉白的手臂，想将她扶起来。可文玉白的脚才动了动，一股足以销魂的刺痛传来，她又坐了回去，吓的两个士兵赶紧放松手劲，蹲下来松松的扶住她。
　　“文小姐你怎么样了？”
　　“咝，我应该是伤到左脚，而且伤的很重，痛到我无法忍受。”
　　“文小姐你先坐在那里，我去喊军医来看一下你，以免在不知情况下移动伤的更重。”一个士兵说道，快速朝车队跑去。
　　文玉白也不急，因为她扫视过了，这周围方圆一千米，除了那四只巨犬以外，再没有什么危险了。
　　几个军医跟在救援队伍后面过来，不过他们并没有第一时间跑过来看文玉白的伤势，因为还有七八名士兵倒在血泊中，他们的情况看起来更危急。
　　军医检查被小巨犬袭击后倒地的士兵，文玉白听到士兵们哭泣了起来。

第四十一章巨犬3
　　在文玉白赶到加油站之前，有六个士兵被小巨犬扑倒在地上咬断了脖子。
　　文玉白是第七个士兵刚被小巨犬扑倒时冲入加油站的，在紧急关头她用暗器袭击了小巨犬。
　　小巨犬被文玉白吸引的仇恨，放弃了爪子下的猎物，那个士兵才逃过了一劫，只是被小巨犬的爪子抓伤了肩膀而已。
　　这变异小巨犬的速度太快了，文玉白觉得它是激发了速度异能。再加上它们本身变异之后身体的力道极大，攻击力自然强的可怕，普通人根本抵挡不了它们一击。
　　裴团长他们对上的那四只巨犬身形比小巨犬大了一圈，攻击力更是强的可怕。如果他们四个人不是异能者的话，恐怕结果只会是惨败，而不是像现在这样占了上风。
　　文玉白如果不是金系异能已经晋级到二级，能够短暂将自己身体某些部位变成金属，而且不用手也能将小刀“刺”入巨犬额头的要穴中，恐怕她刚才也避免不了被巨犬被咬断脖子的下场。
　　她的精神力还只能用来影响一下小巨犬，让它迟顿一两秒，不让它躲开飞刀的袭击，没办法像前世她见过的高阶修士那样，直接用念力攻击巨犬的脑海，将巨犬秒杀成脑死亡。
　　士兵和军医先跑去拯救倒在血泊中的士兵，可是被攻击的七人中，只有一个生还，而且伤得不重，都不需要军医治疗，护士自己就可以动手包扎了。
　　因此军医很快在士兵的带领下，来到了文玉白的身边查看她的伤势。
　　“文小姐，你伤到了哪里？”四十多岁的女军医和蔼又关切的问道。
　　裴团长他们四个人自文玉白出现杀了小巨犬，再无后顾之忧后，就专心对付起其他巨犬来。
　　本来他们就已经占了上风，援兵到来之后，几人联手，那四只巨犬已处于完全的下风中。
　　因此除了警戒的士兵，其他士兵都围了过来，关心的看着文玉白。
　　在刚才检查受伤士兵的时候，他们都知道如果不是这个女孩来得及时，出手击杀了那只巨犬，恐怕不只是死六个士兵而已，很可能在场的三十多名普通士兵都活不下来。
　　她是扭到了脚，想要查看伤势肯定要脱下鞋袜的。
　　虽然文玉白已经深深经受过末世毒打摧残，她的外表虽然纤细内心却有些女汉子，可也扛不住当着这么多人面前解鞋脱袜子的羞耻感。
　　但是军医虽然是女的，却好像神经也粗的一批，看着文玉白不动手，她自己就心急的脱下文玉白的靴子。
　　幸好她虽然是直接上手，但是她的手法还算轻巧，并没有加剧文玉白的痛疼。
　　文玉白在心中万分庆幸今天下午淋过雨以后，她偷偷的换过了湿透的袜子和靴子，否则她真怕脱掉之后“香味”四溢。
　　她虽然已经不在乎系花的美名，但也没有不在乎“香脚”这么粗糙的名号。
　　“文小姐怎么样了？”文玉白才被脱掉袜子，就听到裴团长的声音从她身后传来。
　　文玉白这才发现，就在她纠结着要不要脱鞋袜的时候，裴团长他们不知道什么时候已经杀死了那四只巨犬，走到了她身后。
　　他一边问，一边走到她身边，俯身看她的光脚。
　　有两个士兵将手电的光柱照在文玉白的脚上，只见她小巧雪白的玉脚上，脚踝关节红肿很显眼。
　　“应该是伤到了脚踝，文小姐你忍着点，我要检查一下你的骨头。”
　　军医一边说着，一边尝试着碰触检查，文玉白的脚踝火辣辣的痛，显得军医的手很冰凉。
　　虽然已经有心理准备了，她也不再是一个娇气包了，可真的痛到极点还是忍不住发出“咝咝”的痛声了。
　　“军医你仔细一点，文小姐可不是我们这样的粗人。”有士兵不忍心的说道。
　　“臭小子，你说什么呢。”女军医没好气的回了一句。
　　虽然很疼，但军医的动作很快。
　　“庆幸没有伤到骨头，只是扭伤加拉伤，我开一些跌伤药给你，等会儿你让你的同伴给你擦了，休养七八天不要走路，应该就没有什么大问题了。”军医对文玉白好脾气的说道。
　　“我自己有一些药，药物紧张，你们留着吧，不过得麻烦你们送我回我所坐的车上。”文玉白说道。
　　虽然很不好意思，可文玉白也不敢逞强要自己走回去，一千多米呢，单腿跳回去她腿非断不可。
　　“文小姐你是为了救我们才伤到的，感激你都来不及了，不要说什么麻烦不麻烦的。”文玉白身边一个士兵口气沉重的说道，估计是想起了惨遭巨犬毒口的战友。
　　“我送你回去。”裴团长说道，他的声音有些低沉，一听就知道他的心情很沉重。
　　文玉白没想到裴团长会横抱起她，不过想一想她也释然了，毕竟末世来临海啸袭击兵荒马乱的，总不会还有担架什么的吧。
　　如果是其他陌生的人，文玉白会有些尴尬，但和裴团长打过几次交道了，她反而更自在一些。
　　尤其是闻到他身上有一种血腥味，而她身上也有这样的血腥味，和人类的血腥味有些不同，应该是巨犬的血，想想共同的经历，她也坦然了。
　　“文小姐你受的伤有点重，有什么事情你同学也照顾不了你，你就去老付他们的医疗车里吧，这样军医可以每天给你疗伤。”裴团长说道。
　　“付队长怎么样了？”文玉白早就想问了。
　　“他只是肩膀被撕了一块肉，受伤不是很严重，只是这十几二十天得好好休养才行。幸好你救了他，否则他连命都没了，刚才你又出手救了我们的士兵，我代表大家谢谢你。”
　　“这有什么好谢的，我这也只算是自救而已，你们本来就保护着我们，如果你们出了事，我们这些幸存者也好不了。”文玉白这句话是实话。
　　如果不是军队护送他们，这几万幸存者恐怕十不存二。
　　裴团长的口气虽然是征求她的意思，但他实际上有些不容她反对的，将她抱上了那架由大巴车改造的医疗车上。
　　这架医疗车内有十几名受伤很严重的伤员，刚才加油站遇袭事件，估计他们都知道，每个人都清醒的望着窗外。
　　因此裴团长抱着文玉白进来，微暗的车灯下，每个人都眼光灼灼的看着他们。
　　“啊，小文是你，你怎么啦？受伤啦？”付队长第一个反应过来。

第四十二章差距
　　裴团长只是抽个时间将文玉白送上医疗车，他没空细细说清楚加油站中发生的事情，只将文玉白支援他们救了不少士兵的事情简单说了一下。
　　可是当他说完话之后，文玉白明显感觉到车内的众伤员，看她的眼神一下子变了。
　　虽然车内众伤员，因为裴团长提起在加油站里遇到巨犬的事情，每个人神情都很严肃又有些悲痛，并没有人对她投以特别的表示。
　　可是文玉白就是有种说不清道不明的感觉，在裴团长说了她的事之后，她好像一下子被融入了这里一样，再没有刚上车时那种格格不入的尴尬感觉。
　　裴团长让她和军中的伤员一起养伤，又将她三番两次救人的事情告诉这些人，这摆明当她是自己人了。
　　裴团长将文玉白放到后座上，看着两个朝她微笑打招呼的受伤女兵，文玉白明白裴团长为什么会将她抱上这辆医疗车了。
　　文玉白本来就有心和这些军人交好，这两个又是女兵，她也大方的回以她们微笑。
　　“我得去处理事情了，文小姐有什么事情可以让人找我。”裴团长说道。
　　“还有我呢，我会照顾小文的，她可是我的救命恩人。”付队长声音一如既往的豪迈，显然他的伤恢复得不错。
　　“得麻烦你们派人去跟我同学说一声我的情况，免得他们怀疑我出了事，担忧我。”文玉白也不客气的道。
　　这点小事情裴团长自然一口答应了，当他下了车，车门关起后，付队长就迫不及待的问文玉白有关巨犬的事情，其他人专注的看着她，等待她开口。
　　文玉白自然仔细的说了她与小巨犬之间的厮杀经过。
　　她将经过说清楚，并不是为了让别人知道她的能力与功劳，而是为了告知他们，变异动物比丧尸更加可怕。
　　“以前我们看的那些末世小说中，最可怕的变异动物还不是狗啊老虎啊熊啊这些动物，最可怕的还是老鼠与昆虫。它们虽然再怎么变异进化也不会变成大型变异动物，可它们是群居动物啊，蚁多都能咬死象的。”
　　文玉白说到这里，露出了怕怕的神色：“以前看小说，只觉得刺激，现在丧尸出现了，变异犬出现了，真怕也会出现变异老鼠变异蟑螂什么的，那才是真正的可怕。”
　　车内众伤员听她将玄幻小说中的情节搬到现实中，不仅不笑她天真幼稚，反而人人都都若有所思神情紧绷，显然将她的话听进心中了。
　　“小文真不愧是大学生，你这思路给了我们提了警醒，谢谢你。”一位比较年长的军官说道。
　　这位三十多岁的男人左边裤脚空荡荡的，而且他脸色苍白形容憔悴，明显伤的不轻。
　　他虽然穿着便衣，文玉白看不出他的军衔，可他身上的气势，以及他说话时其他人的表情，都代表着他的军衔绝对不低。
　　“如果不是今天遇上了变异犬，我也想不起有关变异动物的故事来。毕竟我所知道的都是来源于小说，你们也知道小说情节绝大多数都是作者虚构杜撰出来的故事，谁能想到在现实中真的就发生了。”文玉白有些不好意思的说道。
　　“这个真不好说，就像你所说的那样，一直在传说中的末世与丧尸都已经出现了，我们还是有个思想准备为好，免得像今天晚上一样被打个措手不及，伤亡惨重。”付队长说道。
　　车内其他人出言附和，都觉得付队长言之有理，必须得提防变异动物。
　　文玉白听他们讨论起各种动物变异后武力值可能偏向，以及该怎么样采取防范措施，感觉到自己受到了几百万点的暴击，一时之间无法言语。
　　她深刻感觉到一个小市民跟军方大佬的之间差距，绝对不是一个短时间内能够跨越的鸿沟。
　　“系统，你是不是程序有问题，或者中了什么病毒。就算你有什么特殊原因不能绑定男主或女主，你随便绑一个军方大佬也比绑定我更容易完成任务啊。”文玉白深深的怀疑起来。
　　“宿主等级太低，权限不足，无法查阅相关信息。”系统很机械的说道。
　　文玉白就知道系统又是这句话，暗暗翻了个白眼，又倾听起其他人的谈话。
　　她的目的达到了，人家比她更经验更有想法更有手段，她也就不需要多说什么，以免话说多了，在不经意间露了马甲都不知道。
　　前世幸存者们是用血的教训，死了不少幸存者后才知道变异动物的可怕，尤其是一直冲在第一线的军方，伤亡是最大的。
　　如果这车里面的人相信了她的话，对变异动物有了防备之心，然后将这个信息向上级汇报，再然后在花国的军队中传开，让军士们在面临一些未知危险时能够小心一些，多一些应对方案。
　　后果就不仅仅是B市123军团的士兵能够少一些死亡，就是花国其他军团的军士也能多存活一些人。
　　前世B市123军团在末世第四天夜里两次遇袭中，死伤了四五百人，就是裴团长也没了一条胳膊。
　　印象之中，前世的她好像是从这一天之后，再也没有见过付队长。
　　今生夜里两次遇袭，裴团长和付队长都没有出太大的事，普通士兵虽然还是死伤过百，但比前世已经好了太多。
　　这样的叠加下去，花国军方就能多保存一些实力，继续下去指不定就不会像前世那样，因为伤亡过多损失过重，没有足够的能力带领幸存者闯出一条活路。
　　“系统你说，和军方合作是不是更容易成功。”文玉白又有了一个新思路。
　　“宿主你要紧紧记住基本原则。”系统紧张的说道。
　　“我知道了，不就是不能暴露你的存在，也不能让别人察觉我是重生者的事，否则我们俩很可能会被主神抹杀吗？我又没有说将自己的底牌翻出来跟军方合作，办法是人想出来的。”文玉白没被系统打击到。
　　前世她怎么就这么蠢？无知的陷入惯性思维中，觉得能够充当救世主的应该是天命之子呢，难道当权者就完全没有用了吗，不可能世界都毁灭了，那些人还能陷入争权夺势中。
　　不过她一个小小的女配，不想被炮灰掉就不能贸然行事，一定得小心又小心的选择合作对象。
　　幸好这一次她的精神异能和前世不一样了，晋升到二级之后，她已经能够很明显的感觉到别人对她的善恶了。

第四十三章发现
　　因为文玉白三番两次出手相助军队，救了不少人，就是这辆医疗车的付队人也是她所救的，再加上她又长了让人易生好感的外貌。
　　大家一番谈论之后，和她迅速熟悉了起来，因此很多事情也就不避讳她了。
　　文玉白这才知道那个看着那个气势很足的军官，竟然是一个上校，而裴团长不过是一个少校而已，所以这个符上校绝对是裴团长的上司，B市123军团的正团长。
　　至于这个符上校为什么会受伤没了一边腿，其他人没有提起，文玉白也很识趣的没有不好奇。这种人就算是断了腿也是大佬，她可不敢过分打听人家的事情。
　　大家讨论了一会儿后，符上校便说道：“大家先休息，明天再讨论吧，小文他们应该已经很累了。”
　　这辆医疗车里又都是伤筋动骨行动不便的伤员，只有司机才是全须全尾的好人。
　　这辆医疗车很可能本来就是为符上校这样的大佬准备的，车上的配置非常的好，每一个人都有一个座位，这个座位还能够调整。
　　听到符上校让大家休息的话，坐在文玉白身边的女兵就很体贴的帮她将座椅调整成半躺着的弧度，让她能够半躺着睡觉。
　　司机还从车顶的置物架上拿下一件军用大衣给文玉白，让她盖着睡觉，这车里面的每一个伤员都有一件这样的大衣.
　　文玉白在原本所坐那辆车，比其他塞满了人的车辆已经宽松很多了。
　　可还是两个人的车位坐了三个人，还有走道上也坐了不少人。因为大家都是从A大出来的，相互依靠着打打瞌睡是可以的，想要舒服睡个饱觉就别指望了。
　　现在她可以舒舒服服的睡一觉，而且还不用太担心安危。
　　等车内安静下来，每一个伤员都拉上自己的棉大衣闭眼休息后，一直沉默的系统才开口：
　　“宿主，刚才你在和巨犬搏斗时，我又探测到在B市安置点曾经出现过的奇异的能量波动，这一次不是一扫而过。而是从你冲进加油站时开始，直到你和巨犬战斗结束，那能量波动才消失。”
　　一个夜晚经历了两场混乱大战，文玉白真的已经很累了，半躺在软绵绵的座椅上，盖着温暖的棉大衣，她很快昏昏入睡的状态。
　　可是当她意识到系统话中的意思后，被这个消息给炸的瞬间清醒过来。
　　不过她反应很快拉高了大衣，盖住自己的脸，以免身边的女兵感觉到她的异样。
　　“为什么我都没有感觉，你确定是今天中午时那种能量波动？你有没有追查到能量波动的来源？”文玉白追问道。
　　“绝对那种非自然能量波动和中午出现的非常相似，不过那能量波出现的时间虽然很长，可却伴有误导性能量波动，让我无法准确判断那能量波到底是从哪里发出来的。这种误导性能量波动上一次我并没有感觉到，我不能暴露自己的存在，因此只能模糊确定大概方向，我只能确定那股能量波动是车队的前半段发出的。”
　　“你没能定位到大概是哪几辆车？”
　　“不能，只能勉强确定是车队的前半段。”
　　文玉白沉吟，车队的前半段除了那十大卡车军方物资与几百名军人以外，还有不少军眷与幸存者。
　　A大众生就在其中，还有姜天衍的车队众人……
　　文玉白这才想起一件事来，前世她可没有这个本事跑出来救人，救裴团长他们的人是姜天衍和他的队友。
　　不过前世姜天衍支援的时间段比较迟，他出现在加油站时，已经有不少普通士兵死在巨犬的口中，裴团长也已经付出了一条胳膊的代价。
　　可是这一世，加油站事件中，姜天衍竟然从头到尾都没有出现过，这也太不对劲了。
　　在文玉白的认知中，姜天衍不管有多少缺点，可他从来都是一个很有担当的人。
　　前世每一次有危险的时候，他都会冲在最前线，对上最强大的对手，从不畏生死。
　　所以她不明白这一次裴团长明明都发出了求救的哨声，为什么他自始至终都没有下车，这非常不对劲。
　　“那你现在确定了，在这个世界上还有类似于你的存在。”文玉白问道。
　　“是的，我确定了，错不了了。”系统肯定的说道。
　　这么说来，在这个车队中有人和她一样绑定了一个系统。到底是什么人呢？她认不认识？前世她可没有发觉有哪个人和她一样拥有什么系统。
　　“前世，你真的就没有类似的发现？”文玉白觉得问题大条了。
　　像系统这种超越这个世界科技水平的存在，就好比粗壮的金手指，自己绑定的这个可是辅助性的救世系统，谁知道另一个系统会是什么系统。
　　文玉白有一个更糟心的猜测，世界有正就有反，有救世系统，是不是很可能就有灭世系统。
　　文玉白越想越觉得这个可能性非常大，否则单凭着一个人或者一个团体的能力，不可能那么轻易就毁灭掉整个水蓝星的生机。
　　只有这种不知道来路，超越整个水蓝星科技水平的系统，用他们所不知道的方式，才能毁掉一个星球的生机。
　　再往深处延伸开去想，如果水蓝星上的生命没有被全灭的危机，不可能会无缘无故出现一个救世系统的。
　　由此推论，灭世系统的出现，肯定比救世系统出现的时间更早。
　　而且很可能是这个灭世系统，已经做出了足以毁灭世界的事件，因此才需要救世者来救世。
　　前世，文玉白是在末世后半个月才绑定这个救世系统的。从这里再住深处伸展开去想，文玉白开始怀疑末世来临之前的那一次全球性地震，就是灭世系统的所为。
　　因为那次地震不仅仅是导致世界发生大动乱，死伤不少人。
　　最可怕的还是地震释放出深埋在地底下的能量，导致大多数的人类承受不住能量侵蚀，变成了人不人鬼不鬼的丧尸。
　　这场莫名的大地震，摧毁了人类建立的科技文明，让地球人类面临末世危机。
　　就是不知道那一次全球性大地震，是那个灭世系统有意为之的，还是无意造成的。
　　而自己所绑定的这个救世系统，对于那个一直隐藏在人类之中的末世者，真的什么都不知道吗？
　　“那个灭世者是不是也有灭世系统？你不用什么等级太低权限不足之类的话来糊弄我，你前世可是曾经高级过，又没有得了失忆症。”文玉白不客气的说道。

第四十四章套路
　　文玉白借着机会套路系统，让系统不要再用什么权限不足之类的话糊弄她，结果系统直接不出声回应她了。
　　系统一直以来对文玉白向来是有问必有答，竟然会沉默以待她了。
　　殊不知这样反而让她确定了，这狗系统果然是知道有关那个灭世者的信息，却因为某种原因一直不跟她说。
　　“你这是不能糊弄我，所以就不开口回答我了吗。我不明白你和你那主神为什么将那灭世者的信息捂得紧紧的，可是我都猜出一些信息了，你们还是什么都不透露，让我一个人费时间费力气的寻找线索，这样我什么时候才能完成任务。”文玉白再次尝试套路系统。
　　“有关那个灭世者的信息，主神那里确实什么都没有透露给我，只说等你晋升到十级后，就会什么都知道了的。在我和你等级太低的时候，知道太多对我和你反而不好。我在问主神这个出现的能量波动是不是像我这样的系统时，我能感觉到主神很忌惮那个灭世者，或者说是灭世系统。”系统说道。
　　听了系统这番话，文玉白心中一动，不过她的关注点不在那什么灭世者身上了，而是在系统所说的感觉上。
　　她以前一直认为自己绑定的这个系统，是一个来自什么高级界面的什么高科技网络之类的产品。
　　前世她在绑定这个系统时，它说它是救世系统，是什么主神创造了它的，让它来辅助文玉白拯救世界。
　　还有它拿出的什么基因强化药剂，营养剂的，这些都是科技文明的才有的产品。
　　可是它说它能感觉到主神的情绪，感觉……不是生物体才有的本能反应吗，一个机械设备或什么能量波的非生命体再怎么厉害，也不会有什么生物的本能吧。
　　还有气运值，气运之子、命运之子之类的说辞，不像科技文明的人会的，而是像修真文明的套路。
　　以前文玉白还为系统找开脱，认为它所说的气运值什么的，和他们传统认知中不是同一样的东西。
　　可是如果是修真文明，这什么系统应该是给她服用什么洗髓丹强体丹，帮她检测灵根，给她修真功法才对啊。
　　文玉白又想起前世自己心底一直以来都有的疑惑，这个系统说话的声音好像很有情绪，太过拟人化了，一点都不像一个冷冰冰的程序。
　　所以，自己的脑海中绑定的这个系统，到底是个什么东西？
　　“我前世在你死亡之前也确实是什么都没有发现，主神终于松口给出一些线索时你就出事了。你死之后，我立刻耗尽能量逆转时间带你重生的关键时刻，被一股忽然出现的能量波攻击。本来我是想将你带到末世前一年的，这样你就有充足的时间加强自己，可因为被那股能量影响后，只回到了末世前十天。”系统继续说道。
　　“那股能量波和我今天感觉到的能量波动很类似。”系统补充道。
　　听到系统被她套路之后的认真的回答后，文玉白有些内疚，因为她刚才一度对这个系统产生了怀疑。
　　如果系统真的对她有歹意的话，不可能耗费它自己的能量让她倒带重生。
　　不管它最终的目的是什么，它一直以来引导她所做的事情都是救人救世。只要它不做出与之相反的引导，她都不应该无缘无故怀疑它。
　　退一步来说，只要系统不说它感觉到异样的能量波动的事情，在她感觉不到那股能量波动的情况是，她不可能推测出灭世者很可能有灭世系统这件事情。
　　“这么说来，那股能量波动很可能灭世者的系统。”文玉白非常关注这一点。
　　“这个可能性很大，毕竟这种超越时代的东西不可能随便绑定一个普通人。我觉得这其中的问题应该很大，宿主你要小心一些，根据我扫描，那个能量波动主要波段都是罩着你，很可能已经将你标记成了观察目标。”
　　想到自家系统的能力，文玉白不仅头痛，连牙也痛了，那她岂不是得时时刻刻伪装。更甚的是，如果那个灭世者没有底线的话，她连洗澡换衣服都不能畅快了。
　　很快，文玉白想到了一个更加关键的问题：“你能发现它的存在，那它会不会发现你的存在？”
　　系统沉默了一会，才不确定的说道：“应该不会，根据对方的能量波动强度，我的等级应该比它还要高一级，我又开了屏蔽，不过以后为了尽量不暴露我的存在，你暂时不能使用修炼空间了。”
　　文玉白有些想要诅咒：“你尽量在不暴露自己的情况下，想办法探测出那个神秘的能量波动到底在什么人身上，否则做点什么都不方便。”
　　“我知道了，宿主你的金系异能让人知道无妨，可是精神力异能不是生命危急时刻，都不要暴露出来。主神刚才给了我一个模糊的信息，灭世者首要摧毁的目标是精神异能者。”
　　“为什么，精神力异能者咬了那个见鬼的灭世者了吗。”
　　文玉白这句话只是发泄一下而已，也没有问系统的意思，因为她知道问了也是白问。
　　不过系统的句话，其实透露了不少信息，文玉白仔细想了想：“前世人类精神力异能极为罕见，我记得在花国，只有一名五级精神力异能者，后来还死在了变异动物的手中，这些不会是那个灭世者做的吧？”
　　“这说不好，又没有什么统计数据说明有多少人激发了精神力异能，没有统计数据分析不出来。”系统说道。
　　这句话倒是属实，文玉白暂且将这件事放下，又将前世与今生的事情在脑子里过了一片，整理出了一个很重要的信息：
　　“系统你前世是末世半个月后才觉醒的，一直到我死亡，你都没有察觉到另一个系统的存在。而这一世你跟我一起回到了末世前十天，末世第二天你就晋升到了二级，前世你是末世一个月后才晋升到二级的。结果才末世第四天你就发现了另一个系统的存在，你想想，这代表着什么？”
　　“这一世我的等级比那个系统等级高。”系统说道。
　　“是不是末世能够让那个系统升级，前世你觉醒得迟，那个系统开启得早所以比你强多了，因此你一直没有感觉到它的存在。而这一世你早早就升到了二级，比你自己前世强多了，所以你感觉到了这个系统的存在。”文玉白细细分析。
　　“宿主你说得很有道理。”
　　……

第四十五章到达
　　王宝莲自从文玉白下车后，一直担心的瞅着车窗外，连困意都飞走了，只盼望能够见到她回来的身影。
　　上半夜的两场丧尸潮，玉宝莲和其他人虽然都没有参与，但是他们从车窗中多少看到了点，那些面目狰狞的丧尸是怎么样的撕咬人类。
　　当时文玉白和石东青两个大佬都不在车中，他们真是被吓得够呛的，生怕他们所坐的车被丧尸掀翻了，将他们扒拉出去吃掉。
　　文玉白下车不久之后，玉宝莲也听到从车队前面传来急促的哨子声，还有隐隐约约传过来的惨叫声。她再傻也能够猜测得到他们的车队又遇袭了，而文玉白不用说肯定是冲向那里去的。
　　作为一个紧抱着大佬大腿的弱女子，王宝莲对文玉白依赖深深，就算石东青在这里坐镇，她依然不安心，因为这个不是她的金大腿。
　　所以她很担心文玉白会出事，不管从哪一方面她都不希望文玉白出事，因此从文玉白下车后她就伸着脖子等她回来。
　　结果外面的骚动都停止了，军队安排过来给他们开车的司机都回来了，直到前面的车队都准备再次开动了，也不见文玉白回来。
　　这下不仅玉宝莲慌了，就是石东青他们也慌了，大家慌忙的说文玉白还没回来他们还不能走。
　　幸好这个时候一个士兵跑过来，跟他们说文玉白刚才在战斗中脚受了伤，因此被安置在医疗车中，所以不回这辆车上了。
　　大家七嘴八舌问清楚文玉白只是扭伤了脚，并没有其他伤后才齐齐松了口气。
　　车开动之后，天都快亮了，一夜未眠，玉宝莲和小伙伴们又累又困，不由自主的互相依靠着打起瞌睡。
　　幸好接下来的路程，再没有意外事故发生。虽然因为公路变得凹凸不平，车颠簸得很厉害，可万幸并没有出现断层，他们不用抛弃车辆步行，否则还得一番折腾。
　　在车队中段部位的玉宝莲他们，以为这一路车队走得慢腾腾，是因为路面太过崎岖之故。
　　文玉白却知道，他们这一路就没太平过，一路上都有丧尸袭击。
　　不过裴团长很有想法，车队打头的是大卡车，之后是清理路面的车。
　　如果有丧尸扑上来，大卡车先撞飞，被卷入车轮底下撞不飞的，由清理车推到路边。之后的车通过，车上的人如果不盯着路边看，不会发现惨状的。
　　车队就这样走走停停，直到中午时份，B市123军团和十几万幸存者才终于到达了E市安置点。
　　末世前不过两三个小时的路程，末世后就算还有车可坐，他们还是走了整整一天一夜才到，中途还死伤了一百多人。
　　就像B市安置点是建立在B市123军团军营中，E市安置点也是建立在E市125军团的军营内的。
　　B市安置点的车队，幸存者们所坐的车，都没能开进E市安置点中，整齐的排在了安置点的外面。
　　“E市安置点的幸存者太多了，没地方停车，所以我们的车没办法开进去，大家下车随我走进去，在这个安置点中休整两天后，我们再继续往内路走。”裴团长又拿着大喇叭在那里喊话。
　　裴团长他们没有将他们护送过来的幸存者，直接交给E市安置点的人的打算，幸存者也都知道这里并不是他们的最终目的地。
　　B市123军团只是打算在这里停留两天，补充一下物资，然后和125军团一起，带着三十万幸存者大军一起北上。
　　不过对于家在C、E、F三市幸存者来说，E市安置点中很可能有他们的亲人，因此一走进安置点后，很多人就一脸期盼的四处张望着。
　　来自A市和B市的幸存者进入E市安置点之后，因为B市123军团大部分的物资都被海啸冲走了，没有足够的帐篷安置自己所带的幸存者。
　　现在的天气不仅寒冷还时常下雨，露宿是不可能的，就算不冻死也会病死的。
　　裴团长他们将幸存者带入E市安置点一个大操场上后，就让大家待在这里待着，他带人去和E市安置点的军方交涉，让他们提供一些帐篷。
　　文玉白所坐的医疗车中一都是行动不便的伤员，E市安置点留守的军人上车想要检查的，结果看到符上校后在车门口就来了个立正行礼：“长官好！”
　　符上校很亲切的说道：“辛苦你了。”
　　不用说，接下来的检查就不必，B市123军团的三辆医疗车都获得了开进安置点的充许，而坐在其中的文玉白也狐假虎威的享受了一把特权。
　　因为125军团中大部分的军人一直在外面搜寻幸存者，E市安置点留守的军人不多，又专注于防守上，散在安置点四周，安置点内几乎见不到军人。
　　文玉白从车窗中观察外面，觉得E市安置点内的幸存者并没有军人约束，所以这个安置点中的幸存者有些乱，不像B市安置点的幸存者那样安份。
　　文玉白所乘坐的医疗车就停在B市安置点幸存者所在的操场旁边，车上其他人都稳坐如老狗，只有她期盼的扒窗往外看。
　　“小文你是这附近人吗？”文玉白听到付队长问。
　　“不是，可我姐在E市，如果她知道B市安置点有人来了，她肯定会来找我的。”文玉白礼貌的回过头说话。
　　文玉白能够感觉到她说出这句话后，车内的气氛有些沉闷，大家看她的眼光有些异样，很是同情的样子。
　　文玉白不明白怎么回事时，付队长尬笑了一下：“小文你那么厉害，你姐肯定也没事的。”
　　“那肯定。”文玉白很自信的回答。
　　文玉白这才明白这些人担心她没想过她姐会出事的问题，到时候出了意外，会因为期望过大而受打击。
　　别看文玉白口中说的非常确定，可在她内心深处却是有些惴惴不安。前世文玉仙确实是没出事，她就怕因为自己的重生，改变了一些事情，结果害了文玉仙。
　　因为这点不安，文玉白扒拉着窗口伸长脖子朝外张望。
　　裴团长走后不到十分钟，就有E市安置点的幸存者找过来，在B市安置点的幸存者中询问着寻找自己的亲人。
　　在这其中就数A大学生的家长动作最快了，文玉白“看到”有不少A大学生抱住寻找过来的家人，哭得凄凄惨惨的，好不可怜。
　　但是哭的最悲惨的，还是在队伍中找不到自己孩子的父母，那种绝望到极点的悲伤表情让人看了就心酸。

第四十六章认亲
　　今天上午，在一次短暂的停车时间，裴团长曾经上了这一辆车，和符上校说了好一会儿话，大体是到了E市安置点之后，行程要怎么要排。
　　从他们的谈话口气中，文玉白确定她的想法是正确的，符上校果然才是B市123团的团长，裴团长是在符上校出事后，代替了符上校统领这支队伍。
　　“我们被海啸冲走了大部分的物资，只有老付他们从B市带回来的一些。我们手头上的物资最多只够用十天左右而已，所以补充物资是最需要的！”裴团长说道。
　　“你心中有什么打算？”符上校不答反问道。
　　“到过E市安置点后，将民众暂时安排在安置点内，我们大部分人去附近几个市里搜寻一些物资补给，125团不可能全部搜索干净了。”
　　符上校赞同的点点头：“你不妨和125军的江卓明勾通一下，这样不容易引起纠纷。”
　　“我本来就这样打算。”
　　“这几天，你做得很好，我也能放心修养了。”符上校欣慰道。
　　文玉白听他们之后说了一会眼下全国的形势，听他们讨论在昨天那场地震之后，花国有七座沿海城市在卫星地图上，已经见不到影子了，其中A市和B市都在其中。
　　这代表着A市已经完全沉没入了海底了，那座城市中不管是丧尸还是幸存者，也都一起沉入了海底之中。
　　看着那些在A大学生队伍中找不到孩子，而悲伤欲绝的家长，文玉白也唯有叹息了。
　　因为所有A大的学生幸存者，除非在末世之前离校的，或者末世第一二天自己冲出学校的人以外，不在文玉白和石东青所带领A大学生幸存者大队伍中的学生，十有八九已经不在了。
　　大概一个小时后，再没有家长过来A大学生队伍中找人了，有些人便组队到E市安置点内寻人去了。
　　石东青和赵雪慧带着几个人找了过来，围在文玉白的窗口下，和她小声地说着话。
　　文玉白听他们说A大有不少学生亲人找了过来，刚才已经有六十多名A大学生跟着自己家人走了。
　　石东青他们这几个人的家都在几千公里外，这里并没有他们的亲友。估计看到别人亲友团聚，勾起了他们的思亲与担忧之情，因此每个人神情都有些焉巴巴的，悲伤又失落。
　　说起那些跟着家人离开的学生，可能出于一种羡慕嫉妒恨的隐晦心态，他们的口气中带上了一种幽怨，觉得那些人说走就走，完全忘了大家一路同甘共苦的情份，太过无情了。
　　文玉白也同样露出同样太不应该的表情，她的小伙伴却不知道，她的心中只感觉到畅快。
　　因为她想留的几个人这十几天都不会离开队伍，一路磨合下去，到达了目的基地之后，他们应该能够组建一个佣兵队。
　　至于其他人，她不在乎的，人数越少他们担着的责任就越轻。
　　对于文玉白而言，A大众生是她不得不暂时背上的苦恼负担。
　　她为了积分，费心费力的救了这些人，总不好积分到手之后，就翻脸转手就将这些学生给丢了，让他们自生自灭去。
　　所以有家长能领走他们，她只会在心中暗暗高兴，巴不得有人接过这些负担。
　　不过因为队伍中最强的两位大佬，都没有离开队伍的意思，他们没有失去主心骨。A大众生只是因为羡慕嫉妒恨心情浮躁了一会，就渐渐的平静了下来。
　　因为文玉白成了不能走路的伤员，石东青担的事就多了起来，而赵雪慧暂时代替文玉白管理女生们的事。
　　两人才在车外窗和就文玉白说几句话， A大就有人找了过来，说他们A大的人和幸存者发生了一些小冲突，石东青和赵雪慧两人不得不离开了。
　　玉宝莲和叶怡芬却是不肯离开，说要陪着文玉白给她解闷。
　　昨天文玉白还没有那么明显的感觉，今天不用系统开口，她都能感觉到这两个女孩身上都有异能者的波动。
　　叶怡芬昨天下午淋过雨之后，就有了异能，昨天夜里和赵雪慧他们交流后，她就怀疑自己也有异能。
　　不过玉宝莲文玉白就不清楚了，现在一看才知道，她不知道什么时候竟然激发了异能。
　　不过都是好事，这代表他们可以进入强者的队列中。不过这两个人似乎一个找不到自己异能的方向，另一个好像还没发现自己有了异能呢。
　　想想今天晚上会发生的事情，文玉白决定提点她们，让她们尽快发现自己的能力。
　　“昨天淋雨之后，你们有没有感觉到自己有什么不对？”文玉白问道。
　　昨天他们淋雨的时候，因为石东青赵雪慧他们都说过感觉到沂水有问题，大家已经讨论过雨水中有异样的问题，她不用怕现在拿出来说会被人扒了她的马甲。
　　“我是有感觉啊，我确实发现我的力气变大了一点，可完全比不上你和赵雪慧，这不像力量异能者。”叶怡芬满脸的困惑，很明显她跟其他人讨论过这个问题，也尝试过了。
　　“我是金系异能者，石东青是火系异能者，你就没尝试一下其他异能种类吗？有力量异能者，应该还有速度异能者吧，我记得你跑步的速度很快的。”文玉白绕圈说道。
　　昨天和今天一上午，叶怡芬都坐在车中，她应该还没试过速度。
　　叶怡芬听闻之后双眼一亮：“我试一试。”
　　叶怡芬说完，就朝没有人的墙边跑去了，然后大家就见识到真正的飞毛腿有多快了，不一会儿，一道快影像风一样刮到文玉白的夜前。
　　“玉白，我是速度异能啊。”叶怡芬兴高采烈的在窗下跳着说道。
　　她开心的不行，虽然不是能打能杀的异能，但能有异能她就很开心，以她现在这个奔跑的速度，比汽车还要快，不管遇上什么危险，她都自信自己能跑掉的。
　　“那我呢？我昨天在淋雨之后也有一些感觉，我也试过了力气，可我力气没大多广，速度也没变快，我是不是感觉错了，我没有异能。”跟在叶怡芬身后跑回来的玉宝莲气喘吁吁的问。
　　她刚才也跑出去试速度了，可她跑步的速度和叶怡芬一比，简直是自行车和飞机的对比。
　　文玉白只能感觉到玉宝莲身上有微弱的异能波动，但到底是什么异能，她真看不出来。
　　“系统，她是什么异能？”文玉白不得不呼叫系统了。

第四十七章找来
　　“木系。”系统简洁的说道。
　　“是不是那个系统又在看我了？”听到系统这么简洁的回答，文玉白立刻警戒的问道。
　　“唔！”系统轻轻应道，好像它说大声一些就会被人听到了一样。
　　文玉白用精神力感知了一下，果然感觉到有一种若有若无的窥视感，这种感觉太微弱了，如果不是系统提醒，她肯定会错过的。
　　文玉白虽然感觉到，那种窥视感是来自B市安置点的幸存者人群。可她不敢用精神力去“追踪”窥视的方向，她的精神异能还很低，不敢保证不被发现。
　　如今连她的系统都要苟着，她还是安分守己，先苟着成长起来再说。
　　文玉白不敢继续和系统说话了，自然也不敢跟玉宝莲说实话，装模作样的皱起眉头有些为难的跟玉宝莲说道：
　　“我对这些也不了解啊，昨天还是郭洪丁先提起小说中描述的那些异能，我才想起按照小说中那些描绘来尝试的。不过我可以和你说说我自己的感觉。”
　　文玉白想了想，然后又再次组织语言说道：“我昨天觉得我自己好像有些异样，将铁棍拿在手中的时候，有一种想跃跃欲试将它改变形状的感觉，那时候我还想不到我是激发了金系异能，毕竟我以为我是激发了力量异能。后来在危急关头的时候，自己也不知怎么的想到将金属变成飞刀来用，然后就真的成功了。”
　　听了文玉白的话后，玉宝莲若有所思起来。
　　“我觉得郭洪丁点子就很多，昨天他说异能的事情，就好像说对了，你不妨跟他讨论一下，说不定他就给你找对了路。”文玉白再次建议道。
　　“我去帮你将他叫过来。”叶怡芬兴致勃勃的说道。
　　她对自己的异能正在最感兴致的时候，一听说要找人，立刻一阵风似的朝A大队伍那边过去，很快就将郭洪丁拉扯着带了过来。
　　“啊，叶学……姐……你要命。”郭洪丁气喘吁吁的说道。
　　他显然是被叶怡芬拉着强迫快跑过来的，满脸通红气喘吁吁的累成了狗，好一会儿都顺不了气。
　　文玉白很吃惊的发现，十个小时不见而已，郭洪丁身上也有微弱的异能波动。
　　文玉白有些懵，要知道叶怡芬和玉宝莲、郭洪丁这三个人，都是被她亲手改变了必死是命运的人。
　　在前世，他们都活不过末世第四天。
　　而现在，这三个被她改变命运的竟然都激发了异能……
　　这到底是因为前世他们死的早，没有激发异能的机会，还是因为她改变了他们的命运，促使他们激发了异能。
　　文玉白差点又将系统叫出来，让它帮她看看这三个人的气运。
　　异能可不是大白菜，随便哪个人都有的，前世根据统计，应该是千分之一的几率。
　　可是现在她身边，已经围绕着六七个异能者了。
　　除了石东青和王书伦这两个前世也是异能者的人以外，其他几个好像都是被她有意无意改变了命运的。
　　这到底是巧合还是什么？
　　郭洪丁似乎没有发现自己的异样，和玉宝莲、叶怡芬三个人在文玉白窗下滴滴咕咕地讨论起来。
　　文玉白真没说错，郭洪丁鬼点子真的很多，说的头头是道，而且很多都说对了，让她严重怀疑这家伙是不是也重生了。
　　因为心中有所怀疑，文玉白不动声色的观察了郭洪丁好一会儿。
　　不过文玉白最后确定郭洪丁并不是重生，他只是狂热的末世小说追捧者，小说网上绝大多数的玄幻末世文他都看过了，所以才有这么多奇思妙想。
　　文玉白注意到不仅玉宝莲和叶怡芬听得津津有味，医存车内的伤员也都关注着郭洪丁三个人。显然他们也听到了郭洪丁三个人的谈话，并且若有所得。
　　这些军人，尤其是符上校这样的大佬知道有关异能的信息，很可能会大大提升军方的实力，因此文玉白也加入郭洪丁他们的谈话中，话中偶尔夹杂了一些关键的干货。
　　有郭洪丁在前，她说的干货不会显得太过，别人只会认为她受了郭洪丁的启发。
　　郭洪丁不仅提出各种建议，还出主意让玉宝莲去尝试。
　　看着玉宝莲听了郭洪丁的建议，尝试了水火土三种异能无果后，又走向操场围墙边一棵小树，去尝试能不能够和植物沟通，文玉白不由深深佩服。
　　郭洪丁的建议虽然有些不对路，但只要玉宝莲在植物边上尝试，能够发现她自己是木系异能的机率还是很高的。
　　不过到了这个时候，他们进入E市安置点已经有两个多小时了，可还不见文玉仙找过来。
　　一直坐在窗边翘首以待的文玉白，再无心关注自己的小伙伴的尝试结果，开始有些坐立不安起来，频频往A大队伍方向眺望。
　　按照前世的轨迹，文玉仙早应该找过来了才对，怎么现在还没来呢。
　　当文玉白正在着急后悔，懊恼自己太过自信，没有想方设法在末世前一晚，将文玉仙骗到A市时，终于在人群中看到了文玉仙。
　　文玉仙穿着一身黑色的羽绒服，本来长及腰部的飘逸长发，被剪成了狗啃式的短发。向来长相柔媚的她，才末世四五天而已，脸上就已经有了英气。
　　有不少人曾经说过，她们俩人虽然是堂姐妹，但是不管从外貌还是性格来看，俩人比别人家的亲姐妹还要相似。
　　文玉仙和一个高个子年轻男人，在一个士兵的陪同下，一路找过来。
　　“文小姐！”那个士兵直接朝文玉白所在的窗口过来，看到她之后，向她恭敬的行了一个敬礼才又说道：
　　“这位小姐说她是你堂姐，山队长叫我带她过来找你。”
　　裴团长带着大队人马出去搜寻物资之后，他们这群幸存者的防卫就由二队的山队长负责了。
　　这个山队长半个小时前巡视车队时，在走过文玉白的车窗时，还跟她打了声招呼。
　　文玉白其实对这个山队长没什么印象，但人家亲切地叫她小文，很显然也是当她是晚辈看待，但是她也很礼貌的回应了。
　　“她确实是我堂姐，谢谢你带我堂姐过来找我，也帮我向你们山队长道声谢谢。”
　　“昨天晚上在加油站中，文小姐可是救了我一命，我还没寻空向你道谢呢，这点忙不算什么，文小姐我有任务在身先去忙了，以后有空我再谢谢你。”士兵说完后又向文玉白敬了个礼后才走了。

第四十八章堂姐
　　付队长这些人坐文玉白的前面的座位，文玉白和几个A大学生讨论起末世与异能的话题后，他们都听的很入神。
　　对于他们这些军人来说，绝大多数人别说曾看过玄幻末世小说，就连相关的内容听都没听过。因此这几个大学生的讨论，简直为他们打开了另一扇大门。
　　有关人类能激发异能的事情，昨天已经被证实了，所以这些孩子所说的各种推论，在末世前肯定会被人说是荒谬异想天开，现在听着给了他们不少启发。
　　因此文玉白的堂姐找过来了，车内众人也都听到了，和文玉白最熟的付队长更是兴致勃勃的伸头看出去，然后回头跟文玉白说道：“小文，你堂姐跟你很像，都是美女，不在你姐比你更好看一些。”
　　文玉白很想向他翻个白眼，问一问他是不是还没娶老婆，这种男人应该娶不到老婆才对的。
　　符上校有些意味深长的看了付队长一眼，然后对文玉白说道：“小文，我们这车上还有两个空位，叫你姐上来说话吧，总不好让她在外面站着。”
　　文玉白今天上午听他们交谈，已经差不多知道这车里面的伤员身份了。这里面的人都不是普通的士兵，而且年纪都比她大，她怎么好意思当着这些人的面说悄悄话。
　　文玉白忙说想下车去透透气，她想叫叶怡芬回来背她下车，毕竟叶怡芬有异能之后，力气肯定要比普通人大多了，又是自己的好舍友，奴役一下没问题。
　　结果文玉白身边的女军官霍惠珍朝她笑了笑：“我背你下车去吧，小李，你拿个椅子给小文，她们小姐妹指不定有秘密要说，当着我们的面肯定不好意思。”
　　文玉白伤了脚，最尴尬的莫过于上厕所了。虽然这辆医疗车中有厕所，可是她走不动啊，还是霍惠珍体贴的将她背过去。
　　霍惠珍虽然右手骨折，可是背一个身轻体柔的文玉白还是很轻松的。
　　所以说文玉白昨天就明白，裴团长为什么会将她安排到这辆车上了，因为这个女军官能够照顾她。
　　而另一个女兵应该是一个女班长，不过她伤的很重，裸露在外面的皮肤都包扎的绷带，绝大多数时间都是在昏睡中。就是醒着也没谁敢跟她多说话，只让她好好休养。
　　话说文玉仙在末世到来之后，非常担心文玉白。
　　不仅是因为在地震后全世界都突然出现了丧尸，还因为她听说第二次地震后，沿海地区出现了特大海啸，将沿海城市都淹没了，而A市可是正处于海边。
　　也不知道是自己的感觉很敏锐，还是自己不愿意去猜测自己的妹妹出事了。总之文玉仙一直绷着，非常坚定的相信文玉白没有事，自己一定能见到她的。
　　文玉仙在末世那天正好是休假，凌晨发生地震之后，她冲出公寓楼，在大街上呆了好长时间，直到下雨了才回去。
　　因为躲得快她并没有淋到什么雨，回到住处后换了个衣服就睡下了，结果早上被惨叫声给吓醒后，才发现传闻中的世界末日竟然真的降临了。
　　这还幸亏是文玉白特别喜欢看这类的影视，放假回家之后，她和自家弟弟文维哲特别的臭味相投，常常待在文玉仙家中看这类影视。
　　因此文玉仙也被迫看了不少，还听两个熊孩子经常讨论，所以文玉仙一看外面的情形，就立刻明白怎么回事了。
　　文玉仙趁着座机的通信还没断绝之前，朝家里和文玉白文维哲处拨电话，可只有文维哲接了电话，虽然因为信息不好，才说了两句就断了，可她已经能确定弟弟没有出事。
　　但她的父母和文玉白都没有过来接电话，这让文玉仙心中沉甸甸的，可她也没办法。
　　因为她这栋楼有居民在危急时刻跑出去，打开了楼梯口的大门，导致这道楼的楼梯中有不少丧尸。
　　再加上地震后交通断绝，她没办法一个人千里迢迢跑回家。就连在隔两座城市的文玉白，文玉仙也没能鼓起勇气就这样出门去找她。
　　幸好文玉仙因为独居，一直都有囤积两三天食物的习惯。末世第三天崔禾盛跟着军队过来这边，他和他朋友杀了上来，接了她下楼去，所以末世之后她并没有受到什么挫磨。
　　有关于军队救援的消息，昨天已经有人开着飞机用大喇叭广播通知过他们了。
　　文玉仙昨夜就和这栋楼内的幸存者们商量好了，等救援的军队到了公寓楼下的街道后，大家合力杀出去。
　　所以就算崔禾盛不带人上来救她，她应该也不会被困住的。作为一个单身独居的女郎，文玉仙在公寓中备了一根很结实的钢管，足够她自保的。
　　但在这种危机四伏的时刻，有人能够不顾危险的过来救她，文玉仙自然很感动了。
　　到了E市安置点之后，文玉仙第一时间找军方的人打听过有关A市幸存者的事情。
　　得到消息是说驻扎在B市的123团会先去A市转移幸存者，文玉仙才放下了一些心。
　　这两天文玉仙一直琢磨的怎么去B市安置点找文玉白，结果今天中午就听人说道，沿海地区昨天下午发生了海啸B市的幸存者队伍逃到这里了。
　　听到这个消息，文玉仙真是被吓着了。因为在她的心目中，海啸是极为可怕的地质灾难，况且文玉白还是一个旱鸭子。
　　满心满腔焦虑的文玉仙，立刻不管不顾的跑过来寻找文玉白。
　　她先是找到A大学生所在的地方，没想到当A大众人一打听是文玉白下落的，大家就一下子围了过来，七嘴八舌告诉她，说自家堂妹昨夜遇袭时受了伤，然后留在军队的医疗车中。
　　文玉仙听到堂妹还活着的消息，绷得紧紧的神经才松了大半，但听说她受伤了心中又着急的不行。
　　直到亲眼看到堂妹的人之后，确定她人还好好的，竟然还能够坐上了军队的医疗车，脸色也不难看，文玉仙才大松了口气。
　　文玉仙的注意力自然首先是落在文玉白的伤脚上，问清楚她只是伤了脚而已，军医又给她用了药，养上几天就没问题了，一直提着的心才完全放下。
　　一直担忧的心放下了，文玉仙自然想起了自己的怀疑。
　　文玉仙对着A大学生说出自己堂妹的名字后，A大的学生立刻对她万分热情。就军方的人一听就知道她的堂妹是谁，领头的军官立刻还派了一个士兵带她过来，那位士兵还对堂妹极为尊敬。

第四十九章好感
　　因为急着见到堂妹，文玉仙将自己堂妹为什么这么受欢迎的疑问压在心里。
　　可等到这里一看，发现堂妹在军队中的知名度比她想象中还要高。
　　她不仅能够混坐上军队的医疗车，竟然还有一个女军官照顾她。那女军官将她从医疗车上背下来后，还有一个军官模样的男人从车上，拿了一把椅子摊开扶堂妹坐下，叫她照顾的服服帖帖的。
　　文玉仙本来以为那个士兵说堂妹对他有相救之恩的事情，是客套话，可看这情形，她不由怀疑是真的了，否则很难解释这一切。
　　毕竟他们家可就一小老百姓，一点军方背景都没有。
　　但是，文玉白那只弱鸡有这么大的本事吗？
　　再看了看这车里的伤员都是军方的人，而且她从车窗从所看到的伤员，没有一个像是普通士兵，在这其中自己堂妹就是一个完全的例外。
　　文玉仙越看越相信那位士兵所说的救命之恩了，她不由凑到文玉白身边小声问道：“玉白，你怎么和军方的关系这么好？”
　　文玉白有些头凸，大庭广众之下她该怎么答呢？
　　“因为你妹我武力值高强天下无敌啊。”文玉白夸大其词的说道。
　　“一个弱鸡你说什么呢。”文玉仙给她翻了个白眼，这样的说辞她肯定不会当真的。
　　她还不了解自家堂妹吗，虽然说不上是弱不禁风，但也是个懒得动弹的，说她能杀丧尸救人，文玉仙真的难以相信，她猜肯定是另有原因。
　　不过看到文玉白一如既往的臭屁自恋模样，文玉仙又是欣慰又是伤心。
　　她想起家里完全没音信的父母，在几千里外读大学的弟弟，不由上前伸手抱住将文玉白。
　　拥抱住了堂妹后，文玉仙一直紧紧压住的的负面情绪一下子涌上来，她声音哽咽的说道：“你没有事真好，白让我担心了这么久……”
　　话没有说完，她就哽咽得说不出话了。
　　文玉仙咬着下唇，竭力不让自己哭出声。但是文玉白感觉到堂姐的泪水，虽然没有渗入她的冲锋衣中，但却灼痛了她的心。
　　文玉仙是个很倔强的人，从不喜在别人面前露出自己脆弱的一面，能够让她这样在大众面前失态的痛哭，代表这几天以来她心里负担非常大。
　　文玉白觉得很内疚，因为她猜想伯父伯母肯定又像前世一样出事了。
　　文玉白曾经想过，要不要在末世来临之前，将伯父伯母带到这边来，看能不能避开他们的死劫。
　　可那毕竟不是自己父母，伯父伯母又有自己的生意要忙。没有非常恰当的理由，根本说不动他们千里迢迢抛下自己的生意，跑到还在读大学的侄女这里。
　　况且还有系统约束着她，系统不让她透露的消息，文玉白是一个字也说不出的。
　　而有关于末世的事情，系统可是强调再强调绝对不能预先透露出去，否则让灭世者先一步发现她的存在，到时候死的不仅仅是她自己一个人。
　　昨天推测出灭世者很可能有灭世系统后，她可万分庆幸自己从没仗着自己重生的优势浪起来，而是更加小心慎重，否则早就爆了马甲。
　　饶是这样，她还是被那个系统给盯上了。
　　“我一直相信你绝对不会有事的，祸害遗千年嘛。姐，我没事，也没有吃什么苦，我和我同学一起组队一逃出学校就被军队救了，然后一路上有人保护。”
　　文玉白轻描淡写的说着，伸手轻拍着文玉仙的背安抚她。
　　她已经不是原来这个时候的她了，重生一世后很少有事情能够勾起她的泪意了，可堂姐低低的哭声让她不知不觉中也满眼含泪。
　　文玉白这几天的心也是一直提着的，她相信自己在末世前没有煽动任何重生的小翅膀，所以末世之初所有的形势肯定和前世差不多。
　　所以文玉仙也会和前世一样，在E市安置点等她。
　　但没有亲眼见到文玉仙之前，文玉白的心也是一直提着，生怕她会出了什么意外，直到看见安然无恙的她后才放下心。
　　这一世，她一定会好好护住自己的姐姐，不会让她出意外早早就没了。
　　感觉到文玉仙哭得有些不能自己了，文玉白毕竟经历了一世，虽然受她影响也掉了泪。
　　但她在重生后第一天已经见过文玉仙，现在见到平安无事的堂姐，心中并没有太多的悲伤。
　　为了转移文玉仙的心情，不让她大喜大悲以致伤了身体，文玉白转移话题问道：
　　“姐，你不介绍一下这位陪同你一起过来的先生吗？”
　　文玉白这是明知故问了，她知道和文玉仙一起过来的年轻男人叫崔禾盛，是文玉仙末世之前正处于暧昧期，还没正式上任的对象。
　　崔禾盛本来有些傻傻的看着姐妹俩抱头痛哭，不知道该怎么反应好。好不容易看到那个妹妹看向他并提起他，他忙向她露出了礼貌的一笑，以彰显自己的存在。
　　“他叫崔禾盛，是我在末世之前认识的朋友，末世第三天，他和朋友跟随着军队的救援队杀到我的住处，将我带了出来。”
　　文玉仙这才记起崔禾盛还在一边看着呢，刚才见到堂妹之后，她完全忘了这个男人。
　　“谢谢你救我姐姐。”文玉白忙对崔禾盛露出感激的表情。
　　对于崔禾盛，文玉白最感激他的就是这一点。
　　不过，虽然末世初期是这个男人救下了文玉仙，后来也借此成为了文玉白准堂姐夫，但也是他带给了文玉仙杀身之祸。
　　虽然崔禾盛并不知道那人的主意，文玉白也觉得崔禾盛这桃花运出现的也太悲催了。
　　仅仅因为他在危急时刻出手救了那个女人，就被那个女人痴缠上，仗着她的哥哥是崔禾盛的伙伴，明里暗里针对文玉仙。
　　文玉白不知道崔禾盛知不知道那个女人的心事，反正在她看来，崔禾盛对那女人的态度就是自己伙伴的妹妹，话都很少跟那女人说。
　　甚至在文玉仙出事之后，崔禾盛知道是那女人将文玉仙推出去的，还不顾那女人的哥哥阻拦，杀了那女人为文玉仙报仇。
　　所以文玉白才觉得这件事严格说起来并不是他的过错，甚至崔禾盛末世之后种种行为，真的算是一个好男人。
　　但是不管怎么说，就算他是无心的就算他为文玉仙报了仇，可文玉仙的死就是因他而起，在文玉白在心中他就是祸根。
　　单凭这一点，文玉白对崔禾盛就没有一点好感。

第五十章为难
　　虽然文玉白有重生的优势，不仅有经验还有实力，她有自信有能力保护好自己的堂姐。
　　但她从来都不是仗着这个优势骄傲自满，认为自己能够百分百做到。
　　她绝对不要再尝试一次失去堂姐的痛苦，因为太过在乎，她始终担心，不怕一万就怕万一，人力终有尽时，尤其是人心的算计。
　　为了防患于未然，不管崔禾盛有多好，她决定一旦有机会，她就尽可能不动声色的分开两人。
　　眼下自己受伤不能走路，就是个绝好的借口。
　　“崔禾盛和朋友组了一个队，我们有一辆大巴，车上还有十几个空位，玉白你跟我一起走吧。”文玉仙说了和前世一样的话。
　　现在文玉仙和崔禾盛还不知道，在他们出来这两个小时里，崔禾盛有也两个队友们在B市安置点幸存者队伍中找到了亲人。
　　亲人又带亲友的，那车上已经没有空位了。那个女人就趁机挑拨离间，想要赶走文玉仙，所以前世这时还是普通人文玉白姐妹俩才会遭遇排斥。
　　文玉白正想怎么开口劝说自家堂姐留在这里，她的神助攻就冲了过来。
　　“不要，玉白你不要离开我们。”
　　看到文玉白有亲人找过来，叶怡芬和玉宝莲就立刻惴惴不安的跑回来了。
　　本来她们只想当安静的傍听者的，可一听说这个大姐姐要带文玉白走，玉宝莲一着急起来，就忍不住插口说话了。
　　“末世以来我们一直和玉白在一起，姐姐，玉白留在这里更好。”叶怡芬也赶紧冲过来。
　　“对呀，文学姐不仅得到我们A大所有人的敬爱，也得到军方的看重，她留在这里才好。”郭洪丁也赶紧插话。
　　这可是他们A大的大佬啊，就是自己老大也是她的小弟，大佬走了他们这些小弟怎么办？
　　从小一起长大，文玉仙虽然比其他人更加清楚自家堂妹，是怎么一个外表娇柔内心冷漠的家伙。
　　所以她绝对没想过末世到来之后，自家堂妹竟然成了一个助人为乐的女超人。A大那两个女孩子哭唧唧的让她不要带走玉白，一副她要带走文玉白就是要她们命一样，文玉仙真有些懵了。
　　可更让她懵的是，军方也有军官出面说话了。
　　他们三个人的说话声太大了，说话的内容惊动了医疗车上的伤员。
　　“小文啊，你待在我们的123军团队伍不是好好的吗？去了别的陌生队伍你肯定不习惯的。”将文玉白背下车的女军官霍惠珍第一个从窗口探头劝说。
　　付队长更是直接下车，跑到姐妹俩面前对文玉仙说道：
　　“小文这一路对我们123军团军方相助甚多，也救了不少人，不管是我们军方还是幸存者都很感激尊敬她，文小姐你觉得小文是留在这里好还是跟你走好？”
　　文玉仙不知道该怎么说了，这么多人阻拦，她真的犹豫了，不用比较她也知道堂妹留在这里肯定更好。
　　“小文受了伤，半个月内都不能走动的，在这里有我们军医悉心照顾，有危险了我们这些人也能保护她，文小姐也留在这里吧，正好照顾小文同学。”车上又下来一个军官说道，这个军官的军衔比付队长还高。
　　这个军官是符上校手下副官，他并没有受伤也在这辆车上，明显是符上校的护卫，文玉白知道他下来说话代表的就是符上校的意思。
　　“对啊，文小姐你和你朋友不如也来这里，小文是我们自己人了，我们肯定欢迎她姐姐的，我们就安排你坐后面那辆军车上。”付队长得到了上级的示意，更加努力了。
　　文玉白看着自己的小伙伴和付队长为了不让堂姐带走自己，巧舌如簧鼓动自家堂姐跳槽，心中暗暗的好笑。
　　不过这是她的意料中之事，以她现在的武力值，以及对军队的态度，B市123军团只要没有蠢到不可救药，都不可能放任她就这样走了的。
　　但是想起前世的事情，她又笑不出来了。
　　他们都不知道，到了明天，就不会有分开两队走了事了。
　　前世文玉白自然是跟着文玉仙去崔禾盛的队伍，后来被崔禾盛的队友嫌弃说了不中听的话。
　　文玉仙向来不是一个委曲求全的受气包，她一怒之下又带着文玉白回到这边队伍，混进了A大学生群中。
　　然后晚上混乱之中翻车时文玉仙受伤，文玉白危急时刻激发了金系异能力，才保住了两姐妹的性命……
　　“姐，反正我们都是要随着军队去内陆的生存基地，两只队伍就算不是一起走，也不过是前后之分而已，最后的终点肯定是一样的。我受了伤不能挪动，自然待在这边更好。”文玉白也顺从其他人的意思开始怂恿文玉仙。
　　“可是，我有队友啊……”文玉仙有些犹豫不决。
　　像堂妹这种情况，肯定留在这里更好，而她自然是堂妹在哪里她就在哪里。
　　可是崔禾盛……
　　文玉仙看了崔禾盛一眼，崔禾盛是那边车队的领队，队中都是他的朋友，还有他的表妹，他不可能跟自己过来这边队伍的，让全队过来更不可能。
　　可是这男人对她这么好，自己却在找到堂妹后反手就将人家抛下，是不是渣了点？
　　“难道你们那些临时组合的队友比你妹我还重要，你还是不是我姐。”文玉白决定开展蛮不讲理模式。
　　作为和妹妹感情好的姐姐，在妹妹难得蛮不讲理的情况下，很难对她说出一个不字的。
　　“崔先生，我受了伤不能挪动，想让我姐陪在我身边，你能不能跟她留在这边队伍。”文玉白直接绕过文玉仙，对崔禾盛说道。
　　文玉白当然看得出，自家堂姐是愿意陪她留在这边队伍的，只是崔禾盛不好办，所以她才有些为难。
　　前世文玉仙一气之下带着文玉白走时，崔禾盛并不在场，后来也不见他过来找她们姐妹俩。
　　直到她们走后第三天，才见他找了过来，说他的朋友出事耽搁了。他的模样也确实不好，还受了不轻的伤。
　　不过也由此可见，他那些朋友在他心目中也很重要，分量并不比文玉仙轻，他不可能自己一个人跟着文玉仙过来这边的。
　　文玉白这话，就让崔禾盛不知道要说什么话好。
　　他当然一万个不想跟文玉仙分开，可是在这种情形之下，他也不能让文玉仙不管不顾丢下她妹妹，跟他回另一支队伍去。
　　而他自己毕竟是他们团队领队，也不可能抛下那些人。

第五十一章展现
　　看出崔禾盛的心思，文玉白更想将他和自家姐姐分开了。
　　崔禾盛重情重义，文玉白无法昧着良心说他不好，但是有前世的教训，她觉得他这种性格的男人，对做他女朋友的人肯定不太友好。
　　文玉白又说道：“反正也是暂时分开走而已，到了幸存者基地后，你们就不必要考虑分开的问题了，我姐和我待在一起，我们的安全也有人保障，你放心就好。”
　　按照前世的轨迹，文玉仙和崔禾盛这个时候都还没有确立恋爱关系，还是处于暧昧期，正是一个拆开他们的好时机。
　　毕竟这个时候两人感情还不够深，文玉仙对于崔禾盛是感激与末世危机中产生的依赖更多一些。
　　两世都还是直女的文玉白觉得分开两队走后，她让文玉仙见识了她家妹妹的英勇之后，就不会觉得崔禾盛有多好了。
　　文玉仙的堂妹都将话说到这份上了，文玉仙自己也是这个意思，崔禾盛这还能说什么，自然最后的结果是文玉仙留在这里照顾她堂妹。
　　而不能就这样抛弃自己伙伴的崔禾盛，只得摸摸鼻子自己回E市125军团队伍那边去。
　　回到自己的队伍后，看到坐了满满的一车人后，崔禾盛倒有些庆幸没有将那两姐妹带回来了，人家堂妹在那边队伍受到的待遇多好啊。
　　“咦！队长你不是陪你女朋友去找她妹妹吗？怎么就自己一个人回来了？”
　　“她妹妹昨天晚上杀丧尸时受了伤，不能挪动，她留在B市123军团队伍那里照顾她妹妹。”
　　“哗，一个女孩也敢杀丧尸……”
　　“哟，队长你不行啊，这么久了，在她心里的地位还不如她一个堂妹。”
　　“对呀，亲妹还好说，堂妹而已。”
　　“玉仙和她堂妹是从小住一起的，和亲妹没有差别。”崔禾盛说道，他亲眼见过两姐妹相处，玉仙不说那是堂妹，他绝对想不到。
　　“不如说那文玉仙没心没肺，崔大哥追了她那么久，对她那么好，冒着生命危险去救她，她还是说走就走，真无情。”
　　“不能这样说她，她堂妹受伤不能走动，她肯定要照顾自己妹妹，你们这是在集体排斥她。”崔禾盛眉头轻皱，很不高兴自己朋友这样说文玉仙。
　　他也不傻，在这之前总觉得文玉仙和自己这帮队友有些格格不入，现在听这些人的话，他怀疑是不是这些人都排斥文玉仙才会这样。
　　“那里，我们只是觉得队长你性子太好了……”
　　……文玉白姐妹们自然不知道崔禾盛回到自己队伍后，那些人怎么说文玉仙。
　　文玉仙是还不清楚那些人的丑恶嘴脸里，文玉白是在监视之下不敢随意动用精神力。
　　崔禾盛并没有跟过来，文玉仙一个女孩子，医疗车又还有两个空座，符上校便开口让文玉仙也坐这辆车便好，这样她能够就近照顾文玉白。
　　玉宝莲和叶怡芬看文玉仙不坚持将文玉白带走，还留下来照顾她，如愿以偿的两人很高兴的凑到文玉仙的身边，将文玉白末世后的种种事迹告诉文玉仙。
　　其他人听着只觉文玉白单凭自己一个人的能力，将学校的女生幸存者都救了出来，觉得她很勇敢。
　　文玉仙却觉得自家堂妹太大公无私了，身为亲人，内心深处并不喜欢她这样奋不顾身。
　　“这么说你是激发了力量异能。”文玉仙问道。
　　这才是文玉仙关注重点，在末世，有了异能就有强大的生存能力。
　　“不，我以前一直以为是力量异能，昨天才发现自己误解了，我能够随意操控金属，应该是金系异能。”文玉白的声音略大，有意扭转别人对她的错觉。
　　那种若有若无的窥视感还存在，为了避免那个系统的宿主因为关注到她非一般的体能，以及她隐藏起来的精神异能。她决定让其他人都知道，她是末世后第一天就激发了异能，所以她的金系异能很强。
　　文玉白说这些话时声音那么大，分明是不怕别人听到，付队长这些人自然领悟她不介意讨论异能的事，果然对她的异能非常感兴趣，他们军中还没有金系异能者呢。
　　问过文玉白的意见之后，付队长兴致勃勃的叫人拿过了两把砍钝了的大刀过来。文玉白当众表演一番，将两把大刀的刀锋淬炼一下。
　　大家检验了刀锋的锐利程度，都惊叹不已。
　　付队长就问文玉白还能不能继续帮他们淬炼武器，因为这几天他们的武器折损率很大，如果手上有多几把这么锋利的武器，遇上丧尸时，他们就能多砍几个。
　　增加自己这一方战斗力的事情，文玉白怎么可能不同意呢。淬炼刀锋比直接用异能凝结武器省事多了，就算是一级金系异能者也能够做到的。
　　文玉白一脸淬炼了二十多把武器，才装出已经到极限一样停了手：“我的异能消耗差不多了，等我恢复了再做吧。”
　　付队长很高兴的让人将淬炼好的武器拿下去，有了小文这个神助手，他们这一路上就不用愁武器折损的事了。
　　为了答谢文玉白相助，他不仅给了文玉仙一把适合携带的短剑，连叶怡芬和玉宝莲、郭洪丁三人也都有份。
　　在如今这种世道，手上有一把趁手的武器，就代表有了保命的底气，四个人都惊喜的收下，连推脱都不敢，生怕客气一下真没了。
　　“小文你的异能等级应该已经是一级了吧？”付队长问道。
　　以付队长他们的眼界，就算还不知道异能者在各等级强弱程度，还是能够看出文玉白的异能很强。
　　“是的，昨天我在杀那只很强的丧尸时，好像感觉到自己升级了。”
　　“你是最早激发异能的一批人，所以比我们后面激发异能的人更早晋级也是正常的。”付队长说道。
　　付队长可没忘记，文玉白之所以对上那只很强的丧尸，就是为了救他。
　　付队长不知道他这句话中的信息，这正是文玉白想要让别人知道的。
　　“小文这种早早激发异能的人，应该是天赋最好的一批人。”医疗车上，一直靠在车窗边听他们说话的霍惠珍也插话道。
　　听了文玉白的同学说她在突降灾难， A大的老师先跑路后，是这个外表清丽的女生将所有幸存下的女生都救出来，本来就对文玉白有好感的霍惠珍更喜欢这个女孩了。
　　他们这些人虽然看重一个的能力，但更看重一个人的品性。

第五十二章礼遇
　　文玉仙因为和这些人都不熟，大多数都是当个默默的听众，发现自己堂妹比她猜想中更有能力更受欢迎，她很高兴。
　　崔禾盛本身就是一个力量型异能者，他的队伍中还有一个速度异能者，因此文玉仙也多少知道异能的事。看到自家妹妹有这样实用的异能，她别提有多高兴了。
　　今天白天难得的好天气，虽然天色依然是昏沉沉的，却没有要下雨的感觉。
　　郭洪丁和叶怡芬三个人陪着文玉白姐妹说了好一会儿的话，直到天色开始微暗了，才高高兴兴的拿着武器回A大队伍那边。
　　文玉白也见到了一个下午都不见影子的裴团长，听他们话中之意，他们出去收行了不少物资回来，因为车不能开进来，因此组织幸存者到安置点外面搬运去。
　　文玉仙原来并不是B市安置点的人，文玉白又伤了腿走不动道，因此姐妹俩照样是坐在车旁边，看着别人走来走去搬运东西。
　　这时系统自己主动冒泡说话：“宿主，那个系统好像关注上了郭洪丁，不再扫描我们这边了。”
　　文玉白感觉了一下，果然那种若有若无的窥视感没有了。
　　她有些想笑，郭洪丁同学那番特殊爱好奇思妙想不仅让她误会，也误导了其他人，间接帮她挡了刀。
　　文玉白几次试探，都确定郭洪丁并没有什么秘密，他口中虽然说的头头是道，却连自己也激发了异能都不知道，所以被盯上也不怕。
　　“你有没有锁定目标人物。”文玉白知道系统刚才一直不出声，肯定是在悄咪咪的小心探查那股窥视能量的来源。
　　“没有，依然是开着干扰能量波，不能破开那干扰能量波没办法定位，不过能确定是在B市安置点的幸存者中。”
　　文玉白没说系统不中用，只在心中暗暗决定要努力帮系统升级，让它能拥有抗衡碾压那个疑似灭世系统的系统。
　　“郭洪丁也激发了异能吧，我感觉到他身上有很微弱的异能波动。”文玉白说道。
　　“好像是水系异能，不过很微弱，最多勉强能够凝结一两滴水。”系统说道。
　　再弱也激发了异能，有了开头就能够加强。
　　文玉白很是高兴，如果以后郭洪丁留在基地中不走，那么将他招入自己的佣兵队中，他们队伍中就有就有移动水源了。
　　“系统，郭洪丁、玉宝莲、叶怡芬三个人前世都没能活到今天，哦，还有一个赵雪慧，这四个人今生都被我救了，也都激发了异能，这其中有没有什么关联？”文玉白抓紧机会将自己的疑问问了出来。
　　系统好一会儿才说道：“我并没有他们前世的数据，无法推测。不过他们的气幸运值每天都在增加，现在每个人都高过一百八十点了。”
　　“那我堂姐的气运呢？”
　　“一百一十点，没有激发异能。”系统说道。
　　文玉白也不觉得失望，文玉仙前世也没有异能的，不过她姐也不是个柔弱，给她刀，她一样敢战斗。
　　文玉白有前世普通人的修炼体术，到达基地后就让堂姐修练，练上两个月，堂姐的武力值就会比普通人高上一截。
　　知道了堂妹的能力后，文玉仙自然是相信堂妹救了军方的人，对堂妹得到军队的这样看顾也不觉得奇怪了。
　　可她没想到在物资缺乏的B市123团，绝大部分的幸存者不得不是得出安置点以车为家，就是龟缩在一顶帐篷对付一夜。文玉白竟然还能分配到一顶双人帐篷，而且还处于军方保护圈中央，那地段干净又安全。
　　还有一个明显是长官的军官亲自到车上，将伤了腿的文玉白抱到帐篷中，后又有小兵给她们送来两件军大衣以两盒自热饭盒。
　　那军官还跟文玉白说道：“卫星气象图显示今晚有大风大雨，你们这小帐篷打了地钉，扎着很结实，周围又都是大帐篷，十级大风都不怕的。”
　　文玉仙看了看，小小的蒙古包充气帐篷，打了八个地钉，真的很抗风雨的。
　　一进去就能感觉到里面很暖和，唯一的不好处是进入里面的面积不大，只宽一米五长两米而已，而且高度也只有一米左右。
　　但是对文玉仙来说，已经是个极为舒适的住处了，这几天她都是窝在车上，实在困了就打瞌睡应付一下，根本没有机会躺下来好好睡一觉。一看到这么舒适的帐篷，她就觉得眼皮沉重的厉害。
　　“小文，我住在那顶帐篷，你有什么事，叫一声就行了。”文玉仙听那位军官继续说道。
　　文玉仙看了看那军官指的的帐篷，和她们的帐篷紧紧挨着，是十人的大帐篷。
　　“谢谢裴团长。”文玉白怀疑自己的笑有点僵。
　　从文玉仙来找自己开始，文小姐这个称呼就让给了堂姐。
　　裴团长原本还很坚持叫她文小姐的，结果现在她也成裴团长他们口中的小文，她很庆幸这些人没在后面加一个子字，将她喊成害虫。
　　这个时候已经到了傍晚时分了，天色慢慢的转暗，裴团长走之后，姐妹俩赶紧趁着天色还亮吃晚饭。
　　文玉仙打开自热盒饭，一盒是牛腩炖萝卜饭，一盒是红烧排骨饭。
　　这东西如果是在末世前，她们是没什么兴趣吃的，姐妹俩的厨艺都还不错，一向不喜欢速冻食品。
　　但对于已经啃了几天饼干方便面干的人来说，这已经是难得的美食了。
　　123军团有上千名的军士，少数人能够吃上盒饭不奇怪，不过分量肯定不多的。
　　可是竟然舍得给文玉白，连同她这个初来乍到的堂姐姐都有，文玉仙不由不惊讶，再一次刷新她对B市123军团给堂妹的礼遇程度的猜测。
　　姐妹俩刚开吃，外面竟然又下起雨来，伴随着一阵又一阵的大风，她们只得将帐篷的门拉起来，帐篷里面的光线一下子暗了下去。
　　文玉仙看着堂妹，从她的背包中摸出了一个小小的充电台灯，帐篷内又亮起昏暗的灯光。
　　姐妹俩吃饱喝足用水漱漱口后，用湿纸巾擦了脸和手，躺下去盖着温暖的军大衣靠在一起，为了节省能量，她们自然关了充电台灯。
　　听着外面小雨打在帐篷上“沙沙……”的声音，文玉仙本来还想跟他们说说悄悄话，毕竟才现在是晚上六点左右而已，可是不知不觉中她就沉入了睡梦中。
　　看到自家堂姐几乎是秒睡了，文玉白有些心痛，猜测她这几天一定很少睡觉。

第五十三章风暴1
　　文玉白的视线很好，这时帐篷内虽然已经是黑不见五指，可是她还是能够模糊的看到文玉仙已经睡着了，便将视线转向小帐篷中小小的透明窗口。
　　外面已经是小雨转中雨了，而且风也渐渐的大了起来，虽然才六点十五分，可外面的天色已经完全黑了。
　　末世之后气温一直在往下掉，文玉白估计今天夜里的气温最多只有一两度两已。
　　在这个温暖的沿海地区，就算是最寒冷的十二月份都是属于很罕见的低温天气。而今天不过是十月十五日，往年这个时间还没正式入冬呢。
　　昨天B方市安置点众人先是遭遇了海啸，然后又遭遇了近千人发烧变异的事情，再然后又遇上了丧尸潮。
　　一波未平一波又起的灾难，让一路逃亡的幸存者疲劳于命，眼下到了安全的地方，这个时候只要能够睡的人都睡着了。
　　因此不过是晚上六点四十分而已，B市安置点幸存者的营地就一片寂静了，只有巡逻的士兵在四周游走警戒。
　　不管什么地方什么环境，这些军人总是让人安心。
　　作为精神力异能者，只要精神力没有消耗过度，精神气比一般人要好多了，而且等级越高就越明显。
　　文玉白发现她晋升为二级精神力异能者后，每天只要睡上四五个小时就足够了。
　　她今天凌晨在医疗车中，好好的睡了三个多小时，这时并不觉得很困。
　　不过看着文玉仙睡得这么香，文玉白也觉得想睡了。毕竟今夜又是一个不得安宁的夜晚，她现在抓紧时间还能够睡上三四个小时。
　　文玉白在帐篷门口放置了一些东西，一旦有人接近她们的帐篷门口就会自动警示她，再让系统注意周围，有什么变故立刻叫醒她，才躺进被窝里。
　　躲进军大衣里面后，文玉白闭上眼睛用精神力感觉自己的周围。确定现在并没有窥视的能量扫描她后，就抓紧机会从系统中兑换了一瓶疗伤药剂喝下去，然后放松精神睡了。
　　今天夜里还不知道会遇到什么状况，她得弄好自己的腿伤才能临机应变。
　　马甲固然很重要，可小命更重要，为了小命故，马甲什么都可以浮云，要知道前世这一夜她们姐妹俩险些没命了。
　　……
　　文玉白倒是睡得很干脆，并不知道大概过了一个小时，与她一帐篷之隔的帐篷中，裴团长被人叫醒了。
　　裴团长立刻一个翻身坐了起来，拿过旁边桌子上的纸巾弄擦了擦脸，整个人又显得精神奕奕的，不知道的人绝对想不到他已经三天三夜没睡了。
　　“团长，E市125军的汤团长刚刚呼叫我们，说总部那边传来了信息，今晚我们这个地区很可能又有一场大灾难，他请你去开会，要商量个对策。”B市123军的通讯兵匆忙的说道。
　　这通信兵虽然压低了说话的声音，并不想吵醒其他人，可帐篷内睡着的几个队长警戒性都很高，也一下子都醒了。
　　听到通讯兵这样说，有人低声咒骂起来：“地震海啸丧尸变异动物什么都齐活了，还有什么大灾难，这一波又一波的，还让不让人活了？”
　　“这雨怎么下的这么大了，风也大，不会要刮台风了吧，这个地方十月份有台风可是常事。不过现在这么冷，刮台风的话真真要命，”
　　裴团长披上了军用雨衣，神情平静的说道：“不要说那些无用话，赶紧抓紧时间休息一下，有什么事我再叫你们。”
　　听自己团长这么说，那几个人也不说话了，赶紧倒回枕头睡觉去。
　　……
　　文玉仙并不知道自己躺下后就秒睡过去，她只觉自己沉在一片荒芜的混沌中，突然感觉到有人在用力摇晃她，才模糊的醒过来。
　　“怎么了？”文玉仙一夕之间不知道自己身处何处，只觉得自己还很困，很想继续睡觉，扰人清梦的堂妹真可恶。
　　“姐，你快醒来，可能有不好的事情发生了，我们可能要马上离开这里了。”文玉白在她耳边小声说道。
　　“什么事？”文玉仙一下子警醒过来。
　　“外面的风非常大，很可能是起台风了，帐篷很可能抵挡不住的。”文玉白说道。
　　姐妹俩虽然是内陆人，但是她们到沿海地区生活已经有两三年了，对于沿海地区特产的地域性灾难气像台风，也深深了解其危害性了。
　　文玉仙这才听到外面不知什么时候下起了倾盘大雨，雨点“噼噼啪啪”的打在帐篷上，感觉都快砸破帐篷了。
　　再加上那快一阵紧一阵慢一阵的大风，就算是黑暗中她也能够看到帐篷都被吹变形了。每一次风刮过来帐篷都一阵摇晃了，让她有种帐篷有些不胜风力的感觉。
　　文玉仙记得那什么裴团长说过这帐篷大概能抗十级大风，可是如今外面这风，很可能不只十级了。
　　她是猪吗？风雨这么大她竟然能够睡的这么熟，文玉仙自我怀疑两秒钟。
　　“姐，你醒了没有，你快起来。”文玉白再一次喊道。
　　文玉白洗髓伐毛之后，夜视能力很强，就算帐篷内黑不见五指，她也能看到自家堂姐动了动后睁开眼睛。但是她的眼神，文玉白就看不清楚了，不确定她清醒了没有。
　　“醒了。”文玉仙坐了起来：“现在几点了？天亮了没有？”
　　“现在才是晚上十一点而已，姐你赶紧穿上这些衣服。”文玉白将两件衣服塞到她被窝里，冰凉的触觉让她打了个寒战。
　　文玉白想了想，又从“背包”中摸出充电台灯，调节到最暗的频率。灯光虽然很微弱，可在小小的帐篷内，已经足够文玉仙看清楚文玉白给她什么了。
　　黑色的雨衣雨裤和高帮绑带雨鞋套，这种时候堂妹怎么还有这样的好东西？文玉仙有些疑惑的看着自家堂妹，不会是那些军人给她的吧。
　　文玉白轻轻的说道：“什么都不要问也不要对别人说，赶紧穿好，否则来不及了。”
　　文玉仙看到文玉白身上已经穿了一套这样的雨具，想到外面的气温都接近零度了，又风大雨大，一出去全身湿透的话，冷都要冷死个人的，赶紧爬起来将东西往身上套。
　　在文玉仙穿衣服的期间，雷电轰鸣声仿佛就在她们头顶炸开，感觉非常可怕，外面风雨声再大也掩盖不住其他帐篷中传出的惊呼声。
　　文玉仙再次自我怀疑自己是猪，外面这么大的动静竟然没有吵醒她。

第五十四章风暴2
　　“老妹你那背包里的物资可真齐全，连这么好的雨衣你都有。幸好你的力气比以前起码大了很多，否则你那背包还不将你压扁了。”文玉仙摸了摸雨衣的质量后感叹道。
　　摸过之后才知道这些东西的质量非常好，她穿上雨衣雨裤，再将雨鞋套套在鞋子，文玉仙觉得自己走进大风大雨中身上的衣服也不会湿的，心中有了安全感，同时也意识到自家堂妹已然成为了她的粗大腿。
　　因为末世降临的毫无预兆太过突然，所有人都没有准备。也因为她的力气小，为了不影响自己遇上危险时逃命的速度，文玉白只敢在自己的背包中放一些救命的干粮和几瓶水，生活物资也是挑几样必须的品而已。
　　而她老妹的登山背包是最大型号的，放在地上都有她半个人高了。至于这背包的重量，文玉仙印象深刻。
　　今天下午那裴团长将堂妹从医疗车上抱下来，送她到这个帐篷的时候，文玉仙帮堂妹提背包，结果好险没被那沉重的才背包给压垮。
　　文玉仙当时硬生生的撑着，不想让别人看到她的没用，可还是被那付队长看出了她的吃力。虽然那人说了一句让她脸红的玩笑，可也招来了一个士兵帮她拿背包。
　　否则她别说能不能跟得上裴团长的脚步，恐怕会更丢脸的需要走一走就歇一歇。
　　“我们那天从学校中冲出来后，军队还没有来到学校门口，为了躲避街上的丧尸，我们就直接钻进一个超市，那里什么东西都有。”文玉白有些心不在焉的说道。
　　文玉白本想见到堂姐后，就弄一个一立方的空间器给堂姐用，这样她空间中的物资就可以和堂姐分享了。
　　可是因为有个来历不明的系统在监视她，文玉白不仅不敢兑换空间去给堂姐，连自己有空间的事情也不敢告诉文玉仙，生怕被那个来历不明的系统“听”去了，这绝对是分分钟掉马甲的事。
　　今天才是末世第五天，在这个时候，上古时代有空间法宝流传下来的事情，虽然应该已经可能有人发现了，可还要到一个多月后，才开始在幸存者中流传开去，至少文玉白是那时才听姜天衍他们说起这件事。
　　今天下午文玉白特意在大庭广众之下，表演了她强大却没有超出平均水平太多的金系异能力后，那个不明系统对她的扫描次数就明显少了很多。
　　这个迹象表明那不明系统并没有发现，她身上异于常人的秘密，例如她绑定的救世系统，以及她是精神力异能者的事。
　　而是如同她所希望的那样，认为她的高武力值，一是因为她在末世一开始就激发异能了，比其他人早了几天，所以她的异能比其他人强也是正常的。二是因为她激发的异能，是战斗力很强的金系异能。
　　如果能够继续让那个不明系统保持这个观点，文玉白相信那不明系统很可快就会取消对她的特别关注。
　　毕竟这样扫描也是需要消耗能量的，没有太大观察价值的目标，最多是偶尔扫描一下。
　　否则让这东西从早到晚时不时扫描一下她，行动非常不方便不说，世界都快欠她一个奥斯卡奖杯了。
　　在文玉仙换衣服时，文玉白一直在用精神力“扫瞄”外面。
　　这个时候，在帐篷区内有士兵开始收帐篷，而帐篷区之外，士兵们已经将外面的B市安置点幸存者集中在一起，带着众人开始手搭着肩头，排成一条长龙往安置点外撤。
　　因为风雨太大了，每个人都是向前弯着腰，紧紧搭着自己前面人的肩头，一步一挪的走着，走的很是艰难。
　　文玉仙穿好雨衣后，正想问自己堂妹接下来要怎么做时，文玉白在嘴边做了个噤声的手势，她立刻闭上了嘴，用眼光询问堂妹怎么了。
　　文玉白轻轻摇了摇头，示意她不要问，姐妹俩在昏暗的灯光中干瞪着眼，看着她们的帐篷从小幅度的摇晃，到大幅度的摇晃，有种随风欲去的感觉。
　　“风越来越大了，恐怕在这里待不下去，我们是不是要赶紧离开才行。”文玉仙提心吊胆之下，忘了刚才的问题。
　　可是往哪撤呢？还有堂妹受伤的脚还不敢走路，在这样的暴风雨天气，文玉仙也不知道自己能够背着堂妹走多远，万一再摔到了堂妹可就惨了。
　　下午从车上转移到这个帐篷时，是那个人称裴团长的军官将堂妹抱过来，文玉仙很希望那个裴团长现在就出现。
　　文玉仙正在着急之时，外面又一阵狂风刮过，帐篷摇晃之猛烈，让她觉得再来一次这样的风，她们的帐篷很可能就要乘风归去了。
　　“玉白，怎么办？我背你出去，我们去找一个楼房呆着？”文玉仙再次问道。
　　“不用急，会有人来接我们的。”文玉白说道。
　　文玉仙正想说要不她去找崔禾盛过来帮忙时，文玉白忽然关了充电台灯收进她的背包中。
　　文玉白做完这个动作不到两秒，她们的帐篷门就被人一下子拉开了，一个黑影出现在帐篷门口，堵住了小小的门口。
　　饶是这样，还是有狂风夹着雨扑了进来，小小的帐篷内立刻湿了大半。
　　文玉仙所在的位置比较靠近帐篷门口，她被吓了一跳之后，很努力才压下已经涌到嘴边的惊呼。
　　结果冷不防的被雨水兜头淋了个透，头发和脸都湿了，冰冷的雨水让她不由自主的打了个寒战。
　　文玉仙连忙站了起来，可是头碰到了帐篷顶，不得不半弯下腰。
　　黑夜里浑身黑乎乎的高大身影扯开了她们的帐篷门，文玉仙很防备的看着，却听到那个黑影喊了声：“小文，是我，我来接你了。”
　　文玉白可没有像文玉仙那样睡死过去，外面发生了什么事情她都不知道。
　　在一个多小时前，当外面的风雨开始变大之后她就醒了过来，后来一直留意着裴团长他们的行动。
　　裴团长出去的时候文玉白虽然不知道，可是他回来的时候，因为命令各大队长到他的帐篷内集合，闹出的动静就大了一些。
　　文玉白从前世激发精神力异能开始，就有一个自我约束底线，那就是不会随便用精神力窥视别人的私隐。
　　可在明知道将要发生什么事情的情况下，这种非常时刻，文玉白自然要紧密关注裴团长他们到底要怎么行动了。
　　因此裴团长和几个队长的会议，她可是从头听到尾的。

第五十五章风暴3
　　一个多小时前裴团长从外面回来，顾不上是半夜三更，立刻就召集了军中的军官过来开会。
　　“一个半小时之后，将会有一个十六级的特大台风从A市朝我们这个方向刮过来，很可能直接在E市登陆。”裴团长一边说着，一边点开他的手机，调出一副地图给大家看。
　　然后文玉白“看到”包括付队长在内的众人都纷纷皱起眉头。
　　“我们的帐篷连十级台风都未必能够抵挡得住，更别说十八级台风的，你刚才就应该直接跟汤团长要求让我们的人挤进那些建筑里面。不可能让我们的人就待在暴风雨中，到时就算不被风刮跑，也会冷死的。”付队长立刻说道。
　　“这里不能留了，你们看看卫星图，如今的海岸线离我们只有三四十多公里而已，E市安置点这里的海平线也仅仅是比那里高一米左右而已，这么大的台风，海潮很可能会涌到这里。”裴团长说道。
　　“不能吧，还有几十公里呢，往年A市哪年没有台风，也不见A市有海潮侵蚀。”有个队长质疑。
　　“谁说没有，你不知道而已。近代历史上A市曾经遭受过两次风暴潮。不过那时候国家给力，早早将人撤离了A市，因此没造成太大的伤害，所以新闻并没有大肆报道。”
　　而现在，他们已经是国家仅仅能拿得出手的救援力量了。
　　“末世都来了那什么丧尸也出现了，这世界还是以前的世界吗，现在还能用以前的标准来衡量吗，至少是十八级台风啊，你们知道至少是什么意思吗？指不定十九二十级都有可能。”付队长很支持裴团长推论。
　　“天气那么的冷，又风大雨急，我们的车还停在安置点外面，转移这么多人不是一件容易的事。”那些队长头痛。
　　“时间不等人，大家立刻行动才好，不然等风更大，海潮漫过来的时候就晚了，那时候才撤离会很危险的。”付队长说道。
　　“时间紧急，越早离开越好。×××你去找汤团长，将我们的决定告诉他们，说不管他们走不走，我们肯定走的。”裴团长说道。
　　他没有跟这些队长辩论的的意思，而是直接下了命令，要求大家赶紧撤离这里往内陆走。
　　作为“旁观者”的文玉白自然知道，裴团长推论非常的正确，前世在这场风暴潮中，据说这两个安置点的幸存者足足死了十几万人。
　　就是军队的士兵也损失很重，以至后来两个军团合为一队行动。
　　虽然其他队长多少觉得自己团长有些危言耸听了，也不太想在这样的暴风雨夜行动。可裴团长虽然只是一个代团长，这一路显然也树立了团长的威严，他下了命令后，其他人再不想也没有违逆之心，而是听从了他的命令。
　　众人在帐篷中讨论他们在台风中，要怎么才能安全的将幸存者撤离了E市安置点，怎么去安置点外面乘坐车辆。
　　因为军眷们所坐的车都开进安置点中的，所以军眷走的比较迟一些等等的部署，文玉白都“听”得一清二楚。
　　裴团长在确定普通民众开始按计划撤离了之后，然后吩咐后面走的人开始拆帐篷撤离。
　　再然后文玉白就“听到”裴团长对付队长说道：“你先到医疗车上去，小心伤口不要淋湿了，我过去接小文。”
　　所以裴团长从隔壁帐篷中出来走向她们的帐篷，文玉白是知道的，她便抢先一步关掉台灯收拾好，等待裴团长的到来。
　　当然文玉白肯定要装作不知道这一切，她用试探的口气问道：“裴团长，你怎么过来这里？外面的风雨这么大，是不是这帐篷不敢住了？”
　　听到文玉白问话，裴团长弯腰踏了进来，顾不上他身上虽然穿着军用雨衣，可是外面的雨太大了，帐篷里面的面积又太小，他身上滑落雨水将地上的军大衣都弄湿了。
　　文玉仙下意识的将军大衣扯到一边，以免衣服更加湿了。
　　“这个帐篷等下会有人来收拾的，你们赶紧收拾好自己的东西跟我走，这里不能呆了。”裴团长说道。
　　“出了什么事吗？我们要去哪里？”文玉白装做无知的问道。
　　“一个小时之后，会有一个特大台风从A市方向登陆，因为海岸线现在离我们只有四五十公里了，这个台风很可能会引发了风暴潮，这里很可能会被海潮淹没，我们得赶紧离开这个安置点往更内陆里去，我现在背你去医疗车上。文小姐你紧紧跟着我，如果抵挡不住风力的话就拉着我。”
　　裴团长也没有隐瞒文玉白的意思，他一边说着，一边走到文玉白的身边，蹲下身来让她趴上去。
　　“姐，你的背包给我背，你背我的背包，可以增加你的重量。”文玉白对文玉仙说道。
　　文玉白刚才已经偷偷将背包中比较重的东西转移进了空间中，现在的重量文玉仙可以承受得起。
　　“喔。”文玉仙很听话的将自己的背包递给文玉白，然后背起她的背包，感觉到没有傍晚时那么重，她松了口气。
　　外面的风非常的大，文玉白伏在裴团长的背上都觉得自己要被吹离了，不由紧紧攀住男人的宽肩。
　　而可怜文玉仙才刚踏出帐篷，就为一阵狂风扫的往后倒，还是有所防备的文玉白眼疾手快，一把抓住她的帽子将她拖住，大声叫道：“你赶紧拉住我背的背包。”
　　这个时候文玉仙为了不当风中飞人，再没想过害不害羞的问题，紧紧抓住文玉白身后的背包，紧紧粘住文玉白。
　　幸好裴团长步伐很稳健，并不太受风力的影响，带着两个拖油瓶挂件，还能以较快的速度离开帐篷区，丝毫不吃力。
　　虽然夜很黑，但是时不时有长长的闪电划破天空，让人感觉到世界末日再次降临的惊悚。
　　借着那一道道的闪电光，文玉白看到有不少士兵正在收起帐篷。不过可能风太大了，有不少帐篷被风吹跑了。
　　其中有一个帐篷直接扑向他们三个人，文玉仙无助的做好被帐篷罩住摔倒的准备，却没想到帐篷突然改变了轨道，从他们身边呼啸而过。
　　文玉白感觉到裴团长动用了他的风系异能，让帐篷改变了飞行轨迹。
　　文玉仙虽然是抓住了堂妹的背包，人也紧紧粘在堂妹背后，可还是时不时被风吹飞的站都站不住。
　　她万分庆幸堂妹被军方特别照顾，连同她自己都得以登上停在帐篷区外不远处医疗车。

第五十六章风暴4
　　文玉白贝贝上医疗车时，只见车上已经载满了人，除了伤员是坐着的以外，其他人都是站着。
　　车内每个人都湿漉漉的，就算是文玉白姐妹俩穿着雨衣雨裤雨鞋套，她们的头发也都湿漉漉的了。
　　裴团长虽然披着雨衣，可是在大风中，他的雨衣帽子几度被风掀开，都是文玉白给他又带回去。这么大的雨，已经足够他雨衣内外都是水了。
　　裴团长将文玉白放在了符上校的身边座位上，那是唯一还空着的座位了，很明显这个位置就是为她而留的。
　　符上校也是浑身湿了大半，他神情严肃的看着车窗外风雨，显然非常担心。文玉白坐下之后，他回头向她点了点头算作招呼。
　　跟着堂妹蹭车的文玉仙当然没有位置坐，她紧紧贴在文玉白的座位上。
　　裴团长将文玉白放下之后，就转身下车去了，他作为这支队伍最高的长官，肯定不可能躲在安逸的车内，遇上什么危险还很可能是第一个冲上去。
　　裴团长下车后不久，又有其他士兵再带两个军眷上了车，然后司机就将车门关上，慢慢的开动了车。
　　外面的风很大，不过可能因为这辆医疗车中的人比较多还是怎么的，车开很慢的还比较稳，并没有就要被掀翻的感觉。
　　在微弱的灯光下以及时不时出现的闪电中，文玉白从车窗中望出去，看到幸存者们排成了长长的队伍，后面的人手搭着前面人的肩头，大家串成一串儿，在士兵们的带领下，顶着狂风暴雨艰难的朝安置点外面走去。
　　文玉白觉得这个办法很好，大家相互扶持着走，没有人摔倒。
　　当医疗车开到队伍的前面时，文玉白看到了A大的众多学生，很显然军队安排他们先走。
　　借着闪电的光线，文玉白看到带头的除了十几个士兵以外，还有石东青与赵雪慧。
　　大部分的女生都披着雨衣，而男生几乎都没有雨衣，这情形一看就知道是男生将雨衣让给了女生。
　　文玉白这一路以来，有两次说过希望男生能够多照顾一下女生，连她也没想到这些男生真能做到这地步。
　　文玉白看了看男生，他们身上的冲锋衣，也不知道在这样的大雨中会不会漏雨。
　　A大众的队伍是一个男生夹着一个女生这样走的，大家相互扶持着，在狂风暴雨中步伐虽然困难却不显得狼狈。
　　前世军队匆忙带着幸存者撤离，文玉白和文玉仙两人抱团，在风中连滚带爬，才勉强摸到车边，脸上和手上都被刮伤了。
　　如果是她自己一个人，在那样的风雨里，很难说会有什么下场，在那场风雨后，A大幸存者中又有不少熟悉的面孔从此消失了。
　　前世他们到达E市安置点已经是下午三四点了，比这一次迟了三个多小时左右。当他们匆匆安置下来，天色已经开始昏暗了。
　　那一世B市123军团到达E市安置点时，士兵折损已经过半，不仅付队长死在一级丧尸口中，就是裴团长他自己也失去了一条胳膊，可想而知他们的士气有多低了。
　　在那样的情形之下，台风到来时裴团长就算还清醒着，也不可能有那么多精力去收集信息，分析信息。
　　饶是这样，在特大台风将要登陆之前，还是B市123军团的人先组织人撤离。
　　E市安置点的人可能是仗着他们都是住在建筑里面，没重视台风，直到后来B市123军团带着幸存者撤退了，他们也见势不妙跟着跑，否则恐怕一个都逃不出。
　　那一世B市123军团反应迟钝，幸存者们也反应迟钝，A大众生好像一盆散沙，行动很缓慢，直到台风夹着海潮涌过来的时候，大家才拼命的逃离这里。
　　黑夜里，台风、洪水、丧尸、变异动物，各种各种灾难轮番冲击匆忙逃命的幸存者。每个人只能顾得了自己，几乎不知道那些丧命的人到底是怎么死的。
　　到了第二天下午，台风远离这里之后，疲惫之极的众人终于停下来歇息，文玉白听人讨论两个安置点只剩下了七八百名军人，不到十五万幸存者。
　　文玉白也是在这一夜死里逃生，激发异能。
　　而今生，台风还在海上盘旋没有正式登陆，裴团长他们已经带人撤离了。
　　文玉白轻轻舒了口气，这一世他们B市安置点的幸存者伤亡肯定很少。
　　现在时间还没那么紧迫，士兵们将撤离工作安排得井井有条。B市123军团停留在安置点外面的车辆已经被发动了，一辆一辆的开到安置点门口，接应那些艰难挪到安置点门口的幸存者。
　　幸好B市123军团幸存者所住的操场本来离安置点门口就近，否则全部挪出来还指不定要多长时间。
　　半个小时后，当B市安置点的车队开始离开了E市安置点时，“透过”密密麻麻的黑夜雨幕，文玉白“看到”了E市安置点中有车灯亮起。
　　可能是看到B市123军团毫不犹豫的撤走了吧，E市125军团的军人也开始在组织幸存者撤离这里。
　　不过可能E市原本离海岸线有三四百公里，前天海啸的时候，这个安置点的幸存者没有经历过，所以他们不知道海潮的可怕。
　　再加上E市安置点的幸存者他们住的可都是房子，因此他们并不害怕台风。
　　文玉白“看到”E市安置点大部分的幸存者，并不愿意在这个时候离开安全的房子到更危险的车中，撤离的动作就拖拖拉拉的，非暴力不合作，大大拖慢了E市125军团的行动速度。
　　总之B市123军团车队离开时，E市安置点的幸存者还没有多少人上车呢，要知道他们的车辆可是停在安置点里面的。
　　文玉白乘坐的医疗车，还是开在了车队的前部分。
　　B市123军团的车队开出一段路之后，大家都能感觉到台风的风力越来越大了。一阵又一阵的狂风夹着雨扑向车窗，车辆摇晃的很厉害。
　　不过开车的司机很显然心理素质很要得，就算是车身摇晃不已，他依然将车头把得稳稳的，一点都没打滑，让文玉白大为佩服。
　　不过后面的车队好几次掉了队，坐在符上校身边的文玉白，听到裴团长几次在对讲机中向符上校报告，有车辆被风给掀翻了，让前面的车停一停。
　　裴团长并没有报告伤亡情况，但是不用他说，文玉白都能想到，每一辆车中都塞得满满的，车被台风掀翻后，车内的人伤亡肯定很大的。

第五十七章风暴5
　　文玉白注意到，自从晚上她睡觉之后，那个不明系统就没有再扫描过她了。
　　裴团长在对讲机中命令前面的车辆停下后，文玉白就大胆的用精神力“扫瞄”裴团长那里。
　　他们出E市安置点的时间久了一些，花费了半个小时开到这里，文玉白估计只是开了三四十公里而已。
　　但是这个时候台风就算没有登陆，也离海岸线很近了，风力明显比之前大了很多。
　　文玉白“看”到一辆双层的大巴车被吹翻了，裴团长带着士兵们从翻倒的车中救人。
　　文玉白“看到”那些幸存者从翻倒的车中爬出来，有不少人不小心被风吹的在地上翻滚，士兵们追过去想要抓住那些人，往往连他们自己都会被吹翻了，最后千辛万苦才抱团走回来。
　　当然也不是每一个被吹走的幸存者都幸运的被追回来，文玉白就亲眼“看到”一个女人被风吹翻，在挣扎中滚落入公路边的洪水中。
　　因为混乱的黑夜中没有人发现她，自然没有人去捞她，文玉白一直“盯着”那里看，自始至终不见那个女人爬上来……
　　暴风雨中，士兵们从侧翻的车中背出受伤的幸存者们，将他们送到了另一辆车上，而翻了大巴车肯定是被放弃了。
　　在这种风雨交加又缺乏医药的时刻，在众人又必须赶路逃命的前提下，那些受了重伤的幸存者，就只有听天由命一条路了。
　　文玉白还“看到”了姜天衍，不知道为什么，就算他穿着雨衣，她也能认出他来。
　　姜天衍和他的队友都是特警，他们也加入了士兵们的队伍中，救那些翻车的幸存者，看身手他们比普通士兵还要矫健。
　　而肖天慧、金晓霞和杜元香三个女人没有下车，自从在B市安置点分开之后，杜元香和金晓霞就一直呆在姜天衍队伍的房车上。
　　因为路不好走，军队一般不让幸存者开私房车，除非是那种车底盘很高的越野车型。
　　姜天衍他们的房车就属于高大越野型的，不过B市123军团所带领的车队，除了军车以外，绝大多数的车辆都是大巴中巴公交车，那房车在中间看着很是娇小玲珑的。
　　文玉白有些奇怪在这样的风雨中，两层的大巴车都翻车了，那么娇小玲珑的房车怎么就没翻车呢，难道男主与女主的主角光环也足以照亮他们的车。
　　这么一耽搁，又是十几分钟过去了，外面的风雨越发的大了。
　　十几分钟外，车队再次启动，这时车外面的风势越来越大，就是雨水也密集得的吓人。天上的电闪雷鸣一记接着一记，仿佛要将这方天地都劈掉一样。
　　文玉白“看到”公路两边田里的积水漫上了公路，不过幸好公路面却只是浅浅四五厘米的积水，大卡车强烈的灯光还可以看清楚路面。
　　前世，他们走到这里时，积水已经深到膝盖处了。
　　重新上路之后，大家明显感觉到医疗车摇晃得很厉害，给人一种他们的车就好像是狂风中摇曳的小舟，随时会翻盘。
　　车里的人都提着心吊着胆，连呼吸也不敢大喘一下。生怕自己自己一个大喘气，他们的乘坐的车会被台风掀翻。
　　这辆医疗车中塞满了军眷，足有五六十人之多。可人虽然很多，这一路上却几乎没有人说话，因为每个人都睁大眼睛看着车窗外，恨不得车能够赶紧离开台风范围。
　　可是车队依然是龟速前进，公路上到处都是水，又是伸手不见五指的黑夜里，打头开路的车肯定要分辨道路，以防自己将车直接开到路边的沟里去。
　　这样的情况下想快也快不起来，更何况十几分钟之后，翻车的事件又再次发生，车队又被迫再次停下来。
　　从他们出发开始到下半夜的四点，意外事故就没有消停过，这一路不断有车被风刮翻，在文玉白“目光”范围内就翻了四辆车。
　　裴团长他们这一夜真是风里来雨里去，辛苦不说，估计身上的衣服一直在滴着水。
　　庆幸文玉白所坐的医疗车，在风雨中不管怎么摇晃岌岌可危，却终归没有翻车，只是车里的人神经一直绷得紧紧的。
　　也不知道过了多久，当他们终于感觉到车外的风暴好像减弱了不少，车辆不再因为风暴而摇晃，才发现外面的天色渐渐的亮了。
　　车内的众人都有些不敢置信，大半夜的时间竟然就已经过去了。
　　车队并没有就此停了下来，还是继续往前开，直到中午时分车队才在一个很大的工厂旁边停下。
　　这辆医疗车里面的人，可是这支队伍重要保护的人物，处于车队中最好最安全的位置。
　　因此就算外面还是风大雨大的，文玉白也能够“看见奋战了一夜，雨衣已经不知道被扔到哪里去浑身湿漉漉的裴团长，带着一百多名士兵进入工厂，迎向“热烈的欢迎”他们的丧尸。
　　很明显能够看出两场地震对这个工厂的伤害不大，若大的厂房除了玻璃窗有些破损以外，其他地方都完好无损。
　　裴团长带人将一个若大的工厂里的丧尸清理完毕，就让将车上的幸存者全部都转移到厂房去收拾地方。
　　士兵们则拆掉工厂中的一些板块，将漏风的窗户堵上，在工厂的走廊上，炊事兵架起几个大锅烧开水。
　　这个厂房真的很大，上下三层，排排睡的话十几万人也塞得下。
　　连续两夜都因为有致命的意外事件发生，绝大多数人塞在一辆车中都是站着的，到现在已经足足站了十个多小时，大家都快疲劳于命了。
　　因此不用裴团长他们怎么要求，一看见能有个扎营的地方，大家赶忙打起精神收拾出一个能够休息的地方。
　　夜里跑得匆忙，风急雨大的，可以说除了这辆医疗车里的人以外，其他人幸存者几乎都被淋哪个透心凉。
　　而裴团长他们为了增加车中的重量，避免狂风将车掀翻了，他们再次舍弃了那些体积比较小的车辆，将所有的人都塞入了大车中。
　　这样做的后果是就算外面的气温已经接近零度，车里的人人挨人的，就算是浑身湿透大家也不觉得太冷。否则穿着湿衣服在接近零度的气温中挨了十几个小时，还不知道要闹什么饥荒呢。
　　只是到了这个时候，大家身上的衣服基本都已经被体温烘干了。
　　文玉白就“看到”有些人粗糙的得，铺了地铺之后，衣服也不换直接倒头就睡了。

第五十八章风暴6
　　文玉白所乘坐的医疗车直接开进工厂中，停在厂房大门口处，车门口到厂房一楼的走廊只有四五米而已，因此车上那些站着的人将雨衣一披，三三两两的就跑下车去了。
　　车里很快就只剩下了腿脚不便的伤员，像付队长这样肩膀受伤的人也跑了下去。
　　不一会儿裴团长上了医疗车之后，他已经换上了干净的衣服了，披着军绿色雨衣，穿着中筒军靴，只是眼中有熬出来的红血丝，透出了他的疲惫。
　　作为现任的一团之长，这几天他一直在指挥与冲锋第一线，估计休息时间极少，可是文玉白从他的眼神中都能看出深深的疲惫。
　　裴团长是过来接符上校的，符上校的副官背起了符上校，裴团长打着雨伞，两个人一起护送着符上校下车。
　　然后其他士兵逐一上车，将车上另外四个腿脚不便的伤员背下车去，其他人也在士兵的护送下下了车。
　　很快车里面就剩下文玉白和文玉仙姐妹俩，下车之后一直站在走廊上的付队长再次上车，对文玉白说道：“等会让小陈抱你上楼去。”
　　文玉白不知道付队长所说的小陈是谁，但是看着外面依然风雨交加的天气，想着刚才看到那密密麻麻的大通铺。
　　按照现在这个情形，他们肯定会在这里歇上一两天。
　　文玉白回头看一看医疗车内宽阔舒适的环境，脑海中转了个主意，问道：“付队长，和你打一个商量，我和我姐能不能一直留在这车里？我觉得这里更舒服。”
　　付队长一顿，有些犹豫：“根据军方的天气通报，今天夜里可能会大幅降温，指不定是雨夹雪的天气，为了节省能源不能让你们开空调，车里不如厂房内保暖。”
　　“我有三天没好睡了，现在很想好好睡一睡，但是厂房内太吵我肯定睡不着的。反正我姐在，如果在这里实在太冷的话我再让我姐背我进去。今天我感觉到我的脚好很多了，已经敢站起来了。”文玉白有些可怜兮兮的说道。
　　其实她的脚伤已经好了，但为了不掉马甲，她还得装作还没好全。
　　付队长看她那可怜兮兮的模样，没办法拒绝她：“那我去问一下我们裴团。”
　　“拜托你了。”为了这两天的舒服，文玉白一点都不介意放低一下身段。
　　拒绝不了她的付队长无奈，下了车之后正想转身上楼，不料裴团长已经先一步从楼上下来了。
　　付队长便凑到裴团长身边，对他低语起来。
　　裴团长听完付队长的话后，上了医疗车，对文玉白说道：“白天你呆在这里休息没问题，夜里还是进厂房为好，这个厂房的围墙有几个地方倒塌开了，单独在外面不安全。”。
　　现在才是下午两点多钟，文玉白也不反驳他的话，说道：“那我先休息一下，到晚上再看情况。”
　　裴团长自然看出她有敷衍拖延之意，不过他也不再说什么反对意见，反正现在也不急。他还让开这辆车的司机将车锁匙给了文玉白，叮嘱她小心一些，不要睡得太死，然后带着付队长走了。
　　文玉白将车门关好，车内就只剩下姐妹俩人。
　　文玉仙这才毫无形象的往后半躺椅子上，长叹了口气说道：“这椅子就可以当床睡了，就我们两姐妹在这里真好，幸好你聪明。”
　　“这么多人塞到两栋楼中，想也知道有多挤了。姐你站了这么长时间，脚痛不痛？”
　　“这大半夜加上午应该有十几个小时了吧，可是我站了那么长时间，除了腿脚都麻木以外，饿的慌以外，竟然也不觉得太过辛苦，我觉得我不仅是力气在末世之前要大，就是体质也好了很多。”文玉仙说道。
　　确实是，根据科学家们研究，空气中那种以前没有的能量，能够逐渐改让人类的身体。
　　所以末世之后的普通人就算没有激发异能，体质也会越来越好。
　　可问题是，这种能量不仅仅是让人类进化，也一样能够促进丧尸与变异动物进化，而且那两种品种的变异生物进化的速度比人类更快，所以人类一直是处于下风。
　　听堂姐说她饿得慌，文玉白从自己的“背包”中取出了一块蛋糕，以及一支混有营养剂的水给她。
　　文玉仙已经又渴又饿，抓住支装水一口气喝了半瓶，不过她没要文玉白的蛋糕，而是从她自己的背包中取出面包片，一连吃了三片才好像解放似的松了口气。
　　“幸好我们昨天留在这边队伍中，否则真惨，不知道E市安置点的人怎么样了。”文玉仙长长叹了口气。
　　堂妹不能走动，在昨天夜里那么大的风雨，她简直不敢想在那样的暴风夜里，她连走路都走不自己的怎么背着自己堂妹逃命。
　　“裴团长都说他们是上头通知他们特大台风的事，军方高层不可能只告诉裴团长他们，E市安置点的军方肯定也知道的，我们都撤走了，他们肯定也会。”文玉白说着宽慰的话。
　　文玉白知道文玉仙是担心崔禾盛的安危，崔禾盛并不是B市123军团队伍中的幸存者，昨天夜里那么慌乱，她肯定担心崔禾盛的。
　　前世情形那么混乱崔禾盛都没有事，这一次他们都提前走了，崔禾盛更不可能有事了。
　　这时候有士兵跑过来敲车门，文玉白看了文玉仙一眼，轻轻点了点头，文玉仙起身去开门。
　　原来这士兵是裴团长派过来，给她们姐妹俩送来了面包和牛奶。不过她们都已经吃饱了，便将食物收入自己的背包。
　　这个时候外面虽然还是风大雨急的，但是已经不足以撼动这辆车了。
　　文玉白打了个呵欠，吃饱喝足她也真的困了。
　　现在车内只有她们两姐妹，俩人将座位摊平了，从车中置物架中拿出了两件军大衣盖在身上，舒舒服服的躺下。
　　不过文玉仙好像有心事，迟迟不入睡。
　　感觉敏锐的文玉白自然发现自家堂姐心事重重，便主动问她道：“你是不是在担心某人。”
　　“嗯！”文玉仙有些闷闷地应道：“毕竟在末世后，是他带着他的朋友过来救我的，发生了这么大的事情，说不担心是假的。”
　　“放心吧，他一个大男人的，还是一个力量异能者，又有那么多同伴，不会有事的。E市安置点的队伍就跟在我们队伍的后面，现在大家都累得不行了，我们先休息一下，等醒来后我再帮你打听一下。”

第五十九章疑点
　　文玉仙心中对崔禾盛的担心，自然不会因为堂妹一两句安慰的话就平息了。
　　可是眼下她没有地方也没有办法去打听崔禾盛的信息，也不想让堂妹发现她的情绪，影响堂妹的睡觉，便闭上眼睛装着睡着了。
　　可是躺在温暖的被窝中，人一放松身体的疲惫是克制不住的，她很收就在不知不觉中睡着了。
　　文玉白多少也知道堂姐的想法，她的精神力自然能够感觉到堂姐的呼吸变化，直到堂姐真正睡熟后，她才又睁开了眼睛。
　　这一路文玉白经常用精神力“观看”车队的情况，精神力消耗不少人也很是疲惫了，可心事重重的堂姐都睡着了，她脑子里还转着事情，没能进入睡眠中。
　　今天文玉白几次“看到”姜天衍和他的队友救人的情形，让她不由自主的反复的想起前世她在风暴潮中的遭遇。
　　前世B市123军与E市125军在台风带着海潮淹过来时，才带着两个安置点的幸存者仓皇逃离E市安置点，那个时候海潮已经淹没到膝盖了。
　　前世文玉白和堂姐在狂风暴雨之中摸爬滚打，在混乱中混上了E市安置点的车，才得以逃了出E市安置点。
　　不过在路上姐妹俩所坐的大巴车被狂风掀翻了，文玉仙为了保护她手脚都受了伤，没法走动。
　　风急雨大的情况下，文玉白自己都要走不动，背着堂姐更是像乌龟一样慢慢的挪动。
　　俗话说祸不单行，正在这个时候又有一大批丧尸来袭，士兵根本没办法抽出人手来保护幸存者，没有人保护的姐妹俩眼看就要沦为丧尸的食物。
　　在紧急关头文玉白激发了金系异能，将车窗拆下来凝化成武器砍死周围的丧尸，姐妹俩才逃过了一命。
　　后来又为了生存与肚皮，文玉白不得不厚着脸皮去贴姜天衍他们队伍，挤上他们的车中。
　　可能因为是赶着要加入人家队伍，再加上前世文玉白有些年轻气傲不爱解释。
　　在杜元香和金晓霞有心的两面挑拨下，大家都误解她是想打姜天衍的主意，想撬肖天慧的墙角，导致文玉白跟姜天衍队伍中的人关系不太融洽。
　　再加上后来因为肖天慧设计害她，文玉白跟姜天衍整个队伍闹翻了，文玉白对姜天衍整个队伍的观感都非常不好。
　　但是这几天文玉白受伤之后坐在车上，不断的回想前世和今生，她忽然产生一个怀疑，一个前世从没有产生过的怀疑。
　　从文玉白的角度来说，她和姜天衍真的没有任何私情，而姜天衍对她也没有什么特别的行为，两人连独处一室的机会都没有过。
　　可是肖天慧与姜天衍的队友们，为什么就那么坚信自己与姜天衍真的有过一腿呢。
　　如果不是有这样的坚信，文玉白估计肖天慧不会那样恨她，认为她有很大的机率将姜天衍抢走，非要将她除掉才行。
　　按照文玉白对肖天慧的了解，肖天慧除了在姜天衍事情上无脑了一些以外，平常可以说得上是一个聪慧有魄力的女人，否则她不可能收服得了姜天衍那些队友。
　　文玉白不相信像她那样的女人，就看不透杜元香和金晓霞两人才是真正想勾搭姜天衍的人。
　　可问题是，前世肖天慧并没有对付这两个女人，那两个女人一直留在姜天衍的队伍中当后勤，还活得很滋润。
　　肖天慧一心一意想要对付，可以说是除而后快的人，唯有文玉白而已。
　　说实在的，前世文玉白心中就纳闷过，她到底做了什么天怒人怨的事情，让肖天慧恨她恨到这地步。
　　如今心中有了疑点后，文玉白越想越觉得肖天慧在这件事上的疯狂，一点都不符合逻辑，很像完全是丧失了理智。
　　要知道肖天慧可是世界女主啊，按照她的身份，她应该是尽力搞事业拯救世界人民才对，怎么将所有的心思都放在争风吃醋上。
　　退一步来说，像肖天慧那样高傲的女人，姜天衍真的出轨了，她不应该是将姜天衍和小三一起解决才对吗，怎么会陷入解决小三哀求男人回头的套路中。
　　文玉白再次撸了一下自己跟肖天慧的关系，越发觉得肖天慧对自己的反应太过过激了。
　　只那已经是前世的事情了，文玉白现在就算是满心的疑惑，也无法去证实自己的怀疑了。
　　不过文玉白已经前世有仇前世报了，她是很讨厌肖天慧没错，可并不怨恨她，这一世只要萧天慧不来惹她，她不会对肖天慧做什么的。
　　毕竟肖天慧可是气运之女，前世自己杀了她后不久，水蓝星最后一个基地也覆灭了。
　　不管前世水蓝星最后一丝生机也灭绝了，是不是因为肖天彗死了的原因，这一世她还是不要跟姜天衍肖天慧俩人有太多接触为好，以免又陷入前世那种局面去。
　　想到这里，文玉白才突然想起一个她一直忽视了的问题，她忙问系统：“前世玄武基地毁灭之后，姜天衍怎么样了？”
　　“为了在宿主意识数据消失之前回溯时空，我并没有关注其他人，所以不清楚姜天衍有没有死，但是主神说在你死之后，水蓝星确实是所有的生机都熄灭了。”系统说道。
　　文玉白继续想着这一世，她重生后的蝴蝶效应，就算她很收敛，可是改变引起了改变仅仅是四五天而已，她就改变了十几二十万人的命运。
　　前世这场暴风雨过后，从B市安置点过来的幸存者所剩只有几万人了，而这一世折损的人很少。
　　这一世他们在潮水站过来之前就撤出了E市安置点，不知道是不是因为他们人多势众，还是他们改变了出行的时间，一路上并没有遇上足以影响他们行程的丧尸和变异动物。除了因为翻车死伤了几十个幸存者以外，并没有其他折损。
　　文玉白更因为救了123军的人受了伤，被他们妥帖的保护起来，带着自家堂姐安安稳稳的过了这最难一关。
　　前世他们可是差不多天黑才到达这一带，不过他们歇息的地方并不是这个大工厂，而是他们十分钟前路过的一间路边学校中。
　　这一段路的地震可能不严重，大部分的建筑都还好好的，就是昨天的大台风都没有掀飞屋顶。
　　那间学校又破又烂，晚上住在那里，文玉白记得最清楚的就是冷和饿。
　　不像这间厂房一样，可能为防止盗窃，工厂的窗特别小，大部分窗玻璃都还完好，那么多人挤在一起，再怎么也不会像那间学校一样冷。

第六十章通铺
　　文玉白用精神力粗略“扫瞄”了一下厂房里面，两栋厂房里一共有六层。第一栋的厂的第一层是士兵们的大通铺，其他都是普通幸存者。
　　这个时候除了站岗和巡逻的士兵以外，绝大多数的幸存者都摊在地铺上呼呼大睡起来了。
　　就是A大众人也不例外，他们是男生在外女生在里面圈成了一团，每个人都睡得很香。
　　石东青这个领队不仅非常尽职还很有头脑，在这个时候并没有放松，而是带了两个男生坐在一边打着瞌睡，很明显他们在警戒。
　　文玉白没看到符上校和裴团长他们这些人在大通铺中，一点也不奇怪，因为厂房中还有好几间办公室，不是他们这些人住谁能住。
　　文玉白有自己尊重别人的私隐，并没有“查看”那些房间。
　　文玉白在打大通铺的幸存者中，也没有找姜天衍和他的队员。他那个队伍中有两辆房车，十二个人完全能够坐得下，怎么都比和众多幸存者打大通铺好多了。
　　文玉白将所有打地铺的幸存者都大略看了一下，很确定这里面并没有她所熟悉的E市安置点的人。
　　以他们刚才来路上的情况来看，E市安置点的幸存者队伍应该和前世一样，在那间学校中扎营了。
　　因为对前世的事情有新的发现，文玉白想了好久，直到后来实在困了才模糊的睡着了。
　　可在这陌生并不安全的环境，文玉白已经习惯没有完全进入梦乡中，将精神力微微外放警惕着。
　　因此裴团长走过来还没敲车门，她就醒了过来。
　　虽然特大台风已经直冲内陆，远离这个地方了，可是外面的风雨还是很大。
　　风雨声很大，裴团长扣扣车门的声音又很轻，文玉仙不如文玉白敏感，因此并没有被吵醒。
　　文玉白昨天夜里喝了疗伤药剂后，脚伤已经完全好了，只是为了自己的马甲，还是装做一拐一拐的挪到车门前开门。
　　裴团长身上披着黑色的雨衣，他上车后就脱掉，身上的军衣并没有被淋湿多少。
　　文玉白觉得裴团长比中午时精神了很多，眼中的疲惫之色也没有了，很明显这几个小时中他得以休息了。
　　不过在如今这种形式，他们这些军人都没空打理个人形象，个个都头发长胡茬长的，裴团长好像比其他人更甚。
　　如果他不是身材修长身姿挺拔，又身着军衣，还真像落魄流浪汉。
　　文玉白仔细看看了他，心中确定了，这人头发和胡子生长的速度明显比其他人快多了，因为前天他的毛发还没那么旺盛呢。
　　付队长他们也没空打理个人形象，可他们的头发和胡茬比裴团长短多了，至少不会让人看不清他们的真面目。
　　不过前世文玉白曾经听说过一则传闻，据说有些人异能潜质非常好的人，末世初期头发长得特别快，她怀疑裴团长就是那样的人，否则他的风系异能不可能晋级这么快。
　　“文小姐还在睡。”裴团长看到是腿上有伤的文玉白过来开车门，压低了声音说话。
　　“她太累了。”文玉白也压低声音。
　　“天快黑了，这车停在厂房外面，又还下着大雨，夜里恐怕不安全，我过来接你的，你们昨天晚上睡的那个小帐篷，士兵也给你们带过来了，你们不用露席而睡。”裴团长低声说道。
　　文玉白想了想，决定还是留在这车里，大通铺和宽畅的车相比，不用说也知道哪里更好。
　　而且看眼下的情形，估计他们会留在这里休整一两天，留在车里她能够修炼精神力，如果大通铺中就不行了。
　　至于安全方面的问题，付队长曾经跟她提过，这辆特制的医疗车是非常坚固的，就是变异动物也破坏不了。
　　况且这辆车就停在厂房入口十几米处，而厂房门口又有士兵站岗，有什么事情是士兵第一时间反应过来的。
　　文玉白相信这些士兵，不可能眼睁睁看着她们所坐的医疗车被围攻而什么都不做。
　　文玉白也有信心，以她现在的能力、她肯定能够保护自己和堂姐的。
　　“可能是异能者的体质比普通人好多了，我的腿伤其实已经无大碍，都敢下地走几步了，有危险我又能发暗器，所以我想留在这车里面。”文玉白说道。
　　裴团长自然知道文玉白的能力，看她坚持想留在这里躲清静，也没有再劝说她。他下车后不到一会儿又回来，给这姐妹俩带了两份晚餐，以及一部对讲机。
　　“有什么事情你直接call我。”裴团长说道：“或者开车窗喊站岗的士兵，车门有内栓，你栓好了，安全灯你们也能用，不过空调，如今这种形式是不能开的。”
　　“好，谢谢，可能是异能者的体质好了很多吧，我并不觉得冷。”文玉白道谢。
　　然后她问了有关E市安置点幸存者的消息，她相信这两个军团之间是有联系的。
　　“你们和E市安置点的军团有没有联系？我想问一问他们现在的情况怎么样，我姐先到E市安置点的，那里有她的同伴，她刚才一直牵挂着。”文玉白解释道。
　　昨天文玉仙找过来时，裴团长带人出去收取物资，文玉白觉得别人不可能主动将这种小事跟他一个忙着睡觉都没时间的大团长说。
　　他后来虽然知道她找到了堂姐，却很可能不知道文玉仙的来历，因此她说清楚一些，免得他误会她要打听什么。
　　“他们因为比我们迟了半个多小时才出安置点，那个时候台风已经开始登陆了，路上的水很深，一路翻了不少车，又不走运遇上丧尸群……”
　　裴团长并不隐瞒她，微微叹息道：“不过听他们说大半的幸存者都没有事，而且他们一个小时前已经在我们之前经过的那间学校中安顿下来了。”
　　其实文玉白和裴团长一说话，文玉仙就醒过来了，不过她和裴团长真的不熟，感觉坐起来很尴尬，因此假装自己还没醒。
　　文玉仙躲在军大衣下，听堂妹帮她问裴团长有关E市安置点的事，听说安置点的幸存者如今就在他们后面不远处安顿下来了，她心下一松。
　　虽然裴团长话中之意，E市安置点的幸存者死伤了不少人，可文玉仙相信以崔禾盛的能力，肯定不会出事的。
　　等裴团长走后，文玉仙看着堂妹手中的两盒自热饭盒与支装水感叹道：“妹，军方的人对你还真不错。”

第六十一章激发
　　“裴团长他们对我这样照顾有加可不是无缘无故的，一是感谢我的出手相助，二是因为我的能力，有能力又向着他们的人，他们不好好拉拢难道还会赶着上来得罪，这一路上我们都遭遇了好几起危险，往后的路上还不知道有什么危险呢。”文玉白说道。
　　“比无缘无故的好，这样更让人安心。”文玉仙也是个明白人。
　　“是啊。”天下没有白吃的午餐，凭自己能力挣来的才能吃得安心，文玉白前世可是领教过“乞食”痛苦的人。
　　“不过你要小心，不让人拿你当枪使，热心啦啦的冲在最前头，结果给炮灰了，你可以尽力但不要当英雄。”文玉仙神情严肃道。
　　“姐你放心，你妹你还不知道么。”文玉白胸有成竹的一笑。
　　看到堂妹那种很有把握的样子，文玉仙也就不再说什么了。她这堂妹长相虽然有点像小白花，可实际上是一个白切黑的。只要她自己上心小心行事，别人没那么容易算计到她。
　　文玉仙从来没忘记过，当年才十二岁的堂妹，在她继母手中吃了几次暗亏后，很快就抓住她继母的弱点进行攻防。
　　从那以后堂妹每每和她继母对上，堂妹就算占不了便宜，也吃不了什么亏。
　　更让文玉仙叹服的是，外人还以为堂妹和她继母关系不错呢。文玉仙好几次都看到她的新二婶憋屈不已，却又不得不笑脸相迎。
　　这时候天色已经晚了，文玉白自己本身就带着好几个充电台灯，她不想消耗人家那车中的能源，因此没有打开车上的夜光灯而是用自己的台灯。
　　在昏暗的灯光下，姐妹俩吃起晚饭来。
　　系统迫不及待的出来说话了：“宿主，那裴团长的幸运值又升了二十点，而且他的风系异能也进阶了，还有，他也激发了精神异能，还直接冲上了零级后期。”
　　刚才和裴团长说话的时候，文玉白自然感觉到他身上的异能波动比夜里背她时强多了。她当时不觉得有什么好奇怪，毕竟这一夜里，裴团长一直战斗在第一线。
　　可这裴团长前世都没有激发异能，这一世不仅激发了风系异能，连精神异能也有了，这是什么气运之子的备胎呀？这都赶得上气运之子本尊了吧，姜天衍都没有激发精神异能呢。
　　这是昨天夜里遇上什么危机激发的吧，文玉白不由有些羡慕嫉妒恨。
　　不过文玉白很快平复了自己的酸意，裴团长现在算得上是她这边的人，作为123军团的现任团长影响力很大，他越强，对灭世者就越不利，她应该高兴才是。
　　系统又给了文玉白一个好消息：“你堂姐也半激发了异能，水系异能。”
　　文玉白听系统这么说，抬起头用精神力“看”文玉仙，这才发现她身上散发着极微弱的异能波动。
　　因为这异能波动太过微弱了，不用精神力探测，她感觉不到，不是系统说她还不知道什么时候才能发现。
　　文玉白昨天见到文玉仙的时候，她身上并没有这种异能波动，估计很可能是昨夜在暴风雨中撤离时候激发的。
　　文玉仙的情况并不好，她身上的异能波动比郭洪丁还要弱上几分，这代表她的异能潜质最多是一星，所以连完全激发都做不到。
　　但是这已经足以让文玉白高兴不己，异能潜质这东西可是天生的。再弱的异能一旦激发出来，这人就能够从普通人变成异能者，身体体质得到极大的加强。
　　前世文玉仙一直是普通人，她口中虽然没有说，可文玉白能够看出她隐约的自卑。也因为文玉仙不是异能者，那个女人才敢出手算计她。
　　“系统……”文玉白犹豫着要怎么开口。
　　“宿主是想要兑换强化药剂给你姐姐用。”系统幽幽的说道。
　　“嗯！”文玉白有些不好意思，如果兑换了强化药剂和特制营养剂，她的积分就又不剩多少了。
　　“你换吧，毕竟这是你的堂姐，她强大了对你更有利，算是为你自己培养助手。”系统倒是很干脆。
　　文玉白还以为万分渴望有积分升级的系统又要哭唧唧心疼一番了，谁知道它竟然有壮士断腕的气魄。
　　“今天你探测到那个不明系统扫描了我多少次？”
　　“一次，下午三点多的时候，那时候你睡着了。”
　　“那我现在给堂姐服用，会不会被发现异样？”
　　“我可以无声息地屏蔽的堂姐身上的异样，可以维持两个小时左右。”
　　文玉白心头一松，她相信那个不明系统观察的对象是自己，只要它不发现堂姐身上的异样，肯定不会对她多加关注的。
　　现在难得姐妹俩独处一车中，赶紧让堂姐完全激发异能才是。
　　对自己的堂姐，文玉白自然不会遮遮掩掩的，她小声的告诉文玉仙：“姐，我跟你说件事，我发现我有一种能力，好像能够看到别人激发什么异能，不过我怕别人忌讳我发现他们的秘密，因此一直隐藏着。”
　　“这样很好。”文玉仙觉得堂妹做得不错，大多数的人都很忌讳能够发现自己秘密的人。
　　“所以我发现你激发水系异能了。”
　　“什么！”文玉仙差点跳起来。
　　“你不要这么大声，不知道这车里有没有监控？”
　　文玉仙立刻安静如鸡，但她声音里有忍不住的激动：“你说的是真的。”
　　“真的，不过不知道是不是因为环境的影响，你只激发了一半，我这里有一瓶药剂，喝下之后很可能让你完全激发出来，但是药效发作时会很疼。”文玉白说道。
　　只要能够完全激发异能，除非是要她小命，否则文玉仙不会害怕什么疼痛的，文玉白将药剂递给她，她二话不说喝了下去。
　　“宿主，我已经在你堂姐身上开启了屏蔽，两个小时后会自动失效。这几天我消耗的能量有些多，要休眠一天才行，没有紧急事情的话，我不会开机的，你要自己小心。”系统低声说道。
　　文玉白有些奇怪，这两天她没遇上什么危急时刻，她也没有求助于系统，它怎么就消耗过多了呢？还是这系统做了什？以前她没有见过系统这样啊。
　　“是不是因为你开启了屏蔽，所以导致你消耗过多。”文玉白不安的追问。
　　“并不完全是因为这个原因，没事的，只要我休眠一天，就能恢复的差不多了。”
　　系统说的是恢复而不是补充能量，文玉白思索着两者的差别。

第六十二章休眠
　　“我的系统帐户里还有五千多积分了，你就不能扣一些去给你自己的补充能量吗？”文玉白有些担心的问。
　　今天中午，当B市安置点的幸存者全部进入这个厂房的时候，文玉白很突兀的收到了一条系统通知信息，她的系统积分突然一下子多出了三万多分。
　　天下突然白掉积分，文玉白赶紧问系统这是怎么回事。系统去问了主神之后告诉她，说这是因为她改变了裴团长的命运，而引发的一系列变化所得的奖励。
　　裴团长作为一个军团的大boss，前世他身受重伤，前世的昨夜他在风暴潮中无所作为。而今生的昨天裴团长做出的决定与判断，直接挽救了十几万多人的命运。
　　文玉白这个救了裴团长一劫的人，成了间接救人者。主神经过统计之后，直接打了三万多积分给她。
　　文玉白知道她救人对她有好处，却不知道救军队大佬还能有这么大的好处，看来这种好事她以后还是多做一些为好。
　　系统帐户中一下子多了三万积分，扣除了之前为了救石东青他们而赊账买药剂的积分后，文玉白还有一万多的剩余积分。
　　如今再花了一万五千积分给文玉仙后，她的系统账户中还有五千多积分。
　　“除非你能挣够十万积分让我升到三级，否则没用的。”系统无力的说道。
　　不知道是不是文玉白开始怀疑系统很可能是一种生命体，她觉得系统的声音中透着一种说不出的虚弱。
　　“对不起！是我拖累了你。”文玉白有些内疚的说道。
　　她不知道系统能够从她身上得到什么利益，可前生与今世，一直到目前为止，大多数时候都是系统在为她付出。
　　“我相信宿主很快就能够挣够让我升级的积分的。”系统反而振作起精神安慰文玉白。
　　“肯定会的。”文玉白发狠的说到。
　　果然昨天她将自己金系异能很强的信息暴露出来，是非常正确的决定，这样她就不用藏着掖着的憋屈，而是可以用异能尽情杀丧尸了。
　　“以宿主你现在的情况来看，为了不让那个不明系统扫描到你的精神力波动，你不敢修炼精神异能太亏了。宿主你还是花一千积分，租用一个虚拟精神力训练空间，尽快将你精神力等级升上去为好。只要你的精神力足够强，那什么系统就算是发现了你的异样，也伤害不到你，等你等级高了还有可能压制住它。”
　　“我知道了，我本来也有这种打算，你放心，我我会好好努力的。”文玉白郑重的承诺。
　　“那我休眠了。”系统说完之后就静了音。
　　系统不再说话后，文玉白看向了文玉仙，她喝下药剂的药剂应该已经开始发生作用了。
　　果然文玉仙神情痛苦，身体颤抖着冒着冷汗，不过她死死咬着牙，没有发出一声呻吟。
　　文玉白叹息了一声，这一关必须靠她自己捱过去，别人是帮不了她的。
　　时间渐渐的过去，文玉仙估计疼的越发厉害了，嘴唇都被咬出血，忍不住发出低低的呻吟声。
　　尝试过这种滋味的文玉白自然知道身在其中的人有多痛苦。幸好她堂姐意志力够坚强，没哭着喊着要她帮忙，否则她还真头痛。
　　不过，作为旁观者，文玉白能够感觉到随着时间渐渐的推移，文玉仙身上的异能波动在慢慢的增强，到了后来，都不用她用精神力去感应了。
　　一个小时后，文玉仙睁开了眼睛，这时她的眼中没有了痛，而是满满的喜悦。
　　“老妹，你看我，你看我。”文玉白兴冲冲的举起手，在手心中凝结了一颗棵手心大小的水球。
　　“恭喜，以后我们不愁没水喝了。”文玉白笑道。
　　文玉仙白异能潜质果然不高，否则喝了强化药剂之后，她应该晋级到一级了，现在不过是零级后期而已。但是文玉白并没有什么遗憾，文玉仙能够激发异能已经是万幸了。
　　等文玉仙高兴地展示自己的异能后，文玉白将特制营养药剂给她喝了，才提醒她现在身上脏的很，让她赶紧去洗一下。
　　文玉仙直到自己堂妹提醒，才发现自己身上有多脏多臭，忙上进入洗手间中。
　　她在里面足足呆个半个小时，才让文玉白给她拿干净的衣服。
　　出来后的文玉仙精神焕发，身上的异能波动比刚才又强了一点，气势也完全稳定下来了。
　　“我不仅脏衣服都洗干净，还将厕所都冲洗干净了。”文玉仙双眼亮晶晶的说道。
　　文玉白并不觉得意外，她对水系异能者还是比较了解。虽然文玉仙现在的异能还低，但如今外面下着雨，空气中的水分子非常充足，凝结出水来并不用消耗太多异能。
　　“姐，你刚才在睡梦中有没有做什么奇怪的梦？”文玉白前世听人家说，有些人是在梦中激发异能的。
　　“我刚才在做梦，梦里我们的家被水浸了，我很想将那些水弄干，很可能就是这样才激发了水系异能。”文玉仙笑道。
　　“以后跟别人说你就是这样激发异能的，你吃药激发异能的过程不要告诉别人，那药我是从一个很特殊的渠道得到的，不想要你老妹的命，你就谁都不要说。”文玉白用被子盖着自己的半张脸小声说道。
　　文玉仙闻言立刻一脸担忧：“这么危险，你以后不要再去弄了。”
　　“还有一份留给维哲，我们不要再讨论这个问题了。”文玉白说道。
　　刚才文玉仙上厕所后不久，文玉白又感觉到若有若无的窥视感。虽然这一会儿就没有了，但是她又无法预测那不明系统什么时候再次扫描这里，还是小心些为好。
　　幸好系统给文玉仙设置了屏蔽，否则那个不明系统指不定又盯上了文玉仙。
　　文玉仙看得出自己堂妹真的非常顾忌说药的事情，她也知道这种药肯定不是凡品，因此她立刻和堂妹说起其他事来。
　　异能者只能修炼自己激发异能的心法，文玉白前世是金系与精神力异能者，所以她学了这两种异能的修炼心法。
　　对于水系异能她虽然比较了解，但也不至于学过水系异能的修炼心术，因此没办法提前将水系异能修炼心法教给文玉仙，因此她只能指导文玉仙用最原始的方式修炼。
　　这时候的文玉仙并不知道，目前的异能者都还在摸索着熟悉异能的第一阶段。她堂妹的指导让她从第一步直接跨到了主动修炼的第二步，让她比别人更领先了一步。

第六十三章一夜
　　听到文玉白说起弟弟文维哲，一下子挑起了文玉仙压在心底的最沉重的隐忧，她激发异能后的兴奋一下子没了。
　　“你不是说激发异能的概率很低，也不知道他能不能激发。”文玉仙喃喃道。
　　“有我们两个这么优秀的姐姐，文维哲他肯定不会差的。”文玉白很有信心的说道。
　　她并不是乱说的，前世文维哲就激发了速度异能，只是为了给文玉仙报仇，他也被害了。
　　虽然文玉白前世也为文维哲报了仇，但是对于那个害了她堂弟的人，她眯了眯眼，能对一个才十八岁男孩下手的人，她可没有对肖天慧那样放得下。
　　文玉白的话多少安慰文玉仙，她叹了口气说道：“末世来临那天，我打通了他的电话，不过我爸妈他们就……”
　　文玉白也不知道该说什么，前世末世之后，在文玉仙姐弟还活着时，他们在各大基地中悬赏两老的消息，都没有得到有关两老的信息。
　　直到文玉仙姐弟俩没有了之后，文玉白的父亲文父才无意中碰到了伯父的一个领居，那个领居告诉文父，他们在末世来临那天早晨，好像听到文伯母的惨叫声，后来他们还见到了成了丧尸的文伯父。
　　这比毫无消息更让人绝望。
　　“也不知道二叔怎么样了？”文玉仙继续叹息。
　　“那天早上出事时，他打过电话给我，他和文蒋筑以及那女人都没事。”文玉白话气平淡的说道。
　　“二叔其实很关心你的。”文玉仙看看文玉白说道。
　　末世里已经走了一遭的文玉白，自然不会再有末世以前的偏激了。听到文玉仙一如既往的劝和，她不会再向以前那样嗤之以鼻。
　　她之所以语气平淡，那是因为知道他们没有事。
　　“我知道。”
　　堂妹前所未有的好说话，文玉仙还有些不相信，直到她确定堂妹并不是说反话之后，她才轻轻吐了口气。
　　“我很担心他们。”文玉仙忍不住说道。
　　“末世来临后，花国联盟主席第一时下达了命令，让军队以军营为基础建立幸存者基地，从城市开始撤离幸存者。现在我们俩都是异能者了，只要你的战斗力能够提升上来，等我们离开这里到达固定幸存者基地之后，我们就有能力想方设法找他们。”文玉白给她指出了最切实的做法。
　　“好，我会努力的。”文玉仙闷闷的说道。
　　自从发现有不明系统在观察她之后，文玉白就没有修炼过精神异能了，她和文玉仙说了一会儿话，就借口要休息了，准备修炼精神异能。
　　系统虽然是休眠了，但系统空间还存在，自从到达B市安置点后开始，灾难那是一波接着一波，文玉白自那天开始，就没有点出她的个人系统屏幕看过了。
　　宿主编号0255
　　等级：二级
　　力量：26/100
　　敏捷：22/100
　　速度：28/100
　　综合素质：74/300
　　精神力异能：二级
　　金系异能：二级
　　身体综合素质的三百分，是人类异能者能够达到最强的数据。
　　文玉白这一世刚激发异能的时候，身体综合素质只不过是二十几点而已，前世刚绑定系统时也只有三十多点。如今才末世第五天，她的身体综合素质竟然有七十四点了。
　　看到自己的身体综合素质点一下子增加了这么多，很明显她这几天努力参与杀丧尸杀变异动物的战斗，不仅仅是系统积分大增加，更是让她快速提升了自己的身体素质。
　　身体素质提升这么多，就代表着她的战斗力又提高了不少。
　　要知道异能者在等级还低的时候，异能攻击手段只能是一个辅助作用，真正的战斗力还是本身的身体素质起作用。
　　异能者毕竟是不再是普通人，在激发异能时，本身身体素质就已经大幅提升。
　　就算文玉仙激发的水异能是属于偏弱的非攻击性异能，在晋级到五级之前，异能没有多大的攻击力。但是激发异能之后，只要她能够坚持修炼，身体素质绝对会有比常人强上两三倍的。
　　前世这一夜是安然度过的，可他们扎营的地方并不是前世那个地方，文玉白并不敢大意，只进行了保守修炼。
　　虽然对于文玉白来说，这一夜很平安的度过了。
　　但实际上厂房内，裴团长他们这一夜并不得安宁。
　　因为大台风中有很多幸存者因为翻车，不仅淋了雨还受了伤，中午大家在厂房中安置下来后，开始就陆续有人生病发烧。
　　因为发烧者很可能会变异，军队将这些人单独隔离在一处。
　　到了下午发烧的人数已经多达五六百了，大多数都是上了年纪的人，其中有几十个未成年的孩子。
　　因为没有药物，除了一些物理降温手段以外，所有人都生生的挨着。
　　还没有入夜就开始出现了伤亡，因此让人心酸的哭泣声不断的响起，回荡在这个工厂中。
　　文玉白之所以安稳的待在医疗车上，对于那些发烧发热的病人表示爱莫能助。那是因为A大的学生可能经历了两场能量雨的洗礼，每个人的身体素质多少都得到了一些强化，他们几百人没有一个生病的。
　　不断有人死亡的事让幸存者们心中惶然，唯一庆幸的是那些高烧不醒的人，一直没有变成丧尸的预兆。
　　这一夜没有发生什么让大家不得不仓皇离开的事件，除了有亲人生病的幸存者，其他幸存者终于得以安安稳稳的休息了一夜。
　　大雨整整下了一天一夜，到了第二天，风势虽然小了很多，可大雨依然哗啦啦的下着，丝毫不见有要停下的意思。
　　裴团长他们有些犹豫要不要继续上路，幸存者们知道之后，大部分的人都要求在这里停留多一天休息一下。
　　天亮之后，幸存者从厂房窗口往外看，没有一个不被吓了一跳。这才发现现世并不是安稳的，一个晚上时间而已，他们所在的厂房外面不知什么时候已经围了两三百只丧尸。
　　因为军队用汽车将围墙的缺口以及大门堵了起来，那些还不会爬墙的丧尸进不来，可是它们也没有离开的意思，一心一意的尝试着要攻进来，只是风声雨声掩盖了它们撞击的声音。
　　夜里天黑又风吹雨打的，裴团长他们只命令站岗的士兵时刻关注着外面的丧尸群，只要它们没有攻进厂房里面，就暂时不要理会。
　　如今天亮了，军队肯定要派人清理掉那些丧尸，否则它们越来越多，他们就危险了。

第六十四章纪事
　　厂房中大部分的幸存者看到围墙外有那么多丧尸，不是害怕就是担心，文玉白却是很高兴。
　　这么点丧尸并不足以对B市123军团的士兵们造成伤害，反而能让他们练手。而她自己也有丧尸可打了，她能多挣一点积分，相信系统傍晚休眠醒过来的时候会很高兴的。
　　作为一个专坑系统的宿主，文玉白真的很内疚，很渴望能够尽快挣多些积分补偿它。
　　今天的风势虽然小了很多，白天天色也明亮了不少，可依然下着大雨。幸好工厂的防水措施做得不错，下了这么长时间的雨，地面上也不过是浅浅一层之水而已。
　　文玉白“看到”裴团长他们作出决定后，就穿上放在一边已经干透了的雨衣雨裤。
　　文玉仙早上起来吃了早餐之后，就按照文玉白教的方法，打开车窗伸手在雨中，尝试着与水进行各种“沟通”，学会应用自己的水系异能力。
　　文玉白穿雨衣的时候，她正因为异能力几乎消耗殆尽，缩回手准备休息，等待水系异能力恢复，看到堂妹的动作就开口问道：“你要去哪里？”
　　“围墙外面有不少丧尸，等会军队肯定会派人去清理的，我也出去活动一下手脚。”
　　“可是，太危险了。”文玉仙有些迟疑的说道。
　　“不危险，现在的丧尸对我来说是最好对付的，我需要经常战斗磨练自己的战斗力。姐你也一样，你赶紧熟悉自己如今的身体素质。今天如果不是下着大雨我无法顾及你，我也会带你出去杀丧尸的。”
　　文玉仙激发异能之后，身体素质强了一倍，但她还没有熟悉自己如今的力量，这样贸然出去杀丧尸太危险了。
　　再加上文玉白需要隐瞒自己的实力，带文玉仙出去一旦她遇上危险，文玉白就算是爆抱马甲也必须救自己堂姐，所以这两天还是让她自己在车上先锻炼体能。
　　文玉仙当然明白眼下形势，绝对是一个会死于安乐的年代。她其实也不是个弱质芊芊的，之前被丧尸围攻的时候，也曾经举起武器杀丧尸，因此对堂妹的决定并不反对。
　　只是想起堂妹曾经舍身救人的事，担心的叮嘱了一句：“你小心点，不管什么情形都要以自己为重。”
　　文玉白点点头表示明白，回过头隔着车窗看到几百名士兵们手持军刀，在山队长的带领下往工厂门口走去。
　　士兵队伍后面跟着十几名幸存者，这十几名幸存者都是异能者，其中就有姜天衍和他的五名队员。
　　文玉白就下了车，混进了清理丧尸幸存者队伍中，走出了工厂门口。
　　因为她穿着雨衣，再加上大雨阻隔视线，只有离她最近的几位幸存者看到她，前面的士兵并没有发现她。
　　不过为了马甲，文玉白装作腿伤没有完全好，挑了一个远离其他人的角落站着，专杀那些送上门的丧尸。
　　不过因为她离其他人距离里有些远，丧尸们非常热切的主动的扑向她。
　　文玉白一交上手，就觉得今天的丧尸比昨天又强了一点。不过也没有强太多，再加上数量不多，不管是普通士兵，还是那些激发异能的幸存者，对付起来都不吃力。
　　守株待兔的文玉白才杀了二十几只丧尸，外面的丧尸就被其他人清理的差不多了，这时她也被巡视战场的裴团长发现了。
　　“你的脚不要了。”裴大团长看她的眼光，活脱脱是教导主任发现逃学学生时的眼光。
　　“虽然我还不敢跑，但是小心一点走路没问题了。”文玉白下意识的心虚。
　　文玉白的下场自然是被裴团长拎回厂房中，付队长说她年轻人恢复的快，精力太过旺盛需要消耗一下才行，然后就拿来一大堆被砍钝的军刀让她淬炼。
　　不能出去打丧尸的文玉白只好自闭了，不仅帮军方将大部分的武器淬炼一遍，还拆了工厂内的机器，将机器的金属零件凝结了三把小砍刀，给A大的另三个又激发异能学生。
　　这两男一女的学生就是前天淋雨发烧，文玉仙偷偷给他们服用强化药剂中的三个，没想到昨天夜里他们也激发了异能，而且都是力量异能的。
　　前世到了末世二年后，随着自然系异能者的等级升高，大家逐渐公认力量与速度异能者的能力，比自然系异能者的能力弱了点，发展前景也不如自然系好。
　　但是在末世初期，力量异能者战斗力比其他人都要强，不仅生存机率比自然系异能者要高上不少，还能够有余力保护自己身边人，所以在末世初期最受欢迎的是力量异能者了。
　　A大生中多添加了三个力量异能者生力军，不仅A大众都很高兴，文玉白也很高兴。
　　今天上午郭洪丁和玉宝莲、叶怡芬三个人早上起床之后，就跑到医疗车中找过文玉白了。
　　差不多中午时他们发现文玉白出现在一楼厂房中，郭洪丁他们回到A大队伍那边一说，A大众生有不少人都跑过来这边看她。
　　这两天他们A大最强的大佬都不在他们的队中，虽然知道她是因为脚踝受伤不能走动因此被安置在军队医疗车中，军队也因为大佬出手相救的原因，对他们A大众人都很看顾，可主心骨不在队中，大家总有种不安的感觉。
　　现在见到了大佬，又听她说她的伤已经好的差不多，大概明后天她就能归队了，A大众人都松了口气。
　　文玉白看着自己的小伙伴个个都闲着无聊的样子，显然年轻力壮的他们好好休息了一个晚上后，大部分的人都已经恢复了。
　　她觉得现在时机不错，便为此请付队长找个人特训一下A大队伍中想要参加战斗的学生，教他们一些杀敌速成的技巧。
　　A大众人跟着士兵到外面去受训不久，郭洪丁有些丧丧的凑过来告诉文玉白，他昨天在风雨里面，突然感觉到对水的亲近，然后他发现他激发了水系异能。
　　可是水系异能的能力太弱了，他今天尝试过三次，每次只能从空气中凝结一杯水而已，根本无法将异能激成拿来战斗。
　　文玉白想着自己堂姐的水系异能一开始连完全激发都做不到，现在一次已经能够凝结大半桶水，忙给予郭洪丁鼓励。
　　说希望他多加修炼，能够尽快晋级，因为他们A大物资中的支装水很快要用完了，专管后勤的赵雪慧正发愁呢，以后很可能就指望他的水系异能了。

第六十五章报酬
　　文玉白作为A大众生心目中第一大佬，她勉励的话非常鼓舞人心，等她说完之后，郭洪丁的沮丧已经消失的无影无踪了。他心中完全充满了责任感，跑去工厂的走廊上，按照文玉白提议的方向努力修炼起异能来。
　　在一边的文玉仙好笑的看着自家堂妹忽悠自己的同学，将那个认为自己水系异能太弱的同学说的充满了信心。
　　不过从这些事情中，文玉仙能够看出自家堂妹在小伙伴心中真的非常有威信。
　　两个看着很有能力的男生与女生，遇上问题就会跑过来找玉白询问意见。
　　玉白说不能就这样苟着，要锻炼身体。一大群小年轻就听从她指挥，不是在工厂的外围跑上跑下锻炼身体。就是跟着士兵对招，除了中午休息一下以外，一整天都没消停过。
　　就是文玉仙自己，也在堂妹的主意下，不仅勤奋锻炼身体，还跟着一个士兵学习怎么用刀杀丧尸，直到她疲惫不堪才坐下来休息一下。
　　上午军队清理了一波围在工厂外面的丧尸，可是后面还是不断有丧尸围过来，因此军队隔上两个小时必定得出去清理一下。
　　不过B市123军团的士兵应付的并不吃力，反而将之当成磨练身手的机会。
　　“小文你用异能淬炼过的军刀很锋利，砍丧尸麻利多了。”山队长特意跑过来跟文玉白说。
　　文玉白斯文的笑了笑，没将心中的话说出来。
　　用二级金系异能者淬炼过的刀具杀零级丧尸，效果还用得着说吗。
　　因为幸存者中的异能者，也跟着军队出去杀丧尸磨练，知道了文玉白淬练过的刀具杀伤力很大，也有异能者找她帮忙淬炼武器。
　　“文小姐，希望你也能够帮我们淬炼一下武器。”一个中年男人首先找过来，将三把刀刃已经卷起来的大刀放在文玉白面前。
　　“可以，但首先说明我是要收报酬的。”文玉白说道。
　　文玉白对当圣母没有兴趣，为了减少以后最容易遇上的麻烦，她必须得说明让她淬练的武器，她是要收报酬的。
　　“你这女人怎么那么贪心，大家都是幸存者，叫你弄一下武器我们好杀丧尸，你竟然让我们给报酬。”那中年男人身后的一个较为年轻的男人愤愤不平的说道。
　　“你都说大家都是幸存者了，为什么我就得平白无故为你们服务，不要给我道德绑架，否则我不甩你们。”文玉白不耐烦的说道，她最讨厌道德绑架了。
　　“可你不是免费为军队……”
　　“老三……”中年男人立刻打断那个男人的话。
　　文玉白似笑非笑的看着那个被称为老三男人：“听你的口气，似乎你并不需要军队的庇护。”
　　“对不起了文小姐，老三是个混人，你不要跟他一般计较，你说需要什么报酬？”中年男人果断的说道。
　　虽然这个中年男人有纵容那个老三说话的意思，不过不管是前世还是今生，文玉白对这个是力量异能者的中年男人印象不坏。虽然有些小私心，但是遇上危险的时候，他都能不惧危险与士兵们一起杀怪抗敌，直接和间接都救了不少幸存者。
　　“我对你的印象很好，这一路你也救了不少人，所以给个优惠价给你，一包方便面或者一条巧克力帮你淬练一把武器。”文玉白对那中年男人直白的说道。
　　以中年男人的能力，这报酬确实是非常优惠，可以说只是象征性的收费而已。
　　听了文玉白的报价，不说中年男人了，连那老三都脸上都露出了不好意思的神色。
　　“不好意思了文小姐，老三他误解了你的意思，觉得我们老大一路无私的杀丧尸救人，你却想趁火打劫，所以才说这些话的。”另外一个男人道歉。
　　“我们文学姐这一路杀的丧尸绝对不比你们少。”郭洪丁愤愤不平的说道。
　　而在旁边听到他们说话的士兵，每个人都露出很赞同郭洪丁话中意思的眼神。
　　“好了，说清楚就行了。”文玉白不太在乎这些人对她的看法，到了基地之后，现实就会教他们做人了。
　　有了中年男人的开始之后，后来又有不少幸存者过来找文玉白淬炼武器，有的文玉白收贵一些，有的她收便宜一些。
　　本来还有人想借这个闹脾气，文玉白就真的不甩他，给多少报酬她都不干，结果自然是大家都没脾气了。
　　不能出去杀丧尸的文玉白就这样用金系异能淬练刀具，异能力消耗完毕后休息恢复，然后继续再努力。
　　末世第六天就这样平安的度过了，这也是他们末世之后，难得好好休息的一天。
　　到了天色渐暗的时候，裴团长他们开了一个会后，就下了一个命令，明天八点大家就要撤离这里。
　　虽然躲在这种空旷的厂房中，在接近零度的气温里大家免不了挨冻。
　　可是想着又要和很多人一起塞在一辆车上，不能坐不能动的，大多数的幸存者一下子就产生了生理性不适。
　　幸存者们挑选出了两个代表，向裴团长他们提意见。这种天气在路上颠簸真的太难受了，希望军队在停留一两天，等雨停了再走。
　　这两个幸存者代表，一个是姜天衍，另一个是四十多岁的男人。
　　这个男人也是一个力量异能者，文玉白对他有印象，这个男人是一个政府官员。他的战斗力怎么样她不大记得清楚了，她只记得这个人嘴皮子功夫非常好，前世到了基地后不久，就进了姜天衍的佣兵团中。
　　在文玉白的印象中，这个男人不是什么好货，他有了异能之后抛弃了妻子，后来还养了几个情人。
　　文玉白看了看姜天衍，在末世里摸爬打滚了几天，他依然是干净又帅气，和他站在一起，满脸胡渣的裴团长就像一只熊。
　　姜天衍能够被挑选为幸存者的代表人，他还是和前世一样得到大多数的幸存者的拥护。
　　不过文玉白转念一想，因为裴团长安然无恙，姜天衍并没有像前世那样得到军人的看中，不知道到了基地之后，他还能不能和前世那样得到军方的认可。
　　“如今海岸线离我们又只有四十几公里了。”听完两个代表的表述之后，裴团长很平静的说道。
　　姜天衍的神色没有多大变化，可那个中年男人的神色一下子凝重起来了。
　　不用裴团长指出海岸线离得这么近的后果，他们可是一路被海潮追赶着走的，海岸线离得这么近，谁知道什么时候会淹到这里。

第六十六章雨停
　　“我们昨天傍晚收到总部发布的一则寒潮信息，从前天开始有一股寒流正从北到南横扫整个水蓝星，北地全区刮起了前所未有的特大暴风雪，气温已经降到零下七十多度，而历史最低记录是五十多度。”裴团长再告诉他们一个极度不好的消息。
　　听裴团长说有寒潮南下，而且这寒潮还是前所未有的特大寒潮，当下连姜天衍神色也变得沉重了。
　　“这里是南方，虽然往年从不下雪，可是现在才10月中旬气温已经冷到差不多0度了，你们能确定这波听说没有的特大寒潮扫过来后，极少从下雪的南方就一定不会下大雪。如果我们不能及时赶到基地，在路上遇到这种下雪天气，以我们现在的装备及条件，你们想想后果。”
　　裴团长和姜天衍他们就在一楼的大厅中说这些话，也不避着其他人，因此文玉白和一些幸存者也都听到了。
　　每一个人知道这个消息后都能想得到，如果他们在路上遇上了下雪天气，以他们如今缺衣少粮的情况，绝对会冻死不少人。
　　这下所有的幸存者都不敢抗议了，自发准备好了明天出发的事宜，再难受也比不上小命更重要。
　　“我的脚伤已经好的差不多了，明天我就回A大的车中坐吧。”文玉白对裴团长说道。
　　坐在军方特制的医疗车中虽然很舒服，但是这车中有大佬，她还好，身份尴尬的文玉仙绝对不自在。
　　而在A大众生中文玉白自己就是大佬，小伙伴们对她的堂姐爱屋及乌之下，堂姐在那儿肯定轻松多了。
　　“我希望你继续留在前面车队中，我们还有很多军刀都需要你淬炼，越靠近内陆我们遭遇到的丧尸应该越多，可我们的子弹已经不多了，我们的以后的武器必然是以军刀为主。你放心，我们会记得你的功劳不让你做白工，到了基地之后，会为你申请福利的。”裴团长坦白说道。
　　文玉白默了，末世早期的大生存基地基本都是军队掌控的，尤其他们要去的青龙基地，裴团长他们都活得好好的话，最后应该不会落入姜天衍手中了吧。
　　裴团长到时候为她申请福利，不说别的，住所她应该能够分到比较好的，这样文玉仙的安全就比较保障了。
　　裴团长对他们将要面临的情况估计很准确，他们在到达基地之前，还会遭遇到好几波丧尸潮以及变异动物袭击，前世军队后面几天基本都是使用冷兵器的。
　　裴团长都将话说的这么明白了，而且这是为国家而不是为私人做事情，人家还说了不让她白干活，文玉白不好拒绝，就是文玉仙也一脸的赞同。
　　当然最重要的还是系统在她脑中喊着，让她赶紧答应裴团长的请求。
　　因为文玉白为军队淬炼出的锋利武器，足以杀死现在的丧尸和变异动物，无疑是让众士兵大大增加了战斗力。
　　结果肯定又产生了一系列的变化，最终结果肯定会改变不少人的命运，然后主神肯定又会奖励她不少积分。
　　“我怎么觉得你让我做善事得到的积分跟那什么功德值差不多呢。”文玉白跟系统咕哝道。
　　“你说的有道理，但是主神从没有跟我提过什么功德值。”系统好像也在思考。
　　文玉白和系统私下逼逼了一通后，觉得待在车队的前面也好，跟着军队头领，肯定比呆在车队中间更有机会杀丧尸。
　　“可是我的伤都好了，还在医疗车中占位置，多不好意思，而且，我不想和我姐分开坐。”裴团长都明说有求于她，文玉白也不客气的说出自己的条件：
　　“还有丧尸来袭时，我会看情况和我姐都下去砍丧尸，我现在还能对付这些丧尸，如果不继续磨练战斗力，恐怕以后对付不了。”
　　“这当然没问题。”这个要求都不用裴团长开口，旁边的付队长就忍不住一口答应了。
　　文玉白的武力值，付队长他们可是见识过的，她主动提出要杀丧尸，他们求之不得怎么会反对呢。
　　于是文玉仙跟着自家堂妹，升级混到了123军团的团长座驶。
　　说好第二天出发的时间后，文玉白和堂姐又回医疗车上，准备在车上再睡一晚。
　　文玉仙今天不仅扎扎实实的锻炼了一天，还被带出去杀过丧尸，洗过澡之后，她坐在睡椅上看手机上下载的小说，才看了两章就开始打着呵欠了。
　　而文玉白连澡也不洗，就坐在窗边凝望着窗外了，看着背影都能感觉到她的忧虑。
　　“小白你干嘛了，怎么突然心事重重的？”文玉仙问道。
　　文玉白转头看了堂姐一下，叹了口气说道：“不知怎么的，我总觉得今夜不会太平安。”
　　文玉仙立刻脸色一变，给了她两个白眼后，呸呸了两声念了一声佛号说道：“童言无忌，童言无忌，莫怪莫怪。”
　　如今这动不动就死人的世道，不太平可不是小事情。这倒霉孩子不知道她那嘴巴吗，从小就是典型的好的不灵坏的灵，干嘛要说出来。
　　看到堂姐这样，文玉白苦笑了一下。
　　她可不是随便乱说的，她确实是感觉到了不安。
　　而且有一种风雨欲来风满楼的感觉。
　　前世他们是在学校那边落脚的，前世的今夜，他们遇上了丧尸潮袭击。在这一场战斗中，两支军队折损的军人又死伤了一批人，幸存者中的异能者也死了大半。
　　这一世两支队伍是分开走的，他们B市123军团并没有住进前世所住的学校，可E市125军团住了进去，不知道今夜还会不会有那一场战斗。
　　根据裴团长的说辞，E市125经团的军人在台风中伤亡人数并不多，不知道他们有没有能力抵挡这场攻击。
　　“你快去洗澡，我们小老百姓忧国忧民又有什么用呢，又改变不了民生大计。”文玉仙赶她。
　　可等文玉白洗澡出来，发现文玉仙学她刚才那样坐在窗边看着外面黑夜。
　　“怎么换你忧国忧民了。”
　　“雨终于停了，这场台风雨下的够久的了，再不停外面的洪水都要浸入这个厂房了。”文玉仙说道。
　　但她心情不好并不是因为这个原因，而是因为她想生死未甫的父母和弟弟了。
　　“唔！”文玉白不用问也知道自家堂姐在忧愁什么，可是她没心情开解她。
　　因为雨停了，并不一定是好征兆。
　　文玉白对前世丧尸潮来袭的时间记得不太清楚，只知道是在雨停之后。

第六十七章危险
　　前世文玉白在台风之夜死里逃生之后，她这一天都有些混混沌沌的，想办法加入姜天衍车队后，这天晚上不用值班的她因为极度疲惫早早就睡了。
　　因此她对前世丧尸潮来袭的时间，只记得是在雨停之后，不过是雨停之后多久她就不知道了。
　　文玉白正努力回想着有关准确时间的线索，就听到一楼起了骚动。因为医疗车就停在一楼不远处，所以一楼有大动静的话，医疗车也能够听到。
　　她下意识用精神力“扫瞄”了一下，“看到”裴团长正在调兵遣将准备出去作战的样子。
　　她估计很可能是125军团那边已经被丧尸潮围住了，独木难支的他们向裴团长他们求救。
　　果然五分钟之后，裴团长带着两百多名士兵出去，抗着四架机关枪，将工厂大门外的两辆大军卡给开走了，方向正是E市安置点幸存者今天夜宿的那个路边学校。
　　文玉白“看到”裴团长走后，付队长指挥士兵们将大卡车重新堵上厂房门口，然后在4个角落的车上都安排了站岗的士兵，放置了机关枪。
　　很明显裴团长走后，将由付队长担当起了代团长责任。
　　因为异能者的恢复力超强，再加上军人吃苦耐劳的粗糙，付队长那天被撕下那么一大块皮肉，不过两三天而已，看他的样子好像已经恢复的差不多了。
　　看到付队长走回来，文玉白打开了车窗问他道：“裴团长带这么多人出去，出了什么事吗？”
　　“125军那边被丧尸围攻了，刚才发信息向我们紧急求援，裴团带人过去支援。”
　　付队长也不瞒她：“团长带走了大部分的异能者，我们这边的实力就弱了一些，有事情的话，小文你看着能伸手就伸伸手啊。”
　　付队长可不觉得自己让一个还没有大学毕业的少女，出手相助有什么不好意思，谁让少女的身手这么好。
　　他们军中人其实私下讨论过，将他们的军队与幸存者中的高手战斗力排个名，大家都认为文玉白的战斗力足以排入前五。
　　而付队长和她共同战斗，还亲自教过她近身格杀术的人，看着她从生涩到熟练，他认为文玉白的身手再锻炼一阵，会比大家所认为的还要好。
　　更重要的还有，几次事实证明文玉白比其他幸存者更向着军队，对军人也是实打实的好，付队长和手下的士兵对她都很信服。
　　“这肯定的。”文玉白一口答应，她刚才看到裴团长带人出去，如果不是为了自己的马甲，她恨不得自己也赶紧跟上。在125军团那边，肯定有很多丧尸可杀的。
　　要知道这两天她因为脚受伤蹲在车上不动，不仅没有积分收入，还将积分花都差不多了。虽然系统没有督促她出去杀丧尸，她自己也觉得很不好意思。
　　可是时不予她呀，她真找不到机会杀丧尸。
　　“那你晚上警醒一些。”付队长再说了一句就走了，他还有很多事情要做。
　　文玉白关上车窗回头，只见文玉仙满脸担忧的看着她，轻声问道：“125军团那边出事了？”
　　“有丧尸群围住他们。”文玉白说道。
　　对于这件事，只要文玉仙不在那里，她本人是没有什么忧国忧民的个触动，不过看到文玉仙越发的担心了，便安慰她道：“裴团长已经带人去支援了，他们借宿的那所学校又有围墙，应该不会造成太大伤亡的，还有姐你可能不知道，对于裴团长他们来说，现在的丧尸并不是最可怕的，他们已经很有能力应付了。”
　　“你的意思是说变异动物才是最可怕的？”文玉仙明白她的意思了。
　　文玉仙打听文玉白怎么受伤的，免不了听说过加油站中123军团遇到变异动物时的险境。
　　“变异动物的速度非常快，丧尸的速度还不如成年人跑步快，你说哪个厉害。”文玉白说道。
　　这种别样的安慰，文玉仙诡异的觉得很有道理，心中的担忧减轻了不少。
　　却不知道文玉白越说越觉得不安，她自从精神力晋级到二级以后，她对于一些事情多少有了一些模糊的感知。
　　她和堂姐说起变异动物，心中突然生出了一种不祥的预感，好像说曹操曹操就会到一样。
　　“宿主，有一群变异动物正快速接近这儿，估计还有五分钟就要到达了这里了。”系统非常应景的突然冒出来示警。
　　真是太糟糕了，果然是好的不灵坏的灵。
　　文玉白悚然一惊，变异动物可是比丧尸难对付的多了，上次只有四只变异动物，就让他们吃了大亏，系统竟然说这一次来的是一大群。
　　“大概有多少只变异动物，是什么变异动物？”
　　“大概有三四十只，为首的是两只变异狼，其他的是变异狗变异狐变异猫等动物，都是原本的肉食动物。”
　　为首的是两只变异狼……文玉白倒抽了一口冷气，这特么的是什么倒霉运气呀，怎么在这时候就碰上了那两只变异了。
　　按照他们前世的行动轨迹，他们应该是在大后天晚上扎营时，才会被两只变异狼带领的变异动物群袭击。
　　在离这里有一百多公里的G市，有一家在全省内都很有名的动物园。文玉白去年和同学曾经去游玩了一天，还和动物园里养了老虎与狼隔着笼子拍了照。
　　有些大胆的人还加钱和老虎拍近距离接触亲密照呢，文玉白自己很惜命兼惜钱，所以没有玩那么大。
　　这个动物园中有两匹狼和一些动物，在末世后变异了。
　　前世他们夜营时被两只变异狼带着变异狐、变异狗和变异猫等三四十只变异动物袭击了，据说死了好几千人。
　　文玉白不明白今世到底是什么变顾扇动了这一群变异动物，让它们跑到一百多公里外狩猎。
　　今生他们的处境比前世更糟糕，前世两个军团的军人都在，就算是减员了不少，也比现在要多了。变异动物还有几分钟就到达，就算是现在求救，他们也等不到救援。
　　还有前世他们遇袭的时候，可是夜营的是一间学校，学校的门窗都不大，有利于防御。
　　如今他们住的是大厂房，厂房的围墙虽然比学校的高，但也只是拦得住丧尸，绝对不住那些变异动物的。
　　可厂房不管是窗户还是大走廊，都非常有利于变异动物行动。
　　厂房里每一层楼的大车间里都有几千名幸存者在打大通铺，一旦变异动物闯了进去，结果可想而知……

第六十八章来临
　　想着他们将要面临如此可怕变异动物，文玉白头皮发麻，她非常想立刻跑过去将这件事告诉付队长。
　　可是她身形才一动，好像明白她想要做什么的系统提醒了她：“宿主，刚才那不明系统又扫描过来了，我估计不明系统的主人也知道变异动物将要来袭的事情，在观察你的反应。”
　　文玉白有要爆粗口的冲动，可事态紧急，她不能将时间浪费在发泄情绪上，她努力让自己冷静下来，想怎么样才能不露声色的提醒付队长备战。
　　可是时间紧迫，她一时半会想不出一个好方法，额头都急出了汗。
　　“你怎么了？怎么好像很着急的样子？”文玉仙问道，她觉得堂妹的神色很不对劲。
　　“我有一种不好的预感。”文玉白多少向她透露了一些。
　　正在着急之间，文玉白“看到”有一个士兵也突然脸色一变，然后跑到付队长的身边着急的说道：“队长，我感觉到危险正在逼近我们，还有几分钟就到了。”
　　付队长脸色一变，立刻对着正和衣坐在地上休息的士兵们大声命令道：“所有人立刻进入一级戒备，立刻行动！”
　　付队长命令的声音非常大，从一楼传出来，就是医疗车中也能够听得到。
　　文玉白有些惊讶，付队长对于那个士兵的话竟然是毫不犹豫的就相信了，不过相信的好。
　　命令一下士兵们就紧急行动起来，也不用付队长多加指挥，他们就背着军刀手持冲锋枪，分成了四队鱼贯而出，冲向围墙边。
　　这些士兵能够在命令一下就快速行动起来，很明显早就时刻准备着了。
　　“发生了什么事？”文玉仙自然也只听到了这些动静，她凑到文玉白身边看向车窗外的士兵们，神情紧张起来。
　　“姐，应该是有危险将至，如今军中人手不足，我得下车去帮忙。你躲在这车里，没有危险的话绝对不要出去。”
　　文玉白一边说一边将一瓶花露水丢给文玉仙：“不知道是什么东西来了，我下车之后，你赶紧喷一喷这个，这个能掩饰你身上的气味。”
　　文玉仙虽然很想拉住堂妹不让她下去冒险，但是她知道自己不能，只能满怀担忧的看着堂妹。
　　而文玉白下了车，示意文玉仙从里面关上扣好车门。文玉仙她知道自己的本事，也不逞能，赶紧听话做事，以免堂妹还要分心担忧她。
　　文玉白下车时正好碰到付队长和一个士兵走出来，他一边皱着眉头一边问那个士兵话：“我们去哪一边围墙防守？”
　　付队长一问着，一边用询问的眼光看向他身边的士兵。
　　那个士兵闭了闭眼，好像在感知什么，然后手指指向了厂房正门方向：“敌人应该是从这个方向攻过来的。”
　　文玉白一看就明白了，这个士兵应该是精神力异能者，不过他身上的异能力波动并不太强，明显是偏向探测感知方向，而非战斗系。
　　不过对于一个团体来说，尤其是军队里，这种异能非常的实用，这样就能避免了被打个措手不及，大大减少因为没有防备而异致的人员伤亡。
　　“那些东西就要到了。”那名士兵急促的说道。
　　文玉白便问道：“付队长，出了什么事？”
　　“他预知有强大的敌人将来袭……”付队长指着他身边的那个士兵说道。
　　不过话说了一半他就停住了，看向了围墙之外，好像他也感觉到了什么。
　　文玉白其实就算不用精神力去“看”，也能感觉到那群变异动物已经来到了一百多米外。而看付队长的样子，他的感知能力好像也很强。
　　文玉白“看了看”，那些变异动物停了下来，没有一鼓作气冲进工厂里。她估计可能是因为那些变异动物不清楚工厂内人类的实力，所以它们停下来观察一下情况。
　　“小文你和我们一起？”付队长问道，一边朝工厂大门口快速走去。
　　文玉白二话不说跟在他身边，他们身后还跟了四个士兵。
　　军车将围墙和大门都堵住，他们到达大门口直接跳上了正卡住大门口的卡车上，透过大门上方朝外看出去。
　　只见黑夜里，距离大门口大概一百多米的公路上与田野上，有很多绿幽幽光点正在不停的闪动着，看着非常的骇人。
　　在这样的夜里，这样鬼里鬼气的绿光让人本能的想到那是不是鬼火，那阴森森的巨大黑影是不是鬼魅？
　　付队长朝天发射了一颗照明弹，在明亮的光线下，大家都看清楚了那不是鬼魅，可是众人依然齐齐抽了口冷气。
　　因为大家都看清楚了，围住工厂是一群如同亚洲大象一般大小的变异动物，而且看数量，起码有三十只以上。
　　前几天在加油站里与变异狗一战，有不少人已经见识过变异动物的强大了，看到这么多变异动物，为了首的看着就知道是比变异狗更可怕的变异狼。
　　而身手最好的裴团长在不久之前刚带走了一批好手，一时半会是赶不回来的，大家心中都拔凉拔凉的。
　　这个时候如果有人盯着文玉白看，就会发现她手上的铁棍正在快速幻变，两秒钟之后变成了一把一米二长的长刀。
　　这般对持了一下，可能是变异动物已经确定人类的实力，也有可能是因为付队长发射照明弹刺激了它们，为首的变异狼嚎叫了一声后，变异动物都行动了起来，快速朝他们扑了过来。
　　变异动物的速度非常的快，像一只只箭一样射过来，付队长当即立断的下令：“射击。”
　　付队长的命令才一发出，在大门口两边角落的四抬机关枪立刻“哒哒哒”的吐出长长的火光。
　　在不停闪动的子弹火花中，虽然有几只变异动物被击中了，倒在了地上，可是有更多的变异动物并没有被射中，它们如离弦的箭一样扑上了围墙……
　　就在付队长发射照明弹时，厂房的院子中，有士兵点燃了不知什么时候堆积在工厂各处的柴堆，一下子熊熊燃烧起来的烈火很快照亮了厂房。
　　因此就算是照明弹的光亮暗了下去，大家也能够看到变异动物是怎么样迅速接近工厂大门口，然后纵身一跃跳上工厂的围墙上。
　　围墙卡车上的士兵都丢掉冲锋枪，抽出了军刀，挥向扑过来的变异动物。
　　文玉白无法顾及其他人，为首的变异狼虽然没有第一时间冲上来，但是另外一只变异狼很轻松就躲过了狂扫过去的子弹，如箭矢一样扑向了她……

第六十九章交战1
　　文玉白和付队长他们为了能够看清楚围墙外的情形，都站在大卡车之上。
　　因此那些变异动物扑过来的时候，首先就扑向站得最高的那些人。
　　而那只冲过来的变异狼眼光一直对准文玉白，很明显它狩猎的对象是她。
　　文玉白一点都不奇怪，因为不管是变异狼还是丧尸，它们都喜欢挑身上异能波动更强一些的人类猎食，因为这样对它们有好处。
　　对于才一阶的变异狼，文玉白自然不害怕，她一个翻身从卡车上翻下去，轻松的躲过变异狼飞扑时，还操控着两把金属飞刀射向变异狼，阻止它再次直接扑过来。
　　车上的位置太窄了，不利战斗也很容易误伤到其他人，她要一点时间将那只变异狼引到那边没人的空地上。
　　付队长他们反应也相当快，在变异狼扑过来时，他和其他人也不约而同的翻车下地。
　　车上的人都跑了，那只变异狼自然扑了个空，变异狼的身形差不多有亚洲象那么大，扑到大卡车上时，大卡车车卡发出了沉闷的响声，六个轮子都明显沉了沉，可见这只变异狼有多重了。
　　文玉白一边三两步跑向空旷的地方，一边伸手一招飞刀回到她的手中。飞刀并没有刺入变异狼身体中，可是飞刀入手时，她闻到飞刀上有血腥味。
　　而与此同时，被她飞刀见血的变异狼怒吼一声，从车上再次扑向了她。
　　身高不到一米七的文玉白在这个时候就显得短腿了，才跑上十几步，就被变异狼追上了。
　　文玉白一个闪身不仅躲过了变异狼的飞扑，手上的长刀还一个斜砍向了变异狼。变异狼巨大的后果是身形不够灵巧，被文玉白砍了个正着。
　　不过虽然砍个正着，因为角度问题她的力道并不大，只在变异狼身上留下一道不深的伤口，但也足以让变异狼愤怒一吼，一爪子拍向她。
　　变异狼的爪子都有她的头那么大了，如果被拍个正着，她不死也会受重伤，文玉白身形向前一闪的躲过了变异狼的爪子。
　　这个时候其他变异动物也都已经扑了进来，围墙边的士兵与异能者们合力截住这些变异动物，不让它们进入工厂，厂房内。
　　异能者们手上有武器，一时半会还没有什么危险，可普通士兵就有些危急，因此文玉白也不藏拙了，发挥她自己除了精神异能力以外的战斗力。
　　她现在身体素质的大幅提升，已经足以支持她恢复末世三年后的战斗力。
　　所以付队长这个速度异能者也不能自己一个人对付一只变异狼的情况下，她一个人对付那只变异狼，而且还一交手就用飞刀伤了它。
　　普通武器其实很难伤到一级变异狼的，可文玉白的金系异能是二级，她用金系异能粹炼过的武器能够划破它的皮毛，因此变异狼对上她就没有了的胜利的可能。
　　交上手之后，文玉白立刻发现变异狼直跑的速度虽然非常快，但是它的身形不够灵巧，文玉白轻巧的躲过它的直接攻击，时不时回它一刀，渐渐的，变异狼身上的伤口多了起来，浑身血淋淋的。
　　前世文玉白缩在姜天衍他们的房车中，并没有对上这些变异动物。可是事后她听姜天衍他们讨论，这些变异动物最难对付的地方就是它们的皮毛非常抗伤害。
　　子弹虽然能够伤害到变异动物，可是它们的速度太快，扑进人群之后为了不误伤自己人，士兵们就不能在开枪了。
　　而普通的刀剑对变异动物造成的伤害太过轻微，大家只得慢慢的将它们磨死，在这个过程就死了很多人。如果大家能够速战速决，就能减缓很多伤亡。
　　而如今付队长他们手上的武器都是文玉白淬炼过的，就算是普通士兵，他们的身手都不同于普通人，手上有了能够伤害到变异动物的武器后，他们合作，困住了大部分的变异动物。
　　可还是有变异动物冲进了厂房中，因此厂房中的幸存者就招遭了殃，惨叫与尖叫声不断传来。
　　士兵们都已经在广区大院中抗击变异动物，幸存者所在的厂房中并没有士兵防守，只有幸存者异能者可以抵抗。
　　可是姜天衍他们这些能力很强的幸存者也都在厂房外面了，每个人都对上了变异动物，没人能够抽身回去厂房。
　　石东青和赵雪慧两个人，也在外面抗击变异动物的队伍中，俩人合力对付一只变异狗，还只能勉强能够打个平手。
　　工厂内A大众人的队伍中，除了能力稍强一些的王书伦以外，就只有郭洪丁玉宝莲叶怡芬这些激发异能不久，战斗力不强的人。
　　文玉白心中一急，那些普通的A市幸存者还好，自己那些乖巧的小伙伴，在末世后大家相伴一路过来，现在的她做不到眼睁睁看着他们成为变异动物的食物。
　　因此她再没有磨洋工护马甲的心情了，直接正面冲向了变异狼，她这一下无疑将自己送到了变异狼嘴边，变异狼自然是动作迅速的咬向前方的她，却不知道正合了文玉白的心意，三把飞刀齐齐疾射入了变异狼的双目和额头。
　　变异狼扑过来的身形猛的顿住了，而文玉白左手一招，三把飞刀飞回她的手上，然后突然化作了一长串的铁链子。
　　文玉白将铁链子往二楼上一甩，铁链子一头绕在二楼的栏杆上，另一头绕在她的手腕上，她整个人突然好像被什么拉扯着腾身而起，轻松跳上了二楼的走廊。
　　她这一番动作非常的快，她跳上了二楼的走廊后，和她对战的那只变异狼才倒下去，一动也不动了。
　　文玉白因为生怕赶不及，所以直接用这种方法上楼，一跃进走廊，她用精神力“扫描”了一下厂房里面，眉头皱了皱。
　　厂房内一片很是凄惨，有三只变异动物冲进里面大杀特杀，她“看”进去的时候，每一次变异动物都在撕扯着自己的猎物。
　　文玉白这个时候才发现那只首领变异狼，不知道什么时候已经冲进厂房里。
　　她“看”过去的时候，那只变异狼正扑倒一个幸存者撕咬着吞食，三两下就吞噬完毕了，场面非常的血腥恐怖，然后那只变异狼的眼光看向了挡在A大众人面前的王书伦。
　　就算没看到那只变异狼的眼光，文玉白也能够想象得到接下来的情形。
　　文玉白心中一急，急切从走廊外朝厂房里面冲去。

第七十章交战2
　　急于救场的文玉白速度虽然很快，但是再快也快不过离王书伦不远的变异狼首领。
　　她冲进厂房中时，变异狼首领已经扑向了王书伦，而这时候她距离王书伦还有十几米远的距离，根本来不及阻止。
　　王书伦作为末世一开始就激发力量异能的异能者，这一路上在文玉白和石东青的影响下没少杀丧尸。
　　在经历台风之难后，他也晋升到了一级，战斗力并不比石东青差了。末世短短几天的时间里，他的外表也开始从一个文弱书生的形象向一个身手矫健型男转变了。
　　一阶的变异狼首领自然没能一扑就将他扑倒了，王书伦不仅是闪开了，还反应迅速的反手给了变异狼首领一刀，砍中了变异狼首领的背部。
　　王书伦手上的刀可是文玉白特别淬炼出来的，再加上他的力量很大，结结实实砍伤了那只变异狼首领，只是伤口并不大，不足以重伤变异狼首领。
　　这下反而让变异狼首领非常愤怒，它猛地抬起左掌狠狠的拍向闪到它左侧的王书伦。
　　变异狼首领的动作虽然快，但以王书伦的能力他躲开是没问题的。
　　可问题是如今他身后已经没有躲闪的空间了，如果他强行躲闪开，他身后A大众人必然成为待宰的羔羊直接面对变异狼首领，变异狼首领一爪子下去足以杀死几个。
　　刚才A大众人为了腾出空间给王书伦战斗，所有的人几乎都紧紧的贴在了墙壁那边，而其他方向又有幸存者们阻碍，他们根本无处可躲闪。
　　在危机关头王书伦仅仅迟疑了一秒，结果就是他被狼爪重重的拍飞了，狠狠的砸向了身后的小伙伴，小伙伴们本能的想接住他，可是没接住反而带到了两个人。
　　文玉白距离王书伦他们还有十几米远，来不及阻止，眼看着王书伦被拍飞后重重的砸在几个A大男生的身上，然后带累一个男生一起摔在地上。
　　然后紧接着变异狼首领紧紧的纵身扑向王书伦，前爪压在两个男生的身上，然后血盘大口一张，就要咬下去……
　　如果被变异狼首领咬住，王书伦绝对会没命的。
　　郭洪丁在惊慌之下，一团水球砸向了变异狼首领，同时有两个A大男生也举刀砍向变异狼首领……
　　文玉白心中一急手一挥，左手腕上的铁链子化成了五把飞刀，如同飞箭一般飞射向空中的变异狼首领。
　　变异狼背向着文玉白，也不知道它是不是被其他人的干扰，并没有感觉到疾射过来的飞刀，飞刀刺了个正着，变异狼首领一下子停止了准备咬下去的动作……
　　有三把飞刀没能刺破它的皮毛掉在了地上，但是还有两把飞刀刺中了它，文玉白不清楚飞刀造成的伤害有多大，但是她很清楚自己拉到了仇恨值。
　　因为那只变异狼没有再下口撕咬王书伦俩人，也无视了正在攻击它的人，而是转头向着冲过来的文玉白怒吼的一声。
　　文玉白看到拉仇恨值的效果很好，便又操纵着飞刀再次刺向变异狼背部。
　　变异狼的背部皮毛比它腹部坚韧多了，刚才匆忙之间飞刀的力道不大，刺不进它的背部，可是这一次不同了，五把飞刀齐齐插进了变异狼首领的背部。
　　文玉白两次的攻击大大的激怒了变异狼，它连到已经到嘴边的猎物都不要了，直接一个转身弹跳，扑向了广房门口的不远处的文玉白。
　　这正是文玉白的计划，她很有自信能够杀死这只变异狼首领，但必须得先将变异狼首领引离了厂房之后才能动手，否则肯定免不了要误伤一大片幸存者。
　　看到变异狼首领被她引过来了，文玉白忙冲出走廊，那五把小飞刀又变成了铁链子卷上了栏杆，她利落用铁链子的牵制，翻身从二楼走廊栏杆上跳下了一楼。
　　文玉白有了之前杀那个变异狼的经历，对于只是强了一点的变异狼首领攻击力心中有了数，因此翻身下楼的时候，就很自信的没有回头看一看。
　　所以她不知道变异狼首领像一道闪电一样扑向了她，速度比之前那个变异狼几乎快了一倍，几乎成了幻影。
　　不过作为二级精神异能者，文玉白在一瞬之间直觉身后不对，在她颈后汗毛还没竖起之前，她已经本能的，一瞬间在自己的头部与上半身“套”上一层金属网防护罩。
　　防护罩才刚刚完成，双脚刚刚落地的她就感觉眼前一暗，有东西兜头罩住了她的头部，紧接着强压有力的东西狠狠咬住了她脖子金属罩上，将她整个人吊带到了空中。
　　与此同时从黑暗中，一股刺鼻的血腥味和一种难以言语的腥味涌进她的鼻子中，她胃中一阵翻滚……
　　在她被咬住的同时，文玉白听到有人发出了模糊的惊恐叫呼声：“小文小心……快快射击……”
　　然后又听到付队长焦虑之极的命令射击的声音，然后传来一连串的冲锋枪声……
　　文玉白在刚被咬的时候，她就已经知道自己遭遇到什么危机了，虽然在危急关头心中免不了一慌，但是并不影响她的反应。
　　她动作迅速将右手上的长刀反手朝后由下往上狠狠一捅，将长刀送入了咬住她头部的变异狼首领身体中，然后用力一绞……
　　她能感觉到了咬住她的变异狼首领浑身一颤，然后一股温热的血液从长刀方向喷洒在她的手上。
　　与此同时她脖子处的咬合力顿时猛地一紧，她整个身体在空中晃动，金属罩被咬弯了陷入她的脖子中，箍的她几乎无法呼吸。
　　不过倒霉催的是这个时候，她的大腿上中了一记流弹，疼得她两眼冒金星。
　　然后下一秒文玉白感觉到她被变异狼首领用力一甩，她整个人凌空飞起，再然后有人冲过来跳上半空接住她……
　　文玉白感觉到自己的身体狠狠的砸进那人的怀抱中，这时候她的金属异能力消耗的差不多了，她忙撤掉自己身上的金属防护罩。
　　而接住她的人落地后，因为她的撞击力道太大，那人狠狠后退了几步，直到他的身体撞到一辆卡车的车身，才稳住了步伐没有跌倒。
　　再然后文玉白听到付队长大吼道：“继续，大家继续射击，它快死了。”
　　连续的枪声响起，伴随着变异狼首领临死之前的嘶吼声。
　　而抱住文玉白的人在稳住身形之后，并没有放下她，而是俯身看向她的脖子，小心的问道：“文小姐，你感觉怎么样？”

第七十一章伤势
　　文玉白被濒临死亡的变异狼首领甩飞，估计是临死之前的反扑，那一甩之力非常的大。眼看着她就要重重的砸在地上时，她感觉到有人冲过来接住了她。
　　因为知道接住她的是人类，文玉白没有第一时间查看是谁，直到他开口问话，她才知道接住她的人竟然就是姜天衍。
　　文玉白因为不想和男主女主再起什么冲突，结果落了个大家齐齐翘辫子，这一路以来可以说的上是退避他们三舍。就算是面对面碰到，也如陌生人一般招呼都不打一个。
　　所以在其他人看来，文玉白绝对没想到姜天衍会出手相救。
　　看到救她的人是姜天衍后，文玉白第一个反应怎么会是他？肖天慧看到的话岂不是又得疯。
　　“文小姐，文小姐，你感觉怎么样？”姜天衍问了话之后，好一会儿都没听到回答，他便更加担心的再次问道。
　　在文玉白的记忆中，姜天衍一向高冷，何尝见过他这样小心翼翼的的眼光，她一时之间有些怀疑自己看到了幻像。
　　“文小姐……”姜天衍再次叫道。
　　文玉白这才回过神来，不过在她张口想说她脖子上的伤并不重时，发现自己发不出声音，吃惊之下她下意识动了动，结果一阵猛烈的剧痛从大腿上袭过来，顿时两眼发黑。
　　文玉白这一次是因为太过看重有关于前世的记忆，对于现实认知不足粗心大意才导致这一场危机。
　　因为前世她没有足够的信息，便粗心大意的只当这只变异狼首领是一只普通变异狼。完全没想到这只变异狼首领，竟然是一只速度变异狼！
　　幸好在变异狼首领扑过来的时候，她在末世锻炼出来的直觉本能反应救了她一命。
　　否则她再有能耐，没有金属防护罩也绝对会被咬断脖子的。
　　只是她虽然及时幻化出金属罩，阻止了变异狼首领直接咬到她的脖子，可是咬住她的变异狼首领在受重伤的情况下，猛地爆发的咬合力道实在太大了。
　　她耗尽了所有的金系异能力，才抵挡住变异狼最后的一咬之合力，保住了她的脖子。
　　这还是幸好她的金系异能已经是二级了，而变异狼才一阶。
　　可饶是这样，她在变异狼首领因为无法咬断她脖子，重伤之下不得不甩开她的时候，文玉白脖子上的金属网罩已经被变异狼的牙齿咬得陷入了她脖子的皮肤中。
　　虽然她在被甩出之后，用只剩的异能力除掉金属网，可是脖子上的皮肤已经被金属网割破，火辣辣的疼着，还有大腿上的疼痛，她刚才动了动，疼痛差点让她几乎要昏过去，一时半会连话都说不出。
　　姜天衍问她话，她疼得抽气说不出话来，便勉强着伸手指指自己的脖子，示意她的脖子骨头并没有断，她还活着。
　　估计她模样看起来看起来很凄惨，因此姜天衍抱着她一动也不敢动，问话之后见她说不出话来，神情越发的紧张起来。
　　“姜警官，小文的情况怎么样？”这个时候付队长的声音从远处传过来。
　　付队长非常担心文玉白，他很想冲过来看她，可是他被一只变异动物给牵制住了，只得边打边喊，心中焦虑的不行。
　　姜天衍看到文玉白伸手指向自己的脖子，他明白了她这时是说不出话，情况很不好，看她的样子他更不敢动了，便朝工厂门口的方向喊道：
　　“付队长，文小姐的脖子受了伤连话都说不出来了，你赶紧让医疗人员过来看看她。”
　　文玉白又听到付队长焦虑的大声吼道：“军医，军医你们赶紧去救小文同学，她被变异狼咬了脖子，你们大家赶紧全部灭掉这些该死的变异动物……”
　　“我先去拿药箱……小文同学伤在脖子上，姜警官你千万先不要移动，你等我看过情况再说……”文玉白又听女军医也急切的喊话。
　　这个时候她腿上的剧痛消退了一些，听到军医说就过来给她看伤，文玉白也就不自讨苦吃的挣扎要下来。
　　不过因为现在抱住她的人是有男主气运的姜天衍，文玉白不得不硬是压制住自己想用精神力“扫瞄”工厂内战况的冲动。
　　不管是前世还是今生，在文玉白的心目中，姜天衍都是一个身手不凡实力莫测的人。作为这个世界的气运之子，谁知道他会有什么深藏不露的底牌。
　　反正文玉白就是有一种感觉，她想要隐瞒好自己的精神力异能与马甲，就要远离男主的身边。
　　女军医在喊话后不到一分钟就提着药箱跑过来了，她小心翼翼的检查了文玉白的脖子后，一会儿后听到她很明显的松了口气：
　　“小文你的脖子骨头应该没有什么问题，不过皮肤上有好几处伤痕很深，但是应该不影响你说话，你试一试能不能说话，或者你指一指给我看有没有哪里特别疼的？”
　　文玉白在女军医检查她脖子的时候已经缓过来，她对自己脖子上的伤多少心中有数。听女军医说她脖子上的骨头没问题，她便轻轻扭动一下脖子，虽然随之而来又是一阵疼痛，但那只是她的脖子表面皮肤伤口在疼。
　　而她身上真正疼痛的最要命的地方，是她大腿上被流弹击中的枪伤，她清了清嗓子，发现自己终于可以出声了，便赶紧跟女军医说道：
　　“咳！我的脖子问题应该不大……最严重的是我左大腿上中了弹，好疼，疼死我了。”
　　“什么……”女军医一惊，手上的手电筒立刻照向文玉白的大腿。
　　文玉白穿着黑色的裤子，女军医手上的手电筒光亮已经不足，工厂内火堆提供的光亮也不够明亮，女军医看不清楚她的伤口的具体情况，但是仅仅几分钟而已，从她伤口处涌出来的鲜血已经染湿了姜天衍身前的一小片地面。
　　姜天衍估计也是这个时候才知道文玉白受了枪伤，他说道：“看情形子弹打得很深，伤口出血很多，得赶紧止血。”
　　“你这孩子怎么不早说。”女军医看了都替她疼。
　　这孩子看着娇娇柔柔的，没想这么忍住疼痛。女军医因为看到这孩子被变异狼咬住了头部，满心满眼都怕她的脖子被咬断了，没想到她还被流弹击中了。
　　“姜警官，你小心点将小文抱道医疗车上，我要给她动手术取出子弹。”女军医说道。
　　“是有手术台那辆？”姜天衍沉稳的问道。
　　“是的，你动作快点。”女军医声音中带着焦虑。

第七十二章手术
　　脖子与大腿上一阵又一阵的连续剧烈疼痛，再加上失血过多的影响，文玉白已经开始有些的头昏目眩了。
　　姜天衍听从女军医的吩咐，抱着文玉白快速却又稳稳的走向医疗车。
　　随着姜天衍方位的变动，文玉白看到了那只险些置她于死地的变异狼首领倒在地上，双眼圆睁却气息全无了。
　　它的腹部还插着她的长刀，流出的鲜血不仅染红了它尸体周围的一大片水泥地，还汇成了一条小血溪流向水沟。
　　文玉白估计，这只变异狼首领被她用长刀捅了肚子时就受了重创，然后才无法躲避枪支的射击，最后被乱枪射死。
　　要说文玉白因为大意才落入了这样的险境，这只变异狼首领就是倒霉遇上了文玉白这个倒带重生的金系异能者，才落了个出师未捷身先死的下场。
　　否则以它的速度，裴团长这个风系异能者不在的情况下，就是姜天衍也没办法杀死它。
　　前世姜天衍可是和一众高手合围这只变异狼首领都没有杀死它，这只变异狼首领咬死几百个幸存者后，安然无恙的带着大多数的变异动物离去了。
　　其他地方文玉白虽然看不到，但是这个时候不仅枪声停了，就连打斗声也没有了。
　　文玉白极力看了看周围，在她视线范围内，除了那两只变异狼的尸体外，还有三具变异动物尸体，看来付队长他们杀死了不少变异动物。
　　这个时候工厂内已经没有战斗的声音，很明显是那些来袭的变异动物发现自己的首领死了，还活着的变异动物都跑了，否则战斗不会这么快结束的。
　　这是前世大家都知道的变异动物群体特性，只要先将变异动物首领杀掉，群龙无首的变异动物们就会本能的逃跑。
　　姜天衍小心的抱着文玉白向医疗车，走还不到一半的时候有几位士兵围了过来，七嘴八舌的问女军医她的情况怎么样。
　　“她脖子上的伤并不是很重，养几天就能好了。凄惨的是不知你们中哪个王八蛋枪都瞄不准，结果打伤了小文同学的左腿，这还幸好是腿，要是打中要害她命都没了。你们想想，她没有死在变异狼的口中，反而死在你们这些混蛋的手上的话，你们还有什么脸面活在这世上。”说起文玉白腿上的枪伤，女军医就怒气冲冲的恨铁不成钢。
　　如果是这样的话，他们真是要以死谢罪才行，众士兵立刻默了，每个人的满脸的内疚羞愧。
　　这个时候厂房中乒乒乓乓的冲下了一大批人，直奔他们而来，正是以石东青为主的A大众人。
　　石东青他们还没有解决了冲上二楼的变异动物之前，听到姜天衍和付队长他们大声的喊话，才知道文玉白为了救他们，引走那只变异狼首领后，被那只变异狼首领咬伤了。
　　大家都焦急到不行，危机一解除一大群人就火急火燎的跑了下来。
　　“玉白你怎么了？”
　　“文学姐怎么样了，她伤到哪里了？”
　　“那只变异狼好可怕，文学姐是为了救我们……”
　　……
　　文玉白听到A大众人焦急的问道，有的人声音中还带上了哭腔。
　　“她脖子没事，只是皮外伤，但是大腿中了流弹，得动手术取出子弹，你们赶紧让开不要耽搁时间。”女军医利落的隔开众人。
　　听到军医这样说，A大众生稍微松了口气，也不敢再吵，赶忙让开路，站在一边伸长了脖子担忧的看着文玉白。
　　姜天衍一律不管众人的问话，自顾自的抱着文玉白走向医疗车。
　　正在这个时候文玉仙扒拉开众人冲了过了，带着哭腔喊道：“医生，我上去给你当助手。”
　　文玉白看到堂姐极力忍住抽咽，可是她双眼通红满脸的泪水的样子，很明显她不是现在才知道她受伤，并且为她的受伤担心落泪了好一会儿。
　　文玉白这才想到文玉仙可是在不远处的医疗车上，可以从窗口看到她和变异狼交战的场面，因此她很可能看到自己被变异狼首领咬住头部的情形。
　　可是她怎么比厂房二楼A大众人还迟来？
　　“姐，我没事。”文玉白勉强安慰她。
　　姜天衍已经走到医疗车边了，他侧着身体将文玉白抱上了医疗车。
　　这样一来文玉白就面向着车门外，她本来是想向围在车门的A大众人笑一笑，表示她伤的不是很重，神志还很清楚。结果发现肖天慧站在A大众人后面，脸色阴沉的看着她和姜天衍。
　　文玉白还能说什么呢，她虽然打定主意要远离男主和女主，可人算不如天算，还是又有了牵扯。
　　不过在战斗中姜天衍伸手救一救同一战线的人，肖天慧不会就因此发疯了吧。
　　这辆医疗车和文玉白之前所坐的医疗车不一样，车厢中间有两台手术台。
　　另一台手术台上正有一个男医生为一个士兵做手术，这个士兵非常惨，整个胳膊都被咬断了。
　　姜天衍将文玉白轻轻的放在其中一个手术台上，他的动作很轻，没有扯到她的伤口加剧她的痛楚。
　　手术台上灯火明亮，文玉白看到姜天衍俯身看她，眼神中有明显可见的关心。
　　“谢谢你救了我，刚才你接我的时候有没有受伤？”文玉白有些虚弱的问道。
　　她被变异狼甩飞后如果不是姜天衍飞冲上来接住她，她不仅会受伤更重，更倒霉的一些还很可能摔哪个部位骨折了。可想而知这么重的冲力，很可能会撞伤接住她的人。
　　“我们可以说的上是战友，对于战友你不必这么客气，我没有受伤。”
　　“姜警官你先出去，文小姐，你要当助手的话赶紧换上衣服，消毒双手过来帮我将小文的裤腿剪开。”女军医一边赶人一边交代。
　　别看文玉仙刚才哭唧唧的，听到女军医的交代，她立刻振作起来，仿佛没看到另一手术台上的士兵一样，严肃着一张脸按照军医的吩咐做事。
　　不过她才消毒了双手，拿着剪刀准备要剪开文玉白伤口处的裤子时，又有伤员送上医疗车来。
　　文玉仙看到那位被变异动物撕咬后的惨状，极力忍住要颤抖的冲动。
　　这不是软弱哭泣的时候，她咬紧牙关振作精神，让自己的关注重点不在堂妹鲜血淋淋的伤口上，强作镇定按照女军医的指示剪开自己堂妹的裤子。
　　文玉白被打了麻醉针之后，不再强撑着闭上了眼睛。
　　不过在她隐约要睡过去时，隐约听到有车辆接近这边的声音，然后有人喊话道：“裴团长他们赶回来了。”

第七十三章赶回
　　话说裴团长他们接到125军团发来的求救信号，直到他们被丧尸群包围了后，裴团长和符上校他们商量了一下，一致决定派人出去支援。
　　125军团因为撤离E市安置点时幸存者们不合作，撤离不及时，直接碰上了台风眼，在风暴潮中伤亡很大，大约死了五分之二的幸存者。
　　后来在路上还倒霉催的遇上了丧尸和变异动物袭击，就是士兵们也伤亡了两百多人，如今已经属于半残状态。
　　现在他们说他们夜宿的学校外围了五六千只丧尸，因为地震过后有两处围墙出现了小塌陷，所以他们阻止不了丧尸冲进学校中。
　　偏偏昨夜慌乱之中，他们的重型武器都没带出来，没能进行大范围的射杀。如果没有援兵的话，他们就算不被团灭，下场也好不了多少。
　　裴团长虽然只带了一百多人过去支援，但这一百多人都是好手，再加上他们昨天夜里得以好好休息了一番，大家如今都体力充沛。
　　虽然夜很黑，可是大家都发现……
　　“怎么我感觉我有了夜视的能力，以前夜里我非要借着夜视仪才能看到东西，如今天那么黑，10米内的东西我都还能隐约能看到。”山队长一路东张西望好几分钟后才说到。
　　裴团长看了看山队长，他身上并没有付队长身上那种气势，不像是激发了异能的样子。
　　“除了这个你还有其他感觉吗？”他问道。
　　“感觉到自己力气大了一些算不算？”
　　“一些是多少，一倍还是？”
　　“没有，只是一点而已，不像力量异能者那样。”山队长有些丧丧的说道，显然他已经研究过了。
　　“而且不仅仅是我这样，我手下的兵差不多都有这样的变化。”山队长补充道。
　　裴团长若有所思了十几秒后，才又问了道：“前天地震引发海啸后，我让你们尽量淋雨，你们都淋了吧？”
　　“我家那些兔崽子都从车上赶下去淋了雨，团长，那一次的雨水是不是有什么问题？”山队长敏感的问道。
　　他对这件事记得很清楚，因为当时大家都觉得他们团长的这个命令非常不合常理，这么冷的天气为什么让他们淋雨，所以肯定有原因的，不过当时他问团长，团长并没有回答。
　　“到了晚上，大家是不是都觉得饿的慌，食量比平常几乎多了一倍。”裴团长继续问道。
　　“确实是每个人都喊饿，不过有些人多吃一些，有些人少吃一些。”
　　裴团长点点头：“我知道了。”
　　“团长你知道什么了，你跟我们说说呀。”山队长最受不了别人吊他胃口的。
　　“等我有了确凿的证据再告诉你，等一会战斗时你留意一下你自己以及你手下的情况，看是不是那天晚上食量越大的人战斗力提升的越多。”裴团长不为所动说道。
　　山队长知道裴团长的性格，也不继续再问，而且他再粗糙，听到这里也大概明白是怎么回事了。
　　他嘿嘿的笑了一下，现在终于敢说出来了：“那天晚上我的饭量几乎多了一倍。”
　　125军团所住的学校离他们所住的工厂并不远，就算是现在这种情况之下开车过来，也不过十几分钟而已。
　　远远的，他们就能够看到学校的外面好像围了什么黑压压的东西，时不时响起枪声。
　　外围的丧尸被开过来的车灯和声音吸引住了，转头朝他们围过来，卡车上的机关枪手各就各位，等车开到丧尸群的外围后，“哒哒哒哒”机关枪射击声响起。
　　可惜机光枪虽然好用，可是没有了子弹补充来源，他们只能在情况危急的时候使用。
　　见周围一片丧尸都扫平了后，裴团长和125军的汤团长约好了两方人马内外夹攻。
　　然后裴团长带着他的人都下了车，每个人都战斗力爆表的冲进丧尸堆中猛打猛杀。
　　才半个小时，这一百多就杀了两千多只丧尸，将学校门口那三面的丧尸清理了大半。
　　125军的人数可是比他们多两三倍，他们只需应付学校后门的丧尸，可到现在都还没清理掉。
　　这么一番战斗，裴团长带来的人除了几个轻伤以外，没有人伤亡。大家一边鄙视125军团如今已经成了弱鸡，一边正想一鼓作气解决掉剩余的一千多只丧尸，却突然看到远处的夜空中，己方军团发射的紧急求救信号弹。
　　“团长，我们那边出事了。”
　　“大家赶紧往回撤。”裴团长当机立断的说道。
　　剩下的两千多只丧尸，125军团这边应付下来虽然会吃力，也可能会有不少伤亡，但是绝对是能解决的。
　　而123经团那边的的人，明知道裴团长他们出去做什么，还是发出了三枚紧急求救信号弹，代表那边的情况非常危急。
　　可是等裴团长他们提心吊胆，用最快的速度紧赶慢赶回123军团夜宿的工厂时，这边战斗已经结束了。
　　“这一次又幸好我们有小文同学，否则我们还不知道要死多少人。小文以一人之力灭了最强的两只变异狼，其中一只变异狼就是首领。还有，如果不是她用异能淬炼过的军刀可以轻易划破变异动物的皮毛，我们没那么容易杀掉那些变异动物的。”付队长向裴团长禀报道。
　　上一次在加油站中，他们对上四只变异狗时，因为环境不能开枪，手上的军刀又没办法对变异狗造成很大的伤害，短时间内没办法杀死那些变异狗，才造成了那么多人死亡。
　　如果当时他们手上的军刀能够划破变异动物皮毛，绝对不会死那么多士兵的。
　　这一次来袭的变异动物比那四只变异狗更强，可是在武器给力的情况下，军方与幸存者们一共杀了十五只变异动物，剩下的十几只变异动物在它们首领死亡后都逃走了。
　　“我们的人这一次死了4个，重伤了三个，幸存者那边没了二十多人，重伤了五个。”付队长口气沉重的说道。
　　伤亡情况比裴团长预期中的要少多了，虽然因为还是有人为死亡了他心情沉重，但不可否认他还是微微松了口气。
　　但是……裴团长扫视的周围，皱起眉头问道：“小文呢，你说她杀了两只变异狼，她有没有受伤？”
　　“那只变异狼首领的速度快得像闪电一样，她来不及躲闪被兜头咬住了脖子。”说起这个付队长都觉得他的心脏再次狠狠抽搐了一下，当时他正好亲眼目睹这一幕，当时他以为小文死定了。
　　裴团长的瞳孔一缩……

第七十四章大喘
　　“幸好小文金系异能者，她当时反应又够快，在变异狼首领咬断她脖子之前，她给她自己脖子上套金属防护罩，因此没有被变异狼首领咬断脖子，只是她的脖子还是受了伤，不过听军医的话，没有生命危险。”
　　因为心中有事，丝毫没有自觉自己说话大喘气的付队长，自然也没有发现自己长官想吃人的眼光，后怕的继续说道：“这孩子在临危应变方向的能力杠杠的，绝对是个天才。”
　　付队长不知道，这天才不是天生的，文玉白如果不是已经在末世中混了三年，对于金系异能的运用熟练到极点，对危机的感觉已经是本能的反应，她今天是死定了。
　　话说到这里，付队长终于将最难说的话说出口了：“小文同学是因为被流弹射中了左腿，所以才需要动手术的。”
　　且不说裴团长在知道文玉白之所以受伤这么重，需要动手术，是因为付队长他们在射击变异狼首领想要救她，不知道是谁失了准头反而射伤了她时会有什么反应。
　　且说文玉白醒来之后才发现自己在手术中不知不觉睡着了，连自己被别人移动到其他车辆上都不知道。
　　她觉得自己简直和猪有得一比了，如今可是末世时代，这样的警戒性简直是不要自己的小命了。
　　虽然动手术时文玉仙就在她身边，她也相信有人要害她，堂姐会拼命相救的，但是在这世道，堂姐现在没有那个能力啊。
　　文玉仙就守在堂妹身边，并不知道堂妹在醒过来后，第一时间想到她是一只弱鸡，还没有能力保护她。因此在看见堂妹睁开眼睛后，她惊喜万分的凑了过去问道：“玉白你醒了，你感觉怎么样？”
　　感觉怎么样，绝对是不舒服啊，脖子被包成了木乃伊状，想扭动一下都困难。
　　而大腿的伤口传来一阵阵刺痛，虽然不是让人难以承受，却让人心情烦躁，重新变成半残废的感觉糟糕透了。
　　“还好。”文玉白对自己的堂姐却是这样说道。
　　这也是实话，小命没被自己因为粗心大意而丢掉，一切都还好。
　　“你怎么这么拼命，就这么不爱惜自己的小命，你知不知道我当时在车里看到你被那只变异狼咬住头的时候有多害怕……可恨那该死的付队长不仅将我重新推回车中，还将我锁在车里不让我出去……。”说到当时让她急得要发疯的那一幕，文玉仙的哽咽得发不出声音。
　　难怪文玉仙出现的这么晚，原来如此。
　　当时场面多危险多混乱，以文玉仙的战斗力冲下医疗车别说想要救人，直接是送菜的，不怪付队长忙中要抽空将她锁在医疗车内，等见到付队长时得跟他说声谢谢。
　　不过看到堂姐忍不住眼圈红了，文玉白忍下表扬付队长干得好的话，忙转开话题：“这是哪里？”
　　此时车中只有她们姐妹俩，而且这车明显并不是她之前坐的医疗车，而且灰绿色的颜色一看就知道是一辆军车。
　　不过这么打量一番，文玉白心中就有数了，如今这个队伍中，能够不用挤大巴车和大卡车的，只有寥寥几个人了。
　　“这是裴团长所坐的越野车，这一次受伤的人很多，医疗车中塞满了人，你又必须是躺着，裴团长便将你移过来这里。”文玉仙说道。
　　说到这里，她的神情有些匪夷所思起来：“军医一开始做手术你就昏睡了过去，军医说没有仪器检查，她也不能十分有把握你脖子的骨头没有问题，最好不要有大幅的动作，以免造成二次伤害。当时你那些校友想方设法，怎么样才能用最轻柔的方法将你抱到担架上，结果裴团长上来了，他伸出双手根本没碰到你的身体，你就从床上慢慢的飞到空中，他移动你也移动，裴团长就好像在变魔术一样，你一直悬浮在他双手的上方，被他稳稳的将你移到这辆车上，然后又放在后座上，一点都没有碰到你的伤口。”
　　难怪她完全没有被别人碰触过的感觉，以她如今的警戒反应，就是睡得再熟，如果有人碰触到她的身体，她应该是有知觉的。
　　“裴团长是风系异能者，他这是用风托着我移动。”文玉白不觉得有多奇怪。
　　堂姐这是少见多怪，她以后就知道风系异能者有多厉害了。毕竟在水蓝星上那儿没有空气，就算是海水中也有组成空气的分子，风系异能者等级高了之后，在海中还可以从水中抽离出空气来。
　　前世末世二年，有科学家综合研究过人类的异能，据说是分为三大类，第一类是最多也最常见的身体强化异能，譬如王书伦和赵雪慧他们就是。
　　第二类就是自然元素异能，文玉白姐妹和石东青他们都是。
　　而第三类是实力最强悍的精神系异能，不过也是人数最少的异能，文玉白的精神力异能属于比较普通的精神系异能。还有比较罕见的空间系异能，也被归类为精神系异能者的。
　　而裴团长激发的风系异能属于极为罕见的特殊异能，文玉白前世听说过一个还未能够证实的说法，风系异能是一种比较特殊异能，很可能是精神力的分支。
　　说实在的，文玉白没想到裴团长激发风系异能才几天而已，已经能够做到运用空气转移物品了。就算是他的异能升到一级了，也不是说做到就能做到，必须是对风系异能的运用非常的熟练才行。
　　文玉白对裴团长的期望再高了一筹，再次庆幸自己当初在加油站没有犹豫的出手相助。
　　让她不仅因为裴团长命运的改变得到了大量的积分，也因为这个她得到了裴团长的回报。
　　看她受的伤一次比一次重，可待遇一次比一次的好，竟然从军队的特殊医疗车上混到了这支队伍的总指挥官车上。
　　“老妹你睡了一夜和大半个上午，肚子饿不饿？我去拿东西给你吃，裴团长让人给你留着呢。”文玉仙问道。
　　她竟然睡了近10个小时，不过因为受伤的缘故，并没有觉得身体舒畅。文玉白瞄了瞄车窗，今天外面又淅淅沥沥的飘起了小雨。
　　她已经有十几个小时没有进食了，再加上昨天晚上异能消耗过多，一听到吃的东西，文玉白立刻觉得自己饿的慌。可是想到那些干巴巴的干粮，她又没有多大兴趣，她想起了昨天夜里他们所杀的变异动物。

第七十五章兽肉
　　昨天来袭的变异动物中，只有那两只变异狼是一级变异动物，其他的变异动物都是零级的。
　　变异动物的兽肉里含有能量，异能者吃了多多少少能够吸收其中能量的，至于多少那就因人而异了，修行潜质越好的人吸收得越多。
　　在一般情况下，异能者最多只能吃比自己高一等级的变异兽肉。吃比自己高上两个等级的变异兽肉，如果异能者无法吸收化解掉其中的能量，就会被丰沛的能量伤及经脉，轻则导致异能等级倒退，重则伤及性命。
　　普通人吃上一两口零级变异动物肉，也没有什么问题。如果每天都能吃上一两口，还能慢慢强化身体。
　　可是如果贪吃吃多了，那就是要命的事，有很大的机率会血管爆裂，伤及性命。
　　“那有什么吃的。”文玉白一边问道，一边思考着怎么不着痕迹的提醒裴团长，那些变异动物肉是可以吃的。
　　这几天她习惯性被军队供养了，自然不想动用自己空间中的食物。
　　“裴团长他们将昨天杀的变异动物给煮了，让普通人和异能者都尝试过后，发现异能者都能够吃那些变异动物，普通人吃了感觉不太舒服。我昨天和今早都吃了一些肉汤，味道非常的好。”文玉仙说到这里露出了回味无穷的神情。
　　自从末世之后，除了吃过两次自热饭盒以外，他们就再没有吃过正常的饭菜了，难得吃上一次热乎乎的肉汤，文玉仙只觉得那是天上地下少有的美味了。
　　“除了好吃以外没别的感觉了吗？”文玉白有些奇怪的问道。
　　堂姐是异能者应该有感觉才对啊，难道是因为她本来的异能潜质太低，是被“催化”后才激发的，所以没能够吸收变异动物肉中的能量。
　　“我感觉到那肉汤中有一种微弱的热流流进身体里，付队长他们都说这变异兽肉能够提升异能，果然今天早上我感觉自己又能多放一杯水了，裴团长让炊事员给你留了一大碗变异狼的肉汤，你想吃的话我现在去端过来给你。”文玉仙说道。
　　第一次吃变异兽肉有些异能者确实能够明显的提升异能，可惜之后的效果就没那么明显了。而且只有零级异能者第一次吃才有这样明显的感觉，等级越高异能者就越没感觉。
　　按照文玉仙的说法，她的异能修为并没有提升多少，最多只是强化了一点而已，修行潜质的高低影响果也是巨大。
　　前世文玉白可是听说过不少零级的异能者，第一次吃变异兽肉后，修为直接提升了一个小等级。
　　得到文玉白回应后，文玉仙立刻下车去端肉汤。两分钟后她回来，身后还跟了五个拖油瓶。
　　是石东青、王书伦和赵雪慧、玉宝莲、叶怡芬五人。
　　“文学姐你醒了，谢谢你昨天救了我。”王书伦满眼感激的看着文玉白。
　　昨天夜里如果不是文学姐出手相救，他肯定已经葬身狼腹了。不过这也不是文学姐第一次出手相救了，只是这一次那只变异狼首领太强了，文学姐自己险些因此丧了命。
　　王书伦的脖子上和胳膊上都包扎着绷带，估计是被变异狼首领的爪子给抓伤的。
　　昨天夜里这孩子可是死里逃生了，不过以他的能力，要不是为了保护自己的小伙伴，也不会陷入这的危险中。
　　“不用客气，我是你们的学姐，而且你也是为了保护A大其他人才遇上危险的。”文玉白正义凛然的说道。
　　这么些天了，她已经习惯说这些冠冕堂皇的话时良心不会痛了。反正不管她救人的初衷是什么，终归她是出手相救了，所以说一些好听的话又怎么啦。
　　文玉白很满意看到王书伦经历了昨夜的生死关后，今天晋级成了一级力量异能者。
　　她本来就对王书伦人品很满意，现在看到他的实力也杠杠的就更满意了。这可是她首先要招募的团员候选人之一，现在有了救命之恩，将来的成功率就大大提升了。
　　“还有半个小时队伍就要离开这里了，先让玉白吃点东西吧，这兽肉汤可能对她的伤有好处。”叶怡芬凑上来说道。
　　文玉白看了看叶怡芬，一夜不见她身上的异能气势强了一分，很明显晋升了一个小等级。也不知道是因为昨天的战斗，还是因为她喝了变异兽肉汤的缘故。
　　文玉白看到文玉仙给了叶怡芬一个赞赏的眼光，玉宝莲更是不甘落后自告奋勇的说道：“仙姐，让我来喂玉白吧，我可是她的跟班。”
　　文玉白一看，玉宝莲的异能波动也强了些，不过比不上叶怡芬的。她再看看其他人，每个人都强了一些，不过都比不上叶怡芬，很明显叶怡芬修行潜质除了石东青以外，就她最好了。
　　末世刚开始那一天，自从文玉白破门而入救了玉宝莲后，玉宝莲就口口声声说要当她的跟班。没想到她现在都是异能者了，还没忘记她当初的誓言。
　　文玉仙当然不会让自家堂妹的同学这样做小伏低，不过她也没拒绝两个女生的帮助，让她们其中一个人扶文玉白坐起来。
　　“我的伤口现在不太疼了，你们用不着当我是残废一样。”文玉白有些好笑，避过叶怡芬伸过来搀扶她的手，自己手一撑就坐了起来。
　　不过动作豪迈的结果是牵扯了大腿上的伤口，疼得她龇牙咧齿，冷汗都冒出来了，吓得其他人都涌过来围着她，着急的不得了，却又手足无措无从帮忙。
　　文玉仙急忙伸手扶住她，恨声道：“你这倒霉孩子就不能小心一些吗，你脖子上还有伤呢。”
　　好不容易挨过巨痛过后，文玉白徐徐的吐了口气，果然是不作不死自作自受。
　　不过她发现大家担忧的眼光都放在她的脖子上，显然这些人担心她的是脖子的伤，对她大腿上的枪伤很忽视，很明显她昨天被变异狼咬住脖子的事情谁都知道了。
　　殊不知重伤她的，是她腿上的枪伤。可因为这是士兵们的误伤，人家原衷是为了救她，她不好拿出来说话，因此泛泛的说道：
　　“那只变异蓝首领扑过来的时候我感到危险的时候，本能的给自己的上半身套了个金属罩，因此那只变异狼的牙齿并没有咬到我，不过它力气太大，将金属防护罩咬变形了，是金属防护罩在破裂时割破我皮肤的，所以只是伤口看着可怕而已，我脖子骨头没问题。”

第七十六章不对
　　其实对于文玉白来说，她虽然因为大意没有及时闪开变异狼首领的攻击，但是在她凭着直觉第一时间的将金属防护网套在自己身上后，她就很自信自己不会有生命危险了，因此她连精神异能力都没用上。
　　毕竟变异狼首领不过是一级变异兽，她可是二级金属异能者，一个大等级的差距摆在那里呢。
　　大家听文玉白说得这么轻松，又看她确实是没有什么大碍，其他六个人都松了口气，刚才的疼痛也是因为她扯到大腿上的伤。
　　“说真的，文学姐，昨天看到你被那只变异狼一口咬住，我都吓得手脚僵硬，不知该怎么办是好。”石东青说道，一副劫后余生的后怕模样。
　　“我们俩当时都吓坏了，忘了被我们杀到一半的变异猫，差点被变异猫反扑抓伤，幸好学姐你聪明，能够想到幻化出金属防护罩保护自己。”赵雪慧也后怕的补充道。
　　当时他们两个人正在二楼的走栏上对付一只变异猫，因此亲眼目睹了让人惊恐万分的那一幕。
　　“好啦，大家都没事就好，先让玉白吃点东西，裴团长他们说十点准时出发，现在都九点四十分了。”文玉仙自然更关心自家堂妹的肚子。
　　文玉白在几个人的服侍下，喝下了一碗热热的美味变异狼兽肉汤。
　　很快肉汤中细微的能量，从胃部向经脉和四肢流去，虽然不足以提升她的异能，却让她感觉舒服多了，伤口的痛疼也轻了两分。
　　看到文玉白吃饱喝足后精神头明显的恢复了不少，再加上确定她只是大腿上的枪伤比较重，行走不太方便以外，绝对没有生命危险的，A大众人终于放心的回去了。
　　外面的其他幸存者们早已经从厂房中出来，在排队登车准备撤离，他们也得回到自己的车上去了，他们的小伙伴们都在等他们带回文学姐的消息呢。
　　石东青他们走后不久，众多幸存者就全部上了车，然后在外面维持秩序的士兵们也开始上登车了。
　　而文玉白所坐的越野车上，先是开车的司机上了车，然后付队长和裴团长两个人走回来上车。
　　付队长看到沉睡了一夜的文玉白不仅醒了，还坐了起来，忙问她：“你脖子没事吧？”
　　裴团长虽然没有开口，可也看着她脖子。
　　这两个也是关注她脖子的，文玉白轻松的说道：“没事，它很安稳，没有折断的危险。”
　　听她有心情开玩笑，神色也不差，两个男人的心情一下放松了，这代表她的伤没有他们想象中那么重。
　　“我们要准备出发了，你还是躺着比较好，这路太不平了，晃到你脖子就不好了。”裴团长还是有些不放心的说道。
　　裴团长的座驾是一辆七座的越野车，车上除了司机以外，只坐了四个乘客而已。
　　裴团长坐在副驾驶座上，付队长和文玉仙各坐了中间两个的座位。
　　后座被放下来，成为了一张很舒适的床，文玉白醒来的时候就睡在这张车床上。
　　付队长肩膀上的伤本来好得差不多了，可他也是一伤未好全又添一伤，昨夜被变异动物抓伤的背部，于是又成了伤员。
　　他右肩膀上不仅裹上绷带，右手还被吊了起来，看起来伤的比上一次还要重。
　　看到文玉白在看他的伤肩，付队长苦笑一下说道：“小文，我们俩可真成了难兄难妹了，这一路就属我们两个人受伤的次数最多了。”
　　还真是，付队长上一次也是肩膀受重伤，而她一边脚才刚好腿又受伤。
　　“小文这一次之所以受伤这么重，你们的功劳最大。”裴团长冷冷的说道。
　　付队长立刻闭嘴，内疚的看了文玉白一眼：“小文，误伤了你，很对不起。”
　　文玉白明白裴团长这句话指的是什么，不过说实在的她一点都不怪罪付队长他们。
　　“当时场面太混乱了，你们是一心一意想杀死那只变异狼首领救我的，不是谁的过错。”文玉白诚心诚意的说道。
　　“你不怪我们就好。”付队长松了口气，这件事他们都觉得很内疚很对不起小文同学。
　　就是文玉仙很气付队长将她锁在医疗车内，但是当时文玉白被变异狼首领咬住之后，付队长不顾自己正在对付的变异狗，调转枪口去救文玉白的行为，她心中是非常感激他的。
　　对于流弹伤到文玉白这件事，她虽然心痛，可心中对付队长他们没有什么怨言。
　　付队长如果不是为了救文玉白，就不会被变异狗从后面咬住肩膀，他就不会受伤这么重的。
　　堂妹对这些军人不错，而这些人对堂妹也算是真心实意的回护，让人看着就舒服。
　　裴团长是这一个队伍的领头人，他差不多是最后才上车的，他一上车，不用他下令领头的大卡车就开动了。前面两辆大卡车是专门开路的，上面都架着机关枪。
　　然后紧接着的五辆车都是带篷的大卡车，上面坐着满满的士兵。而裴团长所的越野车是排在第八位，因此越野车也很快就开出了工厂。
　　这个时候已经是上午十点多了，因为天上又下起了细雨，车辆不敢开太快，大概时速只有二三十公里。
　　裴团长和付队长是通过对讲机指挥其他车辆的行动，文玉白到了这个时候才知道付队长竟然是123军团的副团长。
　　原来付队长虽然是一队的队长，可是在裴团长这个原副团长上升为代团长后，付队长就兼职了代副团长一职。
　　文玉白以前几次“扫瞄”过这辆越野车，之前这车中还坐了裴团长和付队长手下的副官。现在不见人，因为是因为她们姐妹的缘故，那两人坐到其他车去了。
　　车队开动后不久，文玉白就明白为什么裴团长将她安置在这辆车中的。这辆车的防震非常好，路面虽然很颠簸，可是车内没有多大的晃动，对于她的脖子很有好处。
　　就是她原来所坐的那一辆医疗车，也没有这么好的防震功能。
　　越野车开出工厂后不久，文玉白就听到裴团长用军用手机和125军团的团长联系。
　　从他们的话意中，能听出E市安置点幸存者队伍，正紧紧跟在了B市安置点队伍的后面行动。
　　这一世，两个军团还是换了一个方式联合一起行动了。
　　“宿主，你的情况好像有些不对。”系统这才找到机会跟文玉白说话。
　　“什么不对？”文玉白紧张的问道。

第七十七章疑问
　　“按照你昨天和两只变异狼的大战了一番，又遇上了惊险万分的情况，再加上你在危险时分对金系异能的本能运用控制，今天你的金系异能就算不晋级，数据应该所有提升才对，可是什么都没有，而且你的气运今天也不升不降的，这非常不对劲。”系统的声音中都透出了忧愁。
　　文玉白昨天受伤后动手术时直接昏睡过去了，她还真没看过自己现在的数据，听系统这么说，点出自己的数据一看，真的没增没减。
　　这确实是非常的不对劲，要知道自从她喝了强化药剂，成功激发异能之后，不管她战不战斗，她的身体素质数据和异能数据，每天都在增长中。
　　当天战斗的话，第二天就增长多一些，不战斗的话就增长的少一些，从来没有停止过。
　　根据系统所说，强化药剂对身体的强化，会在半个月内陆续起作用，她之前因为脚受伤，坐在医疗车中完全不动弹，身体素质没有加点，可是精神力异能和金属异能的数据依然在一点一点的加着。
　　而昨天晚上她参加一场激烈又惊险的战斗，不管是身体综合素质还是金属异能的数据竟然不增不减。
　　这是非常的不正常。
　　“还有你的气运值也不正常，昨天夜里宿主你昏睡之后，我问过主神，主神都说昨天那只变异狼首领也算是你杀的，你有九成的功劳。昨天来袭的变异兽群中，就数那两只变异狼实力最强了，你杀了两只最强的变异兽，这是直接间接救了很多人，这种情况之下你的气运应该是增加不少才对，怎么可能也是一点都不增加。”
　　系统越说，文玉白越感觉得问题很大。
　　要知道她所见到那些昨天晚上和变异动物战斗过异能者，包括出去支援没有和变异动物对上的裴团长在内，实力多少都有些提升了。
　　而有金手指的她费了这么大的劲儿，竟然还原地踏步。
　　“你知道是什么原因吗？”
　　“不知道，数据不足，信息不足，等级太低，无法分析。”系统分析了一大通之后，给了她一个很光棍的回答。
　　文玉白还能怎么样，对它有亏欠的她不好又骂辣鸡系统，只能憋着，将疑问压在心底，准备后续再寻找原因。
　　但是她决定至少今天不再和系统说话了，以免自己找虐。
　　不过她在脑子里将昨天晚上发生过的事情，从头到尾细细的想了一遍，试图从细节中寻找造成她异样状态的原因。
　　因为队伍是上午十点才开始出发，为了赶时间中午队伍并没有停下来歇息，大家都在车上吃一些干粮对付了中午餐。
　　文玉白作为病号，有文玉仙贴心的用保温饭盒装好的变异狼肉汤配着小面包吃，而另一个病号付队长就没这么好待遇了，照样啃压缩饼干。
　　不过付队长一点都不玻璃心，只羡慕小文同学有个这么好的姐姐。
　　不到半天，文玉白就深刻意识到，她升级混坐在一团之长的座驾上有多大的好处了。
　　裴团长能够让她坐上来，肯定将她当自己人看待了，因此不怎么机密的事情肯定都不避着她的，所以文玉白能够第一时间知道了很多的情况。
　　例如付队长和裴团长吐槽E市安置点125军团的汤团长以老卖老，先是不肯相信裴团长的推测，再加上在幸存者中的威信不足，结果撤离不及时，导致E市安置点的人在台风中死了三四万人。
　　还有上头每天都传给他们最新的海岸卫星图，花国沿海地区大陆板块依然在不断下沉，海岸线就好像是追在他们的车屁股后面跑一样，随时随刻威胁着他们。
　　所以他们的处境依然很危险，必须用最快的速度跑路，尽快进入内陆，才能摆脱随时沉入海底的危机。
　　可是他们速度再快，一天最多也只能走一百多公里，两千多公里的路，起码要走大半个月才能够到达内陆。
　　还有那股超级寒冷的寒潮现在到哪里了，造成了多大的雪灾。
　　而文玉白知道这股寒潮会在六天后到达这里，给他们造成了极大的麻烦。
　　文玉白听两人讨论从卫星图上来看，有两个军团所在的地区昨天又发生了一场小地震。地震震级不大，可是短短半个小时内，那片沿海地区一一下子完全沉入海中了。
　　因为沉没个得太快，那两个军团连同幸存者一共有四五十万幸存者一下子都没有了音信，微信上再找不到他们的踪影了。
　　裴团长两人没有说那片区域沉入海之后，那是四五十万人失踪的后果。但是看他们沉重无比的脸色，文玉白也知道那两支军团连同众多幸存者肯定是被团灭了。
　　以如今的交通速度与条件，那个军团最快也还要一个多星期才能走出那片沿海区域。
　　四五十万人一起遇难，以花国现有的国家力量，无力也来不及派出海军去救人。
　　前世，为了将各大城市与乡镇中的幸存者转移到各大生存基地，花国的军人可是牺牲惨重，全队全军覆没的可不少。
　　B市123军团与E市125军团前世最终只有十分之二三的士兵，带着几万名幸存者到达内陆生存基地，却还不算是很惨的，由此可见情形何等惨烈。
　　还有，文玉白至今都不知道，花国都这么惨了，为什么其他国家会比花国更加惨。
　　最后除了一些有能力外国幸存者逃到花国的中央基地的以外，不到末世三年，其他地方的幸存者竟然全部团灭了。
　　文玉白全是因为没有信息来源，并不清楚其他地方的幸存者到底是遭遇到了什么而团灭了。
　　这一天走的公路比较平坦，还有他们现在乘坐的军用越野车性能很好，文玉白没感觉到有多大的震动，就是坐在车中感觉无聊了一些，她便装着睡觉养伤，在系统空间中修炼精神力。
　　不过他们一路遇上的情况和前世也差不多，时不时就会被丧尸群包围袭击。
　　可不知道是因为见识过更凶残的变异动物，还是因为这一世123军团伤亡的士兵很少，再加上持有文玉白淬炼出的锋利军刀。每次遇上丧尸群，一群士兵就举着军刀杀过去，很快就解决了。
　　一点也不像前世那般吃力，更没有什么伤亡。
　　而再次成为瘸腿伤员的文玉白只能眼睁睁“看着”丧尸群，满怀着对系统的内疚。
　　她可是雄心壮志几次承偌，这一路上要好好杀丧尸挣积分的。

第七十八章新点
　　“没事的，宿主你昨天杀的变异狼应该很能够改变很多人的命运，主神正在统计，我们应该很快就能有一大笔的积分入账。”系统贴心安慰道。
　　听到文玉白说觉得很抱歉她受伤不能杀丧尸了，系统不仅没有问她为什么不服用疗养药剂，还安慰了她，听它的声音，她都能感觉到它非常的愉快。
　　“宿主你不知道吗，前世这个变异狼首领可是花国一个大祸害。末世二年的一月开始，这只变异狼首领带领着两百多只变异动物，从南到北，一共灭了五个小型基地一个中型基地。死在它所率领的变异动物群口中的幸存者足有一百多万人。直到末世二年的六月，这只变异狼首领不知怎么的突然没了踪迹，否则死的人只会更多。”系统再补充道。
　　听系统这么说，文玉白想起了一件事，在她印象中，末世第二年的六月，离他们基地不远的一个中型基地就是被变异动物给灭了的，不会就是这只变异狼首领率领变异动物给干的吧。
　　前世文玉白的关注重点在于变异动物的可怕上，并没有关注到变异动物群的首领是什么变异动物。
　　没想到那只变异狼首领这么可怕，竟然毁了六个幸存者基地，加速了的人类幸存者的灭亡。
　　而且如果不是那只变异狼首领率领的变异动物群突然全部失踪了，指不定他们所在的中央基地也会被袭击。
　　这么一来就算中央基地抵挡住了变异动物的攻击，也会元气大伤，很可能在面对末世十月开始爆发的丧尸狂潮中，连两个月都挨不过。
　　文玉白万分庆幸自己这一世末世一开始，就弄死了那只变异狼首领，这一下她可是间接改变了一百多万人的命运。
　　按照系统的说法，就算主神扣扣索索打折再打折，她今天应该也有几万积分入账，真不怪系统那么兴奋。
　　要知道几万积分就代表她要杀几万只丧尸，就算她有机会不断的杀，也要十几天的时间。况且她现在是个半残废，连走路都需要搬运工。
　　果然她前世太天真太傻了，认为单枪匹马的找出灭世者来灭掉就能救世了。
　　就不相信如果这一世有了这么大的改变后，末世三年时人类还存活着几千万人而非几十万，那灭世者能一下子就灭掉了所有的人类。
　　文玉白想到这里，突然想起一个前世从没想过的问题：“系统，你说我们前世所找的那些线索是真的吗？那灭世者如果真的是人类，他将水蓝星弄得生机灭绝，所有的生物都无法再生存，那灭世者之后怎么活？而且就算他仇视人类，想让人类团灭，也不应该恨到要将整个水蓝星生命都灭了吧。”
　　这辣鸡系统果然是关键时刻又掉链子：“没有相关数据不清楚。”
　　文玉白……
　　她决定等挣够十万积分，一定让这辣鸡系统抓耳挠腮，急到不行才松口让它升级。
　　虽然123军所率领的幸存者队伍比前世早一天再次出发，可是这天晚上，大部队还是和前世一样，夜宿在一个度假山庄中。
　　这个度假山庄中有三百多只丧尸，如果是私人小队伍的话，未必敢进这里面住宿。
　　可是对于已经几历风雨士兵们来说，这只是一些很容易解决的麻烦。
　　度假山庄中有不少客房，虽然末世来临的太过突然，有不少客房中都发生了命案，染上了血迹，可是就算是普通幸存者也没有人会嫌弃的。
　　文玉白虽然是一个临时半残废，可那些脏了的房间也轮不到分配给她住，姐妹俩被付队长安排住进了一间只有一些尘土的单间里，房间的衣柜中还有干净的被褥呢。
　　裴团长他们并不是让她姐妹俩单独住在一个地方，她们所住的的院子里面，除了符上校就是裴团长他们。
　　裴团长这些军人很明显不仅将文玉白当成了自己人，还将她视为需要重点保护的人物。
　　自己的付出没有被视为理所当然，反而是尊重和保护，文玉白的所作所为虽然并不是完全发自内心，而是另有原因而为。可是她的付出有回报，她心中自然是很开心的。
　　因此当裴团长再次当搬运工，将她从车上抱到房间里后，她悄声跟裴团长说道：“符上校想不想站起来，如果他腿上的伤好了，我可以帮他弄一个假肢。”
　　这一路上，文玉白能够看出裴团长非常尊敬符上校，很多时候都将他的事情放在第一位。
　　符上校没有了左腿之后，因为不能走路都是让人抱来抱去，虽然文玉白没有从他一直平静从容的脸上，看出他有什么黯然失色或者自暴自弃的意思。
　　可是她相信对那样的人而言，这样毫无尊严的让人抱来抱去，对符上校这样的人来说绝对不是一件愉快的事情，只是他从不在其他人面前表露而已。
　　听到文玉白这么说，裴团长双眼一亮，然后极慎重其事的问道：“你有把握。”
　　文玉白并不因为裴团长慎重其事的态度而生气，因为符上校是他尊敬的上司，因为尊敬而慎重，他这种态度无可厚非。
　　“如果是昨天之前我不敢说这话，可是经历了昨夜那危机时刻，今天我觉得自己对金系异能的运用又一些感悟。我之前在车上尝试过了，我现在不仅能够随心应手的改变金属的形态，还能淬炼出合金，我能够弄出比铁更加坚韧，而体重又比铁更轻的合金。”文玉白自信的说道。
　　前世她为了挣晶核，不仅一次帮人量身定做假肢。对怎么样才能弄得又好又方便行动的假肢，她非常的驾轻就熟。
　　裴团长明白文玉白话中的意思，只要有足够的金属给她，她完全可以为符上校量身定做一个轻便的金属假肢。
　　“那好，不过最起码应该要等伤口完全好了才行，我先去军医商量一下，看她怎么说。”得到意外惊喜的裴团长有些着急的走了。
　　“裴团长这人真不错，对符上校是发自内心的恭敬。”旁观者文玉仙说道。
　　裴团长走了之后，文玉仙将门关起来一边八卦着，一边操纵着一个皮球大小的水团，将这个房间收拾干净了。
　　在文玉白的引导“调教”之下，文玉仙对于水的运用已经是多彩多姿，搞起卫生来真是没人能够比得上。
　　在水球滚过之后，整个房间都变得干干净净的，就算是床上的被褥也不例外。被水团滚过后也变的干燥蓬松，让人看了就想滚上去好好睡一觉。

第七十九章亲舅
　　今天在车上坐着无聊，文玉仙在文玉白引导性的“建议”之下，尝试着操控的水团。
　　文玉仙原本的思想是希望自己也有和堂妹一样强大战斗力，可偏偏她激发的是战斗力很弱的水系异能，心中多少有些失望的。
　　听了自己堂妹开解后，她发现自己有些狭隘了，因此这几天都在专心学会控制水团。
　　今天在文玉白引导之下，花了一个多小时，她成功的学会了怎么控制一团水团，在所有的物体上滚过，将物体上的灰尘和脏污东西带走，却不留下一丝水分。
　　文玉仙先是在她自己的身上几次尝试，将自己身上弄得干干净净之后，确定自己熟练的掌握了怎么样操纵水团，又将文玉白溅满兽血的脏污衣服弄得干净了。
　　文玉白昨夜战斗一场，后受伤动手术昏睡过去，文玉仙一点都不敢动她，自然不敢为她换掉身上的衣服。
　　“姐，你这个异能很实用，这样以后我们不管在什么地方都能随时保持干净了。”文玉白非常满意。
　　虽然天气寒冷，文玉白身上的血迹没有变臭，但那血腥味儿确实难闻。不过车内还有一个付队长身上散发的味儿更大，大家半斤八两没什么好嫌弃的。
　　在这种条件的情况下，她不用费劲儿去洗澡换衣服就能够全身清清爽爽的，堂姐这异能真实用。
　　“我还道小文是天才，没想到文小姐也是，你们两个不愧是姐妹，你们文家基因真好。”付队长大为惊叹之一番后借机说道：
　　“文小姐，你不能只顾着小文，我身上的血腥味儿若不除一样薰到你们。”
　　付队长这话并不完全是为了吹捧她们姐妹俩，起码有八成的真心实意，就连裴团长也赞同他的说法，文玉仙自然很高兴。
　　因此她休息一会儿，等异能力完全恢复了后，就控制着水团不仅给付队长，就是裴团长和司机都清洁了一番，她自然知道不能厚此薄彼的道理。
　　而且这样做，也等于是修炼。
　　有了今天在车上的几次尝试，如今就算是一间面积不小房子，文玉仙也能轻而易举的搞好了卫生。
　　“付队长说他们在山庄中找了不少米粮，最重要是田里有不少可以吃的蔬菜，我们今天晚上应该能喝上菜汤。”文玉仙兴趣勃勃的说道。
　　文玉仙在自己终于能用异能力在这支队伍做出了些许贡献后，她的心情就一直很好。
　　自从跟了堂妹之后，她蹭吃蹭喝的，心里多少有些挫败。骄傲如她，并不愿意一直做一个必须依附别人才能生存的人。
　　如今她终于有了自己的能力，她很有自信，只要她努力训练，她很快能够凭着自己的能力吃饭了。
　　整理好房间后，文玉仙就出去取晚饭了。
　　裴团长对符上校的事情果然非常上心，文玉仙还没将晚饭端回来呢，他就转回来了。
　　“我刚才和军医讨论了一下，军医说符上校的伤口现在基本已经没事了，不过最好还是等个两三天，确定完全好了再弄，不知道你对金属品种有没有什么要求？”裴团长问道。
　　“你刚才走后我有了一个想法，明天在车上你拿不一样的金属给我实验一下，我想能不能运用我的金属异能，粹炼出一种很坚韧但又轻的金属，我已经有些头绪了，但还得实验一下。”文玉白按计划透露一些信息。
　　文玉白说的头头是道，很明显她心中是有数的。裴团长本来还有些担心她没经验弄不好，给了符上校希望后却又让他失望。
　　如今听她这么说，裴团长的神情就松懈了不少，感激的说道：“谢谢你小文，符上校其实是我舅舅，他那条腿是为了我而没有的，他受伤后为了不让我内疚，他从不表露他的心情，刚才我跟他说这件事之后……我很久没见他这样了，到时候就要麻烦你了。”
　　文玉白恍然大悟，难怪她总有一种裴团长和符上校有几份相似的感觉，本来她还以为他们都是军人因此气势类似的缘故，没想到符上校竟然是裴团长亲舅舅。
　　那几天在医疗车中，文玉白留意观察过符上校，觉得符上校应该不是一个普通的军人，很可能有什么背景的。
　　文玉白提出给符上校制造假肢，并不是一时冲动，而是经过好几天的思考。
　　她打算买符上校一个好，以便和军方的关系更加和睦一些，以方便她接下来的行事。
　　文玉白自从有了新的思路，就开始考虑在不暴露自己最大秘密的情况下，能够可以和军方合作，共同对付整个水蓝星的敌人。
　　前世她已经用事实证明，单打独斗是行不通的，她的能力不行，得有合作者才行。
　　既然要与人合作，还有哪一方能够比一个国家的掌控力量更容易成功的。
　　只是以她的身份，正常情况下根本接近不了国家上层人员，更别说让他们相信自己的话了。
　　没想到符上校和裴团长竟然是这种关系，她这个计划就是一箭两雕了。
　　不过她要好好想一想，要怎么样利用这一段关系，将灭世者的事情透露出去。
　　她和裴团长、付队长两个人一路以来已经有了战友情分，再加上帮助符上校的情份，到了基地之后，她和军方的关系肯定不会像那些普通幸存者一样没有什么关系了，这样她自建佣兵团时应该能够得到军方一些支持。
　　在由军方掌控的幸存者基地中，普通幸存者组建佣兵团想要发展的好，就必须以得到军方的认可与支持，否则得不到改良版的车辆与枪支，想出去杀丧尸搜寻资源都畏手畏脚的。
　　不过符上校是裴团长的舅舅……
　　文玉白忍不住偷瞄了一下裴团长，符上校就算是上了年纪，也是美大叔一枚，这裴团长满脸的胡渣让人看不清容貌，完全不似符上校那样体面。
　　“为什么这样看我，有什么事吗？”裴团长很敏感的问道。
　　“符上校对你真好。”文玉白忙扯一个理由。
　　“嗯！舅舅没有孩子，他一直当我是儿子一样培养。”
　　应该是兄弟才对吧，看样子符上校只比裴团长大几岁而已。
　　不过原来符上校的伤有这样的内情在，难怪她说自己能够为符上校定做假肢，让他可以重新站立走动，一向冷静自持裴团长会这么激动，估计这件事一直沉沉的压在在他心上吧。
　　文玉白的许诺虽然并不是能够治好符上校，可也是给了他重新站起来的机会。

第八十章疑点
　　知道裴团长和符上校的关系后，文玉白有些明白前世裴团长失去了一边胳膊后，一路上为什会那么消沉失意了，无所作为了。
　　后来到了幸存者基地后，她之后更是没有听说过他的消息。
　　想一想就可以知道，他舅舅一个上校不管什么情况之下，不会第一时间涉险的，如果不是为了救他，肯定不会出事断了腿。
　　可是在他舅舅做出这么大牺牲后，他却没有能力保住自己，辜负了他亲舅的牺牲，但凡心高气傲一些的人都失落消沉的。
　　只是裴团长前世并没有激发异能，前世他一直都只是个普通人。
　　在这种世道里就算他原本的身手很好，可是面对普通刀剑杀不了的变异动物时，普通人真的无能为力。
　　所以前世落得那样真不怪他无能，只能说是命运的残酷。
　　说起裴团长异能的问题，对文玉白来说也是一个不解之迷，因为按照裴团长如今的异能等级和他对异能的领悟力，他的异能潜质不会低于四星。
　　这么高的异能潜质，没能激发异能才是不正常的。
　　前世裴团长的气运是多少点，文玉白不清楚了。可是这一世裴团长的气运虽然是在激发异能之后，才飙升成和石东青一样的气运之子备胎，但他之前的气运也比普通人要好一些。
　　气运值比普通人高，修行潜质也比绝大多数人高，为什么前世裴团长竟然没有激发异能。
　　文玉白不由询问系统。
　　“我并没有关于这个裴团长前世的数据，所以没办法比较。但是就像你说的那样，这个裴团长修行潜质绝对是上佳的，按照正常来说前世他不可能没有激发异能。”系统分析道。
　　系统自从裴团长激发风系异能后，就已经觉得裴团长有古怪了，甚至因为系统限制放弃了对石东青标记观察，改为标记观察裴团长。
　　“石东青的情况和裴团长不太一样，他在末世之前气运就非常高了，这一世他在我干涉之下，他不仅激发了火气系异能，还比其他人都要强，他的异能潜质也绝对不比裴团长差。可是前世到了最后，他的遭遇和裴团长也差不多，反正也是没个好下场。”文玉白将另一个疑问提了出来。
　　随着因为她的重生改变的事情越多，产生的疑点也多了不少。可那已经是前世的事了，文玉白现在没办法追溯调查了，只能从现在的各种痕迹中推敲，想要从中找出灭世者的痕迹。
　　“你怀疑，前世裴团长和石东青两个人有这样的下场很可能是那个灭世者的杰作。而这一世不一样的结果是因为你的改变，他们没有落到前世那个境界，因此激发了他们本应该可以激发的异能。”系统将文玉白的推测说了出来。
　　“我是有这种怀疑，但是在这里有个问题，按照系统你的说法，这一世那个灭世者也和前世一样是混在这个队伍中。如果前世这两个人的遭遇是灭世者所为，为什么这一世那个灭世者什么都没做了呢？还有我这个变数，灭世者就算不知道我是变数，但以灭世者的立场，不应该允许我这样继续强大下去才对啊，可是目前为止，我都没有发现一个想对我动手的可疑目标。”
　　“我也没有怀疑目标，没信息没数据无法分析。”系统又老调重弹。
　　文玉白只当没听到系统这话，继续分析道：“我刚刚想起还有一个人和前世完全不一样，我这几天都没见过她几乎忘记了她，前世肖天慧因为战斗力强，在姜天衍队伍中非常有威信，几乎是那支队伍中无形的副队长和二把手。可是这一世，她竟然很勉强才激发了异能，而且这一路几乎不见她下车参加战斗，我都快把她忘记了，你扫描一下她，看她现在的气运到底有多少了。”
　　系统好一会儿才开口：“没有什么变化，还是和以前一样。”
　　“那姜天衍自末世以来增加了多少？”
　　“差不多两百点了。”
　　“你不是说肖天慧是水蓝星的气运之女吗，男主的气运一直在升，女主的气运一直在原地踏步，她这样子是正常的女主吗。”
　　“确实是不太正常，但是她的异能力虽然很弱，可她的气运值还是仅仅次于姜天衍而已，比裴团长他们还高了一百多个点呢。不过，宿主在这里我要告诉你一件不太好的事情，昨天姜天衍救了你之后，肖天慧身上的气息波动非常厉害，看你的眼光和前世对付你的时候很像。”
　　文玉白捂住自己的头，她昨天其实也注意到了，肖天慧看她的眼光，和前世差不多，只是这一世隐忍了一些而已。
　　“她不会为这点事情就发疯了吧，她可是这个世界气运之女呢，怎么就这点气度，天道怎么选了一个脑子有问题的恋爱脑当女主啊。”文玉白无可奈何的说道。
　　前世她还有些有口说不清，可这一世从一开始她就离姜天衍远远的。昨天是情况危急，姜天衍又正好在那个方位，作为临时同一条战线的战友出手相救不是理所应当的事吗，怎么这样那女人也会想偏了。
　　“宿主，宿主我跟你说，主神刚刚将奖励给你的积分发过来了，竟然有十二万积分，宿主我要升级。”系统完全无视了自己宿主的郁闷，兴高采烈的喊道。
　　如果系统是人类的话，文玉白估计会看到它笑得见齿不见眼的样子。
　　正在这时候文玉仙端着晚餐回来了，看到文玉白捂着额头一脸苦恼的样子，担忧的问道：“怎么，又拉到伤口了，你又乱动拉到伤口了。”
　　文玉仙一边问着一边担忧的将食物放下，要过来看她的伤口。
　　“一个不小心而己，没事。”文玉白忙将手放下来。
　　“好了，你快去升级吧，按照前世的轨迹来说，这个度假村内没有什么大问题，所以今天夜里不会有什么事情。”文玉白用意念对系统说道。
　　如果不是有肖天慧可能又要发疯的事情让她郁闷，在听到有十二万积分的入帐后，她又想起另一件让她郁闷的事情，她肯定也和系统一样高兴的。
　　抠抠索索的主神竟然一口气给了她十二万积分，这代表她昨天杀死那两只变异狼，间接挽救了很多人的性命。
　　这么大的功劳，她的气运值和异能等级应该小升一大截才对，为什么竟然是不升不降，是不是那个灭世者暗地里对她做了什么。

第八十一章线索
　　因为系统那抠抠索索的主神一下子大方给了她十二万积分，证实了她昨天晚上做出了很大的贡献。
　　这间接证实了文玉白的怀疑，昨天晚上灭世者曾经暗地里对出过手，所以她本应该升到三级的金系异能不仅没有晋级，就连一丝增长都没有。
　　至少能够加三四十分的气运值，也不增不减。
　　可是文玉白没有丝毫的印象，她昨天夜里什么时候接触到那个灭世者，那个灭世者又是用什么方法什么手段压制了她的修为。
　　这是前生今世第一次，文玉白发现灭世者出现在她身边的痕迹。
　　她前世虽然不太聪明，“业务”生疏，可是为了不让灭世者先发现有她这个救世者，她可是一直将自己的马甲捂得紧紧。
　　虽然很可能就是因为她太过保守动作不够大，因此才找不到灭世者，可也代表那灭世者之前一直没有发现她的身份，直到最后的时刻。
　　可也因为对灭世者完全不了解，文玉白不知道灭世者究竟是用什么方式压制她的修为，所以她无法从这一方面推敲出到底谁是灭世者。
　　文玉白只有将昨天晚上和变异狼首领大战之后，所有接近过她的人仔细想了又想，希望能从其中找到可疑之人。
　　昨天她受伤之后，靠近她的人并不少，直接碰触到身体她的至少有五个人。
　　还有离她比较近的人，除了A大众人以外，还有好几位当时开枪射杀变异狼首领的士兵，他们过来看看她的伤口向她道歉。
　　灭世者很可能隐藏在这些人中。
　　昨天碰过她身体的人无疑是首要怀疑对象，五人中的女军医、裴团长、文玉仙这三个人之前常和文玉白接触，在之前文玉白从没出现过异样，所以这三个人基本可以排除可疑。
　　只有姜天衍和那个男军医有嫌疑，可那个男军医是一个普通人，作为灭世者，应该不可能只是一个普通人，况且一个普通人怎么压制的住异能者的修为。
　　除非那军医绑定那个来历不明的系统，那无名系统帮他遮掩了气息，以至自己的辣鸡系统都察觉不了。
　　不过关于这一点，辣鸡系统强烈抗议，那个不明系统的等级绝对比它更辣鸡，那个不明系统最多只能隐藏它自己的存在，不可能有能力隐藏它宿主的真实情况。
　　所以想来想去，按照昨晚的情形，文玉白觉得最可疑的莫过于姜天衍。
　　但是姜天衍能够被天道选为水蓝星的气运之子，成为这方小世界的主角，怎么也不可能是灭世者，因为如果他是灭世者，怎么可能有那么高的气运。
　　“姜天衍是气运之子，就代表着这方世界对他的认可，天道不可能认可一个灭世者的。”果然系统一口气否定文玉白对姜天衍的怀疑。
　　“可我前世总觉的姜天衍有些怪怪的，偶尔有些相互矛盾。”系统这么说，文玉白虽然也不觉得姜天衍会是灭世者，却越发觉得姜天衍没那么纯白。
　　“我们主神是万能的，不可能会弄错气运之子。”
　　文玉白眼睛一眯：“你们主神是万能的，那祂有没有告诉你灭世者是谁，用什么手段压制了我的修为？最重要的是，那个灭世者知不知道我和他势不两立的身份？”
　　“主神设置了一道又一道的禁制，只有宿主你的修为达到了那个境界，我才能解开那些禁制读取里面的信息。不过关于我的存在和你的身份，上一次发现有不明系统扫描之后，我汇报给主神后，主神给我加了一层禁制，除非那个不明系统的主人有主神那么高的能力，否则他不会发现我和宿主你在这方面的异样。”系统终于松口说道。
　　关于信息禁制这点，系统前世一直不肯明说，但是文玉白套话套多了，多少也知道一些。
　　因此她觉得系统对她好是真的好，可那个神秘的主神就不好说了。
　　现在系统突然松口将事情告诉她，估计也是那个主神的意思。
　　为什么主神会突然松口？
　　不过这一次系统及时向主神申请隐藏系统的秘密，杜绝让那个灭世者发现自己是救世者这个决定，让她避免了还没成长起来时，就要面对灭世者尽力灭杀她的腥风血雨局面，文玉白不想再为难这个辣鸡系统，便又说道：“你不是急切想升级吗，赶紧去吧，反正今夜会很平安的，正好。”
　　“宿主，你不能老是拿前世的事情衡量这一世，你别忘了昨天你差点被变异狼首领给咬断脖子了。”系统抗议道，就算它是系统，昨天也被宿主给吓到了。
　　“好啦，我知道啦，别人看着我惊险万分，你却是知道我真正能力的，如果我不是为了我的马甲，哪里有那么险。”文玉白口气轻松的说道。
　　不过她心中也知道系统说的没错，昨天她真的是太过疏忽大意了，如果不是仗着她的等级比较高，她真的很可能是阴沟里翻了船。
　　这件事给了文玉白一个深刻的教训，让她知道自己以后对事对物，都要记得按照自己观察去判断，而不是只凭着前世的印象来判断，否则她迟早会因为自己的判断错误而丧命。
　　虽然系统觉得宿主的态度还不够正确严谨，它很想再多借机会教育一下宿主，但是升级的诱惑在那里晃动着，它忍不住去升级了。
　　文玉白悄悄松了口气，再次怀疑系统是一种生命体，否则作为一个机械产物，怎么会有唠叨的性能。
　　文玉仙用保温饭盒带回来变异兽肉煮的蔬菜汤，配着蒸得松软可口的馒头吃。
　　这时外面的天色已经完全黑了下来，因为这里是度假村，可能时常会断电，每个房间里面都有蜡烛。
　　点上蜡烛，在温馨的烛光之中，姐妹俩就着香喷喷的变异兽肉杂菜汤，各自吃了两个比拳头大一些的馒头，肚子就撑的饱饱的了。
　　“刚才我拿晚餐回来的时候碰到一个士兵，他因为今天晚上要值班没时间过来找你，所以托我告诉你一个口信，说你让他打听的事情他打听到了，125军幸存队伍中的崔禾盛和他的队友都很好。”文玉仙说道。
　　文玉白为了安文玉仙的心，昨天就私下拜托了一个她曾经救过的士兵，帮忙打听一下崔禾盛情况。
　　很明显这个士兵今天就打听到了相关的信息，不过他不知道这是文玉白为文玉仙打听的，才会让文玉仙转告。

第八十二章渣女
　　“谢谢你，老妹。”文玉仙有些感动的说道，不用说她也知道自己堂妹是为了自己才让人打听的。
　　“崔禾盛毕竟曾经帮助过你，我也希望他能够安好，那个士兵的哥哥就在125军团，我便顺带让他问一问，这样大家都能够安心。”文玉白装作若无其事的说道。
　　丝毫不提她是怕文玉仙因为一直担心崔禾盛的安危，常常牵挂着他，一直没能放下。
　　文玉白希望文玉仙知道崔禾盛没有事，和他的队友好好的待在E市安置点的幸存者队伍中后，将对崔禾盛的牵挂放下，然后逐渐淡忘他。
　　“我这几天就担心这件事，现在知道他没事我就放心了。”文玉仙赞同道，好像放下了一块心事一样。
　　文玉仙这样说，也确实是就将这件事抛之脑后了一样，注意力不再放在崔禾盛的事情上，和文玉白说起其他事来。
　　吃完晚饭后没事做，她就专注的继续修炼她的水系异能。
　　以文玉白敏锐的感知力和对自家堂姐的了解，她能感觉到堂姐真的在知道崔禾盛活得好好的后，就将他的事情放下了。
　　虽然文玉白想在时间与距离下分开文玉仙和崔禾盛，可是看到自家堂姐这样的表现，她突然觉得自己堂姐有渣女的天分。
　　系统的升级很快，文玉白还没吃完晚餐呢，它就升级完毕了。
　　不过前世已经有过一次经验了，文玉白没有什么好奇之心，直到有空了她才“瞄了瞄”系统升级之后的积分兑换商场，以及自己的储物空间。
　　随着系统的升级，她拥有的系统储物空间体积也在成倍的增长。
　　可是这阵子她完全没收集过物资，系统空间中空荡荡的，和前世塞满物资的系统空间形成了鲜明对比。
　　估计是人的眼界不同，做出的决定也不同了吧。这一世她在末世之前就激发了异能，自信比较容易挣到积分，只要有积分她就不怕饿肚子。因此除了一些必须的物资以外，她心中的不再有不安，没有像前世那样拼命收集物资。
　　况且收集再多的物资又有什么用，前世也不见她用了多少，小命没有了之后什么都没了。
　　文玉白期望的是系统能够尽快升到四级的，因为四级之后，系统就能解锁二级强化药剂了。
　　文玉白前世服用过二级强化药剂，知道它的功效有多好。
　　前世她喝下二级强化药剂之后，单凭着身体的强度都可以对抗三级丧尸。
　　前世她在末世半年后，才挣到让系统升到四级所需要的五十万积分。
　　而今世，给她一个月的时间应该就可以了，这个时候只有丧尸密度比较高的地方才有一俩个二级丧尸出现。
　　这一夜并没有发生什么事情，因此文玉白好好睡了一夜。
　　可是看到自己的伤腿她感觉又不好了，她不喜欢自己这行动不自由的残废状态。可是为了不让军医发现异样，她不敢在这时候就服用疗伤药剂，因此还得忍痛好几天。
　　幸好异能者的体质也是非一般的好，才两天而已，腿上的枪伤好了很多，不再那么痛了。虽然还不敢走路，但站一站还是可以的。
　　早餐是甜软的白馒头配蔬菜粥，裴团长还给私下给文玉白姐妹俩两瓶牛奶，让文玉白能补补骨头。
　　裴团长他们都这样特殊照顾她了，文玉白决定借口在车上坐着无聊，主动要求帮军队淬炼武器。
　　文玉白并不是临时起意的，而是昨天晚上想到的，这样做对她的好处很多。
　　一是帮军队增强实力，军队的实力越强，幸存者就越安全。二是能够加强123军对她的好印象，以方便她到幸存者基地后的行事。三是能够正大光明的修炼自己的金系异能，为自己比别人更强的精细异能找一个合理的借口。
　　之后两天在路上虽然和前世一样，时不时有丧尸拦路，可这一世众士兵们都是速战速决的，比前世的速度快多了。
　　因此他们每天竟然能走上两百多公里，两天就走了前世三天的路。
　　休养了四天，文玉白就算没有用疗伤剂，她腿上的枪伤好转的很快。到了第四天伤口已经基本愈合了，虽然还不能做剧烈的运动，可是她能够小心的走路了。
　　付队长肩膀上的撕裂伤好的更快，从昨天开始，他就坐不住下车杀丧尸了。
　　在车队每次遇到丧尸来袭又数量不多的情况下，文玉白都拜托付队长带文玉仙下去杀丧尸练手。
　　付队长对这两姐妹花真是大为敬佩：“我还以为文小姐会害怕呢，谁知道也和小文一样。你们姐妹俩的长相长得那么娇气，可实际上彪悍无比，比我们的女兵也不逊色。”
　　有那么夸人的吗，文玉白很想向付队长翻个小白眼，幸好她们姐妹俩的心没那么娇气，否则不给他气死了，文玉白看到自己堂姐礼貌性的微笑都僵硬了。
　　“付队长这是凭实力单身啊，难怪你娶不到老婆。”文玉白借用了一句网络语言跟裴团长吐槽道。
　　“小文你这句话就不厚道了，你不知道单身汉最怕听到这句话吗，我那句话对你们是赞誉，不是贬低你们啊。”付队长觉得他没错。
　　对于军人来说，这是最好的赞誉啊。虽然她们姐妹俩不是军人，可是如今这种世道，像她们姐妹俩这样的人才有可能活得好。
　　付队长越说越让人觉得他实力担当，而且绝对能凭着实力单身到老。
　　末世第十天，下午三点半，裴团长收到前面探路的士兵回报。
　　大部队离开公路主干道，朝城市方向再走上十分钟，就可以到达一座建在城郊外的度假大酒店了，大酒店在地震中没有受太大的损失。
　　裴团长自然下令大部队拐进去，今天晚上就夜宿在那大酒店中。
　　文玉白从车窗口看到那一栋有些熟悉的酒店大楼，心中有些复杂。
　　这个酒店大楼，他们前世在末世第十二天晚上夜宿在这里的。
　　这十几天行程让幸存者已经总结出了一个经验，如果他们能够找到这样的大酒店，大部分的幸存者就不用睡帐篷了。
　　对于天天挤在大巴上赶路的幸存者来说，晚上能够好好好好睡一觉，是一件非常幸福的事。所以看到今天晚上要夜宿的地方，幸存者们都很开心。
　　只有文玉白一个人沉静，因为只有她知道前世他们在这个大酒店夜宿时，遭遇到变异狼为首的变异动物袭击，死伤极为凄惨。

第八十三章七只
　　这一世他们比前世提前两天到达这个城市，而且不仅是他们投宿的时间和前世不一样了，还有今世那只变异狼首领几天前就已经被他们杀掉了，就是它率领的那群变异动物也被他们杀掉大半。
　　所以今天夜里，他们至少不会被变异狼首领带变异动物夜袭了，文玉白这样想着。
　　可文玉白并没有因此就觉得安心，她心中总有一种今夜不可能就这样平安度过的感觉。
　　她有这种预感，就代表今夜肯定有事情会发生，因此文玉白还是仔细用精神力“扫描”了酒店的周围。
　　这几天她勤奋修炼精神力异能，虽然不知道为什么不能一举晋升上三级，可是她精神力源强了不少，能够“看到”的范围增加到了一千五百多米。
　　文玉白一边“扫描”这周围，一边估计他们可能会遇上什么危险。
　　虽然变异狼首领已经被文玉白她们给灭了，可是当初还有十几只变异动物逃走了。据说变异动物可是最记恨的，那些逃走的变异动物很可能已经记住他们这些斩杀变异动物的人了。
　　前世有一个没有经过官方证实，但又流传很广的传闻，变异动物有特殊方法寻找自己仇人的踪迹，一旦觉得它们有实力复仇了，就会找上门的。
　　这一片沿海地区虽然没有什么原始山林，变异动物的数量和品种也不如内陆多，可是单单是农村里的变异动物数量也不少。
　　因为不停下沉的沿海地区，正逐渐逼过来的海水，这片地区的变异动物不可能坐以待毙，肯定也会像人类一样往内陆迁移。
　　所以在迁途之中，那逃走的十几只变异动物很可能会找到一个更强大的变异动物群体，然后带着其他变异动物过来复仇。
　　因此文玉白用精神力“扫描”过后虽然没有发现任何异样，可她也没有因此放下心来，一直外放着一丝精神力警戒。
　　深夜时份，整栋度假酒店大楼都沉溺于宁静之中。本来躺在床上盖着被子睡的正香的文玉白，忽然在黑暗中睁开了眼睛。
　　她那一丝外放的精神力“扫描”到了远处的黑夜中好像有什么异变，一直处于警惕状态，并没有陷入深眠中的她便一下子清醒了过来。
　　“宿主，有一股丧尸潮正朝这边涌过来。”几乎与此同时，系统也冒泡了。
　　系统自升到三级之后，它的扫描直径应该已经达到三千多米以上了。这时候才出来冒泡，它肯定是为了节省能源隔一段时间才扫描一下，直到丧尸都走近了才知道。
　　不过文玉白向来秉持靠人不如靠己，没有特殊情况她都不会让系统为她守夜，自然也不会怪系统不及时发现。
　　文玉白“扫描”了有异样的方向，那边是城市的方向，此时有七八千只丧尸群从城市里涌出来，正向文玉白所在的酒店飞奔而来。
　　她仔细“观察”了几下，那些丧尸好像知道这栋度假大酒店这里有人类一样，目标非常明确，没有丝毫的游离。
　　这些丧尸如今已经进化到跑步的速度比成年人还要快了，看看那距离，只要五六分钟丧尸群的前锋就能到达酒店附近了。
　　末世异变之后，变异动物同时视人类和丧尸为猎物。
　　在末世初期，人类、丧尸、变异动物这三角关系中，最强的就是变异动物，人类是最弱的，因此不管是丧尸还是变异动物都将人类当作首要猎物。
　　直到末世二年之后，丧尸因为进化太快成为最强大的存在。人类也渐渐的强大起来，再加上有武器的辅助，变异动物才成为三角关系中最弱的。
　　原本变异狼首领率领的变异动物群是这一片区域的老大，估计前世作为没有了人类之后，这些变异动物捕猎过不少丧尸。
　　而这一世文玉白他们灭掉了这群变异动物之后，这周围的丧尸没有了变异动物的猎杀与驱逐后，自然就占地为王强大起来了。
　　因此他们在这里没有遇上变异动物，却遇上了丧尸潮也是正常的。
　　可能是变异动物给文玉白的阴影太大，发现了不是变异动物来袭文玉白就松了一口气。毕竟在末世初期，丧尸真不是最可怕的。
　　所以就算文玉白发现有将近七八千只丧尸围过来，他们将要面临一场恶战，可她心中还是稳的一匹，没有前世那种惊慌失措。
　　这不仅是因为今世她的能力和前世根本就不在同一等级了，还因为她知道这一世的123军团能够扛得住这么多丧尸的围攻。
　　这几天在路上，从裴团长和付队长两人的话中之意，以及她观察的结果，今世的123军团和前世的123军团不可同日而语。
　　今世123军团不仅比前世多了三十多位异能者，就是普通士兵的身体素质与武力值，也比前世强了很多。
　　今天中午时分，文玉白亲自“看到”车队遇到了小股丧尸群，对上如今已经接近一级的丧尸，那些普通士兵竟然都可以一对一的，只需要几分钟就能杀死丧尸了。
　　关于这一点文玉白非常确定，前世这个时候，那些普通士兵绝对没有这个战斗力。
　　末世第五天海啸之后下能量雨的时候，文玉白顺着郭洪丁的话，点出淋了那场雨很可能会帮助人激发异能，然后A大众人都听话的扯开雨衣淋雨。
　　后来A大那些没有激发异能的学生，身体素质也多少都强化了，最明显的地方就是力气比淋雨之前大了不少，体力也充沛了很多。在那天晚上大台风之夜逃亡，竟然没有一个生病的。
　　文玉白记得当时大多数的士兵们也都学A大众人扯开雨衣淋了雨，不知道是不是裴团长当时听到他们的讨论了，或者看到他们A大众人的行为也模仿了他们。
　　在文玉白前世的记忆中，好像那天绝大多数在外面行走的人都是披着雨衣，就是普通士兵也不例外，毕竟在接近零度的气温之下，除非迫不得已否则谁会淋雨。
　　所以那一场雨，确实是有强化身体的作用，因此这一世在她的无意的影响之下，整个123军团的实力提升了一大截。
　　有了这个底气，文玉白相信裴团长他们绝对能够击退这群丧尸的。
　　“宿主，这群丧尸中竟然有七只一级丧尸呢。”系统就好像要打击文玉白的信心一样，告诉了她一个很不好的消息。
　　“什么？怎么现在就有这么多一级丧尸了。”文玉白有些担心起来了。

第八十四章群战
　　文玉白有些担心，以裴团长他们现在的战斗力，对付零级丧尸一点都不吃力了，可是一级丧尸就不好说了。
　　如今这支队伍中，包括普通幸存者中的异能者在内，升到一级的异能者只有五人，文玉白这个半残废的也在其中，因此七只一级丧尸就太多了。
　　“宿主，看起来形式不太对，你还是赶紧兑换疗伤药剂吃下吧。”系统赶紧怂恿文玉白。
　　听系统这么说，文玉白就确定它在馋一级丧尸的晶核，希望她有机会的话可以出去杀丧尸。
　　“就算我吃了疗伤药剂又怎么样，谁都知道我现在是个半残废的身姿，除非我想自曝马甲，否则这几天我都不可能大杀四方的，这几天你就别想晶核的事了。”文玉白一言否定。
　　这几天军医天天给她换药，她怎么敢喝下让自己伤口快速愈合的疗伤药剂。
　　今天才是末世第十天，她已经弄到让系统升到三级的积分，超额完成了对系统的许诺，对系统的内疚自然没有之前那么重了。
　　文玉白知道123军中有一个能够提前几分钟预测灾难的异能者，因此就算看到危机在逼近，她也没有多此一举想方设法去告诉裴团长有丧尸来袭的事情。
　　果然在她和系统说话的时候，裴团长他们就已经有动作了，带着几百名士兵冲出了度假酒店的大门，很明显他几分钟之前就得到了警示。
　　裴团长他们昨夜住进这间度假酒店之时，利用他们开来的大卡车和大巴车摆了个车阵。
　　这样丧尸或者变异动物来袭的时候，只能三三两两的通过车阵，没办法一窝蜂的冲到度假酒店大门口。
　　最外围的六辆大卡车一字排开挡在车阵面前，原本在大卡车上防守的士兵一接受到命令，就快速架起了十几架机关枪重机枪。
　　裴团长他们才刚走出酒店大门口，事先安排好的人手已经点亮了堆放在酒店外的柴堆，酒店大门口外面逐渐亮了起来。
　　这个时候丧尸群已经出现在那些枪械的射程范围内，大家听到一阵狂扫的枪声。
　　机关枪的声音很大，其中还掺杂着手雷弹的爆炸声，以及丧尸受伤时发出的吼声，附近的人就算睡得再熟也都被吵醒了。
　　幸存者们都不用询问外面发生了什么事，只听这声音，他们就知道是军队在歼灭想要夜袭他们的丧尸。
　　“丧尸又进化了，好像以前它们不会发出这种声音。”文玉仙站在窗边看着外面的战斗说道。
　　“丧尸从出现开始就不停的一直在进化，谁也不知道它们将来会进化成什么样，所以你对上丧尸一定要小心再小心。”文玉白说道。
　　现在的丧尸实力真不怎么样，等到明年，丧尸中出现了有智慧的三级精神力异能丧尸，人类才会知道什么是真正的可怕。
　　“姐，来袭的丧尸太多了，军队有些吃紧，你赶紧做好准备，等会应该有人来召集你过下去杀丧尸的。”文玉白说道。
　　“你怎么知道？”文玉仙很奇怪。
　　文玉白连落地窗前都没过来，也没个人跟她说下面的战场怎么样，她怎么知道来袭的丧尸很多？
　　文玉白这才发现自己有些失言了，不过她面不改色的解释道：“如果不是来袭的丧尸太多，军队不会舍得这样用枪狂扫，连手雷弹那些都出手了，以前他们从来没有这样过。”
　　这个理由很充分，文玉仙相信了。她从落地窗往外看，在军队点了火堆之后，她能够看到丧尸的后面还是丧尸，重重叠叠的数量极多，她就做好了要下楼战斗的准备。
　　果然，文玉白的话才刚落下，姐妹俩所住的房门就被敲响了，来者是赵雪慧，她微喘着气说道：“大佬，来袭的丧尸太多了，军队在召集所有的异能者参战，大佬你有伤还不能参加战斗，仙姐自己一个人就落了单，仙姐你就和我们在一起吧，这样也能相互照顾。”
　　自从那一天文玉白双杀两只变异狼后，也不知道A大中人到底脑补了什么，每个人都开始改口叫她大佬起来，就连叶怡芬、玉宝莲两个人也不例外。
　　在现在这种情况之下，文玉白当然不会反对文玉仙参加战斗，可是裴团长和付队长他们这时候是无法顾及文玉仙的，文玉白自然对文玉仙单打独斗有些担心。
　　赵雪慧这个时候很有心的跑过将文玉仙拉到A大队伍中，还向文玉白保证一定会照顾好她姐姐的，无疑解决了文玉白心头的隐忧，赵雪慧果然是一个贴心的迷妹。
　　文玉仙他们走了之后，文玉白继续用精神力“观战”。
　　这一次123军团遇上的丧尸潮，和他们上一次遇上的丧尸潮背景不同。
　　上一次他们在四通八达的公路上，很容易被丧尸从四面八方包饺子，根本没办法防守，偏偏同时他们还保护那些手无缚鸡之力的幸存者，因此那一次军队打得很辛苦。
　　而这一次他们背靠着大酒店，不用担心被从后面包抄。那些没有战斗力的普通人躲在里面，士兵们不用分神保护他们了，大家只要对付前方的敌人就可以了。
　　因此冲过来的丧尸，速度虽然比几天前快了很多，但是在士兵们心无旁骛的扫射下，至少有二千多只丧尸死在子弹和手雷弹爆炸中。
　　直到丧尸潮推进过来，一级丧尸直接扑向那些枪手，士兵们才和丧尸打成一团，扫射的声音才停下来。
　　虽然来袭的丧尸很多，可是丧尸不像变异动物那样强，一扑一咬下去就能咬死一个人，对上丧尸只要不被直接咬中要害，不被几只围攻就没有生命危险。
　　因此不仅是普通人中的幸存者都出去战斗了，就是普通幸存者中那些身强力壮的年轻人也鼓起勇气，加入了战斗中。
　　这让文玉白感觉很好，也不知道是不是因为123军团的正面影响，今世这支幸存者队伍中的自私极品远不如前世多。
　　幸存者中的年轻人，有不少都有想要强大自身武力值的想法，对于没有太过危及生命的战斗，这些人都会踊跃参加，借此提升他们自己的战斗力。
　　文玉白用精神力“数了数”，陆陆续续加入杀丧尸大军中的普通幸存者，竟然有四五千人。
　　这样一来战场上的人类的数量和丧尸的数量差不多持平了，不过因为大多数人的武力值都不行，需要配合团体作战，因此一开始是丧尸占了上风。

第八十五章反杀
　　A大众人更是几乎全部出动杀丧尸，他们非常有纪律的组成了十几个小组，由A大生中的异能者带领合作杀丧尸。
　　有文玉白这个金系异能者的支持，A大众人每人手上都有一把锋利的刀或剑，再加上每个人都勇敢无畏，战斗力比其他普通幸存者都强。
　　看到小伙伴们在面对丧尸群潮的攻击，竟然可以团结合作有条不紊的作战，文玉白很是惊讶。
　　看来是她两度受伤脱离队伍已经太久了，都不知道自己的小伙伴们已经强大到这个地步了。
　　不过文玉白很高兴，以这些小伙伴现在的心理状态，他们不需要再依靠其他人才能活下去。
　　到了幸存者基地之后，不管他们找没找到自己的亲人，这些小伙伴都能抱团活下去了。
　　文玉白虽然并不打算一直也负担这些人的生死，可是她也没冷血到无视他们的生死。
　　因此从学校中出来之后，她一直给那些学生灌输一个思想。现在是末世，没有人能够永远保护你，你们要想办法自强自立，才有可能活下去。
　　文玉白想了想，觉得她的两度受伤应该给了这些人不少震撼。
　　因为一开始这些人大多是依赖她和石东青的保护，在她受伤离开队伍之后，赵雪慧这些人最多只能自保，石东青肯定力有所不及。
　　因此这些人肯定会发现她灌输的思想很正确，没有人会一直能够保护他们，想活着就必须自己努力。
　　发现自己小伙伴和前世完全不一样，文玉白心情很好将注意力转向文玉仙。
　　文玉仙被夹在石东青与赵雪慧中间杀丧尸，她周围的 A大众都是身手比较强的，大家配合的很好，并没有什么危险。
　　文玉仙的表现也很好，她的战斗力自然不能和一直战斗在前线的赵雪慧、石东青他们相比，可终归是比普通幸存者强上几分。
　　对上零级丧尸她不害怕不手软，尽管是花费的时间长了一些，但是五六分钟下来她也杀了两只丧尸。
　　因为人类手中有武器，战场上人类渐渐的占了上风，隐藏在丧尸群中的一级丧尸开始烦躁不安。
　　忽然丧尸群中的七只一级丧尸，分别扑向人类中异能等级最高的人。丧尸是靠进食升级的，等级越高的异能者能够提供的能量越多，一级丧尸多少已经有些灵智，会本能的攻击等级比较高的异能者。
　　其中一只一级丧尸扑向了石东青。
　　石东青虽然已经是一级火系异能者，可是他作战经验还是很不足。在一级丧尸扑向他的时候，他虽然反应迅速的丢了火球过去，可是一级丧尸速度灵敏的躲过了火球，直接扑到了他身边，长着长指甲的青色爪子抓向他的肩膀。
　　一级丧尸的指甲堪比一级金系异能者锻造出来的利刃，足以刺破一两厘米厚的普通钢板。石东青如果被它抓到，肩头不是被刺穿就是会被撕下一大块肉。
　　幸好石东青的反应不慢，直接横刀扫向那只一级丧尸双手。
　　而他右边的王书伦也发现这只丧尸非同一般，顾不得自己周围的丧尸抡刀砍向一级丧尸，支援自己处于危险中的小伙伴。
　　王书伦身边的A大其他人，也反应迅速的截住了冲向王书伦的丧尸。
　　一级丧尸收手不及，被石东青唐刀扫中了指甲，长长的指甲被锋利的刀身削了一截，它来不及愤怒，急忙往右边一窜，堪堪躲开了王书伦从左侧发动的攻击。
　　可是这么闪身它迎上了赵雪慧和文玉仙的双攻击，文玉仙的武力值虽然不如赵雪慧，可是她手上的剑，是文玉白特别锻制的，一级丧尸躲过了先一步出手的赵雪慧，却被文玉仙后发而至的剑锋给划过了胳膊，整条胳膊几乎被切下来。
　　可是一级丧尸连愤怒的吼声都来不及发出，更别说报复文玉仙了，因为石东青和王书伦合围了过来，石东青一个火球扔了过来，一级丧尸刚被砍了一剑反应迟钝了一些，来不及避开火球。
　　火系异能者的火球对于丧尸来说，是非常致命的，就算是一级丧尸也一样，它没办法将自己身上的火弄熄，疯狂想反扑人类，却又被人类围殴，被砍掉双手后憋屈的被烧死了。
　　原本文玉白就是担心石东青他们无法抵挡一级丧尸，现在看到他们能够默契配合，轻易就解决了一级丧尸，就连文玉仙也成长到面对一级丧尸丝毫不胆怯，果断出手的地步。
　　文玉白满意的收回精神力，“看向”其他地方，看看其他一级丧尸。
　　付队长之前曾经重伤在一级丧尸的口中，可才几天过去，零级速度异能者的他已经可以和一级丧尸打成了平手，还略占上了上风，斩杀那只一级丧尸只是迟早的问题。
　　裴团长就更不用说了，他连异能都不需要用，直接凭着一把刀斩杀了一只一级丧尸。
　　今天姜天衍带着他的队友们全部出现在战场上，肖天慧终于显露了女主的风采，自己一个人就斩杀了不少丧尸。
　　不过姜天衍今天好像特别的积极，他主动出击，不仅斩杀了扑向他自己的一级丧尸，还帮助其他幸存者杀掉另两只一级丧尸。
　　才两天不见，他的土系异能与水系能搭配运用又上了一筹，他能够将一块地方的泥土化为泥沼，而且是很有很强吸附力的泥沼，就是一级丧尸也逃不掉。
　　一级丧尸逐渐被干掉之后，战场上的局势就越发的明显了，人类开始占了绝对的上风，在丧尸被杀到只剩下了一两千只的时候，它们竟然转身逃了。
　　这么多的丧尸来袭，文玉白以为会恶战一夜的，结果一个多小时就结束了。
　　文玉白很是高兴，前世对他们这一队人造成巨大困扰和伤亡的丧尸，这一世在他们到达幸存者基地这一路上，竟然再也成不了他们的威胁了。
　　“宿主，姜天衍好像知道一级丧尸脑中有晶核，他将那两只一级丧尸脑中的晶核都挖了出来。他是怎么知道这件事的，难道他也绑定了一个系统，所以那个不明系统很可能就是他绑定的系统，这么说来那个系统不是灭世系统了。”系统大惊小怪的说道。
　　知道内情的文玉白却不觉得有什么好奇怪的，因为前世她亲眼看到杜元香为了接近姜天衍，没话找话的跟姜天衍说，在小说中丧尸脑里有晶核，这丧尸晶核是有助于异能者提升异能的。

第八十六章女配
　　现在文玉白想起来，觉得杜元香就是一个送金手指给姜天衍女配。
　　虽然她说丧尸脑袋中可能有晶核这话时，也指明她的灵感是出自小说中，可是因为她说了晶核能够提升异能这个诱惑，姜天衍他们多少将杜元香这个说法听进了心里。
　　这就让姜天衍和他们的队友杀死比较强的丧尸后，就下意识找一找有没有晶核。
　　文玉白前世在姜天衍的队伍中，因此知道姜天衍真的在一级丧尸的脑袋中找到了晶核。
　　前世因为姜天衍几乎掌握了这支队伍，因此这一路收获的晶核都落入了他的手中，也因此他们也是最早知道怎么利用晶核升级的。
　　所以前世姜天衍和他的队友在末世之后逐渐脱颖而出，成为异能最高等级的队伍，姜天衍更是成为末世第一高手。
　　而前世的文玉白在肖天慧极力的排斥下，一直没能够进入这支队伍的核心，因此关于晶核帮助修炼的事情，她一直不知道。
　　就算关于丧尸脑袋中有晶核的事，系统告诉她了，她收起到了也是给了系统升级。
　　直到后来末世两个月后，官方研究出了确切利用晶核升级异能的方法，全面公开之后文玉白知道晶核可以易用来修炼的事。
　　这也是文玉白在得到系统之后的那一年内，一直对系统怀有疑心的起因，因为这个怀疑她和系统都白白浪费了时间。
　　直到后来，文玉白才从侧面探听出来，系统上面还有个主神，主神给它设置了很多禁制，有些事情系统还真不知道，就算知道了也说不出口。
　　而这一世杜元香加入姜天衍的队伍之后，文玉白因为大部分时间都在军队的车辆，几乎没有见过杜元香和作精金晓霞。
　　所以她能够肯定，这一世这两个女人几乎没有受到她的影响，前世今生命运轨迹没多大改变的杜元香，应该还是会为了讨姜天衍的欢心，借着提供信息的机会接近姜天衍，再次给他这种建议。
　　因此看到姜天衍从丧尸额头挖出晶核，文玉白一点都不觉得奇怪。
　　“宿主，还有五个一级丧尸的晶核没有人取呢。”系统很遗憾的说道。
　　“你想掉马甲的话就去取啊。”文玉白不为所动的说道。
　　系统不说话了。
　　其实系统不知道，文玉白还是有些心痛的，因为其他人都不知道晶核的事情，自己又不能说。姜天衍他们指不定会借着帮助军队清理丧尸尸体方便，将另外5枚晶核也弄到手。
　　眼不见心不烦的文玉白又去看其他人了，战斗结束了A大众人包括文玉仙都转身走进了大酒店中。
　　想着那五枚晶核又会落入姜天衍手中，文玉白有些丧丧的准备收回精神力时，忽然“看到”有一个士兵走到裴团长的身边跟他说了什么。
　　裴团长听完士兵的汇报之后，下意识的看了姜天衍一眼，然后大步走向一级丧尸的尸体，用长刀刺向丧尸的眉心，然后用力一撬……
　　因为距离太远裴团长的动作又太快，文玉白看不清楚他有没有撬出什么，但是看他那手势，是用风从空中将什么卷到他的手中。
　　“啊，裴团长竟然也知道一级丧尸额头上有晶核。”系统大吃一惊说道：
　　“可是前世我绑定宿主你的时候，军队还不知道丧尸脑袋中有晶核的事情啊。”
　　这辣鸡系统的辣鸡观察力，文玉白无奈的说道：“前世和今生能一样吗，这一世整个军队可是一直都掌握在裴团长手中。你没看到有一个士兵跟裴团长说了什么之后他才这样做的吗，应该是姜天衍挖晶核的事情被士兵们看到了，然后汇报给了裴团长，裴团长那么有能力的人怎么可能不当一回事。”
　　文玉白还想着有机会就要提醒裴团长这件事，以免战场上大部分的丧尸晶核像前世一样都落到姜天衍手上，没想到人家根本就不需要她提醒。
　　不过这个插曲让她的精神一下子好了，以裴团长的能力，他知道这一件事之后，姜天衍他们别想再占便宜了。
　　文玉仙回到房间时已经将自己弄得干干净净的了，她虽然有些疲惫，但是整个人都还处在兴奋中。
　　“裴团长说让我们做好准备，半个小时后撤离这里。”文玉白说道。
　　他们杀死了这么多丧尸，就算了文玉白在八楼都闻到了血腥味。
　　以裴团长他们的常识，肯定知道血腥味可能会引来其他捕食生物，因此不顾他们才战斗一场，急着离开这里。
　　接下来几天，丧尸的活动好像非常的活跃，他们不仅白天遇上丧尸群，每天晚上都会被丧尸群给包围了，不过规模都没有那天在度假酒店那么大，但是其中夹杂的一级丧尸数量渐渐的多了起来。
　　因此军队和幸存者们应付起来很轻松，没有一个人伤亡，反而战斗力噌噌噌的往上升。
　　文玉白虽然明里修炼金系异能，暗地里修炼精神力异能，修为的晋升并不比其他人慢。
　　因为所有人一致不同意她加入杀丧尸队列中，因此她不是困在车上就是待在房间中“看着”别人杀丧尸，羡慕嫉妒恨的“看着”别人浪费积分，收割一级丧尸晶核，那真是一种折磨。
　　正当她受不了，数着自己受伤已经有六七天了，说自己的伤已经无大碍也不至于惊世骇俗了，最多是让人觉得她的恢复力超强。便一大早喝下疗伤药剂，准备宣布自己伤势已经无大碍。
　　谁知道那股极寒的寒潮就要到来了，裴团长命令大家加紧赶路，一路见到丧尸都是直接撞过去，文玉白没有下车杀丧尸的机会。
　　这天是末世第十四天，裴团长他们上午就收到上级的警示，知道今天夜里寒潮会来到。
　　其实不用上级的警示，今天上午就开始突然升高的气温，就足以让人提高了警惕。
　　因为在野外找不到让所有人都躲进建筑中，度过寒潮的住宿条件，裴团长他们和几大队长商量之后，决定杀进附近的城市中，在靠近郊外的地方清扫出一个小区，将几十万人安置了进去。
　　下午三点多，人员还没完全安置好，阴晴了一天的天空突然阴暗了下来，刮起了一阵又一阵狂风扫，紧接着又哗啦啦的下起了大雨。
　　然后不到两分钟，大家就很明显的感觉到了一股又一股寒风袭来，气温正在快速下降。
　　虽然大家身上都已经穿上了自己最厚的冬衣，可还是忍不住打冷战。

第八十七章下雪
　　这一夜雨就没有停过，气温还在继续往下掉。幸好裴团长英明决策，所有的幸存者都是夜宿在小区中。
　　每个幸存者都住进了房间里面，大家寻寻找找小区原本的住户留下的，再加上原本带出来的，每一户都有足够的被褥过夜。
　　因此尽管气温下降的厉害，可是今天晚上很意外没有丧尸的骚扰，大家都得以睡个好觉。
　　直到第二天起床之后，才发现不知道什么时候外面下起了雪，地上已经铺上了簿薄的一层白色。
　　“我们这地方可是亚热带地区呀，我活了这么久没见过下这么大的雪，这气温起码有零下十度了吧。”有幸存者抱怨道。
　　A市与B市处于水蓝星上气温比较热的地带，每年天气最冷的时候不过是零下一二度而已，只有极少年份才会下一场雨夹雪，小雪落地后不久就化了，根本不可能有积雪的。
　　看到外面还在不断的扯着的雪花，大家觉得自己身上的冬衣太薄了。
　　裴团长敲开隔壁文玉白姐妹俩的门，看到两姐妹都穿着厚厚的黑色冲锋衣，心中虽然纳闷她们的背包看着也不大，怎么什么物资都应有尽有的，这么厚重的冲锋衣都带了过来。
　　还不忘了自己的来意问一声：“你们两个冷不冷，需要我带两件棉大衣给你们吗。”
　　“不用了，我们的衣服够暖和的了。”文玉白知道他们的御寒衣服也不太够，自然不想占用他们的资源，因为这样代表很有可能会有两个士兵因此挨冻。
　　“外面还下着雪，我们今天还赶路吗？”文玉白问道。
　　这几天他们一直不停的赶路，如今海岸线离他们已经有两三百公里远了，稍微缓缓也不急。
　　“外面虽然只是下小雪，可是大部分的幸存者都不适应这种天气，我们决定今天先休息一天，明天先看情况再决定。”
　　“那今天有空，符上校的事……”文玉白问道。
　　昨天军医就说符上校的伤口恢复良好，可以安装假肢了。
　　文玉白本来还计划晚上休息时来弄，反正最多一个多小时就能搞定了，不过今天休息，能够更从容的调整更好。
　　她这几天在车上，当着裴团长付队长他们的面，将各种金属各种融合。最后淬炼出一种合金，材质很坚硬，一厘米厚的合金板，子弹都射不破，偏偏它的重量只不过是铁的一半而已。
　　淬炼成一把剑之后，只有普通剑的一半重量，却比普通的剑锋利多了。不用说，文玉白将这把剑给了自己的堂姐。
　　裴团长和付队长见到文玉白能够淬炼出这种合金，都大为惊叹。
　　而123军队中也有一个零级金系异能者，付队长将他招来向文玉白学习。文玉白也不想藏私，很尽心尽力的将自己的想法告诉那个士兵。
　　可问题这是文玉白成为四级金属异能者后的领悟，一个小零级是听不懂。
　　结果是那个士兵听文玉白说了一大堆化学分子化学公式，怎么将里面的金属分子拆开合成另一种合金，苦瓜着脸对裴团长和付队长说道：“团长、队长，俺听不懂文小姐说什么。”
　　两个长官也无语，因为他们也听不懂。
　　文玉白便笑道：“这位士官的等级还太低，说不定等他等级提上来他就自己领悟了，我零级的时候也没有想到这些，以后有什么疑问你可以跟我讨论一下。”
　　“那你多学着点，有空有疑问可以向文小姐请教一下，但不要占用她太多时间。”裴团长最后说道。
　　“有文化的人不管在哪一个领域，都能那么优秀。”付队长感叹。
　　“不一定，还得够聪明，有想法又努力。”当时裴团长看了文玉白一眼说道。
　　最后文玉白淬炼出一种合金，做成假肢之后的重量和真实的肢体差不多，不过这种合金非常消耗铁，和其他金属的其比例是5:1。
　　但是做一个假肢的话，需要的合金还不如一把剑多，再加上如今的世道没人要的破铜烂铁到处都是，也不算浪费资源。
　　听到文玉白提起符上校，裴团长一下子就领悟过来，她的意思正好利用空闲时间帮符上校将假肢弄好。
　　“我先去和他商量一下时间，不过今天应该要麻烦你的。”裴团长说道。
　　裴团长走之后不到二十分钟，就要上楼来敲姐妹俩的门。符上校住在二楼，文玉白姐妹俩住三楼，上下是很快的。
　　“符上校那里已经准备好了，小文你可以出发了吗？”裴团长站在门口问道。
　　这一路除了当搬运工时以外，裴团长就算有事要找文玉白，他都是很规矩的站在门外说的。
　　“好的。”文玉白站起来走向门口。
　　看到她走动有些僵硬，裴团长立刻走向她：“我抱你过去。”
　　可能这几天他已经习惯当搬运工了，举动非常的自然。
　　因为裴团长动作太快，文玉白还来不及拒绝就被他横抱起来了，她急忙说道：
　　“不要，我的脚走路没问题了，可以自己走到符上校那里去，这几天我都闷坏了，我要自己走路。”
　　听她这么说，裴团长就轻轻的将她放下：“感觉不舒服你就跟我说。”
　　“ Ok。”文玉白一边说着一边自己往外走。
　　昨天喝过疗伤药剂之后她的伤已经完全好了，不过为了马甲，她还是装出伤势没好完全，因此走路有些僵硬缓慢。
　　裴团长走在文玉白身边，耐心的陪着她慢慢走。
　　自从文玉白受了枪伤去了裴团长的座驾后，她已经有好几天没见过符上校了。
　　裴团长每次都是先将符上校他安置好，再回头抱文玉白。两个腿上都有伤的人又不能到处乱走，就算有时候住在隔壁都见不到面。
　　符上校依然是沉静自持的儒将气质，不过在看到文玉白以及裴团长手中拿着的合金块后，他双眼还是微微一亮。
　　“等会要麻烦小文你了。”他客气的说道。
　　“不客气。”文玉白也客气的说道。
　　她对裴团长他们并不觉得有多拘谨，可是对上符上校，多少都有些拘谨。毕竟不管是他是什么地位，这终归是一个长辈。
　　基于这个原因，当裴团长撩起符上校的裤腿，将他伤残的小腿露在她面前时，符上校依然是从容，文玉白却感觉有些尴尬。
　　不过符上校的情况比文玉白估计得要好多了，因为他断的是小腿下半截，这样他的膝盖没有问题，只要装上适当的假肢，就不会影响他的行走。

第八十八章流言
　　文玉白本身就已经有经验，用异能塑造金属形状得心应手，再加上这几天她和裴团长商量着，模拟过好几次了。
　　因此在军医的建议下，她不到两分钟就弄好了假肢，为了视觉效果，她还在假肢外表渡上了类似肉色颜色，让人看了感觉很自然。
　　安装好假肢后，裴团长扶着符上校站了起来，符上校只在裴团长搀扶着走了十几步，掌握了平衡与力度之后，他就开始尝试着自己走。
　　符上校慢慢的走了十几步后，就走的很稳了。如果不看他的脚，或者他放下裤子穿上鞋子，他这样慢慢走着，别人是看不出他的腿有问题的。
　　文玉白有些纳闷，以她前世的经验，那些人刚装上假肢走路时都说会很疼痛的，走上几步就不敢走了，后来要慢慢的磨合才敢走路。
　　可是符上校脸上丝毫不显，好像他就是一个例外。
　　直到文玉白又上去给符上校调整了一下假肢时，她才发现符上校额头上出了一层薄薄的汗，装了假肢的腿也在微微的颤抖。
　　在这种天气之下，符上校可是连大衣都没穿上，竟然还会出汗，可见他不是不疼，而是忍住了。
　　不过从这一件事中，符上校意志有多坚强，这种自我控制能力非一般人能比，文玉白真是敬佩不已。
　　得到军医的确定之后，文玉白这件事上的任务就算完成了。
　　文玉白没想到符上校会给她敬了个礼，郑重的说道：“文玉白同学，谢谢你。”
　　“不，当不得你这样的感谢，这是我力所能及的事，是我们应该感谢你们的守护。”得到这么慎重的感谢，文玉白倒是有些不好意思了。
　　因为她自家知自家事，她的目的没有自己所说的那么纯粹，她可不是真正的老好人。
　　文玉白从符上校那里出来，慢慢走回自己所住的房间。
　　虽然只是在上一层楼而已，小区已经被仔细清理过了，可裴团长怕会突然有危险出现，还是要送她回去。
　　不过两人刚走上楼梯口，文玉白发现她和堂姐所住的房门开着，里面传出了一个有些陌生又有些熟悉女人的声音：
　　“……我们想进这栋楼，竟然要登记身份搜查身上有没有带武器，原来这栋楼竟然是123军团的高级将领住的。玉仙你可以呀，难怪不愿意回我们的车队中去。”
　　“我不是说了吗，玉仙的堂妹受伤了，所以她要留在这里照顾她妹妹。”崔禾盛有些生气的声音传了出来。
　　“我知道啊，现在就是我们125军团的幸存者都知道123军团有一个女异能者非常厉害，很得军团长的看重，两人同出同进了呢。”那女人又说道。
　　文玉白听的出，这女人的话中含有一些不一样的意义。
　　“你的意思是说玉仙他妹妹是123军团团长的女人。”一个男人直白说了出来。
　　文玉白听了眉头一皱，心中很不得劲，她什么时候和裴团长有过暧昧的行为了，为什么幸存者队伍中会有这种传闻，还传到友军那里去了，A大众人有没有听说过。
　　“你这话是什么意思，那裴团长怕不得三四十岁了，我妹才刚二十好吗，你这话不是摆明说我妹当人家情妇。你以为谁都像你那样吗，他们尊重我堂妹是因为我堂妹很有能力，有危险的时候冲在第一线，上一次裴团长带着我们队伍的好手去支援你们，结果我们自己的营地遇上变异动物群来袭，我妹亲手杀了最强的那两只一级变异狼，自己差点没命。像她这样的异能者，谁不尊敬她，只不过她的脚因此受了重伤不能走路，所以需要裴团长他们的保护。我不相信别人会认为我妹有今天这种待遇是因为巴上裴团长，肯定是那些心思龌龊，自己想着这样就拿来套在别人身上的人才会这样想。”文玉仙口气很冲的说道。
　　“你说什么呢。”那个女人口气也不好起来。
　　“我不是跟你们说过，玉仙妹妹是金系异能者，战斗力非常强，那些人胡乱传说，你们竟然也信，你不是说要来看一下玉仙吗，竟然是想来刁难她的，你这安的什么心。”崔禾盛不悦的说道。
　　“崔先生你还看不出吗？这个女人喜欢你，所以千方百计贬低我堂姐，认为将我堂姐踩下去她就有机会。”文玉白一边说着一边走进房间，只见里面坐了四男一女。
　　饶是文玉白脸皮很厚，听到文玉仙为了自己这个堂妹而去踩人家裴团长，偏偏当事者在她身边，她也有些尴尬的好吗，所以赶紧借机破解这个局面。
　　那女人和另一个男人自然因为文玉白的话而生气，可是文玉白外放了自己身上的气势，直接压向那两个人。
　　文玉白虽然如今只是二级异能者，可是她身上的煞气丝毫不比裴团长他们弱，压的那两个才零级的异能者脸色苍白。确定文玉仙的堂妹真的是很厉害，他们也不敢开口乱说话了。
　　“跑到我的地盘说我的坏话，你们胆识过人嘛。”裴团长站在门口淡淡的说道，也放开身上的气势。
　　就算那些人不认识裴团长，听他这么说也知道他的身份了，那女人更是神情有些灰败，呼吸急促起来，竟然不管不顾的跑走了。
　　文玉白感觉到空气中有轻微的波动，再想到那女人呼吸困难的样子，就明白是裴团长用异能抽取那女人周围的空气，让她窒息了一下，将她吓着了。
　　这样的结果其他人都脸上无光，就是崔禾盛也不好再留在这里了，文玉仙更是完全无视了崔禾盛还有话想说的表情。
　　等那些人都走了后，裴团长才对文玉白说道：“我们123军团并没有这样的传闻，谁都知道你作了多大的贡献，不会那样想你的。125军团的流言之事，我会派人去查的。”
　　文玉白点点头，她不在乎这样的流言，她相信以后等125军的人知道她的实力后，就不会有这样的流言了。
　　不过裴团长想查，她肯定没有意见。
　　“我本来打算再次上路时再说的，现在就说了吧，我的伤也好得差不多了，不需要你们的继续保护了，呆在你们的车上不怎么适合，等我们再次出发后，我和我姐就回A大车队中吧。”文玉白说道。
　　这是真心话，文玉白想和军方交好，以后需要借力时能方便行事，可她没打算加入军队中。
　　但按照裴团长和付队人两人的意思，肯定是想拉她入伍的，再坐人家团长的车，时间一久不好拒绝啊。

第八十九章记录
　　裴团长走了以后，文玉仙小心的看了他的背影一下，然后回头看自己堂妹。
　　她刚才气极有些口不择言说了裴团长的坏话，却被人听到的修罗场，未免有些不好意思，又有些担心。
　　“我当时气怒之下说了裴团长的话，他是不是听到了，他有没有生气？我要不要向他道歉？”她有些担心的问道。
　　对于这件事，文玉白也有些脑壳疼，她当时也觉得很尴尬，根本不敢看裴团长的脸色，怎么知道他生不生气。
　　“道歉就算了吧，再提起只会更尴尬，我们就当没这回事吧。反正我的伤好了，我们就回A大队伍中不再坐他的车，你不用面对他也不觉得太尴尬。而以裴团长的为人，应该不可能为这点小事生气的。”文玉白想了想说道。
　　文玉仙松了一口气，她其实也知道裴团长可不是平常人，可是事关己，多少有些担心，毕竟这可是123军队团的大boss。
　　“姐，幸好我将你拉到这边队伍来，崔禾盛那些队友看着都是偏向那个女人的，那女人有那样的心思，又会做戏，你在他们队伍中呆久了肯定会吃哑巴亏的。”文玉白说道，前世文玉仙就这样。
　　“那些人和崔禾盛原本都是同事，那女人和他哥哥又都在队中，我不过是后来加进来的，那些人向着那女人是正常的。”文玉仙淡淡的说道。
　　不过说到这些，文玉仙有些奇怪的问：“老妹你怎么知道那个女人的心思，你不是以前就认识她了吧。要知道那女人之前对我很友善，虽然她跟我笑语盈盈的，态度看似亲热，可是我总觉得她有种说不出的不对劲，但又找不出不对劲的地方。车队其他人的态度也有些奇怪，原本我还以为他们这样是因为崔禾盛执意要去救我，害他们要冒险的缘故，今天我才知道原来是这个原因。”
　　“我以前没见过那女人，她应该也不认识我，和我没有任何交集却她跑到这里说这种生编硬造的话，一想就知道她是为了踩扁你，让崔禾盛看不起你。就像裴团长所说的，123军团的幸存者不可能说这种话。而125军团的人恐怕连我是谁都不认识，更别说传这种谣言了，现在又不是那种吃饱撑着没事做的和平年代，这些流言应该是那女人自己胡编乱造的，想借此打击你。”文玉白肯定不能说前世的事，只能给个符合逻辑的理由。
　　文玉仙叹了口气：“这一地鸡毛的，幸好我离开了那支队伍。”
　　“虽然崔禾盛看起来也没那么蠢，并不相信那个女人的话，但是他和他那些队友牵扯太深的话，看他刚才那样子，他不可能脱离自己队友的，姐你还是远离他们一点吧，毕竟他的队友都向着那个女人，刚才我那样说肯定也得罪了他们。”文玉白自然趁机再次敲边鼓，让文玉仙远离崔禾盛。
　　今天这件事前世没有发生过，不过对文玉仙造成的影响很大，让她对崔禾盛又淡了不少。
　　文玉仙脸色有些沉重，不过她还是赞同的点了点头。
　　文玉白看看时间，这时差不多是上午十点了。
　　前世这场雪好像就是下到上午十点左右才停止，为了看看前生今世是不是一样的，文玉白走到落地窗前，撩开窗帘往下看。
　　果然外面的雪小了很多，看着就要停止了，小区的地面上积了一层白色的雪花，有人走过的地方留下了灰黄色的脚印，极为醒目。
　　“积雪竟然没有像往年一样落地就化掉，这天气应该很冷吧，可是我没感觉有多冷啊。”文玉仙也跟着她走到落地窗看出去。
　　前世今天晚上还会继续下雪，到了后天积雪才化了。
　　“你现在是异能者，身体素质比以前何止强了一倍，肯定不会像以前那么怕冷了。我刚才在符上校那里听裴团长他们讨论，今天凌晨的气温跌落到了零下15度。”文玉白说道。
　　“这是历史最低气温了吧。”
　　“这里很快就沉入海底了，再也没有城市历史记录了。”文玉白低声说道。
　　这绝对是一个不愉快的话题，两姐妹都沉默不语了。
　　好一会儿后文玉仙才又开口：“刚才你去符上校那里的时候，我看到付队长他们带着一批人，开了十几辆卡车朝城市里面去了。”
　　“他们应该是去城市里收集物资。”文玉白说道。
　　这个时候文玉白看到裴团长带着五十多个士兵走了出去，很快开走了十几辆车，他们所去的方向正与城市相反。
　　文玉白想了一想就明白是怎么回事了，这是分开两支队伍，付队长到城市中找物资，裴团长朝城郊而去。
　　有“先知”能力的文玉白暗中点头，这两天是最好收集物资的时机。因为好像丧尸也怕下雪似的，从昨天晚上开始就不见它们出来蹦达了。
　　前世好像也是这样，下雪的这两三天就没见过丧尸，不知道它们躲到哪里去了。
　　出去寻找物资的士兵们不用担心被丧尸偷袭包饺子，除非遇上变异动物，否则没有什么危险。
　　不过这个城市中应该没有太多物资了。
　　这个城市的幸存者，大概是在十几天前跟着军队离开这里赶往内陆了。
　　因为这里已经位处于比较靠近内陆的区域了，这里的幸存者在撤离的时候，肯定没有A市和B市那边的幸存者那么仓皇狼狈危险重重。
　　可想而知，这些幸存者因为撤离的时间比较充裕，肯定会将城内的能够吃的东西仔细搜刮干净，能拿走的都已经拿走，所剩无几了。
　　文玉白估计去城市里面付队长那一队的收获，还不如去了郊区外的裴团长那一队收获大。
　　看着裴团长带着一队人走远了，文玉白觉得自己干站在这里很无聊，正想回房间中修炼，却听到右侧楼梯中传来了说话的声音。
　　她抬头看了看，有几个幸存者从楼上走下来，在小区中活动身骨。
　　这几个幸存者都是异能者，为首的那个中年男人，还用巧克力和泡面换取文玉白给他淬炼了几十把大刀。
　　因为泡面的数量很多，文玉白将巧克力留下，大部分的泡面给了A大众人加餐。
　　好像是就等着这几个人开头一样，他们活动了一下，其他楼层的幸存者就陆陆续续走出了，不一会儿就聚集了两三百个幸存者，他们在小区庭院中活动身骨，彼此三三两两交谈着。

第九十章主神
　　因为流言的事，向来不喜欢八卦的文玉白耐着性子，仔细去“听”小区中的幸存者谈话。
　　大多数的人讨论的都是天气冷了，自己手头上没有东西吃了，军队提供的粥吃不饱之类的话题。
　　也有说起一些人的八卦，其中也有人说到裴团长，都说幸好他有能力有决断。
　　文玉白“听”也有人说起了她，那些人的话里话外都是说她一个女大学生，异能怎么会有这么强，是不是有什么修炼的方法，他们有机会得想办法问一问。
　　这些说起文玉白的人，都是和她接触过的异能者。
　　这些人还认为她非常让军队看重，很可能被吸收进入军中了。
　　根本并没有人认为她和裴团长之间有什么暧昧。
　　看来裴团长说得对，123军没人那样看待她和裴团长。
　　文玉白满意了，便回房间修炼异能去了。
　　到了中午出来吃午餐的时候，发现小区中更加热闹了，连三姑六婆都出来了，还有小孩子在庭院中吵吵闹闹玩耍的很开心。
　　这是以前太平盛世常有的景象，可才短短十几天而已，大家已觉得仿佛隔了一世。
　　125军团如今几乎是并入了123军团中，两团的总指挥权几天前就开始握在了裴团长的手中。
　　两支队伍四十多万人龟缩在一个小区中，地震对这小区的影响并不大，小区的围墙还完好无损，又有士兵在出入口处防守，再加上从昨天开始都没有丧尸出现，小区内看着很安全。
　　军队的炊事员将小区的超市当成了厨房，因此幸存者们到小区的超市领了午餐之后，有位置坐的在超市中吃，没有位置坐的有的回去吃，有的就在小区的庭院中站着吃。
　　这种难得一见的轻松日子，大家好久都没过了，未免有些嘘唏。
　　文玉白“听到”不少幸存者叹道，如果不是陆地下沉海水入侵这事在后面追着赶着他们，他们真想留在这里过完冬天再走。
　　前世两队人没能投宿到这么好的小区中，而是在一间学校中，不管是住进不保暖教室中的幸存者，还是住在外面单簿帐篷的幸存者，都被冷得够呛的。
　　不过因为有上头给的天气预警，大家还是及时做了些准备。因此这一场雪虽然让很多人生病了，却没有多少人因病而死亡。
　　可能末世之后身娇体弱的人已经被淘汰了，就算没有药物病着病着也就自己好了，几千人生病也仅仅是死了两三个而已。
　　还有一些人因祸得福，在发烧之后激发了异能。
　　只是他们前世的行程本来就慢，因为下雪和大批民众生病，导致大家原地只停留了两天。结果让海岸线迫到十几公里外，大家才不得不在雪地继续前行，那真是苦不堪言。
　　而这一世他们的行程比前世快了三四天，按照裴团长他们统计的数据，海岸线每天推进的速度是十几公里，因此他们就算在这里停留个五六天都没问题。
　　文玉白自从抱上军队的大腿后，就成了特权人物，每天都不在为吃食而烦恼，连她自己空间中的食物几乎没有动过。
　　不像前世那样，姐妹俩几乎没有吃饱的一天。
　　下午三点多，付队长他们先回来了。
　　文玉白站在客厅的落地窗前，正好能够看到车队的情况。她本来以为付队长他们收获不大呢，没想到还运回了十几车的物资，其中有不少木炭之和衣物之类的现在必须的物资。
　　这十几天消耗下了，大部分的幸存者都已经没有了吃的东西，从昨天开始军队每天提供两餐热粥后，木炭这些东西对军队而言也是必需品。
　　下午四点多的时候，裴团长他们还没回来，可是天色完全昏暗了下来，到了五点的时又开始下起雨夹雪来。
　　直到天色已经完全黑了下来，文玉白姐妹俩又在烛光之下吃着热粥和馒头，才听到裴团长他们回来的动静。
　　文玉白走到落地窗前掀开窗帘看了看，在车灯的光亮下，能够看到裴团长他们开回的车，只有一半装载了物资，从表面来看裴团长他们的收获还不如付队长的。
　　吃过晚饭之后，姐妹俩又继续修炼异能，直到晚上十点才收拾了睡觉。
　　临睡之前，文玉白又走到落地窗前看一看外面，发现今天晚上，小区门口的防守人员比昨天还要多。
　　昨天夜里到今天，一直都没有了丧尸的骚扰。裴团长他们不仅没有放松警惕，反而增加了不少站岗人员，显示他们很小心慎重。
　　这一夜比昨夜晚要冷多了，在没有供暖的情况下，姐妹俩穿着厚厚的衣服，盖着棉被，才不觉得冷了。
　　她们姐妹俩都是异能者，比普通人的身体素质要好了几倍，不太怕冷了，都不知道普通人在如今这种环境下怎么挨过去。
　　“系统，今夜十一点左右是我们前世相见的日子，我那一直躺在被窝里，你突然出现在我脑海里跟我说话，当时好悬没将我吓死。你那时候到底是从哪里蹦出来的，我记得我没去过什么特殊的地方，也没有摸过什么特殊的东西。”
　　“我也不知道啊，反正在你激发我之前，我是完全没有记忆的。”系统很无辜的说道。
　　“那你为什么挑我绑定呢，气运之子和气运之女都在这支队伍中，你怎么不绑定他们呢？绑定他们更加容易完成任务吧。”文玉白真是念念不忘这个疑问，不管是前世还是今生，她都觉得这点有问题。
　　“我也不知道自己为什么绑定你，这都是主神的旨意。我问过主神，主神只说等你晋升到十级精神力异能者后解开所有的封印，就什么都知道了。”系统终于稍微透露了一些信息。
　　“你是前世问的还是今世问的？”文玉白敏锐的问道。
　　“以前有问过，但是主神一直没有回答我，直到前天问，衪才说了这些。”
　　文玉白仔细想了想这个时间点有什么问题，很快她就找到了问题的症结点。
　　前世她的精神异能力潜质很差，估计主神对她能够修炼到十级完全没有指望，因此对于系统的问话连提都懒得提。
　　说到这一点，文玉白也有些疑惑，强化药剂应该没有这么好的效果吧。她的金系异能潜质就没有增长多少啊，文玉仙和石东青两人也没有什么天翻地覆的变化，为什么她的精神异能潜质，前世和今生有天地之差。
　　今世，是什么让主神认为这一世的她有可能修炼到十级。

第九十一章啊啊
　　“系统你前世应该是找错宿主了，因为按照你们主神的说法，你应该绑定一个精神力异能潜质是绝世天才的宿主才对。而我前世的精神力潜质不过是一星，修炼到天荒地老都到达不了十级的，前世我就没解开过你们主神设下的禁制。今世就算有点希望，但起码也要十几二十年才能修炼到十级吧。”文玉白根据系统给出有关主神的信息断定。
　　“可是我被你绑定之后才开启的，那时候我才有意识，因此送我到你身边的人应该就是主神啊。而且如果我绑定错了人，主神不可能允许我消耗能量帮助你重生，只要衪不同意我动用不了那些能量的。”系统不赞成文玉白推测。
　　系统这话说的没错，如果真的是绑定错了人，就算她活着的时候不能解除绑定，可是前世她已经死了。
　　那时主神想要修正错误，完全可以让系统自己逆转时空去寻找另一个宿主，这样系统还不用花这么多能量带她重生。
　　“你说这一世会不会还有另外一个你冒出来，你遇上另外一个你会怎么样呢？”文玉白继续散发思维。
　　“不会有这样的事情发生的。”系统很肯定的说道。
　　文玉白：“你怎么这么确定？”
　　系统：“主神告诉我的。”
　　看来系统自己也好奇这个问题，所以才会去问。
　　“对了，我一直没有想起这件事，我重生是重生到末世十天前的自己身上，你会不会也是重生在你自己前世的系统里，所以主神才确定不会有第二个你。”文玉白继续散发思维。
　　很明显文玉白这突发的奇想，让系统不知怎么回答是好，因此它好一会儿都没有出声。
　　“系统，干嘛不说话？”文玉白真的很好奇。
　　“主神让我别那么多好奇心，让宿主你努力专心修炼，只要你精神力达到了十级，什么你什么都明白了，没有能力知道太多只会乱了你的心，浪费时间而已。”系统有些闷闷的说道。
　　主神都这样说了，文玉白只好闭嘴不再试探。
　　不过表面上她是闭着眼睛装着睡觉，但实际在心中推敲刚才系统透露有关主神的信息，一边留意会不会有另外一个系统出现。
　　结果等呀等呀等，时间很快就到了晚上12点，跨入了末世第十六天后，奇迹没有像文玉白期待的那样发生，她没等到像前世那样突然出现的系统声音。
　　文玉白有些失望的说道：“系统，今天真的就这样平淡无奇的过去了啊，我还指望有另外一个你冒出来绑定我呢，这样我就有两个系统了。”
　　“你睡着了就能做梦梦到。”系统回答道。
　　文玉白：……
　　她就是说一说而已，这统子竟然会生气，说它不是某一种生命体，她都不信。
　　不好再招惹系统了，又没有奇迹出现，文玉白还能怎么样，只能睡觉去了。
　　早上才一起床，就听到有人敲门，在客厅中的文玉仙过去开门。
　　正准备从洗手间里出来的文玉白听到文玉仙“啊”了一声，以为发生了什么事，忙走出去看她。
　　结果看到站在房门口的文玉仙好像看到什么不可思议的事情，对着门口外那个穿着军装的人结结巴巴的说道：“你，你你是裴团长？”
　　这问话好生奇怪，文玉仙怎么突然不认识裴团长了，还因为这个受到了惊吓一样.这是怎么回事。
　　“姐，怎么了？”文玉白一边问，一边朝门口走过去。
　　“付队长他们今天会在小区的活动中心大厅特训，他让我通知你，想要训练的话你就过去。”裴团长的声音从门口传进来。
　　“噢！我知道了，谢谢。”文玉仙的声音有些僵硬，就连她的背影也透出了僵硬。
　　这时文玉白也走到了门边，文玉仙就侧了侧身，让她得以看到站在门口那个军人的脸。
　　那是一个长相俊美，浑身上下透着军人特有英挺与硬朗的年轻军人。
　　文玉白乍一看到那年轻军人的时候，只觉得眼前一亮，前生与今世她都不知道123军中竟然有这么一个帅气军人呢。
　　不过当她看第二眼的时候，开始觉得他脸很熟……
　　然后那个帅气的年轻军人看向她开口说道：“小文，我舅舅的脚那里，有个小小的问题希望你过去处理一下。”
　　听到这个年轻人的话之后，文玉白眼睛猛地的圆睁，有些不可置信的问道：“裴团长？”
　　房门口就站着这个年轻军人而已，所以他就是裴团长。这下文玉白可明白，自家堂姐刚才那奇怪的惊呼和奇怪的问话是怎么回事了。
　　裴团长有些不好意思的摸了摸自己的脸：“我只是剃了胡子而已，差别那么大吗？”
　　文玉白好悬没脱口而出，毛熊与人类帅哥的差距能不大吗。
　　之前他那胡须都快将整张脸遮住了，谁知道那张毛脸下的五官有那么的正，真不知他之前怎么想的也不知道要剃掉。
　　裴团长今天突然剃掉胡须.不会是因为文玉仙昨天的吐槽吧，文玉白心中暗暗猜测着。
　　看裴团长不过是20多30岁而已，被文玉仙说成大叔也确实是太埋汰人了。
　　不过裴团长长成这个模样，难怪她第一眼看到他时，就觉得他看起来很面善，多看一眼就会发现他的相貌和符上校有三分相似度。
　　原本文玉白当裴团长是一个比较随和的长辈，因此在他面前是很自在的。
　　结果现在人变成了一个年轻帅气的军人，跟他一起走下楼，她哪哪都觉得有些不自然。
　　幸好只是上下楼的距离而已，很快就走到了符上校那里，文玉白还因此暗地里了松了口气。
　　两人刚走到门口，里面就有人打开了，文玉白就见到符上校已经在那里练习走路了，正好走到门边就顺口开了门。
　　可能因为从能够重新站立走路，今天的符上校的神情多了一种以前没有的神采。
　　因为裴团长奉行女士优先的原则，让文玉白先走进门。所以她清楚的看到，当裴团长随后走进来时，符上校看向他的眼光中带上了戏谑，明显甥舅两人之间有她不知道的官司。
　　文玉白当然是装作不知道，裴团长是长辈还好，人家不过是二十多三十出头的年轻男人，她自然要小心保持距离了。
　　要知道裴团长看着还是一个大叔时都有人拿他和她之关系来说话，现在这样更容易让人产生误会好吗。
　　文玉白不想让人误会她和裴团长之间有什么特殊关系，生怕会招惹到莫名的麻烦。

第九十二章道道
　　前世肖天慧因为姜天衍，死死盯住文玉白这个假想敌，三番两次找机会暗算她阻扰她的行动，让文玉白烦不胜烦。
　　就算后来文玉白离开了姜天衍的队伍，肖天慧还是死死的盯着她。
　　如果不是这样，文玉白也不至于白白浪费了很多时间，错过了先机，最后一事无成。
　　文玉白在重生之际就有了一个领悟，这一世尽量离条件太好的男人远一些，不要再惹上桃花债。
　　裴团长有符上校这样的舅舅，再加上裴团长年纪轻轻就能升到这个等级，文玉白不用打听也知道裴团长的家世可能不凡。
　　虽然末世之后有很多东西都改变，包括大部分人的社会地位。
　　但是军方高层的地位没那么容易改变，至少以裴团长的能力和气运值，他的家族至少可以维持以前的地位。
　　而文玉白身上负着重担，对于裴团长这样身份地位长相都拔尖的男人，她可以合作但不可以太过靠近，否则会引发很多麻烦，进而影响她的任务进度。
　　所以在看到裴团长的脸后，跟在他后面走下楼梯时，文玉白已经迅速想清楚了一些事情。
　　她在自己的心中划下了一条界线，以后她跟裴团长之间的接触，就以这条界线为分寸。
　　文玉白帮符上校调整了假肢上的不足之处，很快就告辞了。
　　以她现在对这支队伍的贡献度，她不需要再刷分博好感度，所以以后还是远着一点为好，以免好感会变成负分。
　　“我等会带人去比较偏远一些的城镇中收物资，你有没有什么想要的物资，可以给你私留一些。”裴团长问道。
　　文玉仙昨天去大厨取晚饭的时候，听到厨房里面炊事员在讨论物资的事情。因为文玉白在这支军队中的特殊地位，那些人并不避讳文玉仙。
　　付队长昨天在城市中并没有找到什么食物，只找了一些御寒的衣物。
　　而裴团长他们还好，不过也只找到了两车粮食而已，提供这么多人的饮食，这数量远远不够。
　　整合昨天文玉仙带回来的信息，文玉白估计裴团长他们，必须的趁着有空的时候多出去收集物资。
　　这个城市的幸存者撤离的时候，收刮干净这个城市中的粮食。
　　但是大部队带着几十万幸存者转移行动很不方便的，除非路过那些乡镇，否则大部队不会特意绕远路去乡镇中取物资，因此离城市比较偏远一些的城镇中应该还有不少粮食。
　　文玉白想了想，也不跟他客气的说道：“我们A大生没有多少物资，军队提供的两餐，大家都吃不饱，都没力气训练，如果有饼干或者压缩饼干之类方便食用的食物，给我们加加餐就好了。”
　　裴团长点点头说道：“我会留意的。”
　　文玉白：“先谢谢你了。”
　　“怎么突然变得客气起来了，你的伤看是好了，其实应该还没完全好，暂且不要参加特训，再过两天。”裴团长一边说着一边将文玉白送到房门口。
　　“我会的，谢谢你提醒。”文玉白说道。
　　“文小姐不在，你自己一个人呆在房间里也要小心，如今的世道不是以前的世道，不管身在何处，都要保持警惕之心。”裴团长好像有些不放心一样。
　　“好的，我知道了。”文玉白有些不自然的说道。
　　之前裴团长也常这样叮嘱她小心安全，以前文玉白并不觉得什么，可能如今心中有了一条界线，她就有些不自然的感觉。
　　幸好裴团长没空多留，让她进房间关好门后他就走了。
　　中午十二点半，到小区活动大厅参加体训的文玉仙带着午餐回来了。
　　付队长人看着很粗糙，但某些方面他还是很细心的，譬如竟然知道派两个士兵送文玉仙回来，果然不愧是裴团长的手下。
　　“∨5楼有一个幸存者不知怎么地变成了丧尸，咬伤了他同室的几个人。还有昨天夜里，125军团那边的楼房跑进一个变异猫，叼走了一个小孩子，没有抢救回来。”文玉仙一边八卦一边感叹道。
　　被丧尸咬伤的那几个人还好，只没有死，养一养就能好的。可被变异猫叼走的小孩，不用猜也知道下是怎么样。
　　听到又有人变成丧尸，文玉白皱皱眉头。
　　人类大批异变成丧尸，除了末世一开始之时，还有一次比较大规模的异变，不过那是半年后的事了。
　　这个时候人类会异变成丧尸，只有两个原因。
　　一个原因只有在激发异能失败时，偶尔有一两个人因为不能及时排解身体内肆虐的能量，而变异成丧尸。
　　而其他失败者只会虚弱一阵子就没事了，之后身体素质反而会比普通的更强。
　　人类激发异能失败时候，如果身边的有同一系的异能者，帮他疏导身体内肆虐的能量，就不会变异了。
　　还有一个导致变异原因，是有些普通人为了能够激发异能，而直接服用了丧尸晶核，承受不了晶核暴虐的能量，而变异成丧尸。
　　随着异能者的渐渐增多，遇上危险时候异能者非一般能力渐渐为大众知道，异能者在人类中的地位得到了很大的提升。
　　人都有慕强心理，谁都希望自己能够成为人上人，尤其是在这种朝不保夕的末世时代，几乎每一个普通人都渴望自己能够成为异能者。
　　等这次寒潮过后，一级丧尸会成为丧尸群中的主要力量，姜天衍和军队挖丧尸晶核的事情是瞒不了人了，幸存者们肯定会很快就发现了，然后有样学样。
　　人类这个物种，有时候会很胆小怕死，有时候却是胆大包天。特别是在他们极度想拥有某些东西的时候，真的只有没想到，没有做不到的。
　　因为末世文和末世影视中，有一两部中有关于食用丧尸晶核很可能激发异能的情节，不知道被什么人宣传开了，然后就有胆大不怕死的人直接尝试。
　　十次就算是失败了九次，但是只要有一例成功，所有人都会记住成功的那一例，忘记了那些失败的案例。
　　况且这个办法确实是有一定的效果，成功率至少在三成以上。前世在末世早期，真有不少普通的服用晶核后成为了异能者。
　　可是在那些引人注目的成功例子之下，一开始没多少人注意到，在失败的案例中，人类有三成的几率会异变成丧尸。
　　前世的文玉仙就是这样死去的，她为了成为异能者，毅然去赌，结果赌输了。

第九十三章渣了
　　前世的文玉仙一直是普通人，姐妹俩因为分属两个佣兵队，并不经常在一起。
　　文玉仙为了不增加文玉白的负担，从没有向文玉白倾诉她的遭遇与烦恼。
　　而因为文玉仙的男朋友可是那只佣兵队的队长，年轻的又有救世任务在身的文玉白，也没想到人性的黑暗落在自己堂姐头上。
　　所以文玉白不知道自家堂姐那一个多月里，到底经受了什么样的心理历程，才让她做出了那样的事情。
　　不过文玉白后来查到，文玉仙之所以失败，最大的原因还不是有人给她传输了了一些错误的信息，更重要的是有人故意将文玉仙手上的一级晶核换成了二级晶核。
　　普通人服用一级晶核有七成的生存机率，那么服用二级晶核只有一成的生存几率，所以动手脚的人摆明就是要谋杀文玉仙。
　　想到这里文玉白眼中闪过一抹杀意，虽然说前世的恩仇前世已报，但是杀死那两兄妹的人是崔禾盛而不是自己，她总有种自己没有亲手为堂姐报仇的感觉。
　　本来文玉白还没有下定决心，这一次要不要动兄妹俩，没想到昨天那兄妹俩就在她面前露了脸，还胆大包天的造谣她。
　　就这样放过这两兄妹，她怕自己会留下心结，晋级时会产生心魔。
　　这一世就算有很多事情都改变了，可是因为崔禾盛这个祸根的存在，那兄妹俩对文玉仙的态度竟然也没有太大改变。
　　反而是在知道文玉仙是异能者之后，因为羡慕嫉妒恨，女人的嘴脸反而提前暴露了出来。
　　崔禾盛完全没察觉到那女人的心思，昨天竟然还将那女人一起带过来探望文玉仙，蠢死他算了。
　　文玉白万分庆幸自己今世在临时安置点见到文玉仙后，没有犹豫多久，就开始实行了隔开她和崔禾盛的计划。
　　文玉仙自从和崔禾盛分开后，因为文玉白连续受伤的事情，再加上文玉仙自己激发了异能后，一直忙着修炼增强实力，生活的充实让她很少有时间去想崔禾盛。
　　昨天崔禾盛带着队友过来找她，文玉白明显感觉到自己堂姐对崔禾盛的态度有所改变了。
　　本来文玉仙和崔禾盛之间的关系，因为文玉白隔离计划没有正式确定下来，再加上今天那女人这么一闹后，又被文玉白点出了那女人的心思。
　　如今文玉白姐妹俩已经和那对兄妹撕破了脸，相信到了幸存者基地之后，文玉仙肯定不会再按照原来的计划回到崔禾盛那支队伍中。
　　只要崔禾盛不离开那个队伍，文玉仙估计都不会和崔禾盛继续下去。
　　崔禾盛虽然说不上是一个渣，但是他蠢啊，看不清楚自己身边队友的真面目，又被自己的队长用人情捆绑住，活该他被渣。
　　“今天是付队长亲自训练你吗，看你这形容狼狈的。”文玉白看到自家堂姐有些鼻青脸肿的，头发乱糟糟绑着，很是受遭受了一番毒打的模样。
　　“是啊，付队长不仅身手厉害力气也大，和他过招，我被他过肩摔腰都快摔断了。”文玉仙一边说着，一边下意识抚了抚自己的腰，疼的裂齿呲牙的。
　　文玉仙口中虽然是这样说着，但是姐妹俩都没有怪责付队长的意思。
　　文玉仙的武力值非常的低，付队长越下狠手训练文玉仙，她就能越快成长起来。
　　以异能者的体质，受一点轻伤，晚上睡一觉起来就没事了。
　　“老妹我想将头发剪短一些，这样太不方便了，付队长给我个过肩摔，我的头发就散了，那场面真难看，卫生间里面正好有剪刀，你帮我弄一下。”文玉仙挼了挼自己的头发说道。
　　文玉仙有一头又黑又直的头发，末世前她最喜欢留着披肩长发，现在却是毫不犹豫就舍弃了。
　　文玉白自然没有意见，她因为自己金系异能，留着长发另有用处。不然她也想将头发剪得短短的，这样方便打理。
　　文玉白将文玉仙头发剪成了齐耳短发，因为剪这样的头发技术含量不太高，她勉强可以胜任。
　　不过以文玉仙的气质容貌，披肩长发更能凸显她的优点，剪短发就不大相衬了。
　　文玉仙看着镜子里面自己的新形象，却是满意点点头。这种世道，女人长得太好怕有麻烦，这样看着干练一些才好。
　　如果不是堂妹说她的长发在形势紧急的时候，可以剪下来粹练成飞针，她都想让堂妹剪成短发，因为以堂妹的气质，比她更加不适合剪短发。
　　不过文玉仙转念又想，堂妹可不像自己这么弱鸡，她那么强的战斗力，别人也不敢胡乱打她美色的主意。
　　在镜子上再次左照右照，很满意自己新形像的文玉仙，突然想起了早上裴团长剃掉胡须的事，当时因为裴团长在场，有的很的话她没机会说。
　　文玉仙：“老妹，我昨天当着裴团长的面说人家四十岁了，是大叔级别的人物，今天早上觉得自己的脸好肿好疼，怎么会有那么大的差别呢。”
　　说起这个文玉白也一言难尽：“我之前也一直以为他年纪不小的，谁知道他长了胡子和剃了胡子差那么多。”
　　“你今天没见过付队长吧，他今天也剃了胡子，虽然相貌没有裴团长那么大的变化，可看着也年轻了五六岁，看着就三十出头而已。你说这些人之前干什么，将胡子留着这么长，个个都像流浪汉一样。”
　　“末世之后他们这些人肩负了太多的责任，这一路又要千辛万苦保护普通幸存者，哪里会注意到这些事情，估计如果不是我们昨天说人家老，指不定他们还没注意到这点。”文玉白说着，觉得这件事很好笑。
　　姐妹俩吃过午餐后，文玉仙休息了一个小时，付队长亲自过来敲门带她到一楼去训练，付队人和裴团长就住在这栋楼的1楼。
　　文玉白看到剃掉胡子的付队长，果然如文玉仙所说的年轻了很多，最多也是三十出头而已。不过他没有裴团长那样的出色容貌，因此没让人产生惊艳的感觉，也没有产生什么距离感。
　　文玉白上午修炼金系异能力，下午就在系统空间中修炼精神力，一天眼看就这样平静无波的度过了。
　　下午四点多，天色又开始灰蒙蒙的时候，裴团长带着人回来了，然后小区门口传来了喧哗声。
　　文玉白“看”了出去，发现裴团长他们形容狼狈，衣服上血迹斑斑，还有不少士兵受了伤。

第九十四章阳光
　　看到裴团长他们一行人如此的形容狼狈，付队长他们赶紧上前。
　　文玉白特意去“听”裴团长对付队长说他们这一次收物资的过程，原来裴团长他们在回程的路上，遇上了从农村冲出来，有三十多只的变异动物群。
　　幸好裴团长带去了军队中的一半异能者，再加上大家多少有对付变异动物的经验，以及裴团长风系异能力，在这样的大风天气里更是威力大增。
　　他们与三十多只变异动物大战了一场，最后杀掉了二十多只变异动物。虽然在这其中有二十几人受伤，却没有人死亡。
　　看着裴团长他们搬下车的，变异之后体积比以前大了两三倍的变异兔与变异鹅、变异鸡、变异鸭，文玉白都忍不住吞了吞口水。
　　这几样可都是美味变异兽肉啊，变异兔的兽肉可是她最喜欢吃的兽肉之一，尤其是烤着或者红烧着吃，那味道真是绝了。
　　而变异家禽不管是煲汤还是小炒，也都是味道绝佳，种子比没变异之前还要美味。
　　已经吃了两三天素的文玉白，差点忍不住流下口水来，幸好她有强大的意志力。
　　难怪虽然有那么多士兵受伤，裴团长他们却没有一个人神情疑重的。因为这些变异动物的杀伤力也不如变异猫狗。受伤的士兵每个人都可以自行走路，看样子没有一个重伤的。
　　相反这一场战斗，裴团长他们收获了那么多兽肉。再看着那装得满满的大卡车，难怪付队长脸上的喜色掩都掩不住。
　　按照付队长的说法，至少十天半个月内他们都不会闹饥荒了，足以支撑走到幸存者基地了。
　　到了晚上，去特训回来的文玉仙带回来的粥不再是素菜粥，而是加了变异家禽肉煮的粥。而且这粥的浓稠度提升不少，份量也比以前多了一些。
　　其他幸存者分了多少文玉白不知道，文玉仙带回来的粥里有五大块变异鸡肉。
　　没有肉吃的时候还不觉得怎么样，现在闻到那股香味姐妹俩都受不了，赶紧坐下来开吃。
　　吃饱之后，文玉仙长长感叹了一句：“以前身在福中不知福，为了减肥肉都不愿意多吃一块，现在能吃一块就感觉到好幸福了。”
　　文玉白笑道：“姐你放心，到了基地之后，我就组建一个佣兵队，以后出去做任务，肯定免不了会碰上变异动物，少不了肉吃的。”
　　文玉仙：“你要自己组建佣兵队，我还以为你要入伍呢。”
　　文玉白一脸无辜：“没有啊，我什么时候说过要加入军队中。”
　　文玉仙：“你以前常说想要当军人啊，现在你想要加入军队的话，裴团长他们应该非常欢迎你的。”
　　文玉白：“我以前还说我想当仙女呢。”
　　然后文玉白收到堂姐的一个白眼。
　　文玉仙神情严肃的说道：“我们还没到达幸存者基地，并不知道那里生存条件怎么样。但是能够和军队交好，对你还是很有好处的，如果军队有意思让你加入的话，你先别忙着拒绝。我们两个女孩子家家的，有军队这个靠山比其他的都要好，他们看重的是你的能力而不是别的。你这一路有一半时间呆在军队，一半时间在A大生中当老大，不知道这只表面看起来和睦的幸存者队伍，私底下有多少黑暗一面，我相信那个幸存者基地私底下的黑暗一面，只会比这更加黑。”
　　文玉仙大学毕业后已经工作两年了，所以有些事情她自认比妹妹能够看得更多。
　　文玉仙能够看透这些，文玉白感觉很欣慰，她受教的点点头：“我知道了，姐。”
　　“不过你要组建佣兵队的话也不难，A大那些学生应该都愿意跟你，这些等我们到了幸存者基地，看过形势再决定吧，现在什么都不知道。”文玉仙说道。
　　文玉白表示：“都听你的，不过姐，可要说好了，你要跟我在一起。”
　　文玉仙又给了自家堂妹一个白眼：“我不跟你在一起，跟谁在一起。”
　　这一天晚上又下起了雪，不过是深夜下的，天亮后不久就停止了。
　　然后差不多到了中午的时候，天空中出现了一幕，让所有的幸存者都惊喜万分。
　　只见雪停了之后，天空一直在逐渐明亮起来，到了十点半的时候，天上靠近中天的方位逐渐显现一个水蓝星人都很熟悉的圆盘，再然后那个模糊的圆盘逐渐明亮逐渐刺眼……
　　“啊，光阳星出现了，老天，我从来没有这般怀念过阳光，我感觉到好像几百年没见到它了。”文玉仙惊呼道。
　　为了照一照好像很久没有感受过的阳光，文玉仙整个人几乎贴在玻璃窗上去了，她眼光热烈的看着天空中的光阳星，就好像看到她心爱的恋人一样。
　　自从全球性大地震之后，整个水蓝星都蒙上了一层阴霾，光阳的阳光无法穿透那些阴霾。因此大地震之后就算是白天，整个水蓝星的天空也都是灰蒙蒙的。
　　如今光阳星重新出现，将金色的阳光洒在大地上，让人感觉人生开始充满了希望。
　　不仅是文玉仙看到光阳星失态，小区中幸存者那里也传来一阵阵的雀跃的欢呼声。
　　就是知道今天光阳星会出现的文玉白，看到阳光之后也觉得满心的欢喜。
　　果然阳光就是希望，到了下午，地上的积雪全部消融了。
　　不用军队通告，所有的幸存者都知道明天肯定会启程的了，大家都做好了准备。
　　末世第十七天，所有幸存者早早起了床，将自己的东西收拾好了，做好了出发的准备。
　　八点过后天空中又逐渐透出的光亮，显示着光阳星正逐渐升起来，今天又会是阳光明媚的一天。
　　起床后就在落地窗前不停张望的文玉仙，看到这一幕后心情非常的好。
　　只有文玉白脸上带着微笑，眸色却微沉。
　　因为现在只有她才知道，寒潮过后人类幸存者又将要面对新的困难了。
　　这三天里，丧尸这一次和前世一样不知道因为什么缘故宅了起来，三天里都没有出现过，前世也没有人知道确切的原因，只有一些似真似假的传闻。
　　文玉白只知道今天夜里丧尸会再出现，这三天中一直没有出现的丧尸不知怎么的进化神速，大部分丧尸竟然都进化到了一级。
　　一级丧尸的身手可不仅是比零级丧尸强了一两倍那么简单，不仅是枪弹对一级丧尸伤害力大大减弱，更重要的是，普通的刀剑几乎无法对其造成致命的伤害。

第九十五章待遇
　　前世的123军团的士兵与幸存者没有裴团长出面带领，都是各自为政的。
　　姜天衍虽然在这时候，已经开始在这支队伍中得到了众人的认可，但毕竟不如裴团长这样名正言顺，因此他没办法指挥这支军队防守反攻。
　　前世从末世第十八天之后，他们一路上不断的遭遇到一级丧尸群的攻击，短短八天里又死伤了几万人。
　　不过文玉白转念一想，其实她并不需要太过担心，因为今世这支队伍，到现在为止就已经改变太多事了。
　　其中最大的改变就是裴团长这个军队的大boss，第二个大改变是这支队伍存活下来的幸存者数量，比前世多了几倍，第三个改变是这一世不管是士兵还是能够战斗的幸存者，他们手上的刀剑都是文玉白粹练过的。
　　文玉仙淬炼出的武器别说一级丧尸，就是二级丧尸都照样能够砍杀。
　　而且今世123军团中的普通士兵经过能量雨的轻微强化，再加上一路的与丧尸作战，他们的武力值比前世高了很多。
　　单就说今世这支队伍中的异能者数量，就比前世至出多了三倍。综合种种，今世整支队伍的战斗力比前世不仅是得了两三倍而已。
　　由此可以推测，他们对上一级丧尸绝对不会像前世那般吃力的，文玉白想到这里就放下心了。
　　文玉仙刚出去打早餐，裴团长就过来找文玉白。
　　文玉白已经很习惯的问道：“是符上校那……”
　　这两天符上校已经完全熟悉了假肢，文玉白昨天下午还“看到”他在外面楼梯上下练习走路。
　　符上校果然不是普通人，短短两天而已，他走起路来连上下楼梯除了步伐慢一些而已，其他什么异样都没有。
　　除非知道他断腿一事的人，否则还真看不出他装了假肢。
　　裴团长：“不是的，我是有一样好东西要给你，你先过去看一看准备准备，我们已经定好一个小时后要出发了。”
　　那天听到崔禾盛的队友造谣之后，文玉白当时就跟裴团长她的腿伤已经差不多好了，不再需要特殊照顾了，想回A大队伍中的事。
　　裴团长当时虽然没有说赞同，但是也没有反对。
　　文玉白估计裴团长肯定会想到，符上校恢复了行动能力之后，不可能再像之前那样呆在医疗车上给裴团长出谋划策。
　　符上校绝对会当起指挥大任，裴团长这个代团长肯定会御任，继续当他的副团长，听从符上校的指挥。
　　文玉白姐妹俩又不是军人，特殊情况还可以特殊处理。可文玉白腿上的枪伤，虽然在其他人的认知中还没有完全好，但已经不影响行动了。
　　以她的武力值，已经不需要别人保护她。
　　在这样的情形势之下，文玉白姐妹俩还呆在指挥官座驾上就不合理了。
　　裴团长对文玉白说道：“前天我们去城镇上收集物资，发现了一辆好车，觉得很适合你用我就开了回来，不过为了避免有不好的影响，我停在了小区的外面，现在你过去看一看想不想要。”
　　再上一次暴风雨中A大，文玉白原本坐的那辆中巴车被军队征用了。
　　后来为了节省汽油，队伍中也没有增加车辆，每一辆车中都是能挤就挤。她如果回到A大队伍中，就要坐挤了六七十人的大巴车中。
　　但是现在按照裴团长的意思，是允许她在A大队伍中多加一辆车，文玉白自然是欣然接受的，因此她当下跟着裴团长出去看车。
　　两人并肩走到小区时，刚好碰到山队长带一队士兵们从小区外走进来，正准备到小区的餐厅中吃早餐。
　　在山队长的带领下，众士兵们纷纷向裴团长行礼问好：“团长好，文小姐好。”
　　本来文玉白还有一些担心这些士兵看见自己和裴团长走在一起，会有一些异样的眼光，谁知道他们丝毫没有异样，仿佛这是理所当然的事。
　　她不由心情轻松起来，她就说嘛，在这种世道谁还有心情八卦，那些绯闻肯定是崔禾盛队伍中那个女人生编乱造的。
　　当裴团长带着文玉白走到车队外围，她看到一辆外形中规中矩的中型面包车时，并没有发现其中的玄机，只在心中想着这辆车应该可以坐十几个人，到时候她索性将女生带过来坐好了。
　　直到裴团长打开了车门，文玉白发现这车竟然是一辆房车之后，才感到了意外的惊喜。
　　在这种世道，有一辆房车的好处真是说都说不清楚，比一栋豪宅更能吸引文玉白。
　　“这么好的车你为什么不要？”文玉白还有些难以置信。
　　“我们虽然可以搞一些特殊，但是房车就太过了，这件事我也向符上校报备过了，以后这辆车就属于你的了。”裴团长微笑着说道。
　　他也不问文玉白喜不喜欢，因为她的喜欢已经摆在了脸上。
　　裴团长都这么说了，文玉白也不矫情高兴的领了车。
　　她本来还在心中打算着，组建佣兵队之后要注意留意有没有房车，现在她有机会拥有一辆，她求之不得呢。
　　至于裴团长所说的理由是不是真的，她不必细究，当真的就行了。反正她为军队做了这么多事，用来换一辆车也不为过。
　　文玉仙知道裴团长给她们安排了一辆房车后，也是惊喜万分，很快就将姐妹俩的行李搬到了车上，连带回来的早餐都端到了车上才吃。
　　不过裴团长不仅将文玉白的房车安排在队伍的前排，还趁着重新上路的机会，将A大众人所坐的车也安置在了前排，紧跟着文玉白所坐的房车。
　　文玉白看到A大众人所坐的车，被换成了比较舒服的长途大巴，这样能保证他们每个人都有座位坐，而不需要挤成沙丁鱼罐头。
　　幸存者们对于A大众人被军人特殊照顾，免不了有些眼热，可裴团长他们这一路建立了绝对的威信，因此就算一些幸存者心中有意见，说一些酸溜溜的话，却没有人敢出面闹事抗议。
　　可是幸存者们对文玉白竟然能够得到一辆房车，却连说酸溜溜话的人都没有。
　　文玉白之前斩杀了两只凶残变异狼，拯救了他们的事迹，在幸存者队伍中早已经是人人皆知。
　　对于这样的大佬，幸存者们是又敬又畏，对于她有特殊待遇一事，很自然就接受了。
　　因为这辆房车可以提供6个人的休息床铺，于是乎叶怡芬、玉宝莲、赵雪慧和她表妹王沂珍就成了沾光的。

第九十六章训练
　　王沂珍虽然是个普通人，但她很幸运，因为她的表姐赵雪慧不仅武力值很强，在文玉白受伤离开队伍后，这一路都是赵雪慧带领着众女生。
　　有这样的表姐，王沂珍的日子不难过。
　　现在王沂珍因为赵雪慧的关系，得以坐上大佬的专车，这点就让A大众女生们都对她各种羡慕嫉妒恨。
　　不过在赵雪慧说清楚原因后，其他女生都很无奈，谁让她们都没有王沂珍那样的本事。
　　赵雪慧敢带王沂珍到文玉白的房车上，那是因为文玉白这辆车正缺一个司机，房车可不比小车，只要有驾照就能开。
　　文玉仙只会开小车，对于房车这样的大车她没碰触过，以如今这种颠簸的路面，她也不敢一上来就直接开。
　　文玉白虽然说她会开房车，但是别说她自己了，就是其他人也不敢让她将时间浪费在这上面。
　　而王沂珍家里是做货车生意，王沂珍本身也有开货车的经验，赵雪慧是征得文玉白的同意才将王沂珍带过来。
　　裴团长本来想派个司机给她的，王沂珍的出现正好解决了文玉白的烦恼。
　　她们车里都是女孩子，一个男司机大咧咧的在驾驶座上，让她们不管是做什么说什么都不方便。
　　石东青和郭洪丁几个男生因为性别缘故，不能在大佬的房车上呆着，他们还颇有怨念，觉得文玉白有性别歧视。
　　不得不说这款房车虽然称不上是豪华，但是在这么寒冷的天气，坐着就是舒服。
　　有文玉仙这个水系异能者，她们也不愁没有水用。
　　玉宝莲再次万分庆幸自己有这么强的大腿可抱，就连叶怡芬也跟她同声同调起来的。
　　不过等车队开动之后，女孩子们就发现自己高兴的太早了。
　　因为文玉白给她们制定了一个修炼计划表，除了休息时间以外，就没有停下来的时间。
　　在这其中，叶怡芬这个速度异能者最可怜了，等大部队才刚开出城市，她就被文玉白撬下车去，跟在房车旁边跑步。
　　一个长相斯文的女孩子不停的追着一辆车，可是那辆车坚决不停下来，她不得以只得继续的追着。
　　看到这一幕的人，一开始还按照末世之前的惯性思维想事情，觉得这女孩真是很可怜，也不知道她到底怎么得罪车中那位大佬了，结果被丢下车了。
　　可是过了一会儿后，看到那个少女不管是车速慢还是车速快，她都能稳稳当当的跟在那辆车旁边，而且她不喊不叫的，一点都不像是被丢弃的人，这才有人开始恍然大悟起来。
　　这少女能够轻轻松松的跟在车边跑着，应该是一位速度异能者，这是那位大佬在训练这个少女吧。
　　石东青这些A大的学生都知道叶怡芬是速度异能者的事，看到叶怡芬可怜兮兮的追着房车跑，他们就知道怎么回事了，大家一开始还有心情开开玩笑。
　　直到郭洪丁羡慕的说道：“叶怡芬真幸运，大佬亲自特训她。”
　　于是车内的众人顿时好像被什么封住了口，每个人的脸上都露出了羡慕嫉妒恨。
　　石东青突然站了起来：“我去问一问大佬，我能不能也下车跑步，我虽然不是速度异能者，但是也能跟车跑一会儿。”
　　于是很快，被迫追着房车跑，都快可怜巴巴的唱小白菜地里黄的叶怡芬，突然发现自己多了很多同甘共苦的小伙伴。
　　上午一开始还只是A大众异能者在跑步，到了下午后变成了整个车队异能者们都下来跑。
　　就连文玉仙她们都不例外，也都下车去跑步去了。车中只剩下了开车的王沂珍，和枪伤还“没有全好”的文玉白。
　　大家躲在小区那几天，经过士兵们的操练，很多异能者都已经知道，极限训练可以快速增长自己的体能。
　　在对上丧尸和变异动物时，他们的异能等级还太低，用不了几招就后继无力了，靠的还是身手。想要综合战斗力上去，增强体能是必须的。
　　因此其他幸存者都很羡慕嫉妒恨A大众人，因为A大的异能者们不像他们这样，感觉到有些累了就必须回车上去休息，以免自己没有体力赶不上车队，落在了后面。
　　A大众人可以尽情的跑，直到他们累得撑不住，然后那位大佬就会跳下车，将累瘫跟不上车速的小伙伴提上车去。
　　那位大佬果然是大佬，就算大家都是末世后才激发的异能，可是人家就是比绝大多的人优秀。
　　那位据说腿上的枪伤还没全好呢，可她的速度就连速度异能者也比不上。
　　这天因为还是不见丧尸的踪迹，再加上路面也不太颠簸，他们虽然早上出发的时间略迟了一些，可这天还是走了两百多公里的路。
　　虽然早上出发前文玉白和裴团长说过她不是伤员了，不再需要特殊照顾。可傍晚准备扎营过夜时，裴团长还是过来找文玉白姐妹俩了。
　　“需要我给你们几个女孩安排一个小房间住吗？。”裴团长问道。
　　在这一段路他们只找了一家学校能住宿，幸好今天天气好，中午时份光阳星还现身了两三个小时。让积雪融化后湿润的地面干得差不多了，气温也上升到了零下四五度，只要没有新的寒潮，今晚应该不会下雪了。
　　这间路边的农村小学里只有一栋才三层的教学楼，其他建筑都是平房。不过有一半的平房在地震中已经倒塌了，剩下的那一半看着就知道是危房，没有人敢进去住的。
　　裴团长他们之所以挑这里住宿，看重的就是学校的围墙，虽然有两处缺口，但将大卡车开过去一堵，夜里留人在车上守夜，总比四通八达的野外安全。
　　至于那些农村或者小城镇，在他们遭遇到变异动物攻击之后，裴团长他们就没打算进去。
　　军队安排了女人和孩子以及老人住在教学楼中，军人和年轻的幸存者们就在校园中搭帐篷住。这样晚上遇到夜袭的时候，也很方便防守。
　　“不需要，我们住车里面就行了，我们已经收拾好车里了，不过为了安全，希望能让我们将车开进学校里面。”文玉白说道。
　　这是文玉白的意思，裴团长一点反对的意见也没有。她也不是第一次要求住车里了，而且这辆车是他带回来的，他自然清楚这辆房车几个女孩住着更舒服。
　　裴团长招手叫来一个士兵，让他指挥校门口的车辆，给文玉白的车开路，然后在临走时，他还跟文玉白说了一件事。

第九十七章夜里
　　“从卫星地图上看，这三天里整个花国，应该说是全世界的丧尸都躲在建筑内部，不出来攻击人类。国家派几队人马去调查，发现那些丧尸竟然在吞噬同伙，专家预测丧尸很可能是再用这种方式进化。不知道这三天里丧尸会进化到什么程度，什么时候再重新出现攻击人类。你们晚上如果不是迫不得已，就算听到什么声音，不是我们叫你们的话，尽量不要下车也不要开车窗。”裴团长有些神色沉重的说道。
　　文玉白有些意外，这种信息虽然很重要但是应该不需要例为机密，可是前世她并没有听人讨论过，那么就是大部分的普通人都不知道这些事了。
　　果然国家的力量比个人的力量强大，信息方面个人更是无法跟国家比。
　　裴团长显然很忙，跟文玉白说了这些话后就匆忙的走了。
　　等裴团长俩人走后，一直处于呆滞状态的赵雪慧她们才终于回魂了，忍着上了房车之后，赵雪慧才作为代表惊讶万分的问文玉白：“大佬那个，那个年轻的军官真的是那个裴团长？”
　　文玉白已经选择性忘记了，她和文玉仙首次见到刮掉胡子时的裴团长时有多失态了。
　　听到自己的小伙伴这么问，她就用一种这点事儿你们怎么就一副大惊小怪的眼光，看着自己的小伙伴们说道：“裴团长只不过是剃了胡子，你们不至于完全认不出人吧。”
　　“可是看起来完全不像一个人啊，我一直以为裴团长是个大叔呢，谁知道竟然是个大帅哥。”赵雪慧还是阻止不了自己的惊叹。
　　“说的好像以前你能够看清楚裴团长的脸一样，不管他是大叔还是帅哥，在这世道都不能将变异动物和丧尸吓跑。你们还是赶紧吃饭修炼，让自己不管什么情况下，都能保住自己的小命才是最重要的，看你们这么有闲情，今天晚上要不要加训一下。”文玉白泼冷水道。
　　她这盆冷水结结实实泼到了每个人身上，几个女孩的注意力立刻转移了。
　　“以后再说加训的问题吧，我今天跑了一天，脚底都起水泡了。”叶怡芬忍住想要吐槽文玉白是魔鬼的话，赶紧表示自己要休息了。
　　其他女孩很同情的看了叶怡芬一眼，今天她们这些人只跑了半天而已，就快累成狗了。
　　而叶怡芬可是一整天都在跟着车赛跑，真真切切是累成一条狗。
　　好几次她都跟不上车速，还是大佬跳下车将她提回车上，可是等她恢复来一些，又被丢下了车去。
　　不过她们也好不了多少，大佬的金系异能厉害到可以轻易改变房车内的格局，竟然为她们腾出训练三个修炼异能的小空间来。
　　她们跑步累了就修炼异能去，总之不能停。
　　还有，大佬还能往车顶开个门，在车顶加一个四面围着铁栏杆露天格斗训练台，她轮流教她们近身格斗。
　　车在开动的时候本来就颠簸不已，她们在车顶上站都站不稳，还要躲避大佬的攻击，结果不是摔到了就是被揍到了，凄凄惨惨的好不可怜。
　　可是大佬连她自个儿的堂姐都没放过，大家同等待遇，因此她们别说抗议了，连吱一声都不敢。
　　大家都看过了大佬排的时间表，以后这一路上，在没有丧尸或者变异动物来袭的时候，上午她们在房车中按照文玉白的建议训练异能，近身格斗，下午大家一起下车跑步锻炼体能。
　　按照这个时间表她们没累成狗已经不错了，晚上还要加训岂不是要小命，帅哥什么的肯定比不上自己的小命重要，在特训面前什么都是浮云，所以大家一哄而散了。
　　文玉白她们的房车虽然开进了学校中，但是校园内被铺着水泥板的地方都预定是帐篷区，几十万人填满了一间小小的学校，房车只能停靠在靠近围墙的泥地上。
　　因为这一世123军团前进的速度比前世快多了，进度不同，晚上夜宿的地方自然和前世不太一样。
　　这个比较偏僻的小学文玉白是毫无印象的，前世他们没有在这里夜宿过，因此晚上会不会有什么事情发生，没有有关“先知”的文玉白根本不知道。
　　这辆房车中名义上虽然有五个异能者，可是真正能打的只有文玉白和赵雪慧两人而已。其他三人还是弱鸡，战斗力都是只能勉强磨死零级丧尸的程度。
　　在明知道今晚很可能会有危险的情况下，文玉白晚上不打算修炼精神异能，以便能够时不时用精神力“扫瞄”周围。
　　这个房车本来只有四个床位的，可是有文玉白这个金系异能者在，分分钟钟可以改变里面的布局。晚上休息的时候，每个人都有一张八十厘米宽的床可睡。
　　因为白天累极了，文玉白又说她会守夜，吃过晚饭之后，五个女孩很快就睡了。
　　上半夜和前世一样的形势，没有什么异样，整个学校沉浸在静默中。
　　可是才刚到下半夜，几天没见的丧尸再次出现了，逐渐围了过来。
　　文玉白“扫视”一下学校周围，神情微微放松了一下。
　　这间学校虽然在公路边上，可是在学校的后面有一个乡村，乡村虽小，可里面的丧尸可不小，正陆陆续续从村里里走出来，朝学校的方位围过来，看那数量有两三百只之多。
　　不过对于文玉白来说，只要没有变异动物夹在其中，问题就不大，几百只丧尸而已，裴团长他们完全可以解决的。
　　今天带着值班队伍巡逻的是山队长，站在围墙边大卡车上的哨兵向他报告，在小镇的方向，好像有什么东西在活动，山队长立刻带人冲向那边围墙，然后朝那个方向发了照明弹。
　　在照明弹明亮的光线下，正朝学校而来的丧尸群被看了个一清二楚。
　　紧急招集的急促哨声突兀地响了起来，不说那些些军人，就是帐篷区的幸存者们也立刻骚动起来。
　　这时候正是深夜12点多，不知道是因为房车的隔音效果很不错，还是因为这些女孩子白天训练得太累了，外面这么大的骚动她们竟然都没有醒。
　　文玉白“看看”外面的情形，裴团长他们并没有让普通异能者行动，便没有叫醒自己的小伙伴。
　　早备好的十几堆柴堆在哨声响起之后第一时间被点燃，学校大门内外从黑不见五指，到光线虽然不算明亮却也不阴暗时，首批来袭的丧尸已经很近了。

第九十八章备战
　　因为有十多只丧尸已经先行逼近了学校外面的车阵，其他丧尸还要几分钟才能到达，山队人便先带十几个士兵出学校去杀丧尸。
　　末世以来丧尸一直在小幅进化，这一次丧尸是失踪三天后再现的，再加上有上头给的信息，山队长他们对待丧尸的态度都很小心谨慎。
　　可是因为丧尸群中进化成了一级丧尸的占了大部分，山队长他们就算有心里有所准备，也没想到丧尸会进化的这么快。
　　山队长一行人，除于山队长以外，其他人都没有与一级丧尸对战的能力，因此才对上丧尸群，就有几个士兵被一级丧尸重伤了。
　　“大家赶紧撤，快撤。”
　　山队长见机不妙，赶紧指挥众人带着伤兵退回用大卡车设置的路障中，才避免了被丧尸包饺子团灭的危险。
　　这些由车辆设置成的路障车阵，原本是为了防止丧尸毫无阻拦的冲击学校那脆皮大门，如今成了山队长他们的救命后手。
　　山队长和那十几名士兵退回车阵中，那些丧尸闯进由汽车组成的车队中，就被分流成三三两两的小股。
　　山队长他们压力一下子大减，他们不用面对四面八方的攻击，只要专心对付前面的小股丧尸就行了。
　　而且山队长他们坚持了三分钟之后，裴团长他们的支援就到了。
　　先和丧尸交手的山队长他们，已经大略清楚丧尸如今的攻击力了，众士兵们不再是之前那样一对一的砍杀，而是两三个人合围一只一级丧尸。
　　三百多只的丧尸，其中有两百多只一级丧尸，可能是符上校有意磨练士兵，并没有要求幸存者中的异能者增援，军队这边出动了七百多个士兵，足足花了半个多小时才解决了。
　　文玉白“看到”士兵们清扫战场，将丧尸晶核全部挖了出来，丧尸尸体全部收拢在一处。
　　“这东西也不知道有什么用。”士兵们一边挖晶核一边好奇的说道。
　　文玉白非常佩服这些士兵的心理素质，挖丧尸脑袋都不觉得难受恶心，还有心情好奇。
　　很明显他们已经不再像末世一开始那样，心中还觉得丧尸是自己的同类，而无法痛下杀手。
　　“这不好说，这玩意儿很可能是一种新能源。我们先收了，回到基地中自然有科学家们研究，有作用的话自然会记我们的功劳。”山队长说道。
　　“队长，你有没有发现，这些脑壳中有晶核的丧尸都特别厉害。”一个士兵说道。
　　“裴团长说脑中有晶核的丧尸，应该是进化成了一级丧尸，那些没有晶核的是零级级丧尸。”山队长说道。
　　“这一级丧尸比零级丧尸难杀多了，如果不是有文小姐用金系异能提炼过的武器，我们根本砍不动它。”……
　　文玉白再“扫瞄”了周围，确定那个乡村中再没有了危险之后才收回精神力，安心躺在了床上。
　　不过因为刚才她的脑中突然浮现了一个想法，导致她没办法入睡。
　　这一世因为她有“先知”能力的搅和，现在就是普通士兵也和前世不一样了，这一世的普通士兵合力也可以对付一级丧尸了，而前世是做不到的。
　　可是人类真正的威胁是二级以上的丧尸，而文玉白前世第一次听说二级丧尸出现的事，是末世第四个月。
　　二级丧尸中开始有了可怕的异能丧尸，就算是没有异能的二级丧尸也比一级丧尸强五倍以上。
　　幸好那个时候人类已经知道怎么用晶核修炼了，异能者们的实力一下子增加了一大截，勉强可以对付二级丧尸。
　　但是普通人遇到二级丧尸，就是待宰的羔羊，跑都跑不掉，就算他们群起而攻之也是必死的结局。
　　可是根据前世的统计，平均一万人中只能出一个异能者，人类幸存者中还是普通人的数量占了绝大多数。
　　前世普通人类团灭了之后，异能者们也没能活多久，毕竟几万名异能者对上几千万只丧尸，仅仅是萤火之光。
　　想起这件事后文玉白考虑着，她是不是得找个机会，将异能者怎么利用晶核修炼，以及怎么利用晶核强化普通人体质的方法，全都提前透露出去。
　　前世关于怎么用晶核强化普通人体质的方法，直到末世后第二年的五月才发现，那时候人类已经所剩不多了，所剩无多的普通人为了活命，用命尝试出来这个方法的。
　　文玉白觉得如果利用晶核修炼的事情，能够比前世提前一两个月被幸存者们知道，很可能从根本上增强整体花国幸存者的战斗力。
　　这样就会改变花国大部分幸存者的命运，极大的打击那个灭世者的“工作”，增加文玉白自己救世的胜算。
　　而且她能够完成这件事的话，系统主神十有八九又会奖励她一大笔积分。
　　但是她要怎么样才能在不掉马甲的情况下，将这件事泄露给裴团长呢？
　　文玉白苦恼了一会儿后，突然想到了一个人，然后她就想到了一个绝佳的甩锅方法，她的嘴边露出了舒心的微笑。
　　有了办法后的文玉白终于放心睡了，但她还是留了一丝精神力在外警惕着。
　　因此当机关枪的扫射声音才一响了起来，文玉白就睁开了眼睛，眼中没有一丝刚睡醒的迷茫。
　　“看”清楚外面的情况之后，文玉白一下子坐了起来，看看时间，此时才是早上五点多钟。
　　机关枪的枪声非常大，这一次终于吵醒了房车内的其他人。
　　赵雪慧反应最快，一下子从上床跳了下来，正好落在文玉白的身边，紧张的问道：“大佬外面发生了什么事？”
　　“丧尸围城，你们大家都赶紧做好准备，外面的丧尸太多了，等会我们应该都要参加战斗。”文玉白说道。
　　原来在文玉白睡着的期间，不知道从哪里过来了一大群丧尸，竟然有两三千只之多，这其中有三分之二都是一级丧尸。
　　在她们说话期间，外面扫射的机关枪声变得稀疏起来，然后很快就停了下来。
　　一直在用精神力“看到”外面状况的文玉白丝毫不意外，因为她早就知道子弹对一级丧尸的伤害不大，最多在它们皮肤上打出一个坑坑洼洼，连阻止它们行动都做不到。
　　这个时候熟悉的大喇叭声音又响了起来，不过说话的不是裴团长而是付队人。
　　付队长让所有的异能者立刻到学校门口集合，准备参加战斗。
　　而有战斗能力的普通人则是守在教室楼下，并不外出参加战斗。

第九十九章开杀
　　文玉白她们六个人除了王沂珍这个普通人以外，其他五个人都要下车去杀丧尸的。
　　因为文玉白提前让小伙伴们做好应战准备，大家已经麻利的收拾妥当，付队长的大喇叭声一出，文玉白就带着四个女孩子下了车，匆忙赶到学校门口。
　　因为房车停靠的方位离学校门口比较近，她们跑过去时，非军方的异能者，只来了两队人而已。
　　一队是姜天衍和其队友，一共有三个人，除了肖天慧就只有一个中年男人而已。
　　前世姜天衍的队伍中这时有五个异能者，而今世只有三个，看来没有淋到那场能量雨，对姜天衍他们还是有影响的。
　　还有一队人马是那个首先用物资和文玉白交易，让文玉白为他们淬炼武器的中年男人。
　　文玉白看了看，这个中年男人的能力真不错，这时候就能够招到了十多个异能者，比前世还要厉害一些。
　　文玉白记得前世这人有些性别歧视，他的佣兵队中从没有参加战斗的女性异能者，而这一世竟然带了两个女异能者出来杀丧尸。
　　先到的两队人马中都是男人为主导的队伍，文玉白这一队全是女孩子的队伍就很醒目了。
　　不过可能因为文玉白如今声名在外，那两队人马看向她们的时候眼光都很平常，没有投以异样的眼光。
　　姜天衍和那中年男人反而都主动和文玉白打招呼：“文小姐你来了。”
　　文玉白自然礼貌的回应他们。
　　石东青率领A大三十多个异能者学生，稍后一分钟也赶了过来。
　　“大佬我们来了，你们出来这么快。”石东青带着A大众人直奔文玉白而去。
　　其他人看到A大那群异能者都主动站在了文玉白的身后，一副以她马首是瞻的姿态。每个人的手上都拿着文玉白为他们量身定做的武器，年轻的脸上都英气勃发的。
　　崔禾盛他们125军团的人也在这间学校中，他们的反应稍微迟钝一些，比123军团的人迟了几分钟才到。
　　看到文玉白竟然是三十多个异能者的领头人，那天跟崔禾盛来找文玉仙，听过那女人污蔑文玉白的人，神色都有些怪异了。
　　到了最后，一共有一百一十六名非军方异能者到场，这其中也包括了125军团的非军方异能者。
　　文玉白看了看，按照万分之一出异能者的比例，125军团那边普通人和异能者的比例，大约符合前世统计的平均数据。
　　可是123军团的异能者数量，比前世统计的平均数据要高出了几十倍，这其中A大众中就有将近四十位异能者，而和123军团的军方异能者数量更是多达六十多人。
　　A大众人和123军团的军人都淋到了那场能量雨。
　　战场上的总指挥是裴团长，文玉白留意到他将A大众人分在靠近他们的方位。
　　她不用想也知道裴团长这样候做，是为了照顾他们。这样当A大中生遇到危急的时刻，裴团长他们就能及时加以援手。
　　文玉白因为这十几天以来，连续的受伤一直在养伤，特么的都闷坏了。
　　今天终于得以大展身手，又不用太顾及自己小伙伴的安危，真是如出笼的猛虎，扑向了热切迎向她的丧尸。
　　以前为了不太出格，也怕身上溅满了血腥，文玉白多少有些保守。
　　可是今天文玉白不用再顾忌，终于可以大展身手了，她手上的武器就不再是铁棍而是唐刀。
　　她以秒杀的速度，横扫千军的气势，所过之处，丧尸都尸首两分，尸横一地。
　　因为太久没有开杀戒了，憋闷坏了的文玉白一时过于放浪，尽情的挥舞着手中唐刀，直到她终于发现没有丧尸可杀了才停下来。
　　结果文玉白一回首，发现战场上众人都默默的，默默的看着她，她才后知后觉坏菜了，自己浪过了头。
　　“系统，我杀了多少只丧尸。”文玉白在心中问道。
　　“888。”系统兴奋的说出了一个非常吉利的数字。
　　系统自然是很高兴，因为文玉白杀一只零级丧尸只有一分，杀一只一级丧尸却有五分，这还不包括晶核在内，就有四千多积分入账了。
　　文玉白却想捂脸，人果然不能太放浪，一放浪就会坏事儿。
　　一才共才两千多三千只丧尸围城而已，她自己一个人就杀了888，而且还因为太过激动，都是挑一级丧尸杀的。
　　难怪全场俱默，不远处的崔禾盛和他队友们更是满脸惊骇的看着她。估计在深刻的了解了她的彪悍后，终于领悟了他们的女队友，之前对文玉仙说她那些绯闻真是在作死。
　　“有没有人和杀的和我差不多。”文玉白想挽救一下自己的形象。
　　当人们心中的大佬，她一点意见都没有，但她没兴趣当众人心目中的杀尸狂魔啊。
　　“裴团长杀了三百多只，姜天衍杀了五百多只，肖天慧杀了两百多只。”系统将它关注的人说了出来。
　　裴团长因为要统领全局瞻前顾后的不能尽力杀丧尸，又只是个气运之子的备胞，战绩比不姜天衍这个主角不奇怪。
　　可是肖天慧怎么突然厉害起来了呢，竟然比石东青还要厉害。
　　文玉白假装漫不经心的扫了肖天慧一眼，这才发现她真不愧是气运之女。
　　末世之后肖天慧因为一开始激发异能很困难，战斗力完全跟不上来，怎么才几天不见她，她的战斗力一下子忽然厉害了起来，不知不觉就晋级成为了一级异能者，实力和她自己的前世持平了。
　　文玉白不由怀疑，姜天衍这时已经找到了吸收晶核中能量修炼的方法，所以肖天慧才能这么快晋级。
　　“大佬你好厉害呀。”石东青满脸崇拜的说道。
　　他也早已经连学姐都不叫了，直接喊她大佬。
　　A大的三十多个异能者都朝文玉白靠拢过来，每个人都两眼亮晶晶的看着她。
　　文玉白刚才杀的痛快，虽然也分出一丝精神力注意自己的小伙伴，但只要没有生命危险她都不管的。
　　因此在这场战斗中，大家都多少受了点伤，但都不太重。以异能者的身体素质，只要不是重伤，几个小时就会好了一半。
　　看着自己小伙伴崇拜的眼光，文玉白木呆脸，然后破罐子破摔。
　　反正她彪悍的本性没办法再半遮半掩了，那就无所谓了，她也能更加畅快一些。
　　“丧尸的前额有传说中的丧尸晶核，你们赶紧将我们大家杀的丧尸晶核挖出来，你们看到军队都这样做，我怀疑有用处，我们先收起来。”文玉白说道。

第一百章晶核
　　“我早已经发现了，正想问问大佬你怎么办呢，我们现在就去挖。”石东青说道，向自己的小伙伴们招手。
　　“这点小事就不用大佬你出手了，我们去挖就好，你刚才辛苦了先休息一下。”
　　玉宝莲果然是最坚定的小妹了，赶紧拍了拍文玉白的马屁，就跟着自己的小伙伴屁颠屁颠的去挖丧尸晶核了，这周围一片都是他们和大佬杀的。
　　其他人也纷纷让文玉白休息，这点小事他们做就好。
　　文玉仙更加贴心，先用一个大水团在文玉白身上滚了一遍，让她全身上下就干干净净后，才提着刀走向丧尸尸体。
　　“玉宝莲和你姐合作，两人这么久才磨死两只一级丧尸。”系统说道。
　　“以她们两个的战斗力，第一次面对一级丧尸，能杀死两只已经很不错了。”文玉白却觉得很满意。
　　看着在战场上，忍着恶心翻着丧尸头颅挖取晶核的文玉仙，文玉白眼光柔和了下来。
　　前世的文玉仙到死都只是一个普通人，可没有杀死一级丧尸的能力。
　　既然自己的小伙伴们都主意让她去休息，小事情他们动手就可以了，文玉白也不矫情。她站在原地注意的四周，以防有什么偷袭他们，她能够及时出手相救。
　　裴团长这时候走向她，朝她微笑着道：“看来那几天养伤闷坏你了，不过刚才你也太冒险了，自己一个人杀进丧尸群中，那样太危险了，以后要注意一点。”
　　文玉白记得她正在丧尸群杀得痛快的时候，裴团长朝她这边杀过来。当时她还觉得裴团长是过来跟她抢上丧尸杀的，因此又转向了另一个方向远离他，看来是自己误会了人家用意。
　　“你如果累了可以先回车上休息，你砍杀的丧尸晶核，我会派人送到你手上的。”裴团长一边说一边打量文玉白。
　　杀这点丧尸，文玉白并不是很累，可是她不能表现出来，因此她点点头说好，然后转开话题问道：
　　“我看到你们的人杀了丧尸之后，在丧尸的额头挖到出了晶体，这晶核是不是跟小说中描述的那样，异能者能够吸收里面的能量修炼，能告诉我们用什么办法吗。”
　　裴团长想了想才说道：“虽然将那东西拿在手中能够感觉到里面好像有什么，可是我们用保守的方式试了一下，没能将里面的东西引导出来。你和你的伙伴们先拿着不要动，上头几天前就知道这件事了，正让能源专家在研究这东西，有了结果我会第一时间告诉你的，千万不要自己尝试。”
　　然后想了想又补了一句：“毕竟是从丧尸脑袋中挖出来的，得小心确定没危险才行。”
　　心中有数的文玉白自然答应自己不冒险，兼约束自己的小伙伴。
　　说完这事之后裴团长就走了，他还有很多事情要处理。
　　文玉白这才看出来，裴团长特意过来目的就是跟她说晶核的事。
　　过了一会儿，第一个找文玉白淬炼武器，给了她不少巧克力和方便面的中年男人王鸣魁走过来和她打了声招呼，然后说道：“文小姐，我能问一下，你让你的伙伴们在丧尸脑袋中挖出的东西有什么用？”
　　王鸣魁和文玉白打过好几次交道了，已经清楚她的性格，最讨厌唧唧歪歪有话不直说的人，因此他直接问道。
　　“不知道，我也是看士兵们挖我才挖的，不过据说军方已经在研究了，相信有什么消息这种年头应该会公开告诉我们的，你们最好先将自己杀的丧尸晶核收起来，万一以后有用就不用后悔。”
　　“谢谢文小姐。”王鸣魁客气的说道。
　　他就是知道这位大佬和军方关系非常好，很可能知道有关这东西的内幕，因此才过来探听消息。没想到她不仅好说话，还给了他忠告，王鸣魁在心中记下了她的善意。
　　这时候天色已经大亮，因为裴团长说过他们清扫战场后，会将她所打杀打的丧尸晶核送到她手上。
　　文玉白便将自己的小伙伴全部招了回来，让他们赶紧回去清理一下自己和吃一些东西，因为裴团长说一个小时后会离开这里。
　　文玉白带着文玉仙她们离开战场回房车时，已经是早上七点二十分了。
　　王沂珍只是普通人，被留在车上，其他五人下去杀丧尸，自己一个人也没办法继续睡觉。
　　等文玉白她们回到车上的时候，王沂珍不仅已经将军队提供的早餐打了回来，还另外煮了十几个水煮蛋给她们加餐。
　　裴团长送文玉白房车，可不仅仅是送车而已，他还在房车上放了不少食物。
　　这里面不仅有面食，还有腊肉与干菜。
　　当时文玉白感觉有些不好，因为在这之前裴团长已经私下给过A大众人一批物资了。她并不想欠裴团长太多，以免以后人情难还。
　　可裴团长不知道是看出文玉白想要拒绝还是什么的，在她没有开口之前告诉她，她给军队淬炼那那么多武器，这些食物只是一部分报酬。
　　这理由很正当，文玉白也就收下了，毕竟她真的缺这些东西。
　　这些物资中，最让文玉白惊喜的是车中的冰箱里放的两百多颗鸡蛋和鸭蛋，这可是新鲜的食物，而且只要用清水一煮就行了。
　　房车的顶棚有光阳能充电板，本来房车的储电池中还有大半格的电，再加上这两天阳光若隐若现的，房车内的电能足够他们煮一些食物。
　　有了文玉仙这个清洁小能手在，大家上房车之前已经被清理的干干净净的不带一丝血腥味。
　　其他人还在忙碌地清理身上的血腥之时，她们已经开始稀里哗啦的吃东西了。
　　大约过了半个小时，裴团长派一名士兵将一小袋晶核送了过来。
　　文玉仙给了那个士兵一个VIP待遇，用水团不仅将他手上提着的，带着血迹的晶核洗得干干净净的，就是那个士兵全身也干干净净的了，喜得那个他喜笑眉开的走了。
　　这件事的直接后果是，不一会儿裴团长和付队长俩人找了过来，以一个人一包方便面的代价，让文玉仙将他们身上弄干净。
　　这两人之前在杀丧尸时非常的勇猛，裴团长还好一些，付队长那是满身满头都是血腥。
　　但是他们待会又准备要出发，他们最多只是能换掉外衣而已，其他的就要到今天晚上投宿时才能弄干净。
　　虽然如今天气寒冷，身上不会一天就发出臭味，但难受啊。能干干净净的，谁不想干干净净。

第一百零一章路上
　　文玉白刚将装晶核的袋子拿到手中，系统就在那里喊了：“宿主，这里面有一共有900枚晶核呢。”
　　文玉白满意的笑了笑，裴团长果然是一个大气的人，系统说她杀了888只丧尸，裴团长给的这个数量无疑是多给了。
　　文玉白满意的将晶核收了起来，既然裴团长这么识趣会做人，那她就要尽快想出一个办法，在不掉她马甲的情况下，在刚到达幸运者基地时，将怎么正确利用晶核修炼的方法透露给军方。
　　这样她不仅能够达到自己的目的，还能用这个功劳，换取幸存者基地中一栋小别墅的居住权，以便于她组建佣兵团。
　　而裴团长他们知道了正确的修炼方法，不可能不上报给花国高层领导知道。
　　而按照花国高层领导人在前世的做法，这样的消息他们是会在每一个幸存者基地免费公布的。
　　这样的后果自然是花国幸存者们，比前世提前一个多月知道正确利用丧尸晶核修炼的方法。
　　这个时间差已经足以让众多的异能者早早的强大起来，对上三个月后出现了二级丧尸，花国的异能者就不会死伤如此惨重了。
　　文玉白其实心中已经想到了甩锅的人选，姜天衍作为气运之子，那运气不用说的，前世他总有这样那样的好运气，自己不利用一下都对不起自己的重生。
　　虽然前世文玉白因为不是核心队员，不清楚姜天衍他们具体知道晶核正确修炼的时间，但是前世按照她的推算，她很确定是去到幸存者基地之前。
　　不过按照她原本的推测，姜天衍应该是在这两天发现那种特殊的可以融解晶核的变异植物。
　　可是肖天慧一下子不太符合常规的变强的事件，又推翻了文玉白的推测。
　　她开始怀疑，姜天衍很可能几天前就已经知道溶剂株可以溶解晶核的事了，肖天慧就是喝了用溶剂株溶解晶核的能量水，修为才会一下子增强了那么多。
　　文玉白坐在车窗前，仔细观察路边，想借此确定一下他们如今的大概方位，离幸存者基地还有多远。
　　这一世他们的行程比前世快多了，如果没有意外的话，他们会比前世提前好几天到达幸存者基地。
　　这十几天里，大雨与积雪水将一些痕迹都冲走了，文玉白足足观察了十几分钟，才找到一些痕迹，来证实她对如今队友所在位置的推测。
　　走到这里，他们应该还有五六天就能到达幸存者基地了，比前世至少提前三四天。
　　文玉白下定了决心，这几天她要盯紧了姜天衍，只要他下车她就下车。
　　这几天她要活泼一些，多在外面活动活动，给自己创造“无意”碰到姜天衍的机会，让自己的锅能甩得无暇缝一些。
　　一级丧尸的大批出现，就代表着人类生存危机进一步的加重。
　　他们出发之后，一个上午就遭遇到两股丧尸群袭击。路上第一批来袭的丧尸群数量比较少，前面的军卡本打算像以前那样，直接碾压或者撞击为后面的车开路。
　　可是他们低估了一级丧尸的灵活度，一级丧尸不再像零级丧尸那样傻傻的冲上来，而是直接躲开军卡的撞击，扑向车队的后方，直冲着坐满了幸存者的大卡车而去。
　　因为一级丧尸速度很快，车队又在行驶之中，虽然裴团长他们发现情况不对立刻跳下车追赶，可是没办法第一时间阻止丧尸的行动。
　　四五十只一级丧尸冲到大卡车边上，攀爬上军卡，拉址或撕咬车厢边缘的幸存者。
　　幸好一级丧尸攀爬的动作有些笨拙，裴团长这些异能者又来得快，及时将丧尸打死。
　　看到来袭的丧尸不多，她只让赵雪慧和她下车，两人杀了三只丧尸后，其他丧尸就全被其他人解决了。
　　文玉白看了看，不仅姜天衍和肖天慧两人下车杀丧尸，就是王鸣魁那些人也都下车了。
　　每队人马砍完丧尸之后，就蹲下去挖丧尸晶核。
　　这场袭击前后不过5分钟而已，可是一级丧尸的咬合力非同寻常，有三个普通幸存者被咬断了喉咙直接没了命。
　　出了人命，大家心情都很沉重。大家不敢在原地停留，车队又匆忙的出发了。
　　而姜天衍听到军队发出准备出发的命令后，就上了车，并没有出去“活动活动”，文玉白也就回到自己车上去。
　　这一次文玉白才杀了两只一级丧尸，结果系统连泡都没冒一个。
　　后来车队经过一个城镇的时候，被三百多只丧尸袭击了。
　　这群丧尸是从左侧通往城镇的路上冲过来的，这群丧尸有前有后，先冲过来的丧尸也绕过了前面的军卡，直扑幸存者最多的车辆。
　　裴团长他们这一次的反应很快，丧尸才一出现，军方异能者都跳下车杀丧尸。
　　前面的军卡却没有停下来，只是放慢了速度，缓缓的开着。
　　文玉白她们五个人也都下车杀丧尸去，临下车之前文玉白对驾驶座上的王沂珍下了个命令：
　　“王沂珍你跟着军队开，他停你就停，他开你就开，不用管我们。”
　　“好的。”
　　因为来袭的丧尸比较多，车队中的非军方异能者，战斗力比较强的人也都下车去杀丧尸。
　　十几分钟后，他们将挡路的丧尸都杀了，赶紧去追车队。
　　不得不说符上校这个指挥非常得当，当众人追上慢行的车队，各自上车后，后面还是不断有丧尸继续追过来。如果之前车队停下来，恐怕他们非得将那个城镇中所有丧尸都杀了才能跑路。
　　毕竟这么长的车队一旦停下来，想让所有的车都再次开动，起码得十几分钟，足够丧尸群围了他们一次又一次。
　　“宿主，我将所有没有来得及挖的丧尸晶核都挖了，这能兑换成积分吧。”系统说道。
　　说起这个系统还有些小委屈呢，文玉白为了不掉马甲，那九百颗晶核不让它兑换成积分，让它看得到却得不到。
　　只有这种大家顾不上挖丧尸晶核，短时间内也不会回头情况，系统才敢收取那些丧尸。
　　系统继续说道：“不过我发现了一个情况，你们后来边跑边杀的那些丧尸中明明有大部分是一级丧尸，可是脑中却没有丧尸晶核。”
　　文玉白将掉队的玉宝莲提着追上了自己的房车，刚将人塞上去就听到了这个信息，奔跑的动作一顿，身体就落后了，急得车上的几个女孩喊她，她忙追上去跳上车。

第一百零二章系统
　　文玉白跳上了房车找座位坐下来后，才看着车窗外冷静的问道：“这是怎么回事？这是一级丧尸的脑中没有晶核，还是已经被谁先取走了。”
　　系统：“是先被其他人取走。”
　　文玉白：“刚才我是断尾的人走在最后面，所以不可能是我们这一行人挖的。这么短的时间内，也不可能有其他幸存者跑过去挖了。”
　　“周围除了你们的车队以外没有其他人类了，应该是有人用凭空转移术不留痕迹的收取了那些晶核，这支队伍中有人会空间转移术。可是能用空间转移术的人，不是高阶空间异能者就是高阶精神力异能者，这个星球上的生命才刚激发异能，应该还没有人类能够掌握这个极为消耗异能的高级空间转移术。”
　　文玉白：“所以，这很可能是那个不知名系统做的，晶核中的能量对那个不知名系统有用。”
　　系统：“因为我先收取远处的晶核，等我收起到那里时，晶核没有了，隐隐感觉到了熟悉的能量波动残留。”
　　“那你们有没有撞上，那个不明系统会不会发现你的存在。”
　　“主神给我下了禁制，那个不明系统除非和主神那么厉害，否则发现不了我。”
　　“可是你能够发现它收取晶核后留下的痕迹，那个不明系统也能够发现你留下的痕迹。”
　　“应该不能，我没发现那个不明系统的扫描能量波动，而且它仅仅是收起了近处的口晶核。”
　　文玉白静静的想了想系统提供的信息，得出了一个结论：“按照你的说法，那个不明系统能够收取东西的范围比你小多了，这么说来很可能它的等级不如你高。”
　　系统：“应该是的，不过如果它能够吸收晶核的能量，就很可能会快速升级，宿主你赶紧挣积分给我升级才行。”
　　文玉白不理会系统这么常态性的追债行为，继续思考着前世与今生的不同：
　　“系统，前世这个时候你才一级，前世你并没有发现这个队伍中有一个不明系统，而今世……是不是因为前世你的等级比那个不明系统要低，所以前世你没办法发现它，而今世你的等级比它高，所以一开始你就发现了那个不明系统的存在，你们系统与系统之间有等级压制。”
　　系统很光棍：“不知道。”
　　文玉白……
　　第NNN次想打系统，可是又打不着。
　　“老妹你怎么了？怎么好端端的生气了？”文玉仙担心的问道。
　　一个上午有两次丧尸来袭，让所有人都绷紧了神经。
　　可是到了中午，他们不得不停下来吃午餐休整。
　　文玉白“看了看”前后，符上校他们应该是特意挑了前不着村后不着店的公路段停靠的，停下来好一会儿都不见丧尸出现。
　　普通幸存者这才赶紧下车松动一下，军队只提供早餐与晚餐，中午餐得幸存者们自己想方法。
　　石东青这些A大众前面有自己收到的吃食，后有文玉白用异能帮人粹炼武器换的吃食，再有裴团长私下给的一批干粮，虽然不自已能够摊开肚皮吃，可短时间也饿不了肚子。
　　而那些没什么物资的普通人就得生生饿一顿了，不过因为有军队提供早晚两餐，饿一顿饿不死人的，因此对于饿肚子的人有物资的人也没有多少同情心，自顾自的吃自己的。
　　文玉白她们没有下车，不过为了不刺激别人，她们也不好煮东西吃，只就着牛奶吃些饼干。
　　在这期间有零散的丧尸围过来，都被站岗的士兵们给干脆利落的解决了。
　　正当休整时间快到了，幸存者们收拾准备上车时，文玉白脸色一肃，冲向了车门，同时交代其他人：“你们不要下车，将车门关好。”
　　文玉白跳下车后，立刻冲着还没上车的A大众人大喊道：“大家赶紧上车，赶紧。”
　　A大众人对文玉白这个大佬的声音是非常敏感的，一听到她这么说，立刻麻溜的涌向自己所坐的车。
　　其他听到文玉白喊声的普通幸存者反应就没那么快，还张望了一下她，发现A大众人都听话的快速回到车中，他们也才赶紧行动。
　　这时候军队方面也发现了异样，付队长举着大喇叭喊：“有危险，大家赶紧上车。”
　　车门只能一个人一个人上上，幸存者们的动作再快，也没办法一涌而上。
　　而这时候说快，其实已经迟了，只见田野中飞快的冲过来一道道影子，像一只只箭一样袭向还在车外面的幸存者。
　　文玉白反应极快，两把飞刀如闪电般射向冲向A大生的两个影子。
　　那一白一灰的巨大影子虽然冲到来不及上车的A大众人身边，可是临了却突然一顿，不仅没有攻击A大这种人还轰然倒下了。
　　惊魂未定的A大众人发现这是两只巨型兔子，它们的额头都有一个血洞，鲜血正喷涌出来。
　　是变异动物来袭。
　　这时其他地方传来了幸存者们的惨叫声，那些冲过来的变异动物咬住幸存者后立刻回身就跑，除非被及时杀死，否则那些变异动物易逃走，人类是追不上的。
　　这种攻击除非队伍中有文玉白这样的人，被叼走的人类否则极少能够救回来。
　　文玉白只专注守护着A大众人，这期间只出手了三次，有两次是为了救士兵，直到A大众人都上了车。
　　这场变异动物袭击的时间很短，可是短短两分钟内，队伍中就损失了近百人。
　　可是活下来的人连悲伤的时间都没有，只一心想着赶紧离开这里。
　　下午情况也没有好多少，他们在路过一个城市的时候，被一大群丧尸给围住了，足足杀了一个多小时才解决掉，这其中又死伤了不少人。
　　靠近城市乡镇有丧尸群，野外又有变异动物，不管在哪他们的处境都很危险，晚上夜宿就成了一个大问题。
　　幸好符上校他们也比较有魄力，便索性挑了一个小镇，组织了队伍中三分之二的异能者和一千名士兵，去清理了小镇中的丧尸。
　　文玉白带着A大异能者中战斗力比较强的二十个人，加入清理队伍中。
　　小镇虽然小，却有近三千只丧尸，不过也比大家意料中要少。
　　文玉白因为自己彪悍名声已经在外了，再加上为了积分，她毫无掩饰的杀杀杀。
　　不过他们没想到，当他们清扫到小镇的另一头时，发现有不少新鲜的丧尸尸体。
　　“这个小镇中还有幸存者。”领队的裴团长判断道。

第一百零三章小镇
　　当文玉白他们杀到小镇另一头时，发现这边小镇的丧尸不多，而街道附近散落着很多尸骨，显示着这里曾经发生过惨绝人寰的死亡事件。
　　只是经过雨水的反复冲刷清除，尸骨周遭的血迹已经很少了，而且那些尸骨上的肉都已经被啃得干干净净的，只剩下了零散不成型的白骨。
　　丧尸不仅吃人类也吃同类，因此不用想，大家都知道这些尸骨上的皮肉是被丧尸啃了的。
　　那一个个头骨盖一看就知道，这些尸骨不是人类就是丧尸的。
　　一开始除了文玉白以外，其他人分辨不出来，那些骨头究竟是人类的尸骨还是丧尸的尸骨。
　　裴团长付队长作为领队，他们一直是冲在最前面的，自然也是他们首先上前查看。
　　裴团长仔细看了看，就回头对众人说道：“这都是丧尸的尸骨。”
　　听裴团长这么说，好奇的幸存者都走过去观察一下。而文玉白的眼光掠过街角那几具尸具，没有开口说出那是人类的尸骨。
　　“裴团长你是怎么分辩的？”石东青好奇的问道。
　　因为文玉白的原因，石东青他们这些男孩子和士兵们关系很好，尤其是石东青本身也有军方背景，和军人更是天然就亲近。
　　“手趾骨和脚趾骨，丧尸的手和脚兽化得很厉害，和人类的差别很大，其他地方的差距就不太大。不过一级丧尸的身高普遍比零级丧尸要高大，以后丧尸的进化很可能也是朝那个方向发展，骨骼也可能会慢慢的和人类不一样了。”裴团长说道。
　　文玉白眼光闪了闪，裴团长的观察力很敏锐，他说得没错，丧尸就是等级越高，身型越大，二级丧尸的身高基本都在两米以上的，四级丧尸更是高达三米。
　　听了裴团长的话，有心想学习的幸存者都过去仔细一看。发现虽然如裴团长所说的，这周围那些尸骨中的手骨和脚骨，一看就知道和人类的尸骨不大一样。
　　“裴团长，这一具尸骨应该是死去不久吧。”石东青指着不远处一具白骨问道。
　　大家顺着石东青的手指看过去，那一具白骨周围的血迹一看就知道是才凝结不久，尸骨上也还有血迹，而不是像旁边那尸骨，白骨上都溅上沙泥，旁边的血迹已经淡到几乎看不到。
　　“这个小镇中还有幸存者。”裴团长不紧不慢的断定道，很明显他已经早已看出来了。
　　这丧尸尸体还很新鲜，就代表着是这两天杀的，所以大家都可以想得到。
　　付队长补充道：“这些丧尸是被尖锐锋利的武器杀的，丧尸不会使用武器的。”
　　付队长的话让大家都很意外，他们可看不出来。
　　“那幸存者在哪里？”有人四处张望。
　　这一路上大家从来都没有见过其他幸存者，这一片地区好像就只剩下他们这群人了，一听到这地区竟然还有幸存者，每个人都提起了兴趣。
　　裴团长判断没有错，在这个小镇中真的还有幸存者。
　　“应该是那里。”裴团长指向了一处。
　　大家随着裴团长指向看过去，只见那边是一栋栋的自建楼，大部分的楼房都已经显露出人去楼空的衰败迹象，只有其中有一栋好像还有人气儿一样。
　　而且这栋楼还很明显有与不同之处，小楼面前堆积着重重的物品，什么桌子木柜，以及那种超市中的铁架子等等东西，将街道都塞满了，就算是一级丧尸想要靠近那栋小楼都不容易。
　　而且那些障碍物的外面，尸骨都快要堆成障碍物了。
　　正在这时，大家也看到了小楼顶上好像有人正在观察他们。
　　付队长带着人喊话后，大家看到一对中年夫妻在楼顶露出了身形。
　　夫妻俩都是力量型异能者不说，如今也都一级了。俩人用障碍物将他们家的自建房周围堵了个严实，丧尸没办法攻击他们，围了他们几天后就散万。
　　据这对夫妻俩所说，他们之所以不跟转移幸存者的部队离开，是想在这里等他们的儿子归来，怕儿子回来后找不到他们。
　　这等爱子之心大家也不知道该说什么，而这对中年夫妻一听说他们这队伍中的幸存者，是从A市和B市C市转移过来，立刻急切的扑了过来询问着B市的幸存者在哪里，很明显这夫妻俩的儿子是在第B市。
　　崔禾盛他们就是B市的，被其他人指出来后，他们就被夫妻俩问个不停。
　　文玉白没空理会这一对夫妻有没有找到自己的儿子，因为她发现姜天衍自己一个人趁其他人不注意时行动了。
　　文玉白自然不会错过“碰瓷”的机会，特意借着挖取晶核的行动，堵在了姜天衍回来的路上，跟姜天衍来个“偶遇”。
　　她没想到的是自己的运气这么好，姜天衍的手中竟然大喇喇的拿着两种变异植株，其中有一种类似莴笋的变异植就是文玉白的目标。
　　不过，文玉白开始怀疑，那个不明系统是不是在姜天衍那里，或者姜天衍也激发了精神力异能，否则他怎么知道小镇这边有这种变异植，这么准确的找过来。
　　可是文玉白在杀变异狼首领时曾经被姜天衍抱住时，并没有发现他身上有什么异样，现在站在他对面也一样是没有什么感觉。
　　“文小姐。”姜天衍一看到文玉白，就朝她微微一笑打招呼道，让人产生一瞬间的错觉，好像那个经常冷着一张俊脸的人不是他。
　　文玉白不知道为什么自己有一种感觉，感觉到姜天衍的笑容他很熟悉，好像曾经在哪里见过一样。
　　可是文玉白很确定在这之前她没见过，姜天衍一向是冷着一张俊脸，极有威严，前世她印象中完全没有他微笑过的表情。
　　“文小姐？”姜天衍有些惊异的挑挑眉再次开口喊文玉白。
　　被姜天衍声音提醒的文玉白，这才发现自己有些恍惚的一直盯着人家看，忙收回注意力，看向姜天衍手上的东西。
　　“姜警官怎么在杀丧尸之余，还那么好心情的拈花惹草。”
　　文玉白说完，才觉得自己的话中带有些小讽刺，这未免太没礼貌了，便又补充了一句：“那东西很像莴笋，可是叶子又不像。”
　　姜天衍就像没听出文玉白话中的讽刺之意，态度依然出乎意料之外的好，还举了举他手中的变异植物说道：“我觉得这几株变异草很特别，我们队伍里有木系异能者，便打算拔回去让他研究一下，看能不能好吃。”

第一百零四章碰瓷
　　听到姜天衍说他拔变异植物的理由，文玉白很想吐槽他男人的嘴，骗人的鬼。
　　但是已经有奥斯卡影技的她，一脸惊喜状的说道：“真的吗，嗳你这想法不错，外面的植物很多都变异了，变异动物异能者吃了有益修为，指不定变异植物也有这种功效。我最喜欢吃莴笋了，你手上那种好像莴笋的变异植物在哪有，我也去拔两株试一试，我的队伍里面也有木系能者。”
　　听到文玉白这样说，姜天衍眼中闪过一道的黯光，他神色一动正要对文玉白说什么，可是他欲言又止，停下来双眼看向她的身后。
　　文玉白其实也感觉到有人正朝他们两人走过来，可因为心中对姜天衍有存疑，她不敢在他面前用精神力去“看”，因此不知道走过来的人是谁。
　　如今姜天衍发现有人，她也不用假装不知道，而是顺着他的眼光转回头一看。
　　一个身着黑色羽绒服的年轻女人，一边紧紧盯着他们一边快步走了过来，站到了姜天衍的身边伸手挽住了他的手肘，口气轻柔的问道：“天衍你和文小姐在说什么呢。”
　　来人自然是肖天慧，问这句话她虽然微笑着，可文玉白很了解她，能够看出她眼中的防备之意。
　　而且她搀着姜天衍的姿态，是明明白白宣布所有权姿态。
　　肖天慧向来都很警惕靠近姜天衍的年轻女人，文玉白可不想浪费时间跟肖天慧又因为姜天衍对上，再加上这次和姜天衍的接触，本来是她特意想“碰瓷”姜天衍的，因此她放下身段真诚的夸赞道：
　　“姜警官你和你的女朋友非常的相衬，只要看到你们的人都会觉得你们是天生一对。”
　　文玉白为了消除肖天慧的敌意，虽然是答所非问，却是很走心的夸赞了两人一番，果然肖天慧听了她的话后神情微微一松，眼中的敌意一下减少了很多。
　　“小文。”这时文玉白的身后传来了裴团长喊声。
　　裴团长的出现，真是完美的“碰瓷”现场，文玉白因为不需要掩饰自己的开心，便笑容满脸的回过头说道：“裴团长，姜警官发现了一种有些像莴笋的变异植物，我们好久没有吃过新鲜蔬菜了，我就准备去拔几颗回去，让玉宝莲试一试能不能吃。”
　　裴团长快步走过来站在文玉白的身边，他先是和对面两人打了招呼，才转头看她说道：“那你赶紧，大部队就要进入小镇中了，我们得在小镇周围布置一些障碍……我和你一起去吧，这样能快点。”
　　裴团长能够和她一起去采摘这种变异植物是最好不过的了，文玉白一口答应了，她今天运气真好。
　　有了今天这一出，几天后到达幸存者基地时，她就能不引人怀疑的将方法告诉符上校和裴团长了。
　　文玉白便和姜天衍俩人说了一声再见，和裴团长朝姜天衍指的方向走去。
　　可能因为她毫无芥蒂地说他们是天生一对，又很干脆的离开，文玉白在临走之前，发现肖天慧对她的防备之意已经全消了。
　　“你跟姜警官很熟吗？”裴团长好像有些漫不经心的问道。
　　“不熟啊，不过上次变异狼首领将我甩开时，他接住了我，所以算是半个救命恩人。”文玉白说道。
　　不过她估计裴团长应该知道这件事的，毕竟那么多人看到。
　　“可听姜警官的说法，你们应该是末世之前就认识了的。”裴团长说道。
　　文玉白有些奇怪姜天衍怎么会跟裴团长他们说这些事，不过这也没什么好隐瞒的。
　　“算不上是认识，还有些怨恨呢，末世前姜警官的弟弟开车闯红灯，在大学门口前将我撞昏后逃了。幸好A大门口的保卫看到这一幕，帮我叫了救护车，姜警官到医院替他弟弟赔罪，补偿了我一些钱，可是末世来了那钱我也用不上。”
　　裴团长听文玉白这么说眉头轻皱，打量了一下文玉白问道：“当时你受伤了？”
　　“算我命大，只是伤到脚而已，不过我觉得我的左脚特倒霉，几次受伤都是伤到它。”文玉白是真这么觉得。
　　听她这么说，裴团长眼中闪过无奈与笑意。
　　这时候文玉白已经看到她想要找的变异植物，为了让她的目标在裴团长看来比较单纯一些，她便说道：“在那里呢，这变异植物很像莴笋，我特喜欢吃莴笋。”
　　在裴团长的帮助下，两人提溜了一大捆回来。
　　不过文玉白细心留意过，姜天衍虽然手上只拿了两株变异植物，可是这周围的土地的新鲜痕迹显示，不久之前有人至少拔了十株变异植物。
　　文玉白很确定这段时间只有姜天衍转到这里，这个异样代表了什么，代表了姜天衍很可能有储物空间。
　　因为裴团长就在身边，小心为上的文玉白也不敢问系统。
　　不过这件事让文玉白一下子想起了前世，前世她曾经几次感觉到有些疑惑，姜天衍他们的房车内明明就没有很多物资，为什么他们从不缺衣少粮。
　　如果姜天衍有储物空间的话就不奇怪了，以姜天衍他们的实力，在末世一开始的时候，根本就不怕零级丧尸。
　　而且姜天衍他们是A市的特警，可是末世之后他们并没有随军队行动，而是自行到安置点的。
　　如果姜天衍储物空间的话，末世一开始那三天里，估计除了他们自己人以外，别人都不知道他们究竟收起了多少物资。
　　裴团长和文玉白走回小镇中的时候，大部队已经开始进入小镇中，因为裴团长临时脱队，付队长这个代队长忙得团团转，一见到他们就忙扯着喉咙大声说道：“小文你去哪里了？你的伙伴们都找你呢。”
　　其实文玉仙是知道她有事要去办的，不过她不知道什么事，估计因此文玉仙没办法跟石东青他们说清楚自己的去向。
　　石东青他们找文玉白就是为了晚上住宿的问题，付队长分了一栋七层的居民楼房给他们A大众人住宿。
　　文玉白在付队长指示下找到了那栋居民楼，这栋居民楼有六十多个房间，楼里面虽然已经被清理过没有了危险，可是整栋楼里都是一片狼藉。
　　文玉白找过去的时候，A大众并不因为很可能就在这里住一晚而将就，正同心协力清理杂物，尽量将楼里打扫干净一些。
　　这时候居民楼中自然已经没有了供水，文玉仙和郭洪丁就分开在楼上楼下的放水，让众人能够擦一擦灰尘，因为人太多他们必须得打地铺才能住下。

第一百零五章心态
　　看到小伙伴们都在上上下下勤快搞卫生，文玉白很满意。
　　小伙伴们在经受了朝不保夕前途渺茫，家人生死不知残酷打击之后，依然能够保持这种的积极向上生活态度，代表他们对将来依然抱有希望。
　　文玉白在末世初期经常见到一些幸存者，因为心理素质过于脆弱完全没办法面对末世的残酷，因此整个人都变得麻木不仁，得过且过。
　　在他们这两支幸存者队伍中，就有不少这样的普通幸存者。这些人好像被末世打击的都失去了元气，平时做什么事情都是一副麻木不仁的样子。
　　就好像现在分给他们房间，很多人都是随便弄了一下，就将自己携带的铺盖铺了上去，一副随便怎么肮脏也无所谓的样子。
　　这种人如果不及时振作，等到了基地之后，社会形态慢慢的转变，需要每个人都有能力自强自立才能生存下去的时候，这些人就会被末世淘汰掉。
　　在楼下防守兼监工的赵雪慧看到文玉白走过来，手上提着一大一捆植物，忙跑过来接住回来了问道：“这是什么？”
　　“晚上再告诉你们，你将这些放到我们的车上去。”文玉白说道。
　　文玉白的眼光落在路边的垃圾堆上，然后停住。
　　赵雪慧看到大佬在打量垃圾，便向她解释道：“这是大家从这栋楼中清扫出来的，这个小称中的灰尘好像很多，末世不过是十几天而已，竟然积了厚厚一层好像水泥一样的灰尘，呛得大家都咳嗽不已。”
　　关于灰尘，文玉白比赵雪慧知道的更多，可她没有说什么。
　　她们乘坐的房车就停在这栋楼的大门口处，赵雪慧提着变异植物跑过去，很快就从车上下来，然后又回到文玉白的身边。
　　“大佬，我们今天晚上怎么样，住在这楼里还是车上。”赵雪慧问道。
　　“这么多人住进这一栋楼也不算宽裕，我们还是住车内吧，可以多腾一个房间给其他人。”文玉白说道。
　　赵雪慧神色一喜说道：“那我去告诉她们。”
　　她们当然知道住在房车里面更舒服，但是这栋居民楼前面并没有院子，房车必然要停在街道上，夜里肯定不如住进居民楼中安全。
　　可是如果大佬待在车里面的话，赵雪慧她们就不怕了。
　　文玉白：“等晚上大家不再出来之后，你让王沂珍将车封住这栋楼的大门。”
　　这栋居民楼楼下的大门已经被毁了，晚上他们只能去收罗一些家具堵一堵，文玉白让王沂珍用房车堵住居民楼的大门口，等于夜里她会负担起看门的责任。
　　“是。”赵雪慧赶紧跑去找自己表妹。
　　对于文玉白的决定，A大众人可以说的是绝对支持。没有谁比大佬帮他们守门，让他们更放心的了。
　　不说丧尸来袭，就是那让人绝望的变异动物，大佬也是一出手就致命。
　　今天中午他们遭遇变异动物袭击的时候，他们A大众人完全没有死伤，都是大佬一个人的功劳。
　　因为清理小镇足足花了差不多两个小时，等大家安置好之后天已经黑透了。
　　不过军队不仅派人在小镇两条街道前后设了防御关卡，还每条街都点了四五处火堆，让人走在街道上可看见对面的人。
　　A大众组队到军队驻地将热粥拿回来，一路上都没有遇上什么危险。
　　赵雪慧几个人勤快的将粥带回来，王沂珍早已经在车中做了一盘炸酱面，还看了一小碟新鲜的小青菜。
　　六个女孩就算是疲惫，看到这些也胃口大开，大家坐了下来开吃。
　　小青菜是玉宝莲催生出来的。
　　这她几天在文玉白指导下，她催生了一盆小青菜和一盘盆蒜苗，长得青青翠翠，成为房车内让人眼前一亮的盆景，每天都垂涎一番。
　　蒜苗本身就窜得快了，再加上木系异能的催生，基本三天就可以摘下吃了。
　　可小青菜就没那么快，以玉宝莲的零级后期的能力，她每天只能将这小青菜催生拔高一厘米而已大概五六天才能采摘，今天是第一次采摘。
　　末世以来她们再没吃过这么鲜嫩的青菜了，每个人都舍不得多夹一根，都想留给文玉白。
　　今天在路上不仅有丧尸群来袭，还有变异动物偷袭，搞得每个人都身心俱疲。
　　因此文玉白不再像昨天那样，让叶怡芬她们下车跑步，而是让她们在车上轮流修炼异能。
　　可是今天她们感觉自己比昨天更累，因为昨天只是身体上的疲惫，今天是身体与心一起累。
　　六个女孩默默的吃完了晚餐之后，每个人的精神才恢复了一些，说起了今天的一些事情。
　　“大佬，你知不知道今天那对夫妻后来怎么样了。”赵雪慧神色有些难受道。
　　六个人中，只有赵雪慧和文玉仙跟着文玉白一起去清理小镇，因此她们两人都见到小镇中那一对等儿子的夫妻。
　　听到赵雪慧的问话，文玉仙就有些难受地诅咒道：“这该死的末世！”
　　听他们两个这么说，文玉白就能想到这绝对是一出悲剧了。
　　“那对夫妻真的好凄惨，他的儿子本来都快走到这里了，可偏偏今天上午我们碰到变异动物的时候，他们儿子被拖走了。”赵雪慧叹息道。
　　“那夫妻俩哭的都站不住了，瘫软在地上……”文玉仙叹息道。
　　文玉白看堂姐的神色，知道她肯定是因为这件事想起了伯父伯母和堂弟他们，所以情绪非常的低落。
　　大家都知道在那种情况之下，被变异动物咬住拖走，除非有电影主角那样的不死光环，否则绝对是死亡一途。
　　其实末世之后，对于生死离别她们见得已经太多，不会因为这种事情太过难受了。可是这对夫妻的情况，确实让人同情。
　　做父母的为了儿子不跟随大部队迁移，而是冒着生命危险留在原地等候儿子的归来。而他们的儿子千辛万苦，终于从B市走回这里，眼看就要和父母团聚了，却偏偏就死在了家门口之外。
　　命运，尤其是末世人类的命运真的很残酷。
　　听到这件事，不仅是文玉仙情绪低落，其他四个女孩估计也是各自想起了自己的家人，眼中都有泪光闪烁。
　　这种事情就算文玉白在末世中已经摸爬滚打过三年，也不会完全无动于衷。不过她知道自己父亲和弟弟没有事情，最多也只是心情也不大好而已。
　　为了转移车内沉重的气氛，文玉白敲了敲桌子……

第一百零六章“做梦”
　　文玉白敲了敲桌子，引起小伙伴们的关注后对玉宝莲说道：“我刚才拿回那一大捆变异植物，你看到了没有？”
　　“因为太占地方了，所以我放到车顶去了，玉学姐没有见到，要不我现在去拿下来？”赵雪慧赶紧说道。
　　文玉白：“你去取一根下来就行了。”
　　赵雪慧动作很快，一会儿就从车上拿下了一根变异植物的根茎给文玉白。其他女孩子也都很好奇的看着变异植物，车内的悲伤气氛一扫而空。
　　“大佬这变异植物有什么特殊之处吗？”玉宝莲这个木系异能者更加好奇。
　　文玉白拿在手中看了看，然后说道：“我昨天夜里做了一个很奇怪的梦。”
　　几个女孩子脸上都露出了懵逼的的神情，不知道大佬为什么拿着变异植物，却好端端的说起梦来。
　　不过她说，其他人就做好听故事的准备。
　　可文玉白只说了这句话，就不再继续了，而是将手中的变异植物交给了玉宝莲说道：“你用异能检测一下，这东西有没有毒？”
　　玉宝莲自然听从命令，她握住比她手腕还要粗的根茎，输入了木系异能，很快就鉴定出这变异植物的细胞中没有毒素。
　　“赵雪慧你将这植物根茎削了皮之后，用一半榨出汁来。”文玉白吩咐道。
　　大家都被她吊起了好奇心，心中暗自猜测这变异植物是不是很好吃，玉宝莲还主动帮赵雪慧，两人很快就用房车内手动榨汁机，榨出了一杯300mL的绿色的汁液。
　　汁液闻着有种淡淡的植物清香，因为知道没有毒，玉宝莲好奇的试了试味道，结果整个脸都皱成了皱包，其他人看了都替她的牙酸。
　　“妈呀，好酸啊！”玉宝莲好一会儿才说的出话来，一脸的难以承受。
　　看样子这东西不是用来吃的，那到底是干嘛用的。
　　其他五人都一脸求知欲的盯着文玉白看，等待她揭开谜底。
　　以文玉白的为人，这么费劲儿的折腾这东西，不可能没有用意的。
　　“这东西是不是有什么特殊用处？老妹你到底要干什么，快点说，不要吊人胃口。”文玉仙受不了了，赶紧催促道。
　　她果然不愧是大佬的大姐大，这车中只有她才敢用这种口气跟文玉白说话了。
　　文玉白轻轻一笑，从身后的储物柜中拿出一枚晶核，然后才对着众人说道：“我昨天做了一个很奇怪的梦，梦到我在这辆房车上，用一种变异植物榨成的一杯绿色的汁液，我将一颗晶核放进杯中，然后那颗晶核融化了，我将那杯……喝了下去。”
　　文玉白虽然没有清楚的说她梦中的变异植物，就是她们刚才用来榨汁液的变异植物，但她之前的种种行为，已经有很明显的指向了。
　　其他五个女孩都将信将疑的看着文玉白，有些不确定她是说真的还是在说笑。
　　“本来我只认为自己是做了一个奇怪的梦，可是我今天竟然在那姜警官的手中看到那梦中的变异植物，当时我真的很难相信竟然有这么巧合的事情。”
　　其他人脸上的表情也是难以置信。
　　文玉白说完这些话后，便将晶核丢进了装着汁液杯子中，透明的晶核丢进绿色的汁液中，就失去了踪影。
　　文玉白示意文玉仙：“姐你拿筷子搅拌一下。”
　　文玉仙身后就是橱柜，她拿起橱柜上的筷子，在水杯中搅拌起了几圈后，很惊讶的拿起杯子，凑到了灯光之下一边搅拌一边观察着。
　　“真的融化了。”文玉仙的声音中充满了惊讶。
　　她们之前用晶核做过各种实验，最深刻的感觉就是非常的坚硬，砸都砸不碎。可是丢进这变异植物的汁液中，竟然能够不到一分钟就溶解了……
　　大家都担忧的看向玉宝莲，她已经吓得在摸自己的牙齿了。
　　叶怡芬更是凑到玉宝莲面前，仔细观察她的牙齿，然后松了口气：“没事没事，以后千万不要乱吃东西了。”
　　文玉白笑了笑，另外拿过一个杯子，倒出了四分之一的汁液，在小伙伴们的惊讶眼光中，一口气喝光了。
　　“玉白……”文玉仙来不及阻止文玉白的动作，又惊又怒的吼道，有种要暴打熊孩子的冲动。
　　文玉白吧嗒了一下嘴巴：“真的是酸酸甜甜的，味道还可以。”
　　然后她神情一肃，对着自己的小伙伴说道：“我之所以这么关注这个梦，那是因为我梦到这溶解了晶核的汁液变成了能量剂，异能者喝了有助于增长异能，普通人每天服用十分之一的话，十天半个月下来，身体素质会增强很多的，幸运的还有可能激发异能。”
　　文玉白这话只是让文玉仙她们吃惊动容而已，对王沂珍来说却好像是惊雷一样，她激动的站起来：“大佬，这是不是真的？”
　　文玉白闭上眼睛细细的感受了一会才睁开眼睛，对正紧张盯着她文玉仙说道：“姐，你也试着喝一些感觉一下。”
　　文玉白一边说一边往杯中倒了一些，分量和她自己喝的一样，然后递给文玉仙。
　　文玉仙看了看自己的堂妹，接过来一口喝了下去，她比任何人都相信自己堂妹不会害自己的。
　　文玉仙喝下晶核能量剂之后，很快就感觉到了异样。她也学着文玉白的样子，闭上眼睛好像是在细细感觉着什么。
　　然后过了两分钟之后，她睁开了眼睛，对着正眼光灼灼的看着她的其他人说道：“这汁液中有一股能量可以吸收，我要静下来慢慢的吸收，你们别吵我。”
　　说着文玉仙就坐下来，继续闭着眼睛专心吸收能量。
　　文玉白的异能等级比文玉白高了一个大等级，而且她还是多系异能，她喝下那么点儿能量剂，不用打坐身体就可以自行吸收能量了。
　　可文玉仙至少要打坐两个多小时，才能完全将喝进去的能量吸收完毕。
　　有了文玉仙现身说法，其他人再无怀疑，都争先恐后的想要喝。
　　因为她们的异能都只是零级后期而已，文玉白只给她们倒了文玉仙分量的三分二，然后那些人都坐下打坐了。
　　最后只剩下了一个王沂珍，她可怜巴巴的看着文玉白，眼中闪着她也想要强大的渴望。
　　“第一次喝，因为能量肆虐的缘故，你全身的筋骨可能会有一点疼。”文玉白说道。
　　“只要能够强大，再疼我也不怕的。”王沂珍神情坚毅的说道。
　　文玉白给王沂珍倒了两口能量剂，真的只是两口，她毫不犹豫的喝了下去。

第一百零七章晋级
　　看到五个女孩排排打坐全神贯注的吸收喝进体内的能量，文玉白眉头轻皱了一下。
　　以她们现在的修为吸收了这些能量后，有人很可能就会晋级了。
　　在突破等级屏障的时候，有些人的异能波动会很大的，这样就会影响到她身边的人。
　　文玉白想了想，便悄无声息的用异能凝化出金属板将她们隔开了，每人一个小隔间。
　　王沂珍那里更是重中之重，因为感受到她极为强烈的渴求，文玉白教她怎么感受能量，怎么引导能量冲击自己经脉的方法。这活生生冲开自己经脉的方法会很痛的，她很可能会因此发出痛苦的呻吟。
　　不过只要她能坚持住，以后就算没有激发异能，她的身体素质也不会比力量异能者差很多。
　　小伙伴们都在专心致志的打坐修炼，在这种随时都有危险的环境中，文玉白自然不能像她们一样，也喝了晶核能量剂专心打坐修炼。
　　于是她将剩下的不多的能量剂都喝了，然后又不紧不慢的将另一半的溶剂株榨成汁液，丢了一粒晶核进去。
　　然后喝了五分之一的剂量，这么多的剂量她并不需要全神贯注就能吸收了。
　　喝下了融化了晶核的汁液后，那熟悉的感觉弥很快就弥漫了全身，感觉很舒服。
　　这种在前世被官方命名为溶剂株的变异植物虽然没有毒，但是如果直接食用的话，会酸得人的牙都要掉了。
　　可很神奇的是，当将溶剂株的根茎榨成汁，然后将晶核放进里面溶解了之后，就变成了酸酸甜甜的能量剂。虽然称不上很好喝，但至少不会酸掉牙了。
　　不过没有人会嫌弃这能量剂难喝的，因为这种晶核能量剂可以辅助异能者修炼，强化普通人的体质。
　　晶核内的能量过于暴虐，人类直接服用的话，除非是高阶异能者服用低阶丧尸晶核，例如三级异能者服用一级丧尸晶核，否则大多数的异能者都承受不住晶核内暴虐的能量冲击。
　　那时异能者会因为没能够及时吸收化解暴爆裂的能量而伤了经脉，轻一些的导致异能修为倒退，在没养好之前修为停滞不前，重一些的会异变成丧尸。
　　而溶剂株能够溶解晶核，并且将晶核中的能量锁在它的汁液中。异能者可以服用少量的晶核能量剂修炼，就等于高阶异能者服用低阶晶核了，这样就不会出那些让人难以承受的后果。
　　文玉白的金系异能本来已经达到二级大圆满了，当她十分钟一次的喝掉那一杯晶核能量剂之后，已经有过一次晋升到三级经验的她没有什么屏障，金系异能悄悄的晋升到了三级。
　　而她的精神力异能只是深厚了一分，堪比她修炼了十天的进度，却没能和金系异能那样打破晋级的屏障。
　　晋级之后，文玉白收敛了气息，没再将剩下的能量剂喝掉，看一下文玉仙的情况。
　　文玉仙喝系统出品的强化药剂，可不是白喝的。她的水系异能潜质原始值虽然很低，可是在强化药剂继续的强化作用下，再加上这阵子她连续不断的锻炼和杀丧尸，体能在飞跃性的提升，水系异能更是几天前达到了零级大圆满。
　　喝下能量剂后不到半小时，文玉仙的水系异能就晋升到一级了，在能量剂的辅助之下，她的气势继续在增强中。
　　而赵雪慧的体系异能在三天前已经晋升到了一级初期，看她如今的气势，等她吸收完能量剂之后，估计修为就能晋升到一级中期了。
　　还有玉宝莲与叶怡芬，这一次虽然还没达到晋级的极限，不过再喝上一两次能量剂应该就可以了。
　　最让她惊喜的是王沂珍，估计这个女孩本来就很渴望能够激发异能了，后来被赵雪慧带到这里，六个人中就她自己是普通人的事情更刺激到了口她。
　　文玉白给她喝了普通人能喝的双倍剂量，就是打算成全她。
　　文玉白自信自己能够护住这个女生，不让她吸收能量失败之后异变成丧尸。可没想到她的忍耐力竟然这么强，竟然能生生忍住能量开拓经脉时的疼痛，从头到尾都不曾发出一声痛苦的呻吟声。
　　不过这场痛苦是有价值的，半个小时后，文玉白感觉到如王沂珍所愿的，她身上现在已经散发着淡淡的异能气势。
　　只是……文玉白轻轻皱起眉头，她感觉到王沂珍气势又弱了下去，这明显是后劲不足，也便拿起剩下的能量剂，放到王沂珍的嘴边说道：“张开嘴巴我喂你喝。”
　　在这种很冷的天气中，王沂珍疼得满身都是汗，嘴唇都被咬出血了，可见她疼的有多厉害。
　　王沂珍一听到文玉白的声音，就立刻张开嘴巴，将文玉白喂给她能量剂喝下去。
　　王沂珍喝了能量剂之后，身上正在逐渐减弱的异能气势又渐渐的强了起来。
　　王沂珍情况很好很稳定，文玉白便又重新坐回桌子边。手中把玩着一枚晶核，眼中露出了难得的欢喜。
　　这时候的人类还不知道一级晶核有多珍贵，等以后绝大部分的丧尸都晋升到了二级以上，一级丧尸极为罕见了后，他们才知道一级晶核珍贵之处。
　　一级晶核都是无属性的，什么异能都能适合，就是精神异能也有用的。
　　虽然对精神异能提升效果，仅仅是金系异能的三分之一而已，可是文玉白一点都不嫌弃，反而下定决心这几个月里，要尽可能的多收一些一级晶核。
　　因为丧尸晋升到二级之后，晶核就有了属性，无色的体系晶核，白色的金系晶核，绿色的木系晶核，蓝色的水系晶核，红色的火系晶核，黄色的土系晶核，黑色的空间系晶核，紫色的精神系晶核。
　　而异能者想要用晶核修炼的话，就要用同属性的晶核才行，否则后果就是伤及经脉修为倒退。
　　在这其中体系异能丧尸最多的，几乎占了丧尸群体中的一半，其他的就是自然系异能丧尸。而空间系与精神系的丧尸极少，只占了丧尸的千万之一的比例而已。
　　因此前世精神力异能者与空间系异能几乎弄不到适合自己的晶核，都是靠自己修炼晋级，所以晋级比其他异能者要慢多了，那时候他们才知道一级晶核多么的难得了。
　　虽然在修为等级上去之后，一级晶核能够提供的能量会越来越少，可是质量不够可以数量凑啊，只要有足够多的一级晶核，足够她修炼到五六级了。

第一百零八章再袭
　　本来大家以为小镇中的丧尸都被清理掉了，而小镇周围十公里内没有乡村和城市，今夜大家能安生一夜了。
　　深夜十一点，整个小镇内悄无声，绝大部分的幸存者都已经沉入了睡梦之中。
　　这时候小镇内的火堆已经熄灭掉了，只有关卡之处还点着火堆，衬得小镇外的原野分外的黑，让人看一眼都觉得黑暗之中有隐藏着的重重危险。
　　每一处关卡处，都有五十名士兵带着夜视仪放哨。
　　房车中的文玉白猛地睁开了眼睛，从床上无声无息翻身下去。
　　其他五人修炼到十点三十多分，这时候才刚刚进入梦乡中，文玉白动作又轻巧，因此没有惊动她们。
　　文玉白轻轻的点醒了赵雪慧，在她耳边低声说了一句话。
　　赵雪慧眼中浮出了担忧，但她还是乖巧的点了点头。
　　“宿主，白天那一群变异动物又来袭了。”系统又后知后觉的发出了警示。
　　文玉白的精神异能力又强了一分，已经能够“看”到一千七百多米外了。
　　她不仅知道一大群变异动物，正朝小镇飞驰而来，还知道这变异动物群扩大了，如今已经足有一百多只变异动物了。
　　这个时候裴团长他们也行动了，几百名士兵从军方所住的大楼中涌出来，朝六个关卡而去。
　　估计是军队中那个能够预知危险的异能者，提前知道有危险来袭，因此他们带着人全副武装的出现在小镇关卡上。
　　可是那个异能者最多只能提前五六分钟预感，而且还不能预感出到底是什么危险。
　　其实面对这样的袭击，就算裴团长他们能够及时防备，也对付不了那么多变异动物。
　　变异动物不同丧尸，那些在关卡上的士兵们可以拦住丧尸，却拦不住变异动物。
　　变异动物到达小镇之前就已经分散开去，从小镇的四面八方入侵，动作极快的越过一人高的围墙，冲进了民居中。
　　很快整个小镇周围响起了惨叫声枪声以及打斗声，瞬间吵醒了所有人。
　　文玉白虽然下了车，可她并没有跑出去救人，因为她要守护着这栋居民楼。
　　就和今天中午那样，那群变异动物出现的时间不超过十分钟，不管有没有捕捉到猎物，它们都一起撤走了。
　　黑暗中，传来哀哀哭泣声。
　　没有撕心裂肺的嚎哭声，可是这哀哀的哭泣更让人心生悲凉。
　　A大众人所住的居民楼处于小镇内围，变异动物只在外围捕捉人类，并没有到达内围。
　　文玉白对于今天中午那群变异动物袭击人类，不管有没有抓到猎物都快速撤走的行为，她都感觉到很不好。
　　以变异动物的习性，不可能那么轻易放过猎物的。这么容易放过猎物，只有一个可能，它们盯上这群猎物了，准备慢慢的享用。
　　今天已经末世第18天了，这一片沿海地区能测到内陆的都已经撤到内陆去了，只有他们这一队离内陆最远的幸存者还没能走到内陆。
　　在这之前变异动物除了捕猎丧尸以外，再没有其他猎物，他们的出现理所当然被变异动物们盯上了。
　　在人类与丧尸之间，变异动物更爱捕猎人类。
　　文玉白因为心中有所怀疑，今天晚上她费劲儿将A大众人所住居民楼上毁坏的窗户，都用金属栏杆封住。还招来的A大众异能者们，将应对变异动物的方法跟他们说了。
　　因此刚才变异动物来袭之时，楼上的A大众人都没有乱动，他们听从文玉白的话，躲在房间中举着武器防备门窗处。
　　直到变异动物走远了，石东青他们才从楼上下来，看到手持唐刀守卫在大门口的文玉白，她纤细的身影在他们的眼中分外的高大。
　　这是他们A大的大佬，只要她在，他们就免于惊慌失措恐惧无助。
　　“变异动物已经走了，至少今天晚上不会再来，你们回去休息吧，明天的情况未明，你们必须要有好好休息。”
　　这一夜又损失了三十多名幸存者，对于绝大多数的幸存者们来说，这是难眠的一夜。
　　因此第二天早上起来，绝大多数的幸存者们都神情萎靡。只有A大众人精神面貌好一些，他们很听大佬的话，大佬叫他们好好休息，他们就好好休息了。
　　末世第十九天早上八点，车队又上路了。
　　这一天他们也不好过，上午他们遇上了一次丧尸群袭击。
　　这一次来袭的丧尸的数量很多，几乎将车队前半段都包围了，A大众人集体下车杀丧尸。
　　有了变异动物的威胁在前，对于不能一下取人性命的丧尸， A大众人反而没那么害怕。他们按照文玉白所教导分成一小队一小队，每一小队都有一个异能者带领他们杀丧尸。
　　文玉白更是游走在A大众人的周围，尽量减少这周围的一级丧尸数量，避免A大众人被丧尸包了饺子。
　　这一场战斗足足进行了一个多小时，文玉白自己一人就杀了一千多个丧尸。
　　王沂珍昨天夜里激发了体系异能，不知道是不是因为近一阵子都是她开车的原因，她的异能是眼睛上的强化。她不仅能够看得很远，还能在夜里视物。
　　这异能虽然不能用于战斗，可是她成为异能者后的体能强化了，武力值一下子提升了两倍。
　　而昨天夜晋级的文玉仙和叶怡芬，发现自己如今能够单独应付一级丧尸后，就变得勇猛无比，各自杀了三十多只丧尸。
　　一场激战，就是异能者都要累惨了，更别说是普通人，大家只匆匆的挖了一些晶核，就离开了血腥味浓厚的现场。
　　在车队开动之时，文玉白吩咐系统先将车队尾部的丧尸晶核收起来，等车队远离这里一千多米之后，再将其他晶核收起来。
　　“宿主，我一共收了一千六百粒晶核。”系统有些小兴奋的说道。
　　今天宿主可是说了，以后每次它收的晶核，一半给宿主存在系统空间中，另一半就兑换成积分。
　　“嗯，有没有发现那个不明系统。”文玉白问道。
　　她刚才可是交代过系统，让它特别关注这一件事。
　　“有，那个系统也是在车队开动之后才收取晶核，能够收取的范围应该是三百米左右，大约收取了两百多枚晶核，能量波动是从姜天衍所坐的房车上发出的。”系统说道。
　　对于这个结果，早有心理准备的文玉白没有意外。
　　“你能确定谁不明系统的宿主吗？”
　　“不能，那个系统非常会伪装，如果不是它收取晶核时能量波动很大，我也查不到它的准确方位。”

第一百零九章猎杀1
　　上午来袭的丧尸足有六七千个，像潮水一样涌过来，有十几辆装载着普通幸存者的车辆被掀翻了，因为丧尸太多异能者太少，来不及援救，死了很多人。
　　再加上在战斗之中也有不少普通幸存者死亡，这一上午队伍又损失了一千三百多人的。
　　这是自那一次大台风以来，死亡最多人的一次了。
　　自从出现了一级丧尸之后，一般普通幸存者就算组队也没办法对付一级丧尸。而两支军队加起来军人也只有两千多人，军方异能者加起来也没有一百个。
　　就算有平民异能者配合，可是遇上这样的丧尸潮与变异动物群，军队自顾不暇，大部分的幸存者基本是处于听天由命的状态。
　　连续两天不断有幸存者死亡，队伍的气氛变得非常消沉，因为大家都知道，这里距离幸存者基地还有好几天的路，他们的道路还长着，不仅丧尸越来越厉害，还有神出鬼没的变异动物偷袭他们。
　　上午这一场大战，不仅是普通人筋疲力尽，就是异能者也疲惫不堪，而队伍中的低迷气压更是加重了这种疲惫。
　　到了中午时份，尽管大家都很担心又会遭遇到变异动物袭击，但是队伍还是不得不下车休整一下，否则大部分的普通幸存者捱不下去了。
　　结果他们才下车休整，昨天中午与昨天深夜时的悲剧再次发生，那群变异动物好像早已经埋伏在周围一样，再次快速偷袭他们。
　　虽然军队也有所防备，将一百多名异能者分布在车队各处，在变异动物来袭时，异能者们的反应也很快，武器出鞘挡住了变异动物。
　　可是丧尸在进化，人类在进化，变异动物也在进化。
　　这一百多只的变异动物中，起码有五十多只一级变异动物。
　　而那两百多名人类异能者中只有三十多人是一级异能者，而这些异能者中，不是每个异能者都能像文玉白这些高手一样，能够秒杀一级变异动物。
　　大部分的一级异能者对上一级变异动物，都只是打了个平手而已，而零级异能者更不用说了，必须要两三个人合攻，才有可能顶住一只一级变异动物的攻击。
　　在这样的状况下，起码有三分之一的变异动物冲进了普通人队伍中，对着没有抵抗能力的普通人张开了血盆大嘴。
　　A大众人这边冲过来了五只变异动物，可是它们还没能冲上公路，就有三只被飞刀刺中致命点，另外两只被石东青的火球砸中。
　　在这种情况之下，文玉白尽可能的发挥自己的金系异能杀变异动物救人。
　　可是这群变异动物已经很有速战速决的经验，它们快速袭击普通幸存者，在被人类异能者阻击时，也不恋战，而是速度摆脱人类异能者的攻击，窜向普通的幸存者。
　　人类异能者中除了速度异能者之外，几乎没有人能够跟得上变异动物的速度。
　　因此几分钟的大混战之后，异能者虽然留下了十几只变异动物尸体，可是人类这边，又有五十多个普通幸存者被拖走了。
　　文玉白远远的看到符上校站在公路边，神情疑重的看着变异动物撤走的方向，像是在思考着什么。
　　她估计符上校他们已经能够猜测得到，这群变异动物是盯上了他们这一行人，将他们当成了随时可以捕猎的猎物。
　　他们的厄运并没有因为上午的遭遇就此停止，他们下午在路过一个城市的时候，虽然是为了安全特意绕了远路，可还是遭遇到丧尸潮。
　　虽然丧尸的数量不如上午多，一共只有三千多个而已。但可怕的是，这是两批丧尸对他们进行前后夹攻。
　　虽然这场战斗只是用了半个小时就结束了，但是又有三百多人死于丧尸之口。
　　这一天的经历让所有人神经紧绷又疲惫不堪，可是为了安全之故，他们不敢像之前那样随便挑个地方住进去，大部分的人住帐篷里。
　　因此这下午，异能者们和士兵们不得不振作起精神，花费一个多小时，清理了一个小镇住了进去。
　　晚上八点，符上校召开了一个异能者会议，让全体平民异能者都参加。
　　“这次招你们过来开这个会议，是因为我们现在面临着一个很大的危机，需要你们和我们军方一起解决。”符上校简单明了的直接进入主题。
　　“从我们这两天的遭遇来看，那群变异动物盯上了我们的队伍，如果我们你不想方法解决掉这个问题，那么可想而知接下来的日子，我们每天都会遇到这样的偷袭。”符上校说道。
　　符上校这话并不让参加会议的人吃惊，大家连私下的交头接耳都没有，因为对于这一点，他们心中都已经有数。
　　“我们今天综合了上级发过来的变异动物相关信息，决定今天下半夜进行一个猎杀行动。派出一支特别行动队，将这群变异动物的首领，以及队伍中最强的变异动物斩首，借此打散这一群变异动物队伍，解除它们如影随形的威胁。”符上校继续说道。
　　“因为时势紧张，时间紧张，我也不废话太多，这支特别行动队因为人数不能太多，所以将会抽取异能者中综合战斗力最高的几位参加。”
　　“我们这支队伍中有一百多名平民异能者，其中综合战斗力最强的人是文玉白小姐、姜天衍警官，王鸣魁先生，石东青先生，欧阳云里先生。我希望你们五位能够配合我们军方行动，将统领这群变异动物的首领杀掉。”符上校说道。
　　符上校点名的五人，其中四人文玉白都很熟悉，只有那个欧阳云里中年男人她不认识也没有并没有听过，估计是125军团的人。
　　欧阳云里是木系异能者，他修为已经是一级中期了，能让符上校特别指明，代表他的战斗力非常强。
　　可是文玉白前生今世都对这个中年男人毫无印象，她估计这又是无数变数中的变数。
　　“我没有问题，绝对会配合军队行动。”作为第一个被点名，一直与军方合作愉快的文玉白第一个表态。
　　“我也是。”石东青紧接着表示。
　　“我也没有问题。”姜天衍第三个接着表态。
　　其他两人也纷纷表示没意见。
　　“不过首长，如果我离队，我家人的安全将无法保障，你们得帮我保护我的家人，否则我不会离开的。”只有欧阳云里特别声明。
　　“我们的军中有六十多名异能者，会着重守护你们的人。”符上校说道。

第一百一十章猎杀2
　　听到符上校承诺，会特别保护参加特殊任务平民异能者的亲友，王鸣魁也出声说了他的要求。他队伍里的异能者数量不少，不过也只有两个一级异能者而已。
　　姜天衍倒没有说什么，大家也都知道他的队伍中还有两个异能者留下来，两个一级异能者保护十几个的，基本不需要军方特别派人过去了。
　　而文玉白和石东青对看了眼，两人都没有说什么。
　　因为军队向来关照他们A大生队伍，不仅是将他们安排在军队总指挥附近，而且还是在小镇最安全的中心位置。
　　而他们A大生队伍中除了文玉白和石东青以外，还有赵雪慧、文玉仙、叶怡芬、王书伦、杨向阳、刘向文六个一级异能者。
　　尤其是赵雪慧和王书伦两个早期激发异能的力量异能者，这一路上都跟着文玉白和石东青拼杀过来的，两人的身手其实也很好，并不比王鸣魁差多少。
　　符上校没点这两人，估计是想将这两人留下来守大本营。
　　A大有这些异能者在，就算是文玉白和石东青不在队伍里，背靠着居民楼这样的环境，就算是那群变异动物来袭，他们也能顶一时半会。
　　“首长，这些变异动物肯定也是往内陆迁移，所以它们应该没有固定的巢穴，你们是否能探测到它们的行踪，有没有什么详细的针对性行动计划。”姜天衍不愧是专业人士，问的话都很专业。
　　“我们有使用军用卫星探测权限，上头也给了我们很大的支持，传给我们不少有关变异动物作息规律的资料。这群变异动物绝大多数都是狗、猫、兔子这些速度敏捷的动物。根据之前的卫星探测显示，这群变异动物在下半夜会休息，所以夜里两点钟时是最好的行动时间，你们一点时候来这里集合，到时候会有更详细的猎杀作战计划。”
　　符上校说的这么详细，而且他也特别说明这一次猎杀行动，是由军方主导，他们五个平民异能者辅助。
　　文玉白五人表示听从军方的安排后，符上校就宣布散会，让他们赶紧回去休息，夜里一点来这里集合。
　　散会后欧阳云里特意过来跟文玉白打招呼：“文小姐你好。我是欧阳云里，欧阳彤彤的父亲。”
　　文玉白有些不解这欧阳云里为什么介绍，赵雪慧小秘书及时在她身边出声接话道：“大佬，欧阳彤彤是我同学呢，当时是和我一起被大佬你从宿舍楼中救出来，那个圆脸梳着长头发的女孩。”
　　赵雪慧这么说，文玉白就有些印象了。
　　欧阳云里也感激的看了一下赵雪慧，又看着文玉白说道：“文小姐救了小女，还带着她到达了C市安置点，我们全家人都对你感激不尽。我们本来是打算到基地后再答谢文小姐，不过到今天晚上我们要合作，所以想跟你说一声，请多多关照。”
　　欧阳云里说起欧阳彤彤时的态度，表露了他对女儿的看重。
　　文玉白有点明白前世她为什么不认识这个中年男人了，前世没有她的大展神威，赵雪慧和欧阳彤彤都没有逃出来。
　　所以这欧阳云里今世的变化，大体是起源于他女儿欧阳彤彤了。
　　不过文玉白觉得欧阳云里过来跟她说话，重点是在最后面那一句请多多关照上。
　　作为一个叔伯辈的中年男人，这欧阳云里竟然很放得下身段，让文玉白这个刚成年不久的女生关照他，文玉白真心有些佩服。
　　经过这两天的尽情杀杀杀，文玉白知道自己的声名不止在123军团的幸存者中无人不知，就是125军中也是众所周知了。
　　五个参加猎杀行动的平民异能者中，就只有欧阳云里不是123军团的。这欧阳云里是想借着女儿的关系，和文玉白搭上线，以免他成了一个完完全全的外人。
　　A大三十多名异能者，簇拥者文玉白和石东青回他们的营地。
　　对于末世后的A大众人来说，文玉白和石东青是他们A大两大支柱。
　　尤其是文玉白这个大佬，之前就不说了，这两天一次又一次的重重危机之中，当其他普通幸存者无助的被咬杀时，他们A大因为有大佬的飞刀控场，以及石东青他们的拼杀，他们A大没有一个人死在丧尸或变异动物的口中。
　　而这两人被点名参加今天晚上的猎杀变异动物特别行动。
　　因此出了军方会场之后，与会的A大众异能者都用担忧的眼光看着两人。其中文玉仙飞担忧的眼神更加明显，眼光不住落在文玉白身上。
　　变异动物有多凶残，这两天所有幸存者都已经深刻体会到了，而他们的两位支柱竟然要夜闯进变异动物窝中，其中危险不言而喻。
　　文玉白感觉何等敏锐，她很快发现了自己的小伙伴和堂姐的担忧，便微笑的安慰他们：“你们放心，我不敢保证我们一定能够端掉变异动物的窝，但是活着回来是没问题的，危急时刻只要我弄一个金属网罩一套，你们知道的。”
　　文玉白这番话还真不是安慰他们的，这几天，文玉白那出神入化的金系异能力，已经给他们非常深刻的印象。
　　石东青更是搞笑的凑到文玉白身边说道：“大佬求罩。”
　　文玉白看了一眼这个皮孩子，手在虚空中从他头上滑下，一个金属锅盖就罩住了石东青的头，惹得大家都笑起来，之前的担忧消散了不少。
　　其实文玉白本人是很赞同军方这一计划的，如果符上校他们今天不提，她明天肯定会提议的。
　　因为变异动物群已经牢牢地盯住了他们这行人，如果不将这群变异动物打死打散，那么这一路他们都会重复被变异动物偷袭的结果。
　　虽然下半夜会行动，但不代表夜里变异动物不会来偷袭他们。
　　文玉白将他们A大众人所住的居民楼门窗，能用金属网封的都封了起来。就是金属大门她也用金属异能淬炼过，保证变异动物没法抓破金属大门闯进楼内。
　　文玉仙五个人也住进了居民楼中，有了这重重的保障，A大众人才觉得安心多了。
　　幸运的是这一夜变异动物不来袭击他们，让文玉白他们得到了休息的时间。
　　深夜一点四十分，小镇中开出了一辆军卡，军卡并没有开车灯，汽车的引擎也声音也很小，只有比较近的地方才能听到。
　　这一次行动为了速战速决，非军方异能者只有文玉白等五人，而军方也只有十个人。

第一百一十一章猎杀3
　　深夜刚到一点，有近水楼台地理优势的文玉白和石东青，比其他三人先到聚合地点123军团的总指挥大厅。
　　军方总指挥大厅中，不仅符上校和裴团长在，就是付队长他们这些队长也都在。
　　见到文玉白俩个小年青走进来，符上校很和蔼的对他们笑了笑：“小文，小石你们来了，先坐一坐等其他人来了，我们再讨论详细的计划。”
　　符上校自从能够自己走路之后，裴团长就将总指挥大钱交还给他了。
　　文玉白也只是三天没有接近符上校而已，今天上半夜开会时，她突然发现符上校也激发了异能。
　　不过他的异能气势非常的弱，只是零级初期而已。系统告诉文玉白，符上校激发的是速度异能，因为他的体系修行潜质很低，刚刚勉强激发而已。
　　文玉白也不知道，作为一个小腿残疾不利于行动的人，却偏偏激发了速度异能，符上校会有什么感觉。
　　不过她想应该是高兴的，因为至少比普通人好多。尤其符上校身居高位，如果只是一个普通人的话，将来很可能管制不了异能者。
　　裴团长更是带着九名军方异能者过来介绍给文玉白两人：“他们都是这一次猎杀特别行动队的队员。”
　　这九名军方异能者，其中有七名是体系异能者，一名是土系异能者，一名是火系异能者。
　　这九个人的异能修为都在一级中后期了。
　　“你们好，我是文玉白。”文玉白主动打招呼。
　　这九名军方异能者中有七位和文玉白都很熟，因为这一路他们曾经并肩作战过不少次，其中那位土系异能者还念文玉白的喂水救命之恩呢。
　　看到文玉白先开口打招呼，这几个士兵也纷纷的跟她示意，有一个还跟她说道：“文小姐，我手上的军刀有些钝了，能帮我淬炼一下吗。”
　　“没问题，等会在路上我帮你弄。”
　　这活儿对于文玉白来说是小意思，而且这些士兵们也很知情趣，以前他们身无长物，不大好意思单独找文玉白淬炼武器。
　　自从知道她喜欢晶核后，这些士兵就用晶核支付淬炼武器的费用，文玉白非常喜欢这种交易。
　　九人中的另外两名军方异能者，文玉白对他们没有一点印象，她估计是125军团的军方异能者吧。
　　这两个年轻的军方异能者看到其他人纷纷和文玉白打招呼，也主动的跟她打招呼。他们对文玉白态度恭敬，称她为文小姐，还说很佩服她的能力。
　　文玉白一听就知道了，这俩人估计是见识过她杀丧尸状态时的人。崔禾盛的队友们见识过一次之后，见到她都是避得远远的。
　　文玉白看了看这这些怎么看怎么彪悍的军方异能者，又看看还带有点学生气的石东青，真有些没眼看。
　　就算大家都是同等级的异能者，石东青他们身上的气势比这些军人弱了很多，要知道他原本还是练家子啊。
　　从这里可以看出来，军人异能者比平民异能者的战斗力强多了。
　　不过文玉白想想，又觉得这是理所当然的事，常年训练的军人，付出了那么多的努力与汗水，本来身体素质与综合战斗力都远比普通民众强了几倍。
　　所以军人激发了异能后，不仅综合战斗力比同等级的民众异能者强上好几倍，就是异能等级晋升也比民众异能者快是很正常的。
　　越艰苦的战斗越有利于异能的提升，在场的三十多位军方异能者，竟然每一个异能的等级都已经是一级了。
　　而且他们每一个人身上气势之强，完全可以和二级初期的民众体系异能者一拼了。
　　在这些人中，裴团长综合战斗力更是强中之强，他昨夜里与变异动物厮杀一场，还受了点伤。
　　可是今天上午文玉白发现他身上的气势又强了几分，估计他的风系异能已经晋升到了一级后期了。
　　石东青这个服用了强化药剂的人，如今强化药剂还在继续强化他的体质和修行潜质，可他如今也才是一级后期而已。
　　不过对于裴团长的异能，文玉白一直有些看不透。
　　系统曾经跟她说过裴团长激发了精神异能，可是文玉白和裴团长相处的时间不短，更是常常同一战场作战，她至始至终都只在裴团长身上感觉到一种异能波动。
　　她本来以为是裴团长的精神异能等级太低，被风系异能的气势掩盖了。
　　今天上午文玉白发现裴团长异能晋级到一级后期了，这样情况下他的精神异能应该也晋级了才对，那样多少都有些精神异能波动流露出来。
　　只是今天一天文玉白没有机会直接和裴团长打过照面，如今裴团长过来和她说话，结果她发现还是只能感觉到他身上只有一种异能波动而已，完全没有她很熟悉了的精神异能波动。
　　还没到出发时间，另外三名异能者又还没到，石东青和文玉白便坐到一边等候。
　　文玉白就这件事问系统：“系统，你以前说过裴团长是双系异能者，可是为什么我只在他身上感觉到一种异能波动。”
　　“之前是我看错了，裴团长其实只是激发了一种异能而已，不过他的异能类似能用精神力与自然元素沟通，他的风系异能并不是真正意义上的风，而是他用精神意念力操控空气分子形成的攻击，在其他人看来就感觉到他会操纵风一样。”系统解释道。
　　系统的话等于证实了前世研究异能专家说过的话，风系异能者应该是另类的精神力异能者。
　　按照系统的说法，裴团长的精神异能，不是文玉白这种能直接运用纯精神力攻击的精神异能，而是能够用意念操控自然界存在的元素。
　　不过因为前世没有这样的例子，文玉白对于两者之间的区别也只是一知半解而已。而且如今他们的修为都还很低，也不知道等修为到了高阶之后，这两种等级比较低的时候有所区别的精神异能会不会大同小异。
　　根据系统的说法，文玉白可以想象的得出来，裴团长的意念控物异能在等级低的时候，他还只能操控空气攻击。
　　等他的异能等级高了，不说，这个星球上的水火土木等等元素，都能够被他任意组合成各种形状，异能等级到了高阶之后力还有可能呼风唤雨翻江倒海。
　　文玉白：“这应该是传说中的全自然系异能吧，怎么说是另类精神异能呢。”
　　“主神说这是精神异能的分支。”系统很坚持。

第一百一十二章猎杀4
　　系统坚持裴团长激发的是另类精神异能，文玉白也懒得跟它继续辩论下去了，反正裴团长是友方越强大越好。
　　“为什么人家的精神异能一级那么强大，我的精神异能一级时就可怜兮兮的连重伤敌人都办不到，只能用来窥视一下周围。”文玉白有些酸溜溜的说道。
　　如果不是文玉白很满意自己的双系异能者，她都要羡慕嫉妒死裴团长了。
　　“宿主，不管哪一种异能，包括体系异能在内，只要能够修炼到十级，异能力之强，连九级异能者都想不到。而到那时候精神力异能者也只是比其他异能强上一些而已，并没有绝对的异能压制优势，还有主神说你的精神异能是最正统的。”系统及时给予文玉白安慰。
　　系统的话其实没有多好听，可却多少安慰了文玉白。让她又想到裴团长的异能确定是另类精神异能，那么他之后的晋级就没那么容易了。
　　除非他有足够的一级晶核，否则就只能眼巴巴的看着其他异能系的异能者，在各种晶核的辅助修炼之下，修为“噌噌噌……”的升着，只有他自己修为像蜗牛爬行一样。
　　想到这里，文玉白抬头看了看裴团长，他正和符上校他们在卫星地图上划来划去，低声说着话。
　　大家都是精神力异能者，眼睁睁看着自己的同伴有金子而不知道捡，时机一过肯定会后悔不迭，文玉白觉得这也太遗憾了。她考虑着要不要当一下圣母，想个不掉马甲的法子提醒裴团长一级丧尸晶核特殊之处。
　　还没等文玉白做出决定要不要当圣母的时候，姜天衍和王鸣魁好像是约好一样，一起走了进来。
　　姜天衍一进来，文玉白就忍不住仔细打量了他一下，然后再次深刻体会到什么叫气运之子。
　　距离上半夜8点多到现在不过是四五个小时而，也不知道姜天衍做了什么，他的双系异能竟然升升晋级到了二级初期。
　　对于晋级，绝大多数的双系异能者比单系异能者的修为来慢多了。例如末世二年之后，单系异能者最高级别已经有五级了，双系异能只有四级而已。
　　文玉白之所以能在这个时候金系异能升到三级初期，精神异能二级后期，那是因为她有金手指并且在末世之前就已经激发了异能。
　　因此文玉白能很肯定的断定，姜天衍这种晋级速度，绝对不是一个普通人能做到的，就算姜天衍是气运之子也不应该，除非他还有其他金手指。
　　文玉白现在终于可以确定自己之前的种种怀疑是正确的，那个不明系统的宿主不是男主姜天衍，就是女主肖天慧。
　　文玉白估计是姜天衍可能性更大，因为前世她将计就计弄死肖天慧之后，姜天衍看起来并没有受到什么打击，修为依然在节节高攀。
　　虽然确定了不明系统的宿主十有八九是姜天衍，文玉白也不觉得有什么好高兴，因为这并不代表问题就解决了。
　　因为不明系统绑定的是气运之子或者气运之女，这让文玉白没办法确定那个不明系统究竟是灭世系统，还是男女主的金手指。
　　系统可是口口声声说过，姜天衍和肖天慧作为这个星球的气运之子，是这个星球意志的认可，不可能是灭世者。
　　不管是前世还是今生，姜天衍和肖天慧都没有反人类的行为，相反他们一直是处于抗击丧尸和变异动物的最前线，这绝对不是灭世者的所为！
　　能够确定那个不明系统是灭世系统的话，文玉白肯定要千方百计毁灭掉这个系统。
　　可如果是男女主的金手指，那这个不明系统就很可能是人类的助力了。
　　文玉白正感觉到有些头凸时，欧阳云里也到了现场，她便只有暂且将姜天衍与不明系统的事情放在一边了，毕竟姜天衍现在怎么看都是站在人类这一边的。
　　根据卫星地图的显示，那一群变异动物是一直跟着他们这支队伍走的，今天晚上停留的地方离他们所在的小镇也只有十几公里的距离而已。
　　符上校指着卫星地图上一个点说道：“根据卫星地图的显示，变异动物停留的地方是一个乡村。今天晚上这群变异动物之所以没有来袭击我们，很可能是它们在这个乡村里面得到了猎物，不需要出来捕猎。”
　　姜天衍仔细研究了一下卫星地图，然后开口问道：“这个乡村是位于山脚下的。”
　　“是的，不过这座山并不高，只有海拔一百多米而已，而且周围也只有这座山比较挺拔一些而已，公路是通顺的，我们的计划是这样的，你们将车开到这里，然后从这条小路潜入这个乡村中……”符上校仔细的将他们制定下的计划告诉众人。
　　这群变异动物停留在那个乡村之中，非常有利于他们的计划，因为乡村里有房屋之类的建筑物障碍物让他们隐蔽身影，不被变异动物看到他们。
　　在行动之前，他们在身上喷洒了阻隔气味的阻隔剂，再小心闭紧自己的嘴巴不发出声音，就有很大的机率摸到变异动物首领附近。
　　符上校又大概说明了一下每个人需要完成的任务，以及大家之间怎么样相互配合。
　　确定每个人都已经清楚他们各自的任务之后，符上校神情慎重的对着裴团长他们说道：“你们要尽可能的完成任务，否则想再找到这样的机会几乎是不可能的了。”
　　裴团长和其他九个士兵神情严肃举手向符上校行了一个敬礼：“我们保证会完成任务。”
　　文玉白心中微叹了一声，符上校最后一句话其实只是对裴团长他们说的。
　　核心内容是要求他们这十个军人，不惜一切代价都要打打死那只变异动物首领，以及拆散这支变异动物群。
　　否则这群变异动物被惊动之后，只会更疯狂的报复他们，到时候都不知道会死多少人。
　　而裴团长他们的敬礼，代表了他们的回应，他们会不惜一切代价包括他们性命在内的代价，都要完成任务。
　　末世早期，多少军人都是死在这种牺牲之下。
　　十个人开着一辆轻卡车出了基地。
　　一级异能者基本都已经可以夜视，为了不引起变异动物的注意，或者引来丧尸，卡车并没有打开车灯。
　　夜晚的野外非常的黑暗，枯死的野草和树木在寒风中晃动着，好像狰狞的妖魔鬼怪，看起来很可怕。

第一百一十三章猎杀5
　　开车的人是裴团长，而文玉白作为这支队伍中唯一的女性，坐在副驾驶座上。后位是姜天衍和石东青两人，其他人就在后面的后卡上了。
　　末世初期，因为花国军方大规模的救援幸存者行动，人性的黑暗并没有一下子激发出，大部分的男人都还保留着保护女性的绅士风度。
　　而女性们在这种情况下不仅激发异能的人数很少，就算是激发了异能，也因为极少参加战斗，异能等级也比较低战斗力不强。
　　直到末世二年，因为生存压力，又因为基地一个又一个逐步被攻破，军方的力量几乎被打碎，女性成为被歧视压迫的一方，才有一部分有傲骨宁死不屈的女性被迫站了起来。
　　123和125军团女兵极少，都是后勤人员，虽然也有激发异能的，但是都没有能够达到赵雪慧这种战斗力水准的，普通幸存者中的女性异能者就更不用说了。
　　文玉白如果不是重生一世，恐怕她也没有能力坐进这车中去参加特别行动。
　　裴团长除了看一下他手上军用手表以外，就紧紧的盯着车窗外。因为不能开车灯，他就算是带着夜视仪，也必须全神贯注看着前面的路，以免将车开到坑中。
　　乡下的公路在地震中损伤比较大，道路极为颠簸，车身摇晃的非常厉害。
　　可是车内每一个人都不是普通人，大家都做得稳稳当当的，没有谁觉得难受。只是也没有人交谈，车内一片寂静。
　　文玉白也是挺直身姿专注的看着车外，好像车窗之外有什么吸引了她全部的注意力一样，车身的摇晃对她没有什么影响。
　　文玉白真的不当摇晃的车身是一回事，她刚才将那个不明系统的事情想了又想，又询问了系统，发现它也无法确定那个不明系统是敌还是友。
　　对于这个不明系统，文玉白在不借助系统帮助之下，只能勉强感觉到它扫描时的能量波，无从判断这系统究竟是不是末世系统。
　　按照文玉白的性格，在无法确定那不明系统是敌还是友的情况下，为了自己的任务，她宁可杀错不可放过，要知道她的任务可是关乎这水蓝星的生机问题。
　　而按照她旁敲侧击从系统那里得到的隐晦意思，她是最有可能克制破坏灭世者计划的人。
　　所以不管那个不明系统是不是灭世系统，将之解决掉就行了。毕竟她又不是要杀男女主，最多只是毁了他们的金手指而已。
　　前世这两个人确实是很强，假以时日一定会成为世界两大顶尖高手。可惜肖天慧长歪了，不用她的能力救世而是用来对付她的情敌。
　　而姜天衍一来没能阻止肖天慧走歪路，二来最后也没能率领剩下为数不多的幸存者拯救世界。
　　所以就算是毁了他们的金手指，削弱了他们的能力，也影响不了大局。以男主女主的气运，指不定命运又会从另一方面给他们找补回来。
　　文玉白越想越觉得自己这个想法很好，这一次正好她和姜天衍在特别行动队伍中，他有机会不动声色的接近姜天衍，估计姜天衍不会想到她要动他的金手指。
　　可问题是文玉白对那个不明系统不了解，根本不知道它是什么，用什么办法才能毁掉它。
　　文玉白想来想去，最后只能询问系统，要用什么方法才能毁掉那个不明系统。
　　结果辣鸡系统弱弱的说道：“宿主，我只是一个辅助系统，是来辅助你的。”
　　文玉白咬牙切齿：“在对付那个不明系统这件事上，那你能辅助我什么？”
　　“帮你屏蔽负面系统的扫描，不让它发现你真正的修为。”
　　很好，文玉白再次陷入想暴打系统却打不着的恶性循环中。
　　文玉白头脑风暴了好一会儿，因为身处的环境，她不得不自我调节恢复了理智。
　　“那你知道那不明系统的来历吗？那是个什么东西？”文玉白绕圈子问话。
　　……沉默沉默再沉默。
　　“说吧，你们主神有什么建议？”文玉白再次咬牙切齿问道。
　　“主神说，宿主只要你的精神异能力晋升到十级，你就知道怎么解决这个问题了，不过这个期限是三年内。”
　　系统在文玉白的逼迫之下，像秋蚕吐丝一样，掐一掐才又吐露了一些信息。
　　文玉白一怒之下断了和系统的联系，忍住爆粗口的冲动。
　　前世精神异能潜质最好的精神力异能者，在末世三年的时候不过是五级而已。
　　就算自己这一世精神异能为因为强化药剂与重生的缘故，精神异能潜质达到了最高级别的五星，也不可能在末世三年就修炼到了十级。
　　裴团长百忙之中看了文玉白一眼，轻声问道：“你怎么了？”
　　他的声音虽小，可是在寂静的车厢内，谁都能听到，石东青立刻倾身上前问道：“学姐，怎么啦？”
　　在正式的公共场合，石东青会自动切换对文玉白的称呼。
　　文玉白看了看裴团长，就算是另类精神异能也是精神异能，感觉就是敏锐，她只是因为太过生气呼吸稍乱了一下，他就感觉到了。
　　不过看着他眼中的关怀，文玉白朝他露出了一个苦涩的笑说道：“没什么，我只是想起了家人。”
　　这种万金油的说法，在末世里，适合于任何不想被别人察觉自己真正情绪的时候。
　　可裴团长关心是真切的，她却是在演戏，文玉白对他感觉有些抱歉。只是她不能让姜天衍，或者说是姜天衍的系统发现她的异样。
　　这个话题果然是万金油，石东青不敢再问了，而且文玉白这话也挑起了他压在心底的隐忧，谁没有亲人呢，夜深人静的时候谁不为这个难过呢。
　　他们A大队伍中的学生中有三分之一是本地人，可是眼下能够找到亲人的都没有两成。更别提他们这些家在远方的，去的基地都不是同一个基地，都不知道怎么样才能够找到人。
　　“官方建立的幸存者之一的相互之间是有联系的，应该会有一个帮助幸存者们寻找亲人的平台，等到达幸存者基地之后我会帮你留意的。”裴团长声音柔和道。
　　“好，谢谢你。”文玉白又朝裴团长笑了一下。
　　“根据我的观察，异能潜质应该有家族基因遗传方面的关系，文小姐你和你堂姐都是异能者，你们的亲人应该也有异能者。”姜天衍很意外的也出声安慰文玉白。
　　很好，这个观点是末世后半年才被相关专家证实了的，姜天衍这是自己暴露了自己与不明系统的暧昧关系。

第一百一十四章猎杀6
　　卡车大概离那个乡村还有两公里，裴团长就刹车停了下来，大家都知道这是为了不惊动那些变异动物，所以接下来的路他们是要用走的了。
　　因此车一停大家就背着背包，轻手轻脚的下了车。
　　为了不影响战斗力，他们所背的背包中的物资并不多，只有两三天的生存物资而已，最特别是一小份外伤药物。
　　不过除了背包以外，每个人背后都背着两把武器。其中一把除了可以当备用武器以外，还有个很实在的作用，那就是给文玉白提供金属来源。
　　裴团长拿出一大瓶的喷剂，在每个人的身前身后都喷了个遍。
　　那喷剂的味儿，真不是一个臭字就能形容得了的。
　　不过在场的军人心理素质过硬，每个都好像鼻子已经失灵了，一点感觉都没有一样。
　　而五个民众幸存者，人家长得娇滴滴的女孩都没有出声，其他人就算是感觉难以忍受也不好说什么。
　　男子汉大豆腐的，身手已经比不过这个女孩子了，总不能连吃苦耐劳方面都比不过吧。
　　自我催眠的他们却不知道，文玉白忍的泪都要流了，这玩意怪臭不说还刺鼻辣眼睛，难怪喷到身上都成了狗不理。
　　“你们切记，在潜入时间里，绝对不要开口说话，连发出声音都不能。”裴团长郑重的说道。
　　文玉白很有自知之明，知道裴团长这话是对他们五个人说的，或者说是他们四个人。姜天衍本身也是这方面的专业人士，肯定不会犯这样的低级错误。
　　十五个人尽量放轻脚步声，沿着公路快速前进。等他们视线中开始隐约看到乡村的影子，在前面领队的裴团长及其一边手示意先停下来，大家便齐齐停下来。
　　裴团长做了一个手势，文玉白几个人在出发之前，接受过一些有关手势意思的培训，看出裴团长这个手势的意思是，大家原地停留了一分钟。
　　这是为了让他们调息了一下气息，毕竟快走了一千多米，大家虽然呼吸还算平稳，可以比平常稍重了一些。因此停下来让大家喘口气，以免走到乡村的时候呼吸粗重起来。
　　等所有人呼吸都变轻了之后，裴团长又拿出一点口罩让他们戴上，然后再打个手势，大家就按照计划分成三个小组潜入乡村中。
　　在这里特别声明一下，这口罩外围也是有那种喷剂的，所以其中的酸爽味道请大家自行想象切勿模仿。
　　接下来的行动，他们十五个人会分成三个小组，分头执行任务。
　　石东青和军方异能者中那个火系异能者，分别在第二小组和第三小组。
　　这两个小组每组都有六个人，两组分别在村头和村尾放火，借此吸引变异动物的注意，以及杀尽可能的多杀一些变异动物。
　　而第一小组只有三个人，他们要潜入村庄内部，到根据卫星影像标志下的坐标点附近，符上校他们根据影像判断出，今天夜里那只变异动物首领就在附近的建筑中休息。
　　这群变异动物三次袭击之中，那只变异动物首领并没有出现在人前。可是根据卫星拍摄的画面来看，大家有九成的把握，这群变异动物的首领应该是一只体型庞大的变异狗。
　　动物都是奉行强者为尊的，这只变异狗能够成为一大群变异动物的首领，就代表着它的等级是能够压制其他变异动物的。
　　而出现在人前的变异动物群中，至少有两只是一阶后期的变异动物。
　　所以符上校他们综合所有的信息，推测出那只变异狗应很可能是二阶变异动物。
　　而他们这支特别行动队的十五人之中，只有姜天衍和文玉白是二级异能者（文玉白的金系异能在系统的掩饰之下，只显露是二级初期的修为，而她的精神异能，除非是等级比她高的精神异能者，否则是感觉不到的。）
　　除了这两人以外，其他人都是一级异能者。
　　如今军方对变异动物的了解只适于一阶变异动物，二阶变异动物的实力可以说几乎不清楚。
　　文玉白这个倒带重来的，自然知道二阶变异动物和丧尸一样，晋升到二阶以后，有极少数的变异动物会有异能。
　　可是不说她不可能通过卫星视频就能看出那只变异狗是不是异能狗，就算看出来她也不能说啊。
　　在临出发前的会议上，符上校征得文玉白和姜天衍的同意，猎杀行动小队的第一小组就由裴团长和文玉白、姜天衍这三个战斗力最强的人组成，专门对付那只变异动物首领。
　　这种关键时刻，军方不可能让两个民众异能者负担这么大的责任，因此裴团长就成了领队。
　　裴团长虽然是一级后期异能者，可他的异能特殊，攻击力极强，而且他本身的身手，比普通的一级后期的力量异能者还要厉害。
　　姜天衍因为异能等级比裴团长高，本身又是军警，所以他的身手比裴团长要强上几分，可姜天衍双系异能攻击力不如裴团长风系异能厉害。
　　因此在众人的眼中，裴团长综合战斗力并不比姜天衍弱多少，完全担得起领队的责任。
　　按照计划，文玉白三个人先行一步潜入村庄中，其他两个小组会在十分钟后开始放火烧村惊动变异动物。
　　因此第一小组的成员在进入做标点之后，就得尽快在找个地方隐藏起来，以便在火烧起来后引起变异动物骚动的时候，趁乱行事，猎杀变异动物首领。
　　文玉白他们虽然都有夜视能力，可是在黑不见五指的夜里，他们也仅是能够看清楚近处几十米而已。
　　末世来临仅仅还不到二十天，这个村庄看起来已经破败的不成样了，很多民居与围墙都倒塌。
　　村里的路上散着不少白骨，再加上寒风时不时呼啸而过，刮起尘土与杂物拍向他们，整个乡村看起来鬼气深深的非常骇人。
　　不知道是不是裴团长担心文玉白害怕，曾经两次回头看她。直到发现她并没有什么异状，才不再回头看她。
　　可能因为天气太过寒冷，温暖地区的动物就算变异了，也还是不太习惯这样的天气，这些变异动物都缩在还没倒塌的民居里面。
　　那些等级比较低一些的变异动物，霸占不了民居，就缩在建筑旁边，尽可能的不让自己暴露在呼啸的寒风中。
　　三个人悄无声的走过一处民基倒塌的民居时，走在前面的裴团长身体突然往后一缩，伸手拦住了走在第二位的文玉白。

第一百一十五章猎杀7
　　文玉白被裴团长忽然拦住，他打出的手势她看不懂，可她没蠢到要开口问怎么回事。精神力先“扫了扫”四周，确定没有什么危险才扩大“扫视”范围。
　　原来在他们藏身这栋民居前面那一栋倒塌的民居中，还有两面残缺的围墙相互依靠坚强的屹立在寒风中，展示着最后的倔强。
　　在围墙夹角处的角落里，咋一看有两个圆圆的黑乎乎的东西，仔细一“看”，原来是变异动物相依偎着取暖兼睡觉。
　　虽然他们三人身上喷了隔绝气味的喷剂，变异动物不能从气味上感觉到他们，可是大喇喇地从它们身边走过就不同了，它们的感觉可比变异前更灵敏。
　　眼下这两只变异动物不安的动了动，有一只还抬起了头，好像感觉到了什么一样。幸好裴团长侦查能力极好，没带着他们走过去，否则就是火星撞地球了。
　　他们自然得绕开这一块地儿走了，这还不是唯一事件，后来一路他们还遇上了三次变异动物直接歇在废墟中，导致他们不得不绕道而行的事故。
　　幸好前面的带头的裴团长侦查能力极好，他们三人运气也不错，也不知道是不是因为气运之子在的缘故。总之虽然道路曲折了一些，却没有遇上什么危机，大概过了八分钟时他们顺利的摸到了坐标点。
　　坐标点的范围内，就是变异动物首领所在位置。
　　只是这个时候那只变异动物首领应该是在睡眠中，他们没办法根据气势判断它的准确位置。
　　其实就算他们现在找到了那只变异动物首领，在其他两个小组没有将变异动物引走，他们也不敢动手。否则几百只变异动物一起冲过来，他们再能也打不过呀。
　　因此三人都没有冒进的想法，而是准备依照计划找地方隐蔽了起来，等外围的两个小组发动之后，他们再寻找击杀机会。
　　可是三个人左瞧右瞧了一下，这周围完好的建筑都被变异动物占据了，他们实在找不到一个隐蔽身形的地方。
　　如果他们不能及时隐蔽起来，等那两组人放火烧村，惊动了整个村庄的变异动物后，他们三人肯定会成为首先被攻击的对象，那时候自己都要陷入危险中，更别说能抽出手来击杀变异动物首领了。
　　文玉白利用精神力已经找到那只变异狗的位置，也找到一个没有变异动物，可以让他们容身的房间。只是为了马甲，她不能说出来。
　　正当她想着要怎么样，才能不动声色的让她前后两个男人注意到那间空着的小房间时，姜天衍突然从身后轻轻点了点文玉白肩头。
　　文玉白回头看他，他轻轻点指了指大概有一百多米外的……大树。
　　那么高的十几米高的大树，尽管树叶已经掉光了，可是枝丫繁多离地面又高，确实是一个很好的躲避地方。
　　不过这么远的距离，文玉白一个三级异能者看都很吃力，只看到模糊一个影子，得借助精神力才能看清楚是什么东西。而姜天衍一个二级异能者竟然能够看得到那么远，真是“神迹”。
　　而作为气运之子备胎，可没有金手指，又为了行动方便下车之后就脱了夜视仪的裴团长，表现就很正常，根本没发现那棵大树的存在。
　　文玉白也学姜天衍，轻轻点了点裴团长，在他回头的时候指向大树的方向，也不知道他有没有看到那棵大树，不过他立刻做了一个OK的手势。
　　直线虽然是一百多米的距离，但因为要路过一个倒塌的小楼房，废墟中有变异动物，他们不得不从那个小楼房的后面绕过去，又多走了一百多米。
　　虽然也没有遇上什么惊险的意外事件，可是因为路远了一点耽搁了一些时间，这个时候离约定好的十分钟已经差不多了。
　　裴团长和姜天衍不愧是专业人士，两人上树的动作轻巧得让还没有变异的猴子都要自叹不如了，文玉白这个没有练过的就悲催了。
　　幸好她有金手指，有前世用惯了的特招。
　　文玉白正准备在自己的手套和靴子上中弄出钉刺，这样她就能像壁虎一样，直接在树杆上爬行，动作虽然慢了点但是很稳。
　　正在这时候树上垂下来一根绳索，文玉白有些意外，但是她还是赶紧抓住了。绳索在被人往上拉的时候，还有一团风托住她的脚，让她就轻轻松松的飞上了树头。
　　可是还没等文玉白找好落脚点呢，村头村尾突然响起了爆炸声亮起了火光，然后很快传来了变异动物的惨叫声，其中还夹杂着人类的声音。
　　那时说迟，其实很快，文玉白感觉到一同风裹着她飞到裴团长的身边，被他整个人猛地按到树杆上。
　　文玉白是以贴饼之势贴在树杆上的，裴团长的力道之大，她严重怀疑自己的脸被贴成了大饼脸。
　　几乎与此同时，本来一片死寂的乡村好像一瞬间被激活了一样，一只又一只黑色的影子从民居各处窜出来，朝有火光的地方如箭般疾射而去。
　　他们三个人还来不及爬到更高处，所在位置离地面只有五六米而已。因此三个人紧紧贴着树杆，努力将自己化成这颗大树的树皮。
　　文玉白姿势不太好，因为时间紧急，她被裴团长压到树杆上时脚下根本没有着落点，整个身体等于是悬空着，支撑全靠裴团长。
　　裴团长自己的身体也是紧紧贴在树杆上，左手环抱着文玉白的腰将她按在他身边的树杆上，所以文玉白整个身体的重力都压在他的左手上。
　　可是文玉白感觉到他并不吃力，也不知道是她太轻了，还是他的力气太大了，反正她感觉到他的呼吸很平稳。
　　变异动物接二连三的从他们的脚下窜过，三个人都是一动不动当一块尽职的“树皮”，直到那只身形庞大的变异狗出现。
　　变异狗不愧是这群变异动物的首领，其他变异动物从树下经过的时候，都没有发现贴在大树上的三块“树皮”，可是这只变异狗就是发现不对。
　　还没等树上的三块“树皮”做出反应，那变异狗张口一喷，口中疾射出三道金芒射向三块“树皮”。
　　裴团长带着文玉白一荡，借着风力飞离了大树，落到了十米外的二层楼顶上，然后立刻朝着变异狗射了一道风刃，与此同时文玉白还击了三道金光。
　　也是几乎与此同时，那只变异狗的脚下突然变成了泥沼，整只狗大半身都陷入了泥沼中……

第一百一十六章猎杀8
　　就在文玉白与裴团长一前一后发出攻击的时候，跳到另一边的姜天衍也发动了攻击，用泥沼困住了变异狗。
　　变异狗因为冷不防的陷入了泥沼中，它虽然想要从泥沼中跳出来，可是没有成功反而更陷入了一些，使得文玉白和裴团长的攻击全部击中了变异狗。
　　那棵无辜被“树皮”牵累的大树，在这个时候树的上半截突然倒了下去，只剩下了四五米高的光杆司令。
　　变异狗被裴团长的风刃与文玉白的飞刀同时击中，它迎天“嗷呜”一声后，再次猛烈一跃，终于摆脱了沼泽的困顿，然后仇恨满满的扑向了……文玉白。
　　别看这只变异狗粗壮的像一个大象，可它的速度比大象快了几倍，丝毫不比它没变异之前慢。
　　文玉白和裴团长两人轻巧的翻下了小楼，躲开变异狗的攻击。而变异狗扑到楼顶的后果是，这栋外强内干的小楼被它压塌了。
　　不过这对变异狗来说根本不是事，它又从废墟中冲向了文玉白。
　　本来裴团长和姜天衍都已经到自己该站的位置上，准备三人其包围合力击杀这只变异狗。
　　谁知道这时候有十几只一级变异动物冲了过了，裴团长和姜天衍都被团殴了，根本腾不出手来攻击变异狗，导致文玉白自己一个人对上变异狗。
　　文玉白在变异狗直接扑向她攻击的时候就明白了，这只变异狗盯上她。
　　因为她和这只变异狗都是金系异能，这只变异狗的本能告诉它，吃了眼前这个人类，它的能力就会得到很大的提升。
　　而对文玉白来说，这只变异狗是大补之物，她享用了这只变异狗后，再用一级晶核辅助修炼，金系异能绝对在半个月内能够升到四级的。
　　因此裴团长和姜天衍被一级变异动物缠住，文玉白不仅不怕，反而在心里赞了一句来的好。
　　不过以这两个人的能力，几只一级变异动物应该控不了他们多久，为了能够名正言顺独吞这只变异狗，她必须速战速决杀死这只变异狗。
　　她一个人杀的就是她自己的猎物，可以在付出一些代价的情况下，独享这只变异狗。
　　“系统，你尽可能的屏蔽我双系异能波动，不让姜天衍和那不明系统发现，我要速战速决杀死这只变异狗。”
　　这只变异狗的皮毛非常的坚韧，裴团长的飞刃对它并没有造成伤害，而文玉白用二级金系异能粹练来的飞刀都能刺伤了它，因此她有自信能够杀死这只变异狗。
　　可是变异狗的身形与力量都占了优势，文玉白就算用出三级金系异能力也不可能一下子就杀死它。
　　所以她必须用精神力干扰它的反应力，寻找机会在不引起其他两人怀疑她真正实力的情况下，尽快杀死变异狗。
　　这点事其实难不倒文玉白的，当那只变异狗再次向她扑来的时候，文玉白的精神力化成尖刺，直接刺入变异狗的脑海中。
　　这一波精神力攻击虽然不能直接造成伤害，却让变异狗精神恍惚了一下动作稍微一顿。
　　文玉白就趁机将计就计，钻入了变异狗的肚子下，与此同时她手中的唐刀化作了一把匕首，三级金系异能淬炼的匕首轻而易举刺入了变异狗的肚皮中。
　　文玉白双手握住匕首，用风一样的速度从这边划拉过去那一边，温热的鲜血浇了她一头一脸身，她浑然不顾从变异狗的后腿处滚了出去。
　　几乎与此同时一阵风将她从地上裹起来，将她带离变异狗的身边。
　　文玉白匆忙间回头，发现裴团长可能因为看到她被变异狗扑个正着，完全不顾他的自己的安危，扑过来想要救她。
　　正当他用风将文玉白卷起来带离变异狗身边的时候，一只一阶后期的变异猫扑了过来，张开血盆大口从他身后咬向他头部。
　　文玉白一急手中的匕首立刻飞射出去，可是裴团长头也不回，左手一挥一道风刃袭向变异猫张开的血盆大嘴。
　　因为是裴团长离那只变异猫最近，文玉白虽然先出招，可是裴团长刀刃先击中了变异猫，变异猫整个下颚都被削掉了，然后额头又插上了一把匕首。
　　那只变异狗虽然是被开膛破肚，可是一时半会还死不了，对着文玉白发出了临死之前一击，张口发出五道飞刀刃，全部朝着文玉白射去。
　　为了攻击那只变异猫，文玉白来不及躲闪变异狗临死这一击，再加上她手上已经没有了武器，形势有些危急。
　　文玉白临危不乱，用自己的金系异能直接将五把飞刀变成五块铁板，几乎与此同时她的身前突然竖起了一道不宽却很厚的土墙。
　　三块铁板重重的拍在了土墙上，在土墙上散去的时候，铁板也落在了地上，而那只变异狗也终于低下了不屈的头颅，轰塌倒在了地上，再无气息。
　　其他两个男人都愣了一下，他们还以为接下来有一场大战呢，谁知道自己变异狗就死了，两人都看向了文玉白，知道是她杀的。
　　因为首领的死亡，其他变异动物身形一顿不知道还要不要继续攻击，裴团长和姜天衍也顾不得问话，立刻扑向了一级变异动物，截住它们逃跑的路。
　　文玉白三个人大杀特杀起来，他们的主要目标虽然是猎杀这只变异动物首领，可其他一阶变异动物也是重要目标。
　　因为刚才变异动物首领的呼叫，有二十多只一阶变异动物被召唤了过来，三个人自然趁机开杀。
　　但是这些变异动物也不是个傻的，它们的首领这么厉害都死在这三个人类的手中，心中有了惧意。等文玉白他们开始截杀了一级变异动物时，零级变异动物立刻四处逃走了。
　　三个人杀死了所有能截住的一级变异动物，一场大战之后，周围的建筑几乎被他们夷平，村庄中肩已经没有了变异动物，三个人要赶紧去支援那两个小队。
　　前生今世文玉白第一次碰上金系变异动物，她自然不愿意就将这只变异狗尸体就这样扔在这里，到时候因故失踪了，她连后悔的地方都没有。
　　要知道这么在这个时候二阶变异动物的尸体，不仅可以强化人类的修为，对变异动物作用更大。
　　文玉白本来就考虑这在什么情况之下，不留痕迹的开始向符上校透露出某些信息。
　　再加上她想要试探姜天衍。
　　当下文玉白决定暴露自己有空间的事，当着裴团长和姜天衍的面，将那只变异狗收进了空间中。

第一百一十七章猎杀9
　　刚才在和变异动物打斗的时候，他们已经扯掉了碍事的怪味口罩，因此文玉白能够清楚的看到裴团长一下子瞪圆了的眼睛，眼中满是难以置信的神色。
　　她自认识裴团长以来，第一次看到他这样失态。
　　而姜天衍露出来吃惊又意外的眼神，和裴团长那怀疑人生难以置信的眼神是不一样的，姜天衍的惊讶是她竟然拥有空间，而不是惊讶这世界上怎么会有传说中的空间，这世界怎么突然玄幻了。
　　虽然被文玉白这一手狠狠的震撼了，因为太过怀疑人生而失态。可是裴团长心理素质很硬，没将文玉白当成妖魔鬼怪看。
　　他很快让自己平静了下来，声音只有一些僵硬的说道：“小文你可以先将其他变异动物的尸体收起来吗？”
　　“抱歉，我的空间只有这么大。”文玉白当然不会将真正的空间面积暴露出来，因为这样不利于她之后的计划。
　　“我们先去支援其他两个小组。”裴团长好像反应过来一样，转开了话题。
　　不过他下意识看了姜天衍一眼，可能觉得不应该再在他面前讨论空间之事。
　　“等一下，我希望你们能够答应我一个要求，不要将我有空间的事情宣扬出去，作为报酬，我会告诉你们得到空间的方法。”
　　“你这空间不是异能？”姜天衍反应很迅速的问道。
　　姜天衍这句话透露的信息足够多了，他果然是知道随身空间的事。而且，他这是不是故意向她透露这个信息。
　　文玉白不相信像姜天衍这样心思缜密的人，会那么轻易透露不该透露的信息。
　　而裴团长对于这个文玉白的话，就有些茫然不解，果然备胎就是备胎。
　　“不是，这是我偶尔得到的空间器，而且根据我知道的信息，水蓝星上应该有不少这种空间器，只要你们不将这件事传出去，回营地后我再跟你们详细说。”文玉白说道。
　　在她说出这句话后，裴团长眼神又变了，充满了担忧与责备。
　　而姜天衍的眼神还是惊讶与意外，不过文玉白不是很确定，他是意外她知道空间法器的事，还是意外她会这么轻易的将这件事说出来。
　　“因为这只金系异能的变异狗对我至关重要，恐怕我们一离开就没了，不赶紧收起来我会后悔莫及的，所以，肯定瞒不住你们俩的。”文玉白一脸无奈的说道。
　　“这事我们回去再说，先去支援其他人。”裴团长说道。
　　裴团长的态度很明显，生怕文玉白再说出什么生猛的爆料来。在她说出空间法器一事之后，他对姜天衍态度就生出了隐隐的戒备。
　　“小文你去支援第二小组，我和姜警官去支援第三小组。”裴团长下令道。
　　在他们出发之前，军方根据上级给的资料，估计出这一次任务中，最难的最危险的就是那只二阶变异动物首领，甚至他们还让自己的人做好了同归于尽的准备。
　　按照裴团长他们的实力，想杀死变异狗恐怕真的要牺牲几个人。文玉白知道有两个军方的速度异能者与裴团长的背包中，装的是烈性炸弹，这种炸弹确实能够炸伤二阶变异动物。
　　不过以二阶变异动物的能力，不可能站在那里给人炸，所以军方的人已经就做好了最坏的打算，让人背着炸弹跟着二阶变异动物跑，势必让它处于炸弹爆炸范围内。
　　幸好这次变异狗是金系异能，而文玉白的异能等级也二级了，轻而易举就解决了变异动物群中最危险的首领，避免了军人的牺牲。
　　裴团长让文玉白一人去支援石东青所在的第二小组，他和姜天衍去支援第三小组，原因是第二小组的综合实力比第三小组要强多了，所以让最强的文玉白过去救场，他们两个男人去第三小组。
　　裴团长的理由很足，可是文玉白却觉得他原本的计划不是这样的。
　　因为在以他和符上校的对她的态度，她虽然战斗力很强，可一个还没有大学毕业的女孩子，有些事情她还太年轻，他们不会让她担这么大责任的。
　　裴团长这是怕姜天衍对她生出歹意，所以将姜天衍放在他身边看着。
　　文玉白却有些郁闷，姜天衍对她有空间一事出乎她的意料之外，除了观察出他很可能也有随身空间以外，他就没有什么不对劲之处了。
　　不过裴团长的反应让文玉白很满意，一开始是没有见识的难以置信，后来是故作平静，以及对姜天衍生起了戒备。
　　至始至终裴团长都没有因为空间法宝生出贪婪之意，这是文玉白最满意的，像裴团长这样的人是她想要合作的人。
　　不过裴团长的后面站着符上校，她还得借着空间法宝的事试探符上校出的品性后，再决定要合作到那一步。
　　不同于文玉白三人对战变异动物时的轻松，特别行动队的第二小组和第三小组，很可能是变异动物眼中的软柿子，那些从文玉白三人身边逃离的零级一级变异动物，都跑去攻击那两个小组了。
　　六人对上四五十只变异动场，纵使他们战斗力很强，手上的武器也得力，可是双拳难敌四掌，时间一长免不了有人受伤了，然后就更落了下风。
　　幸好他们事先做过功课，两个小组中都有火异能者，一落了下风，就开始按计划放火将自己一群人围起来。
　　变异动物想要攻击他们，就必须得一趟过外围的火圈。
　　火对于变异动物来说也是一种威胁，尤其是火系异能者的火更有杀伤力，有几只冲动变异动物以生命作出了警示。一级变异动物还好一些，及时撤回去只是烧伤而已，零级变异动物碰上火之后就再摆不脱，直到烧成焦碳。
　　有了前车之鉴，变异动物本能的害怕了，止步于火圈外，却不肯离去。
　　而人类自己因为是火系异能者在操控着火，除了热了点，火肯定是烧不到自己人身上。
　　只是火系异能者的火不是能够无限制的使用，就算有助然物也坚持不了多久，正当石东青因为异能消耗过度，火势变小时，他们的援兵终于来了。
　　寒冷的黑夜里，就算是裹着羽绒服，还是能够看出那是一个高挑纤细的女孩。
　　不过第二小组的人不仅不失望，反而兴奋的睁大了眼睛，果然那女孩手一扬，礼有五只扑向她的变异动物躺尸了，手再一扬又有四只躺尸。

第一百一十八章猎杀10
　　“啊，文小姐的异能是不是晋级了。”一个和石东青很熟的军人惊喜问道。
　　“文学姐在三天前就晋升到二级了。”石东青骄傲的说道。
　　四五十只变异动物，文玉白才一到就杀了将近十只，石东青他们赶紧出了火圈，大家同心协力，最后这些变异动物只跑掉的七八只。
　　第三小组的实力也只是比第三小组稍弱一些而已，否则也不可能扛这么久。
　　有裴团长和姜天衍两大高手过去支援后，他们大沙特杀起来，最后也杀了四十多只变异动物。
　　等两队人马会师之时，这个村庄中已经没有活着的变异动物了。
　　他们这一次不仅顺利击杀掉变异动物首领，还猎杀了这三十多只一级变异动物，六十多只零级变异动物，超额完成了任务。
　　虽然那活着的三四十只变异动物已经四散逃走了，可谁也也不敢保证这还活着的变异动物，不会再袭击他们的大队人马。
　　只是这么少数量的变异动物群，其中只有十几二十只一级变异动物而已，他们的大部队完全能够扛得住它们的攻击了。
　　除了几个人轻伤以外，没有人牺牲，特别行动队的几十几个人心情都很好，尤其是看到那一堆猎物山时更是好到爆。
　　不说现在他们缺衣少粮的，就是这些变异动物的兽肉能够辅助异能者修炼一事，这些猎物他们也不会放弃的。
　　这下子他们开来的卡车就有作用了，立刻有人去将车开了过来装变异动物。可是一辆卡车最多只能装十几只，起码得四五辆车才能装完。
　　没有一个人肯丢弃这些变异兽肉，裴团长果断下令，先让五个人开着卡车回去，然后再多开几辆卡车过来装。
　　其他人自然就留下来守着这些猎物，以防逃走的变异动物回头吃掉这些变异兽肉。对于活着的变异动物来说，这可是提升实力的大补之物。
　　因为有不少变异动物逃走了，这回去路上并不安全，反而留在这里更安全，毕竟变异动物刚从这里逃走，不可能这么快回来的。
　　裴团长想了想，决定让文玉白留下来，他和姜天衍以及另外三个军人开车回去。
　　文玉白能够感觉得出来，自从她说出自己的空间并不是异能而是空间法宝之后，裴团长就很警惕姜天衍。
　　裴团长这是生怕姜天衍会起了杀人夺宝之心，对她不利，因此他一直将姜天衍带在他身边，看住姜天衍。
　　可裴团长不知道他这样做其实是破坏了文玉白的计划，文玉白之所以将空间法宝的事情暴露出来，最主要的原因就是为了吊姜天衍。
　　文玉白因为不明系统的事情，怀疑姜天衍很可能就是灭世者。
　　虽然系统口口声声的说姜天衍是男主，所以他不可能是灭世者。
　　可是文玉白觉得这世上没有不可能的事，她坚信自己的感觉以及判断，姜天衍的条件非常符合灭世者的条件。
　　因为知道空间法宝可以让系统升级的事，所以文玉白将空间法宝的事情暴露出来，就是为了引姜天衍上钩。
　　只要姜天衍受系统控制，或者本性贪婪的，在这么大的诱惑之下，他都有可能露馅儿。
　　因为裴团长也知道这件事，姜天衍如果是想要得到空间法宝，就必然要暗中行事的，那么她杀人的理由就非常正当了。
　　要知道文玉白虽然已经经受了三年末世的毒打，可是自认品性正直的她，还是做不到没有心理负担的毁掉一个无辜的人。
　　以文玉白现在的能力，她有自信反杀掉姜天衍的。反而是时间拖得越久，姜天衍能力越强，对他就不利了。
　　裴团长这样明晃晃的提防他，文玉白不相信姜天衍会看不出来，可是姜天衍什么都没有说，裴团长让他怎么做就怎么做，也没有特意关注文玉白。
　　这让文玉白开始怀疑自己是不是想太多了，因为姜天衍反应并不是文玉白所期待中的，他的行为看起来一点都不像反派。
　　之前大家对敌的时候，他是一个非常尽职的队友，文玉白丝毫没有感觉到他对自己有敌意。
　　看着远去的车屁股，文玉白不得不承认自己的钓鱼执法的打算失败了。她最后下个结论，从这些事来看，姜天衍应该不是灭世者。
　　当然，文玉白不可能就此断定他不是了，以后她还是要注意观察的。
　　而且有关空间法宝的事情，姜天衍应该还有后继的反应，到时她再观察。
　　因为已经没有了致命威胁，裴团长他们来去的速度很快，大概半个小时后就带着车队回头了。
　　搬运猎物的事情，不用他们这些特别小队的人动手，文玉白和石东青便上了车，大家顺顺利利的回到营地时，已经是凌晨五点多了。
　　回到灯光通明处，大家才发现外表最狼狈的还是文玉白。她全身都是兽血，除了亲眼所见的两人，别人很难想象以她的能力，在什么情况下弄成这样。
　　“小文，你这事，还有变异狗的事，我们得私下说一说，有些事情，有国家在你后面，你就不会有危险了。”裴团长小声跟文玉白说道。
　　文玉白向他会意的点点头，她当然要和他们私聊，他还要借这件事试探符上校的为人。
　　在其他人都回去之后，文玉白让系统监视姜天衍接下来的言行，便和裴团长去见符上校。
　　裴团长之前回来这一趟，已经将事情大略告诉符上校了吧，符上校在一间议事厅中等他们，里面只有他自己一个人。
　　“世彬已经将事情告诉我们了，那只变异狗是你一个人独自击杀的，又对你的异能大有进益，那便是你的了。其他该给的报酬我们还是会照样给你的，还要感谢你免去我们士兵的牺牲。”符上校和蔼的说道。
　　文玉白想到这位首长为了大局，就是裴团长这个外甥也没有什么特权，甚至这一次特别行动还做好了牺牲的准备。自己占了这么一个大便宜，多少也有些不好意思。
　　虽然说变异狗是她自己猎杀的，但是没有军方的卫星地图探测，没有其他两个小组牵制了大部分的变异动物，没有裴团长和姜天衍帮助，她不可能那么容易就杀掉一只变异狗。
　　“其实我已经占了大便宜，本不该再要报酬，可是我那些小伙伴……我希望他们能够尽快成长起来。”文玉白有些不好意思地坦诚自己自私。

第一百一十九章互吹
　　这世道，谁不希望自己能够尽快强大起来，而文玉白将好东西扒拉给自己和自己的小伙伴，无疑是自私的行为。
　　有什么好处自然是想着自己人，文玉白并不认为自己做错了，可是她得装一装啊，这样人家才不容易对她生出意见。
　　她做出那样的小模样，符上校和裴团长也不知道有没有看出她的小心思，反正两人都温和的笑了。
　　“A大众生能有你这样的领队人，真是他们的幸运，他们能成长得这么快，大部分都是你的功劳。”符上校感叹道。
　　“不，女生这边我可以说出了不少力气，可男生是石东青带出来的。而且我们的小伙伴也都很齐心协力，每个人都很上进。不过你们的功劳更大，没有你们我们这些人恐怕连A分都走不出来。”文玉白来了个商业互吹。
　　“我们是因为职责，而你是情义。”符上校不大认同。
　　“时间不早了，你能说一说空间法宝的事吗？”闲聊一番，符上校终于进入正题了。
　　“好，末世之前半个月，我和人在古玩市场上玩，也不知道自己中了什么邪，很冲动买了一个玉手镯。那玉手镯质量不好是便宜货，但是这手镯是真的古物，它还有一个特别的地方，那就是手镯内侧刻着几个的符文。我看到这个玉手镯的时候，就有种说不出的感觉，价格又还可以就买了下来。”文玉白说道。
　　她和文玉仙去逛文物街这事是真的，但买玉镯的事是假的，她还没有和文玉仙对过话，为了不穿帮，在这里就没有特别说出文玉仙来。
　　“大概是过了五天吧，姜警官的弟弟开车将我撞晕，那时我刚走出大学门口。我在医院里醒来之后，就发现戴在手上的那个手镯不见了，本来我还以为是在车祸中碎了。后来末世之后我才发现那个手镯原来是个空间法器，我受伤时血滴在手镯上，手镯自动认主已经化为乌有。现在我能感觉到一个不大随身空间的存在，不管我去到哪里，都能从这个空间中取出东西和放东西进去。”文玉白说道。
　　“当时你受伤很重吗？”不知道是不是他事先已经知道了空间法宝的存在，裴团长的关注在这一点上。
　　文玉白留意一下，不仅裴团长眼中真的没有贪婪，她心中很满意，符上校也没有，只有沉思。
　　她好心情的朝裴团长笑了笑说道：“当时没见过世面，车撞来的时候被吓晕了，只受了点轻伤。”
　　“幸好，难怪我总觉得你对姜警官的态度有些奇怪。”裴团长松了口气说到。
　　“他弟弟转了我之后就开车逃了，后来姜警官去医院给我赔偿了几万块呢。有那样的弟弟，我对姜警官的感觉这自然好不了多少。”文玉白说道。
　　总不能说是因为前世的恩怨，所以看姜天衍不顺眼吧。
　　“幸好小文你没大事，否则末世来了你还在医院里就麻烦。”符上校感叹道。
　　不同学校或者普通小区，末世刚到来的时候，丧尸大多是锁在房间中的。因此部队来救援的时候，只要幸存者有足够的勇气，都是能够逃出去的。
　　医院可是个开放式的地方，出现了丧尸之后可想而知那里有多危险。
　　“不说那个了，我们言归正传。”前世文玉白也曾一万个庆幸。
　　“这么说来，一些特殊古玩很可能是你说的空间法宝。”符上校的眼光并不在她已经认主了的手镯上，而是其他的可能。
　　这也是文玉白想要将这件事报给军方的原因之一，以国家的力量想要收执这些空间法宝肯定容易的多，有了这些东西的辅助，国家就拥有更多的资源对抗末世。
　　而且以现在国家领导人的做派，找到还没被认主的空间法宝也不会出现强抢豪夺的事情，总比留在民间经常发生杀人夺宝的惨事要好。
　　“末世到来后，我去王沂珍所在的一号宿舍楼救她们时，杀死了变成丧尸的宿管阿姨后，发现她脖子上的玉佩有一种和我手镯那样的符文，便将那块玉佩拿到了手，然后我感觉到和我原来那手镯的那种感觉。我本来是打算到基地后给我堂姐试一下滴血认主的。”
　　文玉白说着，取出一个玉佩放在桌子上。这件事是真的，不过那个玉佩已经被系统兑换成了升级积分。
　　她拿出来的玉佩不是原装的，而是在回来的车上，她从系统商店中购买的空间器。
　　文玉白让系统将这个空间器弄成和原来那一个玉佩差不多的样子。
　　至于符文问题，那个玉佩中确实是刻着四个她看不懂的字，前世她也曾经听过传说，说这些空间法宝上都刻有一些很奇怪的字，不过这字不是每个人都能看到。
　　她本来还以为要系统弄这四个符文它会头秃，谁知道它竟然能够一字不落的模仿出来。
　　“前世我不是已经告诉过你，这空间法宝是上古修真文明的遗物，这符文是他们的文字。”系统直接说道。
　　文玉白前世因为垂涎过空间法宝，因此对于这些事情当然记得很清楚。
　　不过当时她没想过一个问题，系统怎么会那么熟悉这个已经完全消散在历史长河中的古文明。
　　符上校没想到文玉白竟然还有一个传说中的空间法宝，他小心的拿起那块玉佩端详了一下说道：“也不是很好的玉质，不过确实是老物件，小文这个到了基地之后，能不能让我们相关的专家研究一下，又或者我们支付你报酬，你卖给我们。”
　　文玉白点点头：“我在裴团长面前暴露这件事，本来就是想让你们知道空间法宝的事，如今能源缺乏，基地如果有空间法宝，收集物资之类的东西一定很方便的。”
　　“这种空间法宝的用处比你想的还要多，我会将你的功劳报上去的，到时候国家一定会有奖励给你。你先说一说这一块空间法宝。”符上校的感觉无疑是非常好。
　　“我到了基地之后，想和自己的小伙伴们组建一个类似佣兵团的组织，不知道国家允不允许，给不给支持？”文玉白问道。
　　文玉白已经和石东青他们讨论过这个问题了，石东青一开始时是想回一号基地的，可是他现在开始改变了想法。
　　而文玉白虽然不大清楚石东青前世具体是怎么死的，可是终归是和他的家族有关，他能留在五号基地，指不定能够逃过前世死劫。

第一百二十章交易
　　“非法组织自然是不可以，不过国家已经有规定，在基地官方中登记了的私人队伍是可以的，国家有什么优惠政策的话，肯定会优先考虑你们的队伍。”符上校回答道。
　　“所以我需要一个大房子，所有权是我的。”文玉白尽情的提条件。
　　她当然知道这些事，前世姜天衍因为这一路上的奉献，到达幸存者基地之后得到了很多优惠，所以他的佣兵团才发展的那么好。
　　“不管这个玉佩是不是空间法宝，单凭你给了我们这一个信息，国家方面都会尽量给你安排。”符上校许诺道：“而且等确定这个玉佩是真的空间法宝，我们肯定还会再另给你报酬。”
　　“到时你们给我要一阶丧尸晶核就行了。”文玉白立刻说道，为另一件事打个埋伏。
　　没想到符上校不愧是领导，单凭着她这一句话，他就敏锐的听出了她的话中之意，直接问道：“小文你是不是知道晶核的使用方式，如果你知道的话请告诉我们，这件事对国家以及世界看末世是非常重要。”
　　估计因为是空间法宝的事，让符上校觉得她不是普通人，不能用常态度之，所以他一说就立刻往深度想。
　　“是不是专家已经发现晶核的成份了。”文玉白也很敏感。
　　如果不是有所发现，符上校不会对晶核这么敏感的。
　　符上校看了她一下，便坦白的说到：“根据测试，晶核中含有能量，这种能量很可能是有助于异能者修炼，不过里面的能量太暴虐，人类不能直接吸收。”
　　文玉白明白了，除了她这个作弊的以外，现在人类异能者修为最高的也不过是二级而已，二级异能者自然无法直接吸收一级晶核。
　　“我不是不想告诉你们，只是这事情太玄幻了，比我发现空间法宝这件事还要玄幻。”文玉白先来个开白场。
　　她为了保住自己的马甲，也为了自己的谎话没有那么多漏洞，经受得住别人的怀疑调查，自然得往玄幻那儿编故事。
　　毕竟玄幻的事天马行空，什么说法都能扯出来，看着哪哪都是漏洞，可是当要想找的时候，这怎么都找不到漏洞在哪。
　　“末世来了，传说中的空间法宝都出现了，相信就算有人说这世界有神仙，我也会半信半疑去寻找证据，而不是像以前一样认为是无稽之谈。”符上校苦笑道。
　　“那好吧，这件事也是从我那次出车祸之后开始的。我出车祸之后做过几个很荒诞的梦，但是最后又都变成了事实。就好像末世来临一样，我在前一天就梦到了全世界大地震，然后街上走着很多奇异的人，当时我只以为自己做了个梦而已，后来才知道这是末世的预警，可惜我在这之前不明白。最近一个梦就是有关怎么用晶核修炼异能，让普通人怎么激发异能的梦，我也不知道是真是假，但是按照梦中的线索，我这两天已经在实验了。我本来打算确定是真的话，就将讲这件事你们的。”
　　符上校和裴团长对这件事的反应非常大，且不说裴团长脸上激动的神色，就是符上校也一下子坐直了身子。很显然他们对于强大自身能力关注点，比对那空间法宝要在意多了。
　　“实验效果怎么样？”符上校有些迫不及待的问道。
　　“王沂珍顺利激发了异能，不过不如自然激发的异能者强，我堂姐和另一个女生晋升到一级。不过我们只试过一次而已，不知道这是偶然事件，还是真的起作用。”
　　“你将办法告诉我们，由我们的人来实验会更好，你们自己实验太危险了，我们有这方面的专家，我们一样会给你奖励报酬。”符上校很快冷静了下来的说道。
　　“这个消息换一万块一级晶核，以及一些汽油和食物，你们可以分期付款。”文玉白痛快的交易。
　　这几天他们这支队伍杀的丧尸是不少，可是要他们一下子拿出一万块晶核也是很困难的。况且知道一级晶核可以修炼了，他们也得留一些。
　　符上校也痛快的答应了，立刻让人先起两千块给文玉白。
　　“还记得前天傍晚我们清理完小镇之后，你和我去做了什么吗？”文玉白转头问裴团长。
　　裴团长点点头，期待的看着文玉白，他多少明白她为什么这样问了。
　　“所以我说我的梦很神奇，因为前一天夜里我刚好做了一场梦，梦到我在房车中用一种变异动物榨出液汁来，然后将晶核放进去融化，每次喝一点修炼，我连每次八分之一的量我都梦到了，而且还梦到给普通人喝多少，可以帮助他们激发异能。结果下午就看到姜警官手中拿着我梦中的变异植物，你能想到我当时的心情吗。”
　　“难怪你平常都离姜警官远远的，那天突然凑过去跟他说话，不会就是那种好像莴笋一样的变异植物吧。”裴团长立刻明白了。
　　“是的，那天你陪我去采这种变异植物，我还偷偷藏了一些。”文玉白一边说着，一边取出了三根放在桌子上，同时还拿出两杯融了晶核的能量剂。
　　“我将这东西拿回房车中，按照梦中的方法，真的弄出了能量剂来，我已经喝过，少量服用的话，异能者是能够吸收其中能量的，王沂珍我也是按照梦中的方法，给她服用了两滴，然后当天晚上她就激发了异能。”
　　符上校和裴团长都去看这些东西。
　　“小文啊，你这还不是普通梦幻，如果不是有实物，就算我相信了，上头也不会相信的。”符上校的表情真是一言难尽。
　　文玉白也知道自己用梦来掩饰自己的马甲，很让人难以置信，符上校这种人又岂是那么容易被糊弄的。
　　可是实物都摆在他们面前了，只要他们实验过就知道她说的是真是假，反正他们不管怎么怀疑，都不会想到自己是重生者。
　　而且关于她编造的这些的事情，只要她要求军方不能泄漏出去，外人不知道这些事，就不会传到那个灭世者耳中，引起他的注意。
　　那个灭世者想要灭世，首先要对付的肯定是国家力量，国家力量越强，他就越无法分散注意力。
　　“这两杯能量剂是我事先准备好，今天夜里特别行动中，如果形势危急异能消耗过度的话，我就用来补充异能力的。我已经试过三次了，效果很好的，没有什么副作用。”文玉白特别解释一下。

第一百二十一章遇袭
　　其实这些能量剂是文玉白特意为石东青准备的，文玉白如今已经是三级金系异能者，她完全可以直接吸收一级晶核来修炼，不需要再喝能量剂。
　　在这两场交易中，不管是符上校还是裴团长，表现都比她想象中要好多了，符上校应该就是她所猜测的那个人，只是前世她以为是胡姓的。
　　前世符上校因为没有自己为他装假肢一事，他这一路都一直在医疗车中。前世的文玉白没有今世的本事混到军中，所以一直没有见过符上校。
　　后来在5号基地中虽然可能见过，可是那位基地长穿着军衣，周围又都是人，她根本看不清楚他的相貌。
　　如果符上校真是5号基地的那个胡基地长，文玉白都觉得自己这一世应该就是天命之女了，否则她怎么能这般幸运，现在就和他搭上了线。
　　有了这种种的原因，文玉白自然畅快的拿了出来干货来。
　　她给出的东西越齐全，国家就能越早知道怎么利用晶核培养异能者，这样就能够在二级丧尸出现之前，培养出更多更强的异能者来。
　　这样指不定就能够改变在丧尸大幅进化为二级丧尸后，5号基地被团灭的命运。
　　将该注意的事项特别声明了一遍之后，文玉白的目的已经达到，其他的就看事后的反馈了。
　　三个人的谈话到了这里也就该告一段段落了，辛苦了一夜，不说文玉白，就裴团长也露出了些许疲惫之色，符上校便让他们赶紧去休息。
　　石东青他们都已经回去了，文玉白独自走出军方的指挥中心。
　　等离开士兵们的视线后，她对系统说道：“你监视一下符上校和裴团长，看我走之后他们说了什么，看他们是不是表里不一，这其中有没有对我不利的。”
　　文玉白虽然很讨厌利用自己的能力或者系统去窥视别人的秘密，可是事关重大，关乎她接下来的计划，她也只得这样做了。
　　虽然这两个人的表现都合乎文玉白的要求，而且她敏锐的精神力也能感觉到他们说的话绝大多数都是真的。
　　可是文玉白自认自己没能走到那个高度，不一定能够看透老狐狸的套路，所以还是让系统监视一下。
　　不过她不会去一一查看他们所说的每一句话，只是让系统筛选一下，有没有对她不利的，或者是在她走后两人是不是表里不一，在背后又是一种说法。
　　和系统相处了这么久，文玉白早已发现这个系统不知道是什么高智慧生物的产物，非常的人性化，连人类说话那些弯弯绕绕它都能听懂。
　　“好哒。”系统简洁的说道，然后就不再出声了。
　　因为她在出任务时和系统过于多话，导致表情出现异样被裴团长发现不对后，文玉白就禁止系统在公共场所除非必要，否则不要和她多说一句话。
　　系统就掌握了其中不多说一句话的精髓。
　　文玉白回到 A大众人所居住的民居时，天空已经开始露白了。
　　可能因为石东青先回来，向众人说了她平安归来的事，除了守夜的人，其他人都睡得很熟。
　　在他们离开期间，小镇中只有零星的丧尸来袭而已，站岗的士兵足以解决，并没有惊动小镇里面的幸存者。
　　文玉白在回来之前还想这要不要将堂姐叫下来，毕竟她这一身血淋淋的，虽然里面的衣服并没有湿，可是终归是不舒服，房车上又没有热水，这天气洗冷水澡还是很冻的。
　　谁知道走回来才发现，文玉仙因为担心她，竟然一直在一楼守夜等她归来。
　　文玉仙出手，文玉白很快就干干净净的了。
　　“姐，再过上一阵子，我连洗澡洗衣服都不会了。”文玉白幸福的感叹道。
　　有了文玉仙这招异能，她好久没有洗澡和洗衣服了。
　　“别贫了，你这出去了一夜，索性到房车中去睡吧，这样出发的时候就不用吵醒你了。”文玉仙心痛的催她赶紧去睡觉。
　　其实文玉白不仅是今夜没睡，就是前夜因为变异动物来袭之事，她也没有睡多少。
　　文玉仙这话很实在，文玉白也真的累了，便听话回到房车中，因为肚子饿还吃了一支营养剂后才去睡觉。
　　“宿主你说要补偿我的，说好我们每人一半的。”可能这时候没有人了，系统冒出来说话。
　　文玉白在系统商店中兑换了一个五立方的空间储物器给符上校他们，可把系统心痛坏了，她便许诺会补偿它积分的。
　　文玉白刚才收了两千块一级晶核，这系统就迫不及待的出来说话了。
　　文玉白有些好笑，允许它将一千块一级晶核兑换成积分，系统立刻高高兴兴地兑换了，它倒是很容易满足。
　　“我今天杀了一只二阶变异狗和八只一阶变异动物，刚才主神不是奖励我七万积分了吗，再加上这阵子我零零种种杀的丧尸以及救人的奖励，一共差不多有十万积分了吧。”文玉白在心中算了算，不怪系统那么着急，因为她挣了十万积分，却很快又花掉了一半。
　　文玉白点开系统面板，看看自己的系统积分，发现竟然有八万多积分，这比她想象中还要多，看来她救人引起连锁反应，得到的积分超出她的猜象。
　　不仅是系统想要尽快升到四级，就文玉白急需系统能够升到四级。因为那时她就能兑换出中级强化药剂来淬炼自己的体能，尽快提升她的综合战斗力。
　　只是系统升四级需要五十万积分，如果不是她将得到的一级晶核截留了一半，估计她只需再努力十天半个月，就能挣到五十万积分了。
　　可是能够大量获取一级晶核的机会，也只是这几个月，她不可能错过这个机会，因为这关系到他后面的修炼进度。
　　所以这真是让人难以选择的事情。
　　如果她想鱼和熊掌都兼得，到达基地之后，她得赶紧弄好佣兵队的事情，借用收集物资的借口，将队伍拉出基地之外，多杀丧尸挣积分与晶核才行。
　　不过以她现在的能力，她也可以一个人出去冒冒险，文玉白一边想着一边不知不觉中睡着了。
　　……几个女孩轻手轻脚上车，以及房车开动时文玉白也都有感觉，知道队伍又开拔了。
　　文玉白没能睡多久，车队开拔还不到一个小时，因为道路问题，他们不得不从一座城市的外围公路经过。
　　虽然车队尽可能的开快，但是车辆的声音太招人丧尸，结果还是被丧尸给包围了。

第一百二十二章重伤
　　这是他们这支队伍从A市开始这一路上，遇上的丧尸袭击中，最惨烈的一次。
　　虽然一开始丧尸群不是很多，如果他们动作能够快一些，完全能够在包围圈形成之前离开这里。
　　可是下雨偏逢屋漏雨，在这危机关头前头道路被阻塞住了，他们没办法赶紧离开。
　　在军队开路期间，随着不断有丧尸从城市中闻声而来，几乎将整条车队都围住了。
　　到了最后，每一个能够拿动武器的人都下了车，因为躲在车上只会死得更快。
　　因为如果没有人拦住丧尸，它们会将车窗打碎，将幸存者从车里面拉出来。
　　又或者合伙将车掀翻，然后再从破碎的车门车窗中将幸存者扒拉出来吃掉。
　　不管哪一种都是死，那不如主动下车和自己的同伴努力杀丧尸，还有可能行到一条活路。
　　文玉白除了自己的小伙伴以外，根本无暇顾及其他人。她手上的唐刀不停的挥舞着，尽可能清除袭向A大众人的丧尸。
　　同时还要一心两用，用精神力“监控”所有的A大生。一旦发现 A大生有人被丧尸包饺子了，不是用精神力攻击丧尸，给自己的小伙伴创造反应机会，就发射飞刀一击致命救场。
　　这样消耗的异能，不到二十分钟她的异能就支撑不住了，幸好她现在已经是三级异能者，再加上又是双系异能者，完全可以直接吃一级晶核补充异能。
　　因为一直还有源源不断的丧尸从城市中闻声而来，前面的路一直没能打开，不说其他人绝望，就是文玉白也觉得难以支撑之时，前面的军队终于打开了通道。
　　终于看到希望的众人又一鼓作气，边打边退，大概十几分钟后，他们终于摆脱了丧尸潮的追击。
　　这一场战斗不过是半个多小时而已，可是整个队伍伤痕累累，哀伤遍野。
　　因为这一场丧尸潮袭击，他们折损了五六千人。
　　这是他们这一路上，在非自然灾害中，死亡人数最多的一次。
　　而A大生团体再次经受了考验，他们中有不少人都受了较重的伤，可是没有一个人死亡。
　　这其中最大的功劳是缘于文玉白和石东青这些异能者的强大能力，可是普通队员团结作战舍己为友的功劳也功不可没。
　　文玉白是真心的累，不管是身体还是精神上。
　　半夜里参加了一场猎杀特别行动，回来又跟老狐狸周旋了一个多小时。然后休息不到两个小时，又得再次面对一场生死大战，这是个铁人都得趴下了，况且她只是个弱女子而已。
　　虽然晶核能够快速回复她大部分的异能，可是精神与身体的疲累是无法快速恢复的，这是需要休息才能恢复。
　　但是她还不能休息，因为她的小伙伴有不少人受了伤，就算不需要她亲自动手疗伤，但她也得指挥其他人做事。
　　她从军方那里得到不少外伤药与绷带，她将这些交给玉宝莲，让她为那些受伤较重的小伙伴包扎。
　　可是因为生怕那些丧尸追过了，车队一直不敢停下来给伤员疗伤。又因为几乎所有人都筋疲力尽了，文玉白只得提着玉宝莲，一辆车一辆车的跑。让她为众人包扎，然后交代她给每一个伤员喂一滴能量剂。
　　文玉白有意将玉宝莲培养成队伍中的医师，因此刚才他们在战斗时，玉宝莲没有下车参加战斗，而是听令在房车中制稀释版能量剂，提供给异能消耗过度的人。
　　否则以石东青那点异能力，丢出十几个火球就会后继无力了，怎么可能从头到尾，都有余力在危急时丢出火球。
　　终于将受伤较严重的小伙伴伤口包扎好，文玉白提拉着玉宝莲回到房车上。
　　可还没等文玉白坐下来喝口水歇口气，付队长就满脸着急的跑过来找她了。
　　付队长的形容也非常狼狈，身上血迹斑斑，再加上他穿着深色的军服，文玉白都看不清楚他到底哪里受了伤。
　　不过有鲜血从他的左手流下，滴在了房车地板上，可是他完全顾不上自己着急万分的说道：
　　“小文，裴团的情况很不对，刚才行事危急，为了尽快打开通道，他将你给的东西全部喝了下去，终于用风力将那些杂物清除开，可是车一开动他就昏厥过去了。军医说他是因为体内能量暴动而引起的，他的情况很危险，需要高阶异能者为他疏导能量，现在这队人马中就属你的异能等级最高了，你能不能过去看一下？”
　　文玉白一听就大概明白是怎么回事了，这么好的合作伙伴，她自然也是着急的。不过看到付队长的凄惨模样，她也做不到视而不见，但是她的手头上又没有了止血药。
　　因此她命令玉宝莲：“你用你的木系异能，在他身体外面滚一遭。”
　　玉宝莲虽然有些蒙圈，也不明白滚一遭怎么操作，但是她已经很习惯听从文玉白的命令了。
　　因此她听从文玉白教导，用木异能在付队长的身上从头滚到脚。在几个人的眼光中，玉宝莲的木系异能力拂过的地方，一直在渗血的伤口立刻止了出血，虽然还说不上是结痂地步，可至少不再出血了。
　　大家都惊讶万分，原来木系异能还有这样的作用，小说中的的某些情节竟然有真实的一面。
　　不过玉宝莲也累得够呛的，就这么一招她的异能力已经几乎消耗完毕了。
　　文玉白在临走之前，交代她一个小时喝一次喝十分之一的能量剂。
　　作为顶在队伍最前面与最后面，为他们杀出一条活路的军方，这一次也死了不少士兵，受重伤的更多。
　　文玉白路过两辆医疗车时，看到上面塞满了神情痛苦了重伤伤员，军医正为他们包扎。那些需要动手术的，只有等到比较安全的地方停车了才能够做。
　　医疗车没有位置，裴团长就躺在越野车的后排车床上。
　　这是几天前文玉白按照他们的要求，给他们改装过的，将后座变成了两个床位，以便让他们在路上能够休息一下。
　　符上校也是形容狼狈，肩膀处衣服上还有撕裂，染着鲜血，很明显刚才他也参加了战斗。
　　符上校的眉宇之间难得染上了焦虑，看到文玉白跟着付队长跑过来，他勉强控制住自己的情绪，用比较和缓的口气说道：“小文不好意思要麻烦你，世彬他的情况实在不好。”
　　“不用客气。”形势紧急，文玉白很担心裴团长，也没有心情跟符上校客套。

第一百二十三章疏导
　　只看符上校强作镇定却掩饰不了的焦虑神色，文玉白就知道裴团长情况不好，她赶紧走到后座去看裴团长。
　　只见他躺在车床上紧闭着眼睛，身上虽然没有付队长他们一样形容狼狈，可是他肤色发红，皮肤表面的青筋暴露，尽管是昏迷之中还是痛苦的皱起眉头，发出低低的呻吟声，人看起来相当的难受。
　　看到这情况文玉白感觉非常的不好，她立刻在裴团长的身边坐下来，先是抓起他的手紧紧握住，然后在他耳边对他大声的说道：
　　“裴团长，我是小文，裴团长，我是文玉白，你因为能量暴动昏迷不醒，我现在帮你疏导你体内的肆虐的能量，你不要抗拒我，我不会伤害你的，如果你抗拒我的话，不仅会伤害到自己也会伤害到我的。”
　　裴团长可是精神系异能者，别看现在他处于昏迷之中，其实他对外界还是有感应的，如果不让他清楚她要做什么，一旦他产生抗拒，就是两败俱伤的事。
　　所以文玉白才会先握住裴团长的手，先引起半昏迷中他的注意，然后再对他说了这番话。
　　刚才付队长传达军医的那番话，其实有些信息是错误的，不过这不奇怪，因为现在很多人对于异能方面都还是一知半解。
　　军医能够知道裴团长是因为承受不了暴虐的能量而昏迷不醒，需要一个比他修为高的异能者为他疏导暴虐能量。
　　可那位军医还不知道，在这事上必须得专业对口才行，为一个人疏导体内暴虐能量，异能也必须是同系的才行。
　　如果文玉白不是知道裴团长也是精神系异能者，她也不敢为他疏导能量。
　　不过这样做很可能会暴露她的精神异能，可是这支队伍中又没有其他精神系异能者，总不能让她眼睁睁看着裴团长过不了这一关而变丧尸吧。
　　要知道裴团长弄成这样，是为了尽快打开通道，让大家能够逃离险地，这样的人，她怎么能让他就这样牺牲了呢。
　　刚才来的路上，文玉白也是有过挣扎的，因为她一早就知道其中的厉害。
　　她之所以将自己的精神异能捂得紧紧的，是因为系统说灭世者最忌讳的就是精神异能者，她想用这个作为对付那个灭世者暗手。
　　可是裴团长也是精神异能者，而且他的异能潜质恐怕不会低于五星，将来能成为高阶精神异能者的可能性非常大，再加上他的身份和地位，他绝对会是灭世者的强大对手。
　　所以不管是于公还是于私，文玉白都得出手救裴团长。
　　不过后来文玉白突然灵机一动，她之前的想法好像有些不对。
　　就算灭世者也有系统，知道风系异能者其实是精神力异能者，知道她出手为裴团长疏导暴虐能量，怀疑她也激发了精神异能又怎么样。
　　以她现在的能力，她还巴不得那个灭世者赶紧来找自己，这样她是不是就能提前解决掉那个灭世者，提前完成任务了。
　　她越想越觉得自己之前真是太保守了，那灭世者藏得这么深，是不是因为他的能力还不够，需要时间成长。如果能够用这些事情将灭世者提前钓出来，今世的未来会不会就是另一种局面了。
　　就算自己现在没有能力解决那个那灭世者，她也有自信能够自保。
　　只要没有扒下她是重生者及拥有救世系统的马甲，那灭世者应该就不会死命对付她，反而是灭世者由暗转明后，更有利于她行动。
　　考虑清楚了的文玉白见到裴团长不再犹豫，拉着他的手反复两次强调了自己的身份之后，裴团长脸上痛苦之色减轻了不少，手指甚至是轻微的动了动。
　　确定裴团长已经将她话听进去了，文玉白便动手扒拉开人家腰间的皮带，拉出被皮带束住的上衣，露出他的腹肌，完全无视其他人怪异的眼神，将手掌贴在他的腹部丹田之处，徐徐的将精神异能力探入他的丹田处。
　　文玉白将异能力导入裴团长丹田之中，才发现他的情况不如表面看的那样危险，因为游走在他经脉之中游走的能量没有她想象中的暴虐。
　　不过想一想她就知道原因了，因为裴团长在这种情况之下突破到了二级，在突破晋级中，他的丹田自主吸收了大部分的能量。
　　现在只剩下一些能量还无法吸收，因此在他经脉之中乱窜，导致他身体无法承受而昏迷不醒。
　　可这点能量并不足以让他异变成丧尸，因为时间一长他的丹田还是能够吸一点一点的收掉这些能量，最多只是让他昏迷的时间长一些。
　　不过在如今这种危机四伏的环境中，他昏迷不醒太过危险，而且她来都来了，连暴露自己的异能都不在意了，便助他一臂之力吧。
　　文玉白这样想着，将那些多余的能量疏导到自己经脉中。
　　可是疏导到一半的时候，文玉白就发现这样做对她自己不太好了。
　　因为她在之前的战斗中，双系异能消耗的非常厉害，前后直接吃了两颗一级晶核。
　　她的金系异能才刚晋级不久，一下吸收大量的能量没有问题。可是这样一来导致她的精神异能力处于晋级的临界点。
　　文玉白本来想压制一下，等到晚上安全时再晋级。
　　可是她刚才因为担心裴团长的情况，忘了这一遭。
　　事到临头的文玉白只得努力压制自己体内开始暴动的能量，努力将裴团长经脉中内乱窜的能量全部吸收过来，可她还来不及收回手，就感觉到自己脑海中精神力异能等级禁锢被打破了。
　　精神异能者晋级是最不容得别人打扰的，可是她如今的情况是箭在弦上不得不发了。
　　文玉白收回手，摆出打坐的姿势后只来得及说一句：“谁都不要碰我，否则我会走火入魔的。”
　　文玉白是迫不得已，也是相信这车中的人对她没有恶意，况且还有系统在呢，在危急时刻，系统会为她争取一些时间的。
　　因为体内的能量非常充沛，而且等级的屏障已经被打破，文玉白晋级的非常顺利。
　　等文玉白睁开眼睛，发现裴团长不知什么时候已经醒过来了，不过因为她挤在床上挨着他的腰身盘腿打坐。而他可能听到她交代不要动的话，便躺在床上一动不动，连被她扒拉开的衣服都不敢拉一下，只是眼睛眨也不眨的看着她。
　　而文玉白睁开眼睛，首先看到的就是男人结实的腹肌与完美的鱼人线……

第一百二十四章大义
　　文玉白被眼前的情形吓了一跳，直接从车床上蹦了下去，等她做出这个行为后才记起自己为什么会面对这种场面。
　　好啦，本来没有什么事，她反应这么大实在太尴尬了。
　　没有经历过这种场面的文玉白强作镇定，却没有察觉自己的脸都红透了。
　　她发现这车里面其他四个人都在看着她和裴团长，每个人的脸色都有些怪异，还以为是因为自己突兀的动作而导致的。
　　文玉白回头看裴团长，他正坐在床边整理衣服，扣好皮带。
　　她清了清嗓子强行挽尊的问道：“你现在感觉怎么样？身体还疼不疼？”
　　文玉白觉得自己的问话好像有哪里不对的，因为听了她的问话后，裴团长神情古怪的抬起头看了她一下，然后轻咳了一下清清喉咙。
　　可是在末世三年的生死挣扎，已经将文玉白的神经磨练成糙汉子一般粗糙，她回想了一下，觉这句话是问他身体问题，并没有什么不对的，便忽视心中那丝不对劲的感觉。
　　“我现在的情况很好，你将我经脉中乱窜的能量引走后，对你有没有损伤？”裴团长有些担忧的问道。
　　“刚才在战斗中我也喝了不少能量剂，在为你导出你体内的能量后有点类似吃撑了，所以刚才才需要立刻打坐将其归纳入我的丹田之中，否则能量暴动的人就变成我了。”文玉白为自己刚才打坐突破的行为找借口。
　　果然裴团长不是完全昏迷过去一无所知，文玉白庆幸他服用的是无属性的一级晶核，而且他又不知道其他事情，所以短时间内不会怀疑她是双系异能者的事。
　　不过刚才她晋级的时候，很可能无法掩饰自己精神异能波动，不知道系统有没有帮她屏蔽。
　　“屏蔽了，他们只会感觉到你的金系异能波动。”系统悄咪咪的说道。
　　“谢谢你，让你冒险了。”裴团长感激的说道。
　　“是因为你为了打通道路冒险在先，否则我才不会管这种事。不过以后这种事情你还是不要再做为好，真的太危险了，如果不是你及时晋级，身体吸收了大部分的能量，你现在不是经脉受重伤，就是已经变成了丧尸。”
　　文玉白非常不赞成的说道：“你干嘛一口气喝掉一杯能量剂，喝半杯不行吗？”
　　曾经有人说过天有多大，人的胆就有多大。
　　尽管没有人知道将丧尸晶核直接吃下去会有什么后果，可是前天123军团的普通幸存者中就有人当了开路先锋。
　　当然那个开路先锋没有第一个吃螃蟹那人的好命，而是直接变成了丧尸。
　　为了不让其他人学这个开路先锋的冒进，白白牺牲了性命，符上校他们可是将这件事情，在队伍中好好宣传了一下。
　　因此几乎所有人都知道直接服用丧尸晶核，很可能会变成丧尸的事，而123军团宣传这件事情在前世并没有发生过。
　　“我感觉到只要我晋升到二级，就能用风将那些阻塞公路的车辆推开，我是先试着喝半杯的，不过还是无法晋级到二级，因此才又冒险喝了另一半杯。如果不赶紧打通道路，恐怕会死很多幸存者。”裴团长叹息道。
　　他并不是随意胡来的，一切只是迫不得已。
　　文玉白默了，这就是每个人地位不同造成的价值观不同。对于她来说，她会出手救人，一是身为人类的本能，二是为了系统积分。
　　而且她救人是会在自己能力范围内，超出了这个范围，她会首先选择保全自己，总体来说她是一个比较自私的人。
　　可是对于裴团长和付队长这些军人来说，他们虽然不会动不动就牺牲自己，但是到了危急关头，为了救更多的幸存者，他们还是会奋不顾身的攻克险关的。
　　文玉白能说他们傻吗？能说他们圣母吗？
　　不能，因为对他们这些军人来说这是大义，是他们这些人的人生价值观，是他们的职责。
　　没有这些人，就没有之前长久以来的太平盛世。
　　没有这些人，就没有末世后两个月，花国的幸存者数量之多，差不多是水蓝星其他国家的总和这一结果。
　　没有这些人，也不会就算到了末世三年，水蓝星生机灭绝，花国也坚持到了最后。
　　如果不是末世二年末，军方因为牺牲太大，因为后继无人，导致整个军政系统都崩溃了，指不定没那么容易让那个灭世者毁掉水蓝星。
　　裴团长没事了，文玉白就想要回去好好休息一下，符上校叫住了她。
　　“小文，我有一件事想要问问你，小付说刚才你让木系异能者给他止血，你能说一说吗？如今我们极度缺乏药物，我们的军队中里有两个木系异能者。”符上校问道。
　　文玉白想起医疗车上痛苦呻吟流血不止的士兵们，有些懊悔自己今天凌晨谈话时，竟然忘了趁机将这件事说出来。
　　“在……里，只是模糊的看过，木系能者的异能力好像是能够治愈伤口，而水系异能者的水好像是能够清洁消毒解毒，其他的我就想不起来了。不过应该是等级越高效果越好吧，玉宝莲等级太低了，只能勉强止血，而且只治疗一个人就用光了异能。”
　　文玉白这句话最开头的省略句，付队长和另外两个人听的蒙圈，可是符上校和裴团长却是一下子就领悟了。
　　因为是在车中无法站直身体，符上校姿势端正的坐在那里，表情严肃的向文玉白行了个敬礼：“文玉白小姐，我今天凌晨将你给的信息上报后不久，说文小姐你的贡献之大，让我代替他向你敬礼，以表示感激。”
　　听到符上校这一句话，文玉白心情澎湃，她猜的果然没错。
　　“我并没有这么高的觉悟，担当不起。我之所以将这些信息告诉你们，只是想要兑换一些东西。”文玉白坦白的说道。
　　这是她真实的想法，这些信息是她打算用来“收卖”军方的筹码之一。
　　以后她还打算借用做梦一事，让军方的相信她的梦有很大的真实性，然后再逐步借着梦向军方透露灭世者的存在，最后借用军方的势力灭杀那个灭世者。

第一百二十五章重锤
　　文玉白相信，只要军方与政府的人确信末世的由来，都是由这个灭世者造成的。这个末世者还在继续动作着，水蓝星在三年后还会面生机全部临灭绝的处境。
　　那这些人不仅千方百计灭掉那个灭世者，还会探查灭世者的由来，杜绝这样的事情再次发生。
　　这样一来，她就能轻松完成自己的救世任务了。
　　这是一个多么完美的计划呀，前世他怎么就没想到呢？
　　可是想法是美好的现实是残酷的，文玉白高兴不过三秒。
　　文玉白不仅想得美，还得意的将她的想法与系统分享了。
　　结果受到了一记重锤。
　　系统：“宿主，这个计划是行不通的，主神说整个水蓝星大部分的高级军政官员的动向都在灭世者的监控之中，这种监控是不知不觉中的，无法消除的，除非你能够掌控住那个灭世者，解除这种监控，否则你绝对不能轻举妄动。”
　　“什么？怎么从来没听你说过？”文玉白正朝自己的房车走去，听到系统这说法差点跳起来，这灭世者竟然有这么强大的能力。
　　“我也是刚刚才知道的，刚才你在知道符上校和总部长有关系时，心情那个澎湃，主神突然给我传送了这些信息。”系统很无辜的说道。
　　“你的意思是，主神一直在监控我，连我想什么衪都知道。”文玉白觉得自己的汗毛都要竖起来了。
　　她可以接受系统，那是她和系统曾经经历生死与共，而且系统从绑定她开始，都没有尝试过要操纵她，所以她才给予系统信任。
　　而这个主神，文玉白只在系统口中听说过祂的存在，知道衪虽然神通广大，却对系统和她下了一层又一层的禁制，就好像害怕她太快完成任务一样。
　　因为这些种种的事情，文玉白对这个主神没有多大好感，甚至还想过等她有了能力，绝对会帮系统摆脱主神的控制。
　　这么一个神秘的，不知道是什么的东西，竟然随时随地监控自己，是一件多么可怕的事。
　　“我以前也不知道这些事情，不过主神说我知道的事情祂都会知道，并不是祂特意监控你的。”系统见她害怕忙安慰她。
　　可这样并不让文玉白觉得好多少，因为这样说来，主神是可以全方位操控系统，可以随时读取系统的信息，而她可是和系统精神力绑定的。
　　可这个辣鸡系统似乎没有察觉到这一点，还有心情安慰她。
　　文玉白沉默，不知道该不该点明这件事。
　　可是以她现在的能力，根本没办法帮系统摆脱主神的控制，说明白了事情反而让主神提高警惕，还可能更加重了对系统的控制。
　　所以还是让这系统先傻着比较好。
　　系统以为文玉白不相信它的话，很着急的在解释道：“宿主，主神的担忧没错，你一旦向军方高层泄露出知道灭世者的存在，灭世者就很有可能从这些线索中知道有救世者的存在。到时候那个灭世者不仅不会容你活着，还会加速灭世行动。据主神说这个灭世者有衪所不了解的能力，连主神也对付不了，因此才将希望寄托在宿主身上。除非宿主你有把握毁掉那个灭世者，否则宿主你还是将你是救世者的马甲捂紧了。”
　　听了系统这番长篇大论后，文玉白的心稍安了一些，按照系统传达主神的意思，主神是站在灭世者对立面的，所以这个主神不会是人类的敌人。
　　二是这个主神也无法直接对抗灭世者，所以衪制造出辅助系统，在水蓝星上寻找适合的人选绑定，然后辅助那个人选成长起来解决掉灭世者。
　　在这样的前提下，主神不可能在她还没有完成任务之前，会做出什么对她不利的事情。
　　文玉白想到这里心中稍微平静了一些，想到系统再三提醒，主神希望她将精神异能赶紧修炼到十级。这说明主神是认为她有这个潜能，因此才让系统绑定她的。
　　主神说只要她能够成为十级精神异能者，她就会有方法解决灭世者了。
　　这也代表到了那个时候，她的能力很有可能，可以帮助她摆脱主神对系统和对她的控制……
　　“宿主，主持人说这两天你做得很好，你和符上校他们交易，将这些能够尽快增强人类战斗力的信息交付给人类高层，是非常正确的做法。”系统又高兴地向文玉白报告道。
　　“这么说，我还是可以继续和军方合作的。”文玉白思考着。
　　“是的，主神说只要宿主你能够捂紧自己重生的事情，不让那个灭世者知道你是救世者的身份，你继续和军方交好对你更有利。主神说你这两天所做的事情，还有刚才救了裴团长这件事，会对灭世者的灭世计划造成很大的影响，消弱灭世者的能力，稍后主神会根据这件事的影响力给你算积分的。”
　　在主神这么软硬兼施之下，还没有能力解决问题的文玉白，根本没有谈判的资本。
　　她只得先将所有的意见憋回去，将努力提升自己修为列为第一重要点，继续暗戳戳的进行自己的任务。
　　回到自己房车上，除了玉宝莲以外，其他几个女孩都已经疲惫的倒在床上睡觉了。
　　因为主神的警告而心情不好的文玉白也无心再说其他事情了，交代了玉宝莲几句话后，便倒头就睡。
　　等她醒来后，已经是下午三点多了。
　　“大佬你醒了，快起来吃点东西，中午到部队停下来休息时，付队长亲自送来了一大块变异兽肉和一大袋大米过来给我们，我煮了兽肉粥。”玉宝莲立刻说道。
　　文玉白自然不可能睡死过去，她外放了一丝精神力，房车中有人行动的话，她都知道的。
　　刚才她就是在模糊中感觉到其他人都下车了，只留下玉宝莲和她在车中，才决定醒过来。
　　“车怎么停的？其他人呢？”文玉白问道。
　　虽然不能存入深眠中，但是能休息这么久，她的体力和精神已经完全恢复了。
　　玉宝莲回答道：“前面有一个小镇，军队招集异能者去清除小镇中的丧尸。因为你太疲惫了，付队长他们都交代不要吵醒你。”
　　文玉白闻言也不着急，因为她知道，这个小镇是在什么地界了，如果和前世的轨迹一样的话，那么这个小镇里目前是没有丧尸和变异动物的。
　　估计军方也知道这件事的，否则他们不会在这个队伍的主力受伤不轻的情况下，还敢主动去招惹丧尸。

第一百二十六章变数
　　文玉白这一天几乎没有吃过什么东西，也真饿坏了，看到玉宝莲给她张罗了吃食，她便顺势坐下来开吃了，毕竟进入小镇之后她还有很多事情要做。
　　“今天中午车队停下的时候，大家都怕的要命，直到后来发现这几天都盯紧我们的变异动物不再来袭击我们了，才大大松了口气。玉白，你们的猎杀计划成功了吧，这些变异动物以后都不会再来了吧？”玉宝莲问道。
　　今天他们还没有空跟文玉白和石东青说过话，只知道他们完成了猎杀任务，但是完成度就不清楚了。
　　“变异动物首领被我杀掉了，高阶一些的变异动物也都死了，变异动物群已经散了。”文玉白说道。
　　玉宝莲明显可见的大松了口气。
　　这群变异动物来去的速度太快了，他们A大生中除了文玉白和石东青俩人，谁都害怕，就是赵雪慧和王书伦他们也只是能自保而已。
　　文玉白没有注意到玉宝莲的表情，她在想着今天晚上她要怎么行动。
　　既然主神都说她交出能量剂给国家强的行为，是在抑制灭世者的崛起，破坏灭世者的计划，还足足给了她10万积分，那么她就不需要在这方面收敛了。
　　她本来是打算到基地才开始的计划，可以提前到今晚。早一天实行计划让自己的小伙伴整体强大起来，后面几天她也能够轻松一些，减少一些伤亡。
　　能量剂的事情在国家面前已经过了明路，裴团长白天已经在众人面前服用过能量剂，然后他还当场晋级了，这么大的事件，估计队伍中那个神通广大的灭世者已经知道了。
　　现在她就算将能量剂拿出来用，也不怕自己是重生者马甲会被灭世者扒拉出来。因为要是她的身份因这件事暴露，早已经暴露了。
　　想起今天凌晨的事情，文玉白不由万分庆幸自己喜欢低调做人的性格。
　　对于给国家提供能量剂信息这事，她今天早上是单独和符上校和裴团长他们谈的，借口又是做梦。
　　再加上她透露的信息就只有能量剂这件事而已，所以就算是灭世者知道这件事，也只会怀疑她是不是可以做预知梦。
　　而且她为了“收卖”军方，还没开始暴露自己真正的目的，只求利而不求名，坚决要求符上校除了最高的长官以外，不要再让别人知道这信息是她提供的。
　　这样眼皮子浅，没有大局观的行为，就算是灭世者从官方那里知道她，也不会给太多关注给她，更不可能猜测出她是救世者的可能。
　　还有，文玉白相信灭世者监控其他官员是可能的，可对总部长这样的第一大佬，不可能那么容易的。
　　而且有关能量剂的问题，她不仅仅是说自己是在梦中得到的启发，还碰瓷了姜天衍，将一半的锅甩到了他的身上，要知道那天首先先采集溶剂株的人是姜天衍。
　　如果姜天衍是灭世者，他只会怀疑他自己先露了什么馅，才让她发现了不对。
　　如果他不是灭世者，那么灭世者就会首先怀疑姜天衍是不是有问题。
　　姜天衍和肖天慧作为水蓝星的气运之子，周围或者他自己身上又有一个不明系统，只要灭世者注意上他，估计很长时间注意力都会落在他和肖天慧身上。
　　文玉白越想越觉得她这祸水东引的好，她一点内疚都没有。这两人作为男主和女主，应该为这个这个星球做出一些贡献才是，不该老是让她这个女配努力。
　　今天凌晨文玉白和姜天衍一起出去做特别行动任务时，她不仅自己从头到尾都仔细观察姜天衍，系统也对他一直监控着。
　　今天在丧尸潮时，姜天衍和他的队友也是拼了命的杀丧尸，救了不少普通幸存者。
　　文玉白和系统自始至终都没有在姜天衍身上，发现他有钉点有反人类的倾向。
　　所以文玉白对姜天衍的怀疑减轻了不少。
　　“宿主，你让我监控符上校，结果让我发现符上校和那个总部长是父子关系呢。他们俩对你都非常有好感，总部长还因此特别关照了你的家人，今天上午正好今天军队要从4号基地押送一批物资到5号基地，总部长就特别交代，让人顺路将他们送到了5号基地跟你团聚。”系统跟她八卦。
　　因为玉宝莲在房车上，文玉白斯文的吃着的东西，表面不动声色的，心中却是刮起了旋风。
　　前世她的父亲和继母，以及同父异母的弟弟文蒋筑都是先去了4号基地。后来知道她的消息之后，父亲带着那母子俩从4号基地过来5号基地找她。
　　结果在路上遇上变异动物袭击，文蒋筑出事没了，继母因此恨上了她。不肯见她不肯留在5号基地，父亲不得已又跟她回去了4号基地。
　　文玉白和文蒋筑相差了十岁，因为有继母这个大山挡在中间，文玉白大多数是待在大伯父的家里，极少回自己的家，她和文蒋筑之间的姐弟情非常的淡薄。
　　在文玉白的心里，堂弟文维哲更像是和她感情深厚的亲弟。
　　不过，如果父亲他们现在就来到5号基地，又是在军队的护送之下，文蒋筑的命运应该不再和前世那样了吧。
　　“一共有多少人？”
　　“你父亲继母和弟弟，还有你的堂弟，按照行程，他们会在两天后到达5号基地。”
　　文维哲这时候也在4号基地了，那前世他怎么没有和父亲继母他们会合？
　　不过他现在过来5号基地，应该不会再受前世那种苦了吧。
　　但是文维哲前世受的苦是他后来强大的根源，如今他的命运也因为自己重生扇动的翅膀给被改变了，也不知道这样是好还是不好。
　　前世这个时候还活着的人今世也都齐活了，可今世依然是没有伯父伯母，看来伯父伯母确实是末世一开始就出了事。
　　文玉白才刚吃完东西，文玉仙她们就回来了，看她们身上完全没有打斗过的痕迹，果然这个小镇是她猜测的范围内。
　　这种事情还是和前世一样发生了，想到明后天他们会见到的惨烈情形，文玉白觉得自己的胃有些沉甸甸的。
　　“这个小镇中好像在末世之前就发生了大火灾，能烧的东西都烧得干干净净的了，到处都是灰想打扫非常费劲。裴团长付队长他们说大家只住这一晚，不必要费这个劲打扫，大家住帐篷就行了，反正这小镇里面没有丧尸，住帐篷也不怕。”文玉仙跟文玉白说这个小镇的情形。

第一百二十七章对比
　　“我今天晚上有个计划，雪慧你去找付队长他们，让他们安排一栋民居给我们，姐你和郭洪丁两人一栋民居将那民居清理出来。”文玉白交待道。
　　“好，我这就去。”赵雪慧转身就下了车。
　　文玉仙倒没那么急，她等赵雪慧回来再行动也不迟。
　　她坐在文玉白的对面说道：“付队长今天上午说得那么严重，可刚才见到裴团长，他一点都不像上午曾经重伤的人，还有他的风系异能好厉害，一辆汽车都能卷起来丢掉。”
　　“他上午是为了开路，喝了太多的能量剂导致体内异能混乱，并不是身体受伤，而且因祸得福提前晋升到二级了。”文玉白简洁的说道。
　　“原来这样。”文玉仙有些漫不经心的说道，好像有什么心事一样。
　　“姐，你有事？”文玉白心中一咯噔。
　　不会是崔禾盛又趁机找堂姐吧，那天她和崔禾盛的队友撕破脸后，后来又用自己的实力打肿了他们的脸，崔禾盛就再没有找过文玉仙了。
　　前世俩人毕竟是一对，崔禾盛在文玉仙死后，全力查出真相，手刃了算计文玉仙的那对兄妹。虽然他很蠢，但是不代表他对文玉仙感情不真。
　　“没事。”文玉仙掩饰道。
　　且不说堂姐妹俩一向亲近，就说这十几天以来俩人一直在一起，文玉白能不了解自己堂姐吗，怎么可能骗得了她。
　　不过房车内有其他的小伙伴在，并不适宜谈私事，文玉白只得先将事情压下去。
　　有文玉白与军方的关系在，赵雪慧这个要求不仅得到允许，还得到了比较好的，因此她很快就回来了。
　　文玉仙虽然是堂姐，但末世后的她对自己堂妹的话是言听计从，文玉白让她清理干净那栋楼，她就立刻下车去找郭洪丁了。
　　郭洪丁在文玉白的启发下，也将水系异能玩出了自己的特色，后来又学文玉仙使用水系异能招式，如今等级虽然还是零级后期，可也成为一个“打扫”卫生的高手了。
　　两人合力清理一栋不太大的居民楼并不吃力。
　　晚上七点，文玉白在召集了所有的A大众生，在清理干净的居民楼顶楼开了一个小会。
　　文玉白开这个会的主要目的，就是将能量剂有助修炼的事情告诉自己的小伙伴，让他们选择要不要服用修炼。
　　当然有关于这件事，文玉白和赵雪慧五个人商量过，关于她做梦梦到这件事太过玄幻，不太能让人相信。
　　如今军方也已经知道这件事，裴团长还亲自做了人体实验，证明了能量剂的真实性，因此她们索性就说这个信息来自军方就好。
　　文玉白本是想先让一小部分没有异能的小伙伴尝试服用能量剂，看看效果怎么样，再让大部分的人服用。
　　结果文玉白低估了小伙伴们想变强的心，当她一将事情说出来，现场的气氛就像煮沸了的开水。
　　每个人都踊跃报名要服用能量剂，就是石东青他们也不甘落后。
　　文玉白被他们吵得头都晕了，不过看到每一张渴望变强的脸孔，便因索性让他们自行分成前后两班，今天晚上所有人都服用。
　　后来看到那一张张年轻的脸孔，虽然因为疼痛而扭曲，可是却没有人退缩，都在强行忍耐着，文玉白才想明白他们这些人有多渴望能够变强。
　　估计是这几天丧尸一下子变强的战斗力，以及他们遭遇到一场比一场更严重危机，让A大众人知道他们以后面临的形势只会越来越严峻。
　　A大众人都很清楚的知道，他们现在之所以能够安然无恙的活下来，是因为文玉白石东青几个大佬的实力够强，否则恐怕他们这些人都死了几遍。
　　所以他们肯定能够想到，文玉白他们不可能一直保护着他们，别的不说，到达幸存者基地之后，大家肯定会分开住，会为了生活而去工作。
　　在这种危机四伏的末世，他们如果没有实力，一旦遇上什么危险又没有到大佬施救，他们铁定没有活路的。
　　所以想要变强的渴望早就在他们的心中扎了根。
　　现在知道有一种能量剂，只要他们能够承受得住能量剂带来的痛苦，不管激不激发异能，都会增强他们的体质。而且文玉白又向他们保证，有她护法，他们就算是失败了也不会变成丧尸的，谁都没有了顾忌。
　　文玉白一直关注着服用了能量剂的小伙伴，他们都做到了他们所说的，再疼痛他们都不怕，只要能够变强只要不死就行了。
　　自始至终没有一个人因为承受不住疼痛而想要放弃的。
　　这一夜对于文玉白又是一个不眠之夜。
　　石东青、王书伦两人在能量剂的辅助，文玉白引异之下，顺利晋级到了二级。
　　而队伍中大部分的零级异能者也都晋升到了一级。
　　A大六百多名非异能者的小伙伴们，服用了药剂之后，有五十多人激发了异能，不过这些异能者的共同特征都是刚激发的异能很弱，但没有人会嫌弃这点。
　　而那些没有激发异能的人，虽然对服用了能量剂后激发异能的小伙伴们各种羡慕嫉妒恨，但是在文玉白的引导下，他们各自发现自己的力量大了不少，心中也是很高兴的。
　　所以对于A大中人来说，今夜虽然是一个不眠之夜，却也是一个希望之夜。
　　文玉白在A大中人服用能量剂期间，为了能够提前发现外界的危险，时不时用精神力“扫描”周围。
　　因此她早就发现，其实今夜不只是A大众生在服用能量剂，符上校他们也在安排士兵们服用能量剂。
　　王沂珍傍晚时告诉文玉白，符上校找了她，询问她服用能量剂激发异能的过程，文玉白便让她坦白将自己的感觉告诉符上校。
　　有了王沂珍这个前车之鉴，符上校他们可不像文玉白那么保守，每个普通人只给服用一滴，他们的普通士兵都是服用两滴的。
　　两滴能量剂的能量冲击之的疼痛肯定比一滴要重，饶是这样，普通士兵们从头到尾都是一声不吭。不像A大众生一样，虽然大家都忍着不敢痛呼出声，可是娇气一些的，眼泪那是刷刷的流。
　　而且士兵们“消化”能量剂的速度也比A大众人快，人家服用两滴打坐的时间也只是两个小时而已。
　　唯一不让文玉白感觉挫败的是，军人激发异能的比例竟然和他们差不多，要知道人家可是服用两滴，而且人家的体质本来就是超棒的，不像他们A大这些弱鸡。

第一百二十八章惨绝
　　军方的普通士兵比A大的人数要多，他们服用药剂分为三批人。
　　不过结果是喜人的，军队厂不仅直接又增加了一百多名异能者士兵。刚激发异能士兵们的武力值，自然不是A大这些刚激发异能的弱鸡能比的。
　　人家就是没有激发异能的士兵，因为体能的增加，武力值几乎升了一倍，比A大这些刚激发异能的弱鸡还要厉害。
　　不说符上校他们有多满意了，就是文玉白也是很高兴，因为如今123军团的整体实力几乎可以说是增加了一倍。
　　更加神奇的是，主神还因为这件事奖励了文玉白一万积分，这扣扣索索的主神主动这么大方，代表着这件事很可能对5号基地命运造成了一定的改变，这种改变不利于灭世者。
　　因为晚上的担搁，末世第二十一天他们出发的时间比平常晚了一个小时。
　　不过这天他们完全没有遇上任何危险，因此走得很快。
　　不过这一路上，眼光敏锐有常识的幸存者开始发现了问题，到了下午路上那些异样更加明显了，就算再没有常识的人也发现了问题。
　　末世后十几天连续不断的大雨与前天的下雪，他们之前走过的地方路面被冲刷干净了。可是走到这里，很多地方残留着雨水与雪水也无法冲刷干净的痕迹。
　　有“预知”能力的文玉白从前天开始已经发现了痕迹，只是她一直沉默不语。
　　不过房车内除了开车的王沂珍以外，其他四个女孩子忙于修炼，一直没有看向窗外还是没有发现。
　　文玉白相信符上校他们对于这件事，早已经得到上头的信息，尤其是有关于修罗场的事情，比她知道得更详细。
　　不过也不用太久，估计走到了下午，队伍前面的人就能看到那一片修罗场了。
　　文玉白朝东边极目远眺，作为双系都已经三级的异能，她的体质比单系三级异能者要好多了，更别说她还服用过特殊的强化药剂。
　　因此她能够隐约看到在那个方向有一座不太高的火山，那火山依然冒着浓烟。
　　而石东青他们这些二级异能者，应该要再走上几十公里才能够看到那座火山。
　　大概过了一个小时后，王沂珍终于忍不住了，在驾驶座上呼叫文玉白：“大佬你看看窗外，我觉得今天我们走过的公路，和以前的不一样，这里好像发生过大火灾一样。”
　　听王沂珍这么说，在修炼异能四个人都惊异的凑到窗边去看一看。
　　走到这里，已经到达火山火山碎屑流末端地带了，路边开始出现被烧的焦黑的树木，以及焦黑的土地。
　　“这是怎么回事？这里又不是大草原，怎么会发生这么大的火灾呢？”玉宝莲有些不解的说道。
　　“这应该是末世后才发生的吧，末世前完全没有看过这样的报道。”叶怡芬说道。
　　因为他们所在的沿海地区是平原，连一座小山丘都很罕见，没有特殊原因谁也没想到火山的问题。
　　不过车队再走上半个小时后，当众人看到越来越严重的情况，开始怀疑自己的猜测不对了。
　　也是这个时候，车队的速度就慢了下来。
　　然后，玉宝莲突然发出了惊恐的喊声，一下子从窗前缩了回来。
　　其他人都莫名的看着她，这时和她同在一边车窗的叶怡芬也用难以承受的口气说道：“这些，这些应该不是人吧？”
　　文玉白不出声，看着其他人对公路两边出现的焦尸各种猜测。
　　等车再走上几分钟，她们就会发现她们更加难以接受，因为在前面，有几十万人的焦黑尸体，默默的诉说着他们遭遇的悲惨事件。
　　因为汽车的残骸与人类的尸体散在公路中，阻碍了队伍前进的道路，知道这些教师是人类的尸体，而并不是丧尸尸体。
　　前面开路的军队无法直接开车碾过去，裴团长下车用风系能力开路，因此车速很慢，这让车内的众人能够更加看清楚外面的情况。
　　“这、这是怎么一回事？”房车内的女孩夜看感觉越不好，每个人都面无血色。
　　文玉白知道是怎么回事，但是她不能说，想了想便说道：“我出去问一问。”
　　在这种情况下，以她和军队的关系，出去问打听一下才是正常的行为，缩在车中不闻不问才是不正常的。
　　文玉白说罢便下车，如今的车队走走停停的速度很慢，她很快就追上了符上校的座驾，从车窗中看进去，这辆车内如今只有开车的司机在。
　　那名司机也很机警，他从后视镜上看到文玉白后，就从车窗中伸出头来对她说道：“文小姐，裴团他在前面开路，上校他们也都在前面。”
　　文玉白跟他道了一声谢谢后，继续往车队前去，一路碰到的士兵，都喊着“文小姐”跟她打招呼。
　　文玉白还碰到了正往回走的姜天衍，他一脸沉重之色，很明显他已经打听到消息，准备走回他的房车中。
　　“文小姐。”姜天衍跟文玉白打招呼，不过他他的表情很明显没有心情闲聊，只是打个招呼而已。
　　“姜警官！”文玉白礼貌的回应，然后两人擦身而过。
　　走到队伍前面，文玉白看到开路的裴团长用风轻轻抬起那些焦黑的尸体，轻轻的放在路边同样焦黑地上。
　　而对于汽车残骸之类的东西，就是粗暴的卷走丢弃在比较远的地方。
　　裴团长的异能升到二级之后，风系能力已经足以举起一辆汽车，他的动作很快，不一会儿就清出了几十米的路。
　　异能消耗完毕后，裴团长就摸出一瓶能量剂喝了一小口，然后又继续。
　　文玉白看了裴团长的行动，没有说什么，这才是最好的修炼异能方式，这样持续下去，裴团长的异能等级恐怕很快又会晋升了。
　　符上校站在那里，脸色沉重的看着这一切，看到文玉白走过来，现在点点头示意。
　　“这是怎么回事？”文玉白轻声问道。
　　“第一次地震时，沿海地区的板块从大陆板块初步脱落下沉，第二次地震时，加剧了这种脱落，造成脱落地带爆发了一系列的火山，他们当时正走到这里，没办法躲闪掉火山碎屑流……六十多万人啊。”符上校沉重的叹息。
　　“如果有时间，我们很想先将他们安葬了，可是这片地区正在加速沉入海中，海水离我们已经不到一百公里了。”付队长也叹息道。
　　关于海平面离这里不远的事，文玉白自然知道，因为前世他们可是被海平线追在屁股后面。

第一百二十九章人寰
　　想起前世在这里的经历，文玉白垂下眼脸，借此掩饰自己眼中的沉重。
　　前世他们走这里的时候，因为没有裴团长这样的人为他们开路，他们还为难了好一会儿。
　　虽然他们这些人几经生死，走到这里时只活下了一半人，就算是知道这块地方就要沦陷于海中了，可还是没人忍心从这些焦尸上碾过。
　　文玉白当时的感觉是他们尽管历经磨难，但是还保持着身为人类的尊严，如果他们开着车碾过去，就等于将人类的尊严碾碎了，那种感觉比死了更可怕。
　　最后还是带头的军人开着卡车，先尝试着从道路旁边崎岖的田地里过去。然后发现经过火山碎屑流烘烤，田地虽然是崎岖不平，但是土质已经变得坚硬无比了，他们才终于找到了走过这一段路的方法……
　　“小文你怎么了，你不要太难过了。”付队长有些慌张的安慰道。
　　也不知道是因为文玉白情绪过于明显，还是付队长就站在她身边，一向很粗糙的付队长竟然能够感觉到她沉重的情绪，还出声安慰她。
　　“这一切怪只怪这该死的末世，我们只能给他们最后的尊严，别无他法了。”符上校先是长叹一声。
　　符上校他们果然想到的也是人类的尊严，对于裴团长将它们整整齐齐的放在路边的做法，明知道这里很快就会沉入海底了，但是符上校还是让军中的土系异能者将其半掩埋住的做法，让文玉白对符上校他们的好感又升了一分。
　　“小文，灾难已经发生，这一切已经无可避免，我们就得往前看，看那些还活着的人。你想想这一路上你救了多少小伙伴，没有你，他们很多人走不到这里的。”符上校柔声安慰文玉白道。
　　“对啊，你不要难过。”付队长再次说道。
　　他干巴巴的安慰与符上校悲伤中又充满希望的安慰，形成了鲜明的对比。
　　下车打听消息的异能者不仅是姜天衍和文玉白这几个人而已，当然只有文玉白去直接问这支队伍的最高领导，其他们都是问身边的军人。
　　这又不是什么隐蔽的事情，况且出现的焦尸越来越多，不说清楚恐怕会引起惊慌。因此但凡有幸存者开口问，那些军人就将大概的事情告诉那些幸存者。
　　因此有关于地震时这里引发了火山爆发，当时候正好有一队六十多万人的幸存者队伍经过这里，不幸全部遭难了的事情，很快传遍了整个队伍的幸存者。
　　对于这样的惨事，大家首先的感觉都是心情沉重，然后才是万分庆幸。
　　虽然他们因为离那内陆最远，所以这一路经历了种种的危险与磨难，死了不少人才得以走到这里，可是终究是大部分人都活了下来。
　　而这一队幸存者队伍虽然早十几天就走到这里了，可却是悲剧的没有一个人能够逃生，死的这么凄惨。
　　所以说是好是坏，谁说不好，至少他们的遭遇还是好的。
　　因此这一天队伍前进的速度虽然是前所未有的慢，车辆开开停停的，可至始至终没有一个人抱怨。
　　可能是火山爆发清除了周围一切生物的缘故，除了他们这一队人马以外，这周围都没有一个活物，不管丧尸还是变异动物都没有出现，众人一直绷得紧紧的神经反而放松了不少。
　　因为走的速度很慢，直到了傍晚，他们还没有走出这一片地儿。这个时候大部分没有近视的人，已经能够隐约看到了远处的火山。
　　符上校他们肯定是知道这一片区域暂时是安全的，因此他们让大家都离开自己车，远离满是尸体的公路，在五百多米外的田野上扎营过夜。
　　因为车辆不方便开进田野中，文玉白她们房车得停在公路上。文玉白虽然不怕公路两边的焦尸，但是不代表其他五个女孩子不怕，因她就也随大流，带着A大众女生一起住在了大帐篷中。
　　极有上进心的A大众人，吃过晚餐之后，就说在帐篷里面喝能量剂修炼去了。因此他们这一片帐篷都是静悄悄的，和其他有些喧哗的帐篷区形成了鲜明对比。
　　自从他们靠近这里之后，能够感觉到周围的气温在逐渐上升，到了这里已经升到了零度以上，就算是夜里的气温也不低，很久没有这么舒适的感觉了。
　　而且在军方的说明之下，大家都知道这周围没有什么丧尸和变异动物之类的危险，因此不管是说话还是什么都不用像之前那两天一样压抑。
　　如果不是因为不远处有那么多惨死的焦尸，这一夜大家应该是过得很好的。
　　可惜这里有一个如果，见到了那么多人一起死于非命，就算是大家已经见惯了生死，可这种事终究是太过沉重悲惨。
　　这种沉重悲惨的场面，很容易挑起人们对往日美好的回忆，尤其是夜深人静之后。在这种情形之下，再没心没肺的人也没办法安然入睡。
　　所以第二天起来之后，每个人都精神萎靡，幸存者队伍中气氛压抑。
　　只有A大众人因为沉迷于修炼中无法自拔，累了倒头就睡，根本没时间去回想过去的美好。因此他们虽然因为睡眠不足精神看起来不大好，可是队伍中的气氛却很好。
　　裴团长成了最辛苦的那个人，他几乎一夜没休息，一直在开路，在天亮之前他终于打通了所有的道路。
　　末世第二十二日中午，他们终于来到内陆板块与沿海板块交界的地方，看到了一幅大自然的杰作。
　　他们所在的陆地板块和对面的陆地板块之间，好像被什么可怕的力量给强行撕裂分开，内陆板块提高了不少，而他们所站的沿海陆地板块下陷，出现了四五米的落差。
　　两块陆地板块的中间，出现了一道长到没有开头也没有尽头的大鸿沟。
　　在大鸿沟的东面，距离他们大概有一两千米的方向，有一座火山正冒着浓烟。在西面更远的地方，他们也隐约能够看到一座火山。
　　所有人都万分庆幸，他们前面的大鸿沟没有火山。
　　前面受阻车队全部停了下来，立刻就有士兵将平民中的自然系异能者招到了队伍前面。
　　文玉白走过去时，立刻被符上校叫到了最前面。她看了看五米开外的大鸿沟，只见那鸿沟里面和前世一样已经灌满了海水。
　　这代表着鸿沟的两边至少有一边是连接着海，才能将海水引进鸿沟中。

第一百三十章鸿沟
　　海水的位置距离他们所在这边陆地的鸿沟顶部，只有一多米的距离而已，给人的感觉是随时都能够漫上来，见他们烫熟的的危险。
　　前世他们是在两天后走到这里的，那时海水离这边鸿沟的顶部只有半米了，而他们身后的海平线离他们只有五公里之遥了。
　　而这一世，因为昨天的耽搁，据说他们后面的海水离这里只有五六十公里了。
　　如果是平常的海水大家还不觉得害怕，这么点距离垫点东西就可以过去。
　　可这些海水冒着热气，大家站在稍远处都能感觉到那种热度，至少有六七十度以上。
　　所以从海水中渡过去是不可能的，而且他们也没有船。
　　“这一道鸿沟最宽的地方有二十多米，最窄的地方也有七八米，我们这边公路与那边公路大概有十一米沟渠，大家有没有什么越过去的好办法？”符上校向着众多异能者直接问道。
　　前世是姜天衍直接筑了一座土桥让大家过去，可是前世晚两天到达这里时的姜天衍，导能等级已经达到二级后期。
　　而今世姜天衍如今的双系异能等级不过才二级初期，恐怕以他的异能力，无法支撑他筑起一座土桥。
　　文玉白在心中想着前世的事情，思考着这一世该怎么做才好，然后发现符上校看向了她：“小文你有什么主意吗？”
　　“我们可以造一座桥过去。”文玉白捡人牙慧说道。
　　“我也是这样想的，不知道你可否能建起一座金属桥，裴团长已经特意将那些车辆残骸堆在那里了，你能用得上吗，可需要什么帮助。”符上校说道。
　　文玉白这才发现，在鸿沟的旁边，整整齐齐的堆着一大堆汽车的残骸。
　　所以符上校他这哪里是征求他们的意见，这是早就打定主意，赶她这只鸭子上架了。
　　不过，文玉白不得不承认，老狐狸就是老狐狸，行之有力的想法就是杠杠的。
　　前世符上校没有假肢行动不便，再加上没有裴团长这个助力，才一直在医疗车中不出，否则真没姜天衍什么事。
　　文玉白心中一动，她刚才可没想到自己出手，可是金属桥肯定比土桥坚固的。
　　前世姜天衍造的土桥就没能扛到最后，大概一个小时后就崩塌了，当时桥上最后过的那辆大巴车直接掉进了鸿沟中热气腾腾的海水中，几十个人再爬不起来了。
　　有那么多金属，文玉白的金属异能又已经三级初期了，建造一座长达十几米的金属桥并不困难。金属大桥还不需要像土桥那样，需要异能者一直用异能维持着形态。
　　符上校都开口了，文玉白便干脆的应了下来：“你让人帮我将那些残骸外表的杂质清除了，这样我能够节省一些异能力，动作也能够快一些。”
　　军方的那位金系异能者立刻走了出来，向文玉白行了个敬礼：“我听文小姐差遣。”
　　文玉白看了看这位，满意的点了点头，这位修为也晋级到了一级中期，可以帮上她不少忙了，她之前可是教过他怎么淬炼金属的方法。
　　文玉白前世也曾经用金系异能造过桥，不过那时候她的异能已经是五级了，那桥虽然也是十几米长，但只需要让十几个人通过就行了，造起桥来毫不费劲。
　　如今这桥可是有三十多万人经过，因此不仅要造得宽，还得非常坚固，能够承受的住大卡车大巴车通过才行。所以她打算慢工出细活，以保证质量靠得住。
　　在一边的异能者们看着那些由军方异能者清除过杂质的金属残骸，在文玉白的手中就好像冰融化成水一样那样的容易，轻易就化成一个个金属球，然后在她的异能操控之下，又化成了一条又一条的钢筋。
　　这些钢筋渐渐的组成了弧形的桥梁，将洪沟的两边连接起来。
　　但凡见识过这一幕的人，脑中都留下了一个深刻的印象，金系异能绝对是自然系中最强悍的一种异能。
　　文玉白估计消耗到这个时候，“二级”异能应该消耗的差不多了，她就停下手。
　　裴团长就很知情识趣的给她奉上了能量剂，文玉白拿过一口喝了，稍稍调息之后又开始工作。
　　这是能量剂首先光明正大在众多平民异能者面前出现，大家亲眼看到异能消耗大半的文玉白在喝了那支能量剂后，不到两分钟又可以继续使用异能了，看样子是几乎完全恢复了异能力。
　　众多平民异能者火热的眼光盯住了裴团长，只是看到裴团长守在文玉白的身边为她护法，以防危急的时候能够出手相助，其他人不敢立刻上前打搅他们。
　　文玉白在给金属桥梁加固，然后铺上厚厚的金属板时，还能分神用精神力“看”众人的反应。
　　裴团长之前开路，不断的喝能量剂来补充消耗的异能力一事，估计消息灵通一些的平民异能者都已经知道了，眼下亲眼所见之后，就再也按耐不住。
　　王鸣魁和欧阳云里两个人，在裴团长第一次拿出能量剂给文玉白喝的时候还能忍住。
　　可是看到他再次拿能量剂给文玉白喝了之后，文玉白又在最短时间内恢复了异能力，再也忍不住凑到了裴团长的身边，仗着和裴团长一起做过特别行动任务的交情，开口问他有关能量剂的事情。
　　裴团长便简单的跟他们说了一下能量剂的成分，他的声音并不小，周围那些伸长了脖子竖起起了耳朵的人都能够听到的，很多人的脸上都露出了惊喜之色。
　　裴团长这样做，文玉白不用问也知道他肯定是得到了符上校以及上头的允许。
　　这证明有关方面已经实验出来，这种用变异植物溶解丧尸晶核制出来的能量剂，只要不过分食用，不管是用来修炼还是临时补充异能力，都是有极大的效果，而且从目前来看并没有什么副作用。
　　所以花国政府应该是准备好，要在近期内对所有的花国幸存者公开这件事吧。
　　裴团长在这次队伍中的威信很高，再加上他的官方身份，他说出能量剂的事情没有一个人怀疑的。
　　发现裴团长竟然肯将这么重要的事情告诉他们，大家对裴团长和军方感激非常，然后渐渐大起胆子问裴团长关于能量剂使用方法之类的详细的话题。
　　文玉白从头到尾都很留意“看”姜天衍和他队友的表情，当裴团长拿出能量剂给她喝的时候，姜天衍的眼神闪了闪，就恢复了正常。

第一百三十一章终于
　　姜天衍对于裴团长的话，只是有一丝意外就恢复了正常的神色。
　　可他不知道他正常的神色，在其他人各种好奇惊异渴望的眼神之中，显得很不正常。
　　不过幸好还有一伙人也是正常的神色，因此没有显出他的特别来。
　　这一伙神色正常的人正是石东青他们，他们不仅前天就知道这件事了，昨天在帐篷中也照样喝来修炼。所以听到裴团长的话他们心中毫无波动，神色非常正常。
　　肖天慧与她另两个伙伴，就没有姜天衍那种收放自如的情绪自控，听了裴团长的话之后，吃惊神色难以掩饰迟迟不退，可是在一众人之中反而不明显。
　　如果不是因为文玉白很留意观察他们，也不会发现他们的吃惊和别人不大一样。
　　别人是因为知道丧尸晶核真的可以用来修炼而惊喜，肖天慧他们是因为国家怎么会这么快就发现这件事的惊讶。
　　裴团长是毫不保留的将怎么制造能量剂的方法告诉众多平民异能者，还告诉他们这是国家相关专家研究出来的，大概过上三四天会公开这件事。
　　而他们123军团已经全体人员实验过，只要按照专家给出的分量服用，普通人不管激不激发异能，都能够提升战斗力。
　　这下不仅异能者兴奋了，连知道这件事的普通人也兴奋了。他们这时候万分庆幸自己一直听从跟着军方的行动，不说异能者了，就是普通人也有不少人收到了一级晶核。
　　可是很快兴奋的众人很快就受到了打击，因为他们现在所在的地方是寸草不生，想寻找那种变异植物都没地儿，只得压一下强大的渴望，等走出这片地方再努力。
　　因此到了最后，所有人的眼光都又盯在了文玉白身上，希望她能够赶紧照好金属桥，大家能够赶紧过到对面离开火山爆发地区。
　　文玉白足足用了一个小时，喝了三次能量系之后，终于造出了一座让所有人都惊叹的金属大桥。
　　这一座大桥长十八米，宽四米，闪着金色的金属光芒，成为这片焦黑荒蛮之地唯一的闪亮点。
　　完成任务坐在一边休息的文玉白，好心情的欣赏着自己的杰作。怎么看都觉得自己造出的金属大桥，比姜天衍前世造出才三米宽的大桥坚固又气派。
　　其实文玉白心中估算过，如果她不是得伪装成二级中期异能者，她应该半个小时就可以完成了。
　　文玉白作为金属大桥的制造者，她在裴团长的护送下，从桥上走过试水。
　　以裴团长现在的异能力，在桥上遇到不可化解的危险时，可以用风系异能将两人带到十几米外，所以由他们两人去试水。
　　结果两人安然无恙的首先到了对岸，车队才开始行动。
　　不过为了保证通过金属大桥幸存者的安全，文玉白和裴团长并没有跟随自己的车驾离开，而是在金属大桥的旁边监控着大桥的状况。
　　这样当金属大桥支撑不住的时候，文玉白就能第一时间出手补漏补缺，裴团长能够用风系异能隔空救人。
　　一个多小时后，所有的车辆都顺利开过金属大桥，金属大桥依然屹立在鸿沟之上，一点问题都没有。
　　按照符上校的意思，这栋大桥就留在那里，以便后来的幸存者能有一条生路。
　　虽然最后的结果，很可能是方便了变异动物和丧尸，可是为了幸存者那一丝希望，谁也没有反对。
　　终于离开那块随时会沉没入海中的板块了，文玉白在最后极目眺望着对面。
　　前世他们过了土桥后已经是晚上了，因此他们在离鸿沟一千米远的地方休息了一晚。
　　第二天天亮之后，文玉白就看到对岸全部白茫茫一片，整个沿海地区的板块完全沉入了海中，海平线推到鸿沟这一边的边缘，海水几乎漫上了这边的鸿沟边缘。
　　“大家都已经离开了，我们也走吧。”裴团长轻唤着她。
　　文玉白回头看向他，然后跟着他走向车队最后断尾的军卡，他先跳上了车厢，然后向她伸出了手。
　　这辆断尾的军卡车厢中，整整齐齐坐了三十五个士兵，其中有一半都是异能者士兵。
　　这其中有好几个人都曾经和文玉白一起战斗过，都和她打招呼。
　　其他士兵就算没见过文玉白也听说过她，都当她是同一战壕的战友一样，因此车中就算只有她一个女子，可是气氛很自然。
　　“符上校已经说好车开上一个小时就会找地方扎营夜宿，大家好好休息一下，明天再走出这片地方。”坐在文玉白身边的裴团长低声说道。
　　文玉白会意的点点头，在火山碎屑流扫过的地段，丧尸和变异动物都本能的害怕，在那种气味消失之前，它们是不敢接近这里的。
　　因此他们自然要好好休息一下，接下来的路十有八九会有丧尸或者变异动物袭击的他们。
　　只有文玉白知道接下来的路程，不会再有太大的危险。
　　末世前后发生的两次地震，其实只有第一次地震影响到内陆。还因为内陆地震强度不如沿海地区地震强度大，内陆地区的建筑和公路的损伤极少。如果没有阻挠的话，他们一天能够走上四五公里，这样要两天就能够到达离这里大约六百多公里的五号基地了。
　　这边虽然也被火山碎屑流扫过，大地上也是生灵涂炭一片焦黑。他们在远离鸿沟二十多公里外的田地上过夜。
　　因为没有了在身后如影随形海平线，没有了随时沉没海底的威胁，也没有了那些让人惨不忍睹的焦尸，大家感觉到空气都流畅了几分，神情也都舒缓了下来。
　　因为从明天开始很可能随时会遇上袭击，文玉白只允许大家修炼了四五个小时。
　　早上起床之后每个人精神都很好，吃完了最后一顿变异兽肉，大家难得充满希望的出发了。
　　虽然大家难得充满了希望的出发了，可是他们心中也是知道，走出火山影响的区域，他们又要面对丧尸或变异动物的袭击了。
　　接下来这五百公里的困难，对于前世只剩下不到一半幸存者的123军团来说，又是一重磨难。
　　因为内陆的丧尸的综合实力虽然比他们在沿海地区遇到的丧尸还要强，尽管数量有所减少，可也不是残兵败将可以抵挡的。
　　而以这一世的123军团的综合实力，只要不因为他们提前两天而生出不一样的事端，文玉白相信这点困难不会让他们伤筋动骨的。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【五号基地篇】-分卷-开始
【五号基地篇】-分卷-开始

第一百三十二章支援
　　文玉白的印象中，五号基地是由一个位于半山腰县城改建而成的。
　　因为是在山上，通向5号基地只有一条山路，所以只要守住这一条山路就可以了，其他方向陡峭的山坡有天然的防线。
　　因此在末世早期，山上没有出现可怕的变异植物，山下的丧尸没有大部分进化到二级时，五号基地是官方基地中比较安全的一个基地。
　　不过因为五号基地中住了几百万人，再加上有队伍不断的进出，免不了会吸引着周围地区的丧尸渐渐围过来。
　　虽然山上的军队每天都会派人下山清理山下的丧尸，可是人力终有尽时，因为汽油这些东西有限，军队也不可能走太远。
　　因此五号基地几十公里外的地带，就很容易遇上突然出现的情况不明的袭击。
　　末世二十四日早上，123军团上午在路过一个城市时，虽然已经远远绕路了，可是这个时候因为城市中已经没有了幸存者，丧尸都会往城外而去，因此他们避免免不了丧尸的袭击。
　　才刚走上这条路，大家看到这条路的路边到处都有已经被啃食过的丧尸残骸，都已经做好了战斗的准备。
　　不用打听大家也都能猜得出，因为这条路通往5号基地必经之路，这十几天里肯定有不少队伍经过，免不了被丧尸尸袭击。
　　也可能因为这个原因，这城市的丧尸数量已经很少了，只有一个千多只丧尸袭击他们而已。
　　但是可能这些丧尸吞噬了自己的同类，这一千多只丧尸竟然几乎全部是一级丧尸。
　　可是123军团的士兵们只有兴奋的，自从士兵们知道一级丧尸晶核可以用于异能修炼或者锻体后，他们见到丧尸时就像猛虎扑食，勇猛无比。
　　一千多只丧尸，文玉白他们都不用下车，十分钟不到裴团长他们就利落的解决了。
　　系统因为文玉白这阵子前前后后一共挣了三十多万积分，还有她将能量剂的事情上报给国家，主神后面会就这件事造成的影响力再陆陆续续算积分给她，因此系统对于这点“小积分”不再那么垂涎欲滴了。
　　才刚收拾了战场开动，裴团长他们忽然召集了平民异能者中五十位高手，以及军中五十多位异能者，由裴团长和付队长两人领队，开着两辆军卡火急火燎的朝前冲。
　　这一次文玉白和赵雪慧、王书伦十个A大异能者入选，石东青、姜天衍这两大高手留守车队。
　　文玉白作为这支队伍中很特殊的一个存在，她才走近军卡，就立刻被一个异能者士兵请上了前面那辆军卡副驾驶座上。
　　而赵雪慧与玉宝莲两个跟班也各自得到了一个座位，不用和众人挤后面的卡厢中。
　　开车的人是裴团长，他神情疑重，将车开得很快，不过很稳。
　　“怎么回事？”文玉白轻声问道。
　　“129军团的十几万人的幸存者队伍在我们前面十多公里遇险了，同时有两千多只丧尸和两百多只变异动物正准备前后夹攻他们。129军团的幸存者队伍走到这里只剩四分之一的人，他们根本无法抵挡这场袭击，总部命令我们立刻过去支援他们，基地出来的援兵到达的时间太长了，我们离得比较近。”裴团长轻声说道。
　　文玉白不再出声打搅他开车，前世她曾经听说过有一个军团在距离五号基地不到五十公里的路上，险些被团灭了。六十多万人的幸存者队伍，中医进入5号基地时，不到十万人。
　　按照时间和地点来说，应该就是这个129军团。
　　他们两辆军卡轻装上路，不一会儿就赶到了出事地点。
　　文玉白用精神力“扫描”了一下情况，只见这支队伍中绝大部分的幸存者们缩在车上，只有几百名军人与二十多名平民异能者在抵抗。
　　不过因为是卫星观察，观察员提前发现了这支队伍的困境，因此帮他们发出了求援信号。
　　文玉白他们赶到的时候，丧尸和变异动物才刚刚和这支队伍短兵相接。
　　袭击129军团车队尾部的是变异动物群，这两百多只变异动物才刚到场，刚刚展开大厮杀。
　　因为在路上已经说好了，分头行动，裴团长和文玉白这些高手直接开车冲向变异动物，而付队人则带人去另一头帮他们杀丧尸。
　　裴团长和文玉白已经很有对付变异动物的经验，军卡直接碾过变异动物冲向129军团的人。
　　文玉白在车里一个操控着五把飞刀，在空中划过一道道的金芒，金芒所过之处变异动物都被割了喉。
　　在不知情的129军团人看来，只感觉到这辆军卡有毒，他们所开过的地方，金卡前面的变异动物很的就自己怪异倒地气绝了。
　　等军卡开到129军团众人的面前时，他们才发现那些倒地气绝的变异动物，是放坐在副驾座上的年轻美女操控的飞刀给割了喉的。
　　129军团没有金系异能者，所以看到那年轻美女这一手操纵飞刀的异能，看花了眼。
　　结果他们看到金卡停下之后，车上冲下一群军方异能者与平民异能者，挡住了变异动物的攻势。
　　不过最厉害的还是那个年轻美女，以及一个年轻军官。
　　美女可以同时能够操纵五把飞刀，同时杀死五只变异动物。而年轻军官在空中划着手势，他周围的变异动物大脑袋就好像被无形的东西给斩首了。
　　两人几分钟内就杀了十几只变异动物，逼的变异动物群都往后退了几步，一时之间不敢冲过来。
　　这个时候，战场上的人都听到那个美女喊道：“裴团长，十一点正方向，一百米左右距离。”
　　129军团的人不明所以，只见那个年轻的军官做了个手势，年轻美女身体突然好像被什么无形的东西托起来，朝一个方向凌空飞去。
　　几乎与此同时，美女手中疾射出五道金芒，全部射向变异动物群中一只白色变异猫。
　　五把飞刀可以说是全方位的封住了白色变异猫的要害，不管它从哪一个方向躲避，都会被飞刀刺中要害。
　　眼看飞刀就要刺中变异猫，谁想到它面前会突然出现一道土墙，五把飞刀虽然击碎了那道土墙，攻势也依然凌厉疾射过去。
　　可是就这么一瞬间，白色变异猫已经抓紧机会躲到了一只变异动物的后面，飞刀击中了那只挡箭牌变异动物。
　　这时候支撑美女临空飞行的力量已经减弱了，美女落在了地上，那只白色变异猫像闪电一样扑向了美女……

第一百三十三章救星
　　众人看到白色变异猫想趁着美女落地偷袭她，才刚张嘴想提醒她小心，可话还没说出口，就看到美女的手中忽然出现一把唐刀，在落地的同时劈向扑过来的白色变异猫……
　　因为这一人一猫的动作太快，大部分的人都看不清楚短兵相接之中，到底是谁伤了谁，只知道两一人一猫对了一招后，瞬间一人一猫各自后退了几步。
　　美女身形还未稳之时，就好像后面长了眼睛一样，反手劈了一只从背后偷袭她的一阶变异动物，一招就致命了。
　　变异动物都有一定的灵智，美女竟然能够轻而易举的秒杀一阶变异动物，其周围的变异动物立刻像遇到了什么似的往后撤，很快空出来一大块地方，同时也将与美女对持的白色变异猫显露出来。
　　129军团的人这才知道，这美女为什么一到就会在一大群变异动物中，独挑这只白色变异猫来杀了。
　　在这一群混杂着变异牛、变异狗、变异猫、变异兔的混杂变异动物群中，这只不大不小的白色变异猫是极不起眼的。
　　如果不是美女直接冲着它攻击，谁也不知道这只白色变异猫，竟然是二阶的变异动物，而且看它刚才幻变出防御土墙来，竟然还是一只土系变异动物。
　　而以他们的能力，对付一阶变异动物已经很吃力了，而二阶变异动物……如果不是这个美女出现，他们都不知道要交待多少人给这群变异动物填肚子。
　　如果不是亲眼所见，他们简直无法相信这个看着还很年轻的美女，不仅能够找出二级变异动物，还能让它一招见血。
　　直到这时，129军团的人才发现，刚才美女劈向白色变异猫那一刀，对它造成了伤害，它左边前爪上的白色逐渐染上红色的血渍。
　　文玉白可没有时间跟那只白色变异猫对持，她持刀又冲向那只白色变异猫，与此同时，白色变异猫也一跃而起也冲向她。
　　眼看白色变异猫的爪子就要抓着文玉白的脸，而文玉白的唐刀就要扫中白色变异猫的肚皮……
　　文玉白没想到那只白色变异猫竟然狡猾如斯，它装出要攻击她的样子，实际上只是晃了晃，然后纵身往右侧一跳躲开她的攻击，跳进了变异动物群中就要匿逃。
　　文玉白虽然在察觉这只白色变异猫的真实意图后，第一时间向它发射了飞刀，可是动作慢了一拍只射中了被它用来挡刀的变异动物身上。
　　“裴团长，助我。”文玉白一边快速杀向白色变异猫逃跑的方向，一边大声喊着裴团长。
　　然后不用文玉白再说什么，一道风又托着她临空飞起来，越过了二三十几只变异动物，来到白色变异猫的上空。
　　文玉白“刷刷……”的两声，对着白色变异猫前后射出了五把不同方位的飞刀。
　　白色变异猫又故技重施，幻出土墙抵御飞刀，可是前面两把飞刀击碎土墙的同时，后至的三把飞刀有一把刺入白色变异猫的左前爪中。
　　白色变异猫的前左爪本来就已经有伤，再中了一飞刀，逃跑的速度顿时一缓。
　　文玉白也故技重施，一落地就对着白色变异猫横刀一扫。
　　白色变异猫被飞刀击中受伤，还来不及反应唐刀又扫到了，它忙一跃勉强闪开这一刀，可是文玉白如影随形又攻了上去。
　　白色变异猫因为前腿受伤，动作不如之前敏捷，勉强躲过第一刀却躲不过第二刀，被文玉白一刀削断了左后腿。
　　白色变异猫连连受伤，眼看再跑不掉，它在疼痛之下凶性大发，竟然用尽全力扑向文玉白，想要咬断她的脖子。
　　文玉白侧身躲过白色变异猫的撕咬，反手又一刀，将它的脑袋给砍了下来。
　　文玉白对上白色变异猫不到一分钟，就砍下了它的头，战斗力之高强不仅让看到这场战斗的人瞠目结舌，就是变异动物也怕怕的转身就逃跑。
　　就好像是带动了什么气氛一样，其他能够逃跑的变异动物也都跟着跑了，转眼之间就消失在众人眼前。
　　129军团众呆呆的看着年轻美女，有些回不过神来。
　　本来他们看到那么多变异动物来袭，心都沉到了地底下，已经做好殊死战斗准备。
　　结果这时候突然来了一队援兵，本来看到只是两车人而已，他们并不抱太大希望。
　　结果发现援兵出现不到两分钟，其他人都还来不及大展身手，那个年轻的美女和年轻军官就合手将变异动物给吓跑了。
　　“你们来自哪里？那两个人是谁？”129军团的人忍不住问身边的援兵。
　　“那是我们123军团的裴团长和文玉白小姐。”被问话的人骄傲的挺了挺胸的。
　　“宿主，你赶紧过去杀丧尸啊。”
　　系统忍不住提醒道：“刚刚又有不少丧尸围过来了，前面的异能者快顶不住了，死了好几个人，有客车被丧尸掀翻了。”
　　听到系统着急万分的说着这番话，文玉白搞不清楚它是在紧张人类的性命，还是在乎那些杀丧尸的积分。
　　“我们赶紧到另一边去支援。”裴团长在这时也出声喊话。
　　刚才文玉白对上白色变异猫时，他一直在文玉白不远处清除等级比较高的变异动物。
　　“走吧。”文玉白说道。
　　然后来自123军团的五十个人快速冲向了军卡，利落的卡上了后卡。坐车比跑步过去会更快一些，这周围是平地，就算公路被车队堵住了，可公路两边的周围的泥地可以开过去。
　　文玉白他们到达第二战场时，这里已经混乱一片。
　　虽然123军团已经先有五十个援兵过去支援了，虽然他们这过来支援的援兵，每一个是身手高强的，对付起一级丧尸毫不吃力。
　　可架不住丧尸太多了，两三百个战斗人员根本阻拦不了两三千只丧尸，因此普通幸存者所坐的车就遭了殃。
　　文玉白因为金系异能可以明面上二级异能，可以任意的使用异能操控五把飞刀。
　　坐在副驾驶座上的她，首先看到前面有一辆大巴是被丧尸掀翻，里面的乘客被丧尸拉扯出来，她便伸出手，手起手落，手起又手落，只见丧尸一排一排的倒下。
　　本来大巴士中的乘客已经陷入了绝望之中，这一路上他们已经经历了太多次这样的事情，因此身陷绝境后也没有人哭喊救命，反而是努力的挣扎抗击着。
　　可是他们根本不是丧尸的对手，正当一个又一个人被拉出巴士之时，突然正在攻击他们的丧尸被割了喉。

第一百三十四章数据
　　幸存下来的人惊惶未定，可还是本能的抬头寻找救他们性命的恩人。
　　他们看到一辆军卡在他们身边停下，从车上跳下一名年轻的美女，她操控着五把飞刀在丧尸群中飞舞着，丧尸就成排的倒下。
　　不过不单单是美女自己一个人厉害而已，他们看到之后从驾驶座上跳下来年轻军官，异能比美女的异能也丝毫不逊色。
　　年轻军官虽然是每次只能发出三道风刃而已，可是他一道风刃，往往是削断了三四个丧尸的脑袋才消散。
　　而且年轻军官的风刃，还不用像美女的飞刀一样要操控飞刀，只要他的异能没有被消耗尽，他就能够连续不断的发出风刃，比飞刀更节省时间更具有攻击力。
　　还有从那辆军车上下来的其他异能者，每个人也都是身手不凡。对上一级丧尸，几乎都是秒杀的，一路扫荡过去，眨眼间他们周围的丧尸群就没了。
　　这一队人可以说的是以一挡百，他们分别从车队的两侧进攻，那些正濒临被丧尸分食的普通幸存者，很快就得到了解救。
　　在前面对抗丧尸129军团众人，听到后面普通幸存者的求救声，心急如焚拼命砍杀者围住他们的丧尸，想要回头救人。
　　可是当他们终于解决自己眼前丧尸群后，才发现本来冲向车队的丧尸都已经倒地不起了。
　　然后他们忽然发现，不要说后面的丧尸群没有了，就是他们前面的丧尸群也所剩不多了……
　　文玉白他们都不知道，在几千公里外的一号基地中，一群高级将领正透过卫星视频看到了这场战斗。
　　符总长身边的副官更是感叹到：“裴上尉成长的很快，如今可以说是我们花国数得上数的顶尖高手了。”
　　“不，和他一起战斗那个女孩子才是真正的顶尖高手，世彬在末世之前身手就已经很好，他又激发了罕见的风系异能，有这等战斗力一点都不奇怪。而这个女孩在一个月前可还是一个普通的女大学生，结果短短的二十多天内她就成长到了这个地步，这才是真正的天才。”符总长赞叹道。
　　“如果我们花国能多几个裴上尉和文小姐这样的人就好了。”一个比较年轻的高级将领万分感叹。
　　“总长，上午统计部已经统计出了花国所有幸存者队伍的数据，不管从哪方面来看，符上校所带领的这支队伍都是与众不同。他们在还没有服用能量剂之前，这支队伍中出现异能者的比例已经几乎是千分之一了，服用能量剂之后这个比例更是翻了一番。而其他幸存者队伍中的比例都是在万分之一左右，相差不大。”一位观战的专家说道。
　　“怎么会有这么大的差别，总长，符上校他是不是有什么特殊的激发异能渠道。”一位年长的高级将领惊诧的说道。
　　“还不仅这个，从统计数据中可以看出，符上校这支队伍中的一级异能者数量占了全花国一级异能者的四分之一，还有花国至今为止只有六个二级异能者，这支队伍占了四个。”
　　“你们找出其中原因没有，如果每次队伍都像符上校这支队伍这么强，结束末日指日可待。”那位年长高级将领激动地说到。
　　“你们有没有注意到，裴上尉和那文小姐对异能的应用和掌控非常的熟练，他们可以说是将自己的异能利用到了极致，两人相配合的非常默契，连二阶变异动物都能轻易的杀死，这点其他二级异能者是没办法做到的。总长，等他们到达五号基地之后，得跟他们谈一谈他们对异能的掌握心得。”另一个中年高级将领说道。
　　“可是根据我们的调查分析，符上校这支队伍中并没有遇上十分特殊的事件，也没有遇上什么特别的事情。而且我们详细调查了另外两支也是从那个地区撤出来的幸存者队伍，他们之中的异能者比例仅仅比万之一略高一些而已。”那位专家说道。
　　“这么高的比例不可能是正常的，肯定是有原因的，你们一定要仔细寻找原因，不要放过任何线索。”后面说话的那位中年高级将领说道。
　　听到众人分说云云，符总长却不动声色，专心在电脑上仔细看了一下那些相关的调查资料，然后点了点两个数据，示意专家过来看，当然凑过来的不仅是专家一人而已。
　　“你们的数据上并没有统计这支队伍中的123军与A大众生团激发异能的比例，从报告中可以看出，这两个团体激发异能的比例竟然高达百分之一，可以说是他们拉高了这支队伍的比例值，因此问题肯定是出自这两个团体。等他们到达5号基地之后，让人做给123军团众人和A大众人做一个统查。从饮食，生活作息和锻炼方法，以及这一路的经历都做一个调查，看能不能找到提高激发异能的可能性。”
　　符总长分析道：
　　“还有，这报告中并没有提到他们淋雨的问题。裴上尉有一次向我报告，说在沿海陆地板块从内陆板块脱落，引发的第二场地震那天，123军团他们不仅经历了海啸之危，裴上尉还在文小姐他们所谓的胡说之下，让123军的全体人和A大众生一样都淋了第二场地震后的第一场雨。裴上尉本人就是淋了那场雨之后才发现自己激发了异能，而且从那以后这两个团体中，激发异能的人数渐渐的多了起来。所以我怀疑他们之所以有这么激发异能的比例，很有可能是因为这场能量雨。”
　　在场的众多高级将领显然都没听说过有关能量雨的事，那位专家更是激动的问道：“总长，裴上尉他们有没有留下雨水标本？”。
　　“有。”
　　然后那位专家更激动了，一副恨不得立刻飞到五号基地的模样。
　　“总长，听你这么说，我怀疑那文小姐会做可以预知一些事情的梦，她很可能在这之前曾经做过相关的梦，所以那天才会托词小说中到情节，借口让A大众人淋雨。裴上尉也够机灵，一看到文小姐让A大众生淋雨，他立刻察觉其中有问题也让士兵们去淋雨。在那之后这两个团体激发异能的比例一直在增大。你们看看数据，跟他们一起的125军团没有淋到这场能量雨，激发异能的比例只是七千分之一而已。”较年轻的高级将领看着数据说道。
　　听他这么说，其他人又去看有关123军团和125军团的数据，果然差距非常明显。

第一百三十五章
　　“说实在的，那文小姐不仅战力强，领队能力也非常强，那样的天气里，大家又刚经历了一场海啸，每个人都那么疲惫，可是文小姐让A大众生去淋雨，他们竟然都听话的去淋雨了，不仅这群大学生难得，文小姐的领队能力更难得。这样的人才应该尽力纳入我们的内部才好，怎么任由她去组建什么佣兵队呢，那也太可惜了。”年长高级将领说道。
　　“这文小姐将当时学校中还活着的女生都带了出来，还护着她们全须全尾走到五号基地，真的很难得。”中年高级将领也赞同。
　　“123军团这一路上遇上的危险不少，裴上尉能带领这么多幸存者走出沿海地区，这文小姐有很大的功劳。”符总长说道。
　　“对啊，那座金属大桥，全花国就她有这能力了，否则123军就危险了，今天那片区域已经沉入海中了，189军就卡在这一关……二十多万的人呐。总长，这文小姐一定得招入军中才行。”年长高级将领再次重申他的意见。
　　“特殊人才特殊对待，我们不能拘谨了她，让她按照自己的想法去行事，指不定能够闯出另一条生路。”符总长意味深长的说道。
　　他本来也是想让儿子全力将那小丫头招入军中的，但是看他们这一路走下来，发现这小丫头彼有些特殊之处，进入体制之内恐怕会约束住了她。
　　末世出现的太过突然毫无征兆，要怎么结束这个末世，他们现在也没有头绪。
　　所以他们不能再用以前的思想思考问题，只要确定对国家对民众友好的，有些事情还是得放开手且先看着，指不定会有意外的惊喜。
　　从目前来看，这小丫头对于军人的看法，以及她有和军方紧密合作的想法，尊重她的意愿应该会更好。
　　总长这么意味深长的说了，其他人就知道他已经深思熟虑过，认为这才是最适合对付那小丫头的方法，因此大家也不再说什么。
　　文玉白并不知道在遥远的一号基地，有人正通过卫星实时直播观看着她的战斗场，在讨论她和她的小伙伴。
　　当他们差不多快将丧尸解决了，已经过去了十几多分钟，这个时候从五号基地赶出来的援兵才到达现场，正好看到了裴团长和文玉白秋风扫落叶般的杀丧尸速度。
　　“裴上尉那是什么异能，太厉害了。”有人惊呆了。
　　“那个美女是金系异能吧，金系异能不是只能造武器吗？怎么攻击力这么强，林子你快过来看看，人家一个女孩子用起金系异能力来比你六多了。”
　　“不是，裴上尉不是在123军团吗？这是129军团吧？”
　　“用脚趾头想也知道，如果他在129军团，129军团用得着求救吗，肯定是123军团也走到附近了，看到这边情况危急过来支援的。”领队给自己手下一个嫌弃的眼光，个个都是只长肌肉不长脑子的货。
　　这时候车到了地儿，外面最后一只丧尸也被削了脑袋，领队首先下了车。
　　裴团长一看到领队就乐了：“怎么是你过来，这速度还是那么慢。”
　　“你说什么呢，从5号基地到这里有多远你又不是不知道。”领队翻了个白眼。
　　文玉白只想着这两个人是不是“仇敌”，谁知道两个人忽地来了一个拥抱，然后分开重重的相互拍了拍对方的肩膀，异口同声的说道：
　　“看见你没死真好，果然是祸害遗千年没错。”
　　“就知道你这个祸害，不会这么轻易死了的。”
　　噢，文玉白悟了，这不是“仇敌”是一对好基友来着。
　　这对好基友“亲切”了问候对方后，裴团长回过头来给文玉白介绍道：“这是我军校的同学苏永泉，是一个中尉。”
　　文玉白有些奇怪裴团长怎么向她介绍他的同学，她和他并没有什么私人的交情，这是几个意思？
　　不过尽管文玉白已经被末世毒打了三年，但是二十多年的文明礼貌教育她并没有抛到蛙爪国去，裴团长都这样介绍了，她也特礼貌的说了一声：“苏中尉你好！”
　　“这位是我们队伍里的第一高手文玉白小姐，末世前她可是大学生。”裴团长又对苏永泉介绍文玉白。
　　苏永泉兴趣盎然的和文玉白握了握手：“难得你有自知之明，文小姐的身手确实是比你强。我刚才远远就看到文小姐了，果然不愧是高材生，就连对异能的掌握也比别人强多，等你在基地中安顿下来后，希望文小姐你有空能够教教我们的人。”
　　“教导我不敢说，但是大家可以彼此交流一下心得。”文玉白自然不会拒绝苏永泉的提议。
　　文玉白这下有些明白裴团长的用意了，苏永泉本来看到她战斗的场面对她的印象已经很深，再由自己的好基友介绍与她认识，必然会给苏永泉留下一个非常好的印象。
　　毕竟将来她肯定免不了要和五号基地的军方打交道的，能和更多的军人交好对她更有利。
　　而文玉白对这个苏永泉印象也很深，前世他一直是符上校的得力助手，主管五号基地所有私人佣兵团。
　　有两次去做军方强制性的任务时，文玉白所在的队伍就是由这位带领的，这人的个人能力非常强。
　　苏永泉问清楚情况之后，对于自己的老战友只带了一百人过来支援，短短二十多分钟里，他们不仅斩杀了二阶变异动物，吓跑了俩百多只变异动物，还砍杀了三千多只丧尸的丰功伟绩，饶是他见识多广，也有些难以置信，很想问问过程。
　　可是裴团长没空跟他多说，129军团损失虽然不大，但是伤员不少，现在并不是闲聊的时间。
　　而且这个时候123军团的队伍也到了这边，他们还想赶着在下午之前到达五号基地，裴团长便和苏永泉说了一声以后再谈，带着自己的人归队。
　　129军队的幸存者有伤亡，不少车辆被掀翻，他们还需要整修一会才能行动，从五号基地出来的救援队伍得护送他们，苏永泉只得留下来。
　　123军团便从田野上开过，先走一步了。
　　129军团的人和苏永泉带来的一千名救援队员，默默的看着123军团的车辆从他们身边开过。
　　129军团的团长对苏永泉叹息道：“123军团的团长不仅自己能力超强，手下人也是身手极好，异能者又多，不怪他能保住这么多人。”
　　苏永泉点点头说道：“以后我们大家都是同一基地的人了，他们越强，我们五号基地的实力就越强。”

第一百三十六章弟弟
　　末世到来之后，文维哲虽然是和同学老师们一起冲出的校园，找到了军队。
　　可是这一路上的惊险困难和人性的黑暗，让以前生活在象牙塔中的他迅速成长了起来。
　　末世之后无法和自己的父母姐姐联系上，伤心担忧之下，才刚成年的小伙子生出了一个很坚定的念头，他要努力变强，强到有能力去其他基地寻找自己的亲人。
　　他问过带队的士兵，父母所在的地方是属于2号基地范畴的，他姐姐按照区域不是去5号基地，就是去6号基地。
　　因此这一路上，他非常积极的面对一切困难，提起木棍就敢去对付丧尸。虽然以他的能力杀不了几个丧尸，可是却让他的武力值在逐渐提高。
　　而且因为他积极的表现，也让军队士兵们对他多了几分照应，不仅教他杀丧尸的技巧，还给了他一把大刀。
　　就是这把大刀，他在后来在一次又一次丧尸围攻中才能自救活下来。
　　本来他们从学校中逃出来的时候，一共有七百多人，等到达四号基地时，只有一百多人活着了。
　　终于功夫不负有心人，他的努力终于有了收获，末世第15天，文维哲激发了力量异能，这又让他在面对一级丧尸的攻击下，也挣扎着活了下来。
　　谁知道在他跟随着救援队伍到达四号基地的第三天，文维哲才刚养好伤，正在想着要怎么样打听自己亲人的消息时，突然有士兵找到他。
　　士兵告诉他，他的堂姐文玉白所在的幸存者队伍正朝五号基地而去，因为文玉白作出了杰出的贡献，上头特别命令将他送到五号基地去和文玉白会合。
　　文维哲在末世来临与亲人断绝联系之后，第一次听到有关自己亲人的消息，无疑是惊喜交加，眼眶都发红了。
　　在末世到来的第一天，文维哲前后接到文玉仙和文玉白两个姐姐的通讯，知道两个人那时候都没有事。
　　他一直知道自己这两个姐姐都是个外表娇柔内在彪悍的女汉子，可他没想到的是堂姐文玉白竟然厉害到这个地步，不仅能够自保还给军队做出了极大的贡献，让军队给她特殊待遇。
　　虽然文维哲向那个士兵问起自己亲姐文玉仙的信息，得到不清楚的回答，文维哲并没有因此受打击。
　　因为他想到堂姐有这么大的能耐，连远在几千公里外的他都能照拂到了，文玉仙就在她附近城市，她肯定不会不找文玉仙的，所以文玉仙十有八九是和她在一起的。
　　士兵跟文维哲说这些话时并不避讳其他人，因此聚集地中很多人都听到了，有些人凑上来向那名士兵打听自己亲人的消息。
　　那位士兵跟其他人说，是因为文维哲的姐姐对国家做了重大贡献，所以才给文维哲特殊待遇。
　　文维哲在自己同学各种羡慕嫉妒恨的眼光中背起自己的行李，跟一直带领他们的老师告别，随着士兵走了。
　　文维哲没想到，当他到达四号基地的兵营时，他又得到了惊喜，自己二叔文劲松一家人已经先到了这里。
　　原来文劲松一家人是昨天到达这个基地的。
　　他们跟随的队伍是一支由一千多名军人组成的物资运输队伍中，这个队伍中只有三十多名非军方人。
　　文维哲听二叔和他们交谈后才知道，这些人都是军眷，他们家里有人在5号基地的军队中，所以军方运输队伍将他们带上。
　　在这些人中，明面上来看只有文家人没有军方关系，可是谁都能看出来，这些士兵对他们的态度明显更加看重照顾，因此那些家属对他们态度也非常好。
　　这一路他们每天都遇上两三次丧尸袭击，尽管这些士兵们每个人的身手都非常的好，可是每一次都免不了有伤亡。
　　但是，每一次文家人都是重点保护对象，因此三天后他们有惊无险的到达了五号基地。
　　到达五号基地之后，他们还住上军区内的独栋小楼，军方给他们提供了充足的物资，他们过上了末世之前吃饱喝足睡饱的日子。
　　再次过上这样的好生活，文维哲一开始还和二婶、小堂弟文蒋筑一样高兴。
　　直到晚上出去打听消息的二叔回来了，文维哲看见二叔有些愁眉不展，听到二叔对二婶担忧的说道：“那孩子不知道做了多危险的事情，才让军方这样照顾我们，我情愿她好好的，不要这样冒险……”
　　文维哲一颗心又揪了起来，堂姐现在还在路上，还要一两天才能到达五号基地，这一路危险重重的。他也生出了和叔叔一样的心，他宁愿像之前那样时不时饿肚子，睡觉都没个好地方，也要堂姐安安全全的……
　　因为担心，文维哲和二叔这一夜都睡不好。夜里他决定不能消停的享受生活，而是更加刻苦的修炼才行。
　　堂弟文蒋筑才十岁，等他成年还有那么长时间。而他已经18岁了，只要他有能力，就不需要堂姐一个女孩去冒险了。
　　因为听说堂姐所在的幸存者队伍今天应该就能够到达五号基地，文维哲和文蒋筑一大早就在基地门口等着，希望能够第一时间见到自己的姐姐。
　　当文维哲听人说有一支队伍在距离基地几十公里外遇袭，基地中的救援队伍紧急出动时，一颗心仿佛被扔在了油锅中反复煎熬着，生怕那支队伍就是堂姐所在的队伍。
　　足足又等了半个多小时，山路之间才驶上来了一队军车。
　　因为基地有规定，除了军队的车辆以外，私人的车辆必须得停在山下，因此除却军队的车辆以外，其他幸存者都是要走上山的。
　　军车开到基地大门，大门被打开，文维哲和堂弟挤到大门口处，结果被身后的拥过来看热闹或者找亲人的人群挤到了办事人员桌子边。
　　“你们往后退一点，不要阻碍我们办事。”两个专门登记进出人员资料的政府人员板着脸训诉文维哲他们，让他们赶紧往后退。
　　可是身后都是人，文维哲根本退无可退，那两个办事人员又去骂他身后的那群人。
　　正一片喧哗中，车队中走出了三个军人。
　　为首的那名年轻军人高大英挺，最重要的最让人注目的是这三个军人身上的衣服都是整洁的，脸上的神色也没有历经了艰辛的沧桑憔悴。
　　“不是说遇上危险，都得出动基地的救援队伍去救了吗？这队人怎么看都不像。”有看热闹的人咕哝道。

第一百三十七章见着
　　“你看他们的衣服，和他们的车辆，哪里像遭遇不幸的样子，他们的状态比很多队伍都好好吗？”
　　“对呀，这山路上密密麻麻的人，起码有三十万人以上吧，在路上走这么久，还有这么多幸存者的队伍，绝对是很有实力的队伍，应该不是那支求救的队伍。”
　　“为首的那个军官气势很强，恐怕已经是二级异能者了。”
　　“走在他后面那两位也不弱。”
　　众说纷纭，那些来寻找亲人，脖子都伸长了，渴望着下一秒就能在队伍中见到自己的亲人。
　　文维哲和文蒋筑兄弟俩人就是其中之二。
　　有人来了，那些办事人员也顾不上驱促文维哲这些看热闹的人了，忙坐下来为来人登记队伍信息。
　　“我们是来自V省B市的123军团。”
　　两个办事人员一下子抬起头看向那三个军人，神情变得恭敬起来：“你们终于到了。”
　　人群中有人说道：“∨省不是已经全部沉入海底了吗？”
　　当文维哲听为首那个年轻军人说他们是123军团的，眼光一下子亮了起来，紧紧盯着那三个军人，准备等他们跟办事人员说完话之后，就上前问一问。
　　文蒋筑在听清楚之后，就激动的大声问道：“大哥，123军团是不是我姐姐和玉仙姐她们的队伍？”
　　文维哲还没来得及回答呢，正在和办事人员交谈的三个军人齐齐转头看向兄弟俩。
　　兄弟俩就挤在办公桌旁边，你那三个军人都不到五步远，而文蒋筑用这么大声音问话，周围的人都能够听到的。
　　文蒋筑有些被吓着了，往自己堂哥身边缩了缩。
　　为首那个年轻军人看了看了文蒋筑，然后开口问道：“你姐叫什么名字？”
　　看到年轻军人的态度很好，文蒋筑便大着胆子说道：“我姐姐叫文玉白，叔叔，我姐姐是不是在你们队伍中啊？”
　　“啊，原来你是小文的弟弟，对，你两个姐姐都来了，就在队伍里面，你们要不要去找她们？”一个长相有些粗矿的年轻军人。
　　文维哲一听说两个姐姐都在这队伍中，他一颗在油锅中煎熬了几天的心，终于被从油锅中被捞了出来。
　　“可以吗？”文蒋筑渴望的问道。
　　“当然可以。”军人说道。
　　付队长看两个小孩迫不及待的样子，便说道：“裴团，我带着兄弟俩去找小文她们吧，还没进基地就见到亲人了，她们姐妹俩肯定很高兴的。”
　　“去吧。”裴团长当然不反对了。
　　文玉白在裴团长他们下车之前，就发现在人群中伸头探脑，一脸期待的兄弟俩了。
　　她因为早知道系统“偷听”到符上校和上头的对话，知道他们已经安全到达五号基地了，所么见到他们她一点都不觉得意外。
　　文蒋筑虽然小，可文维哲是个机灵鬼，不可能不打听她们俩姐妹的消息。应该是知道他们今天很可能到达基地，所以早早等在这里。
　　她本来打算是等车开到兄弟俩身边时再“发现”俩人，结果两小孩倒是聪明，一下子就和裴团长、付队长两人搭上的话，付队长知道他们身份后，还亲自带着他们过来了。
　　“文小姐，你弟弟来找你了。”付队长对文玉仙说道，有些小心翼翼的味道。
　　文玉白淡淡的看了付队长一眼，现在知道不对了，早干嘛去了，真是个莽夫。她一直隐瞒着文玉仙的事情，考虑用怎么样委婉的说辞将事情告诉她，结果被这人直愣愣的捅了出来。
　　文玉仙虽然昨天夜里就知道弟弟在五号基地了，可是真的见到他，她还是高兴都不行。
　　文玉白看向文蒋筑，她与文蒋筑这个同父异母的弟弟一向生疏，尤其是她上大学之后，最多是一年见一两次。
　　或许她在生与死之间走了一趟，苦难和时空会带走那些不好的事情，留下的比较美好的情感。历经磨难之后再见到他，心中有了和末世之前不一样的感觉。
　　“姐姐。”文蒋筑也跑到文玉白面前喊道。
　　小孩的脸上是毫无掩饰的高兴，他是真的很高兴见到她。
　　这个还是稚童的小孩，在前世没有了长大的机会……现在想想真不怪继母会发疯。
　　前世他就是死在前来找她的路上，而今世……看着那张见到自己，满是高兴的小脸，文玉白忍不住抬起手轻轻抚了他的头。
　　从没有得到过姐姐抚头摸的文蒋筑很高兴，伸出小爪子拉住了姐姐的手。
　　昨天夜里付队长偷偷告诉文玉仙，因为文玉白上报了能量剂的事情，上头让军队将他们文家人全部接到五号基地。
　　所以在这里见到弟弟，文玉仙并不意外，可是文维哲问：“姐，你有没有爸妈的消息？”
　　文玉仙别开了眼睛，好一会儿才说道：“这里不是说话的地方，等我们到了住宿的地方再说吧。”
　　文玉白听出文玉仙声音中的暗哑，她在强忍着心中的痛苦。昨夜付队长告诉她，已经确定他们父母遭难了。
　　车里的几个小伙伴看到大佬还没进基地，弟弟就找过来了，每个人都各种羡慕但是不忌恨。
　　“大佬，你弟弟长得和你有几分相似呢。”
　　“大佬你弟弟和你的年纪差这么大啊。”
　　正在叽叽咕咕之间，前面的车辆开动了。
　　因为有规定不是军车又一没有装载物资的车辆，必须得停在山下。不过在山下的时候，裴团长将文玉白房车的车牌换成了军牌，因此她可以将车开进了基地。
　　随着车徐徐开进五号基地内，众人好奇的看着窗外，不过他们很快就失去了兴趣。
　　因为这里原先是一个经济不太发达的小县城，所以街道并没有什么出彩的，再加上末世到来之后，很多幸存者涌进这里，可以说已经是人满为患，比较空旷一些的地方都铺满了帐篷。
　　进入基地之后，装满物资的军车往另一条路走了，而搭乘老弱妇孺的军车直往县城的中央广场而去。
　　到了中央广场，裴团长将文玉白叫下车，示意她跟他走到一边去说话。
　　“军队将幸存者们带进基地之后，我们的任务就完成了。幸存者们住宿是归基地管理人员管理的，因为基地住房紧张，从三天前起开始实行用晶核租房的政策，如果没有晶核的话，就只能在广场上搭帐篷暂住，等以后扩建了再安排。”裴团长说道。
　　这个政策比前世提早了三天，文玉白一边想着一边点头表示她理解。

第一百三十八章父亲
　　“你当初说想要一栋大房子，我们给你安排了一栋小别墅，可以住十几个人的，现在你的家人就住在里面。至于 A大其他人，必须得分开住才行了。至于你说的佣兵团活动场所，我们将来会有个规范的计划，到时候才能给你安排。”裴团长继续说道。
　　文玉白知道五号基地因为面积比较小，住房非常的紧张，裴团长他们给她分了一栋小别墅，真是大手笔了。
　　至于A大众人，文玉白自认自己做的已经够好的，不仅将他们带了出来，还增强了他们的武力值让他们有了自保的能力。
　　自己并不是他们的父母，所以今后的路她不可能一直带着他们所有人，如今他们身上都有晶核，完全可以独立自己。
　　不过她心中是这样打算，可还没有跟他们说清楚，大家一路走过来，多少已经有了感情，男生她不用管，女生她得将她们安置好了才抽手。
　　“我并不打算一直管他们的事情，以后我的注重点会在自己的家人和修炼上。”文玉白坦白的说道。
　　裴团长听文玉白这么说，不仅没有像道德标兵一样觉得她不对，反而露出了欣慰之色，放低声音说道：
　　“你对他们已经是仁至仪尽，这么多人你管得一时管不了一世，他们如今都有了独立的能力，你早早放手更好，免得他们将来依赖成性，到时候你反而难做人。”
　　“我知道了，谢谢你。”文玉白领了他的好意。
　　“刚到基地还有很多事情要忙，我先回去了。不过我会提醒我舅舅，让他给你们那些同学一些优待的。”裴团长说道。
　　符上校今天上午在路上，也曾经找文玉白谈过话了，确定大家今后合作的动向，因此裴团长在这里就不提了。
　　反正休整两天，应该大家又会一起出去做任务的。
　　裴团长他们走后，文玉白几人在广场上等了好一会儿，A大众人也走到了这里。
　　文玉白他们的车本来就开得很慢，再加上A大众人个个都是身手矫健的年轻人，很快就追了上来，大家一起去了基地政务大厅。
　　政务大厅并不大，他们有三十多万人，A大众生因为友让那些老弱妇孺，轮到他们时已经是一个小时后的事情了。
　　“基地中已经没有空房了，你们只得暂时住帐篷了。我们这里有很多规格的帐篷，一块晶核可换十个积分币，价格一百到二十积分币一顶，场地费一个人一个月五个积分币。”工作人员亲切的说道。
　　大家看了看租房的条件，无一不觉得暂时住帐篷更好，因为这样他们每个月能省下不少晶核来修炼，要知道能力才是生存的根本。
　　这一路下来，努力修炼变强的信念已经深刻入他们的脑中。
　　男生们文玉白管不着，可女生们为了安全之故，都是买了十人帐篷。毕竟帐篷防御性很低，人多能够安全一些。
　　等他们都挑选好了帐篷之后，那个办事人员才说道：“之前军部来电，让我们将你们A大众人安置在C3区的大操场上。你们要知道那里是军眷区的，外人是不能进去的，里面清静又安全。据说是因为你们A大的文小姐贡献巨大，所以军队特别照顾你们A大众人的，其他幸存者可没这种待遇。”
　　A大众人听到了这个好消息，每个人都喜滋滋的。
　　难怪这些办事人跟他们说话办事都那么的亲切，他们对其他人可没这样，没想到他们到了这里还是被大佬的光辉照耀着，大佬果然是威武不凡。
　　等 A大众人到了地儿，才知道这光辉有多好。
　　这其实是度假小别墅的小篮球场，地上都铺着水泥地，周围有铁护栏，篮球场边上还有独立的卫生间和水笼头，干净又卫生。
　　这里只有他们A大众人，又是个闲人免进的地方，安全性不用提了，比起他们之前看到的那些帐篷区强了几百倍。
　　“姐姐，这里离我们住的地方很近。”跟班之一的文维哲指了指两百多米外的别墅区。
　　听到大佬弟弟说的话，一大众人的高兴又升了一重。
　　本来听说了大佬的父亲在这里，大家心中有数，大佬肯定不会和他们住在一起的。
　　大家虽然没有说出来，但是主心骨要离开他们了，谁的心中都若有所失。
　　没想到峰回路转，大佬的住处离这里那么近，这下子什么担心失落都没了。
　　文玉白也没话可说了，她本来还想让大家各过各的，可是小伙伴们还是凑在一起，自己住的地方离这里又近，总不能真的跟他们再无来往了吧。
　　“大家这两天就休整一下，然后做好下一步的计划。行政大厅里有一个寻亲办事处，明天等行政大厅没有这么多人了，你们就可以查找自己的亲人。”文玉白便拍拍手引起众人的注意力，然后再说道。
　　听文玉白说到寻找亲人，大部分A大生都心思浮动迫不及待的。
　　而那几十个眼露悲伤的A大生，应该是家在ABC三市的，他们的亲人十有八几已经遭难了，否则在安置点应该就找到了。
　　撑起帐篷各自安置这些事情，肯定不需要文玉白帮忙的，文玉仙和两个弟弟还在房车上等她呢，文玉白便先走了。
　　文维哲能够打听得到的信息，文劲松能打听的更多。其实不仅是文维哲兄弟俩跑到大门口去等待，文劲松也去了。
　　不过当他看到文维哲兄弟俩和军队的人交谈，确定文玉白姐妹俩就在这个车队中，而且听这些军人说的话，女儿真的是受人尊敬，而不是有其他特殊原因，文劲松便悄悄的走了。
　　他想回去弄一桌好饭好菜，让她们一回到家就能吃饭，这姐妹俩一路肯定是少吃少喝的。
　　不过文劲松就算不悄悄的走了，也不敢像儿子一样直接冲过去找女儿，因为女儿对他向来客气得像陌生人一样。
　　他知道是自己不好，总不知道怎么样才让女儿高兴，也无法化解她和自己后妻之间那种说不出却看得见的矛盾。
　　末世到来之后，他拼命保护妻子和儿子，可却是夜夜不成眠！
　　因为他担心着在远方的女儿，本来打算到了安全的基地之后想方设法找女儿，却没想到先一步得到了女儿的庇护。
　　这样他让高兴又心酸，高兴的是知道女儿还好好活着，心酸的是末世之前娇娇柔柔的女儿能够强大到这个地步，都不知道她吃了多少苦。

第一百三十九章痛哭
　　对于文玉白来说，不仅仅是是两年多没见过父亲了而已，中间还隔了生死一世。
　　前世父亲带着已经半疯癫的继母去了四号基地后不久，四号基地就被丧尸潮给覆灭了，覆灭的时间比五号基地还早。
　　前世系统虽然及时将这件事告诉了文玉白，可前世的她根本没有能力，独自一人去四号基地寻找父亲。
　　然后很快5号基地也在丧尸潮中覆灭，她那时异能等级也有二级，可以对付二级丧尸，因此五号基地以姜天衍为首的异能者在逃亡时也捎带上了她。
　　前世他们一路千幸万苦，死伤过半后才到过一号基地。
　　可是前世直到文玉白死，她都没有在一号基地找到父亲，不过见着了文维哲。
　　现在的父亲还是身材挺直，黑色的头发中只是夹杂着几根白丝而已，还是一个看着健朗的中年大叔。
　　而不是她印象中那个失去儿子后，满头白发苍老憔悴的老人。
　　文玉白以为她见到父亲时，会和以前那样亲热不足客气有余的跟他问好。
　　可是她一语未发，因为喉咙已经哽住了。
　　文劲松看到向来倔强的女儿看到他时竟然会眼红想哭，不知道其中各种缘由的他，只想到女儿在末世之初都不知道受了多大的委屈才会这样，不由心中一痛，想要安慰她却又不知道要说什么好。
　　不过文玉白没有哭，她身边却有人失声痛哭了。
　　“二叔，我爸妈……呜呜……”文玉仙一言未尽就痛哭出声了。
　　这下文玉白自己的伤感都跑了，忙回头扶住文玉仙：“姐，你怎么了？”
　　哭得的不能自己文玉仙靠在她身上，站都站不住了。
　　落后一步的文维哲忙上前扶住哭得全身都颤抖的姐姐，不过听那一半的话，再看姐姐哭成这样，他已经大概知道是怎么回事，他的眼睛也红了，紧紧看着文玉仙，张嘴想问什么却问不出话来。
　　“玉白你扶你姐过来坐下。”文劲松叹息了一声说道。
　　文玉白注意到文劲松神情虽然难过，可是他却没有什么意外之色，很显然他知道什么。
　　“大姐，这是怎么回事？”文维哲终于问出口了。
　　“付队长告诉我……他们派人去找我父母……他们……他们……”文玉仙没能说完整。
　　她昨天知道这件事之后就一直憋在心中，刚才在大门口被弟弟一问，悲伤一下子涌了上来，却因为时间地点不对，她竭尽全力的压下去。
　　现在看到和父亲有几分相似的二叔时，悲伤就像开了闸的水龙头，一下子渲泄了出来。
　　虽然文玉仙没能完整将话说出来，可是看她的样子，谁都知道是怎么回事了。
　　文维哲这下子终于绝望了，哭得比他姐还要厉害。
　　刚成年的少年，父母依然是他的天地，一下子天崩地裂，他自然比已经大学毕业出来工作的姐姐很悲伤。
　　除了还有点懵懂还不太明白生死离别的文蒋筑，其他人也都红了眼，陪着姐弟俩落泪。
　　在末世之初，亲人初相见时都是这样的场境。
　　可是能够活到现在的人，都已经见多了太多的生死，纵使是悲伤，也能够很快就压抑住了。
　　文玉仙哭了十几分钟后，渐渐的冷静了下来。
　　她对于父母的事早就有了猜想，只是一直不肯正视而已。
　　付队长又是昨天晚上就将军方的调查结果明明白白告诉了她，让她不得不面对这件事。
　　如今哭过痛过之后，纵使悲伤依然还在，理智已经回笼，知道哭泣是没有用的，反过来劝慰文维哲。
　　可是才刚成年的文维哲，在逃亡的路上虽然已经成长了很多，可他失去的是父母，这悲伤不是一时半会能停下来的。
　　结果文玉仙劝着劝着，又和弟弟抱头痛哭起来。
　　而文劲松虽然很高兴，女儿和侄女安全无恙的回来了，可是失去兄长和大嫂的悲痛也让他难过。
　　在他们相聚的第一天晚上，大家就在这种气氛之下，草草吃了点东西，各自去睡了。
　　文玉白虽然在这种气氛之下，也落了几滴绝对不是鳄鱼的眼泪，但悲伤之情也只是淡淡而已。反而因为这种情绪，晚上睡得特别沉。
　　因此第二天天色才微微地亮起，文玉白就起来跑步了。
　　现在她还没有修炼室，只有先跑跑步活动筋骨。
　　她沿着小别墅的路才跑了一圈，就看到裴团长自己一个人从军营那个方向走了过来。
　　文玉白估计他很可能是来找自己的，便朝他跑去，两个人正好在文玉白所住的别墅门口前碰了头。
　　“今天难得悠闲，怎么不多睡一会。”裴团长微笑着说。
　　“晚上睡得早，所以起得早，你是来找我的吗？”
　　“嗯，我有事情要跟你说。”
　　“要不，进去说。”文玉白建议道。
　　她可不想站在路中央跟他说话，反正这房子是他们安排的，没什么好忌讳的。
　　“好的。”裴团长欣然同意。
　　两个人一前一后走进小别墅中，姜天衍打量了一下这里，这里面的家具都是原来房主所置办的，简约又舒适。
　　“谢谢你和符上校给我安排了这么好的房子。”文玉白真心实意的说道。
　　因为这个小县城经济不太发达，像这样的小别墅区仅此一处而已，周围住的都是一些比较有关系的或者身了居高位军官的军眷。
　　符上校这个基地长可能因为家属不在这里，和裴团长一样都是住在军营中。
　　“这是你应该得到的，你喜欢就好。”裴团长说了一句比较私人的话。
　　“文小姐也住在这里吧，她还好吧？本来有关于文小姐父母的事，我打算等你们安置好了今天再告诉你们，谁知道老付那么不会挑时间。”裴团长说道。
　　“昨天我们相聚之后，因为伯父伯母的事，大家伤心了一夜好不容易才睡了，现在还没起呢。不过我姐还好，堂弟就更伤心一些了，毕竟他年纪更小。”文玉白苦笑道。
　　“都怪这该死的末世！”裴团长叹道，然后又说道：“我昨天见到你弟弟，跟你长得有点像，特别是那双眼睛。”
　　文玉白还没说话，一楼一扇主卧的房门被打开了，文劲松从里面走出来，看他表情很明显是听到客厅中有人说话才出来的。
　　裴团长立刻站了起来，朝着文父礼貌的说道：“伯父你好，我是裴世彬，一大早上门拜访，打搅你们了。”
　　文父脸色不太好，眼光审视的看着裴团长。

第一百四十章任务
　　“爸，这是我们123军团的团长。”文玉白听裴团长并没有说出他自己的身份，为了避免让父亲觉得他这么早来访很突兀，便介绍道。
　　文父自然知道文玉白姐妹俩，就是随着123军团幸存者队伍中走到五号基地的。
　　听文玉白这么说，他的脸色这才恢复了正常，走过来和裴团长握了握手：“谢谢你们保护我女儿和侄女。”
　　“不敢当，这一路上反而是我们更倚重小文的帮助，我的命都是她救的。”裴团长有些不好意思的说道。
　　“说救命就太过了，我们是战友本来就应该互帮互助，以你的能力就算我不出手，你也不会有事的。”文玉白可不敢领这个救命之恩。
　　前世裴团长断了一手，还没有异能都活着到了5号基地，更别说今世他的能力如此强悍了，根本不需要她相救的。
　　“我昨天在任务大厅中，曾经听那些办事员讨论起符上校，说他是五号基地基地长，是不是？”文玉白问道，这是实话，她确实是听到了八卦。
　　“是的，昨天我舅舅已经正式上任了。”裴团长承认。
　　这是一到达基地就开始是上任了，不过也是，符上校可是花国总长的儿子，他本人又不管是能力还是品德都很配位，别人就想争权夺势，也不好一上来就跟他争夺。
　　“这么说我们算是抱上了金大腿。”文玉白笑道。
　　“我舅舅还说万分庆幸基地中有你这一名大将，这样他的工作就很容易展开了。”裴团长也笑道。
　　“裴团长你才是符上校手下第一大将。”文玉白回敬他。
　　两个人正在商业互吹的时候，文玉白的继母张喜英也走了出来，裴团长又站起来向她礼貌的打招呼。
　　文玉白并没有向裴团长特别介绍这是她继母，她相信上头已经查过自己的身家背景了。
　　“你不是说有任务吗？我们进书房中谈吧。”文玉白决定带人转移阵地，客厅真不适合谈事情。
　　在一楼，原房主布置一间很舒适的书房，文劲松他们并没有动里面的东西，很适合在里面谈事情。
　　裴团长当然没有意见，两个人进入书房分别坐在案几对面后，张喜英还倒了两杯开水给他们，文玉白这才想起她已经忘了这些基本的礼节了。
　　裴团长礼貌地道过谢后，接过水杯喝了几口之后才放下，对文玉白说道：“大约十天后又会有一场寒潮来袭，这一次的气温会比上一次更低，时间更长，起码会有半个月左右的积雪期。可是基地内的粮食不够支撑一个月，所以必须在寒潮到达之前弄一批粮食。”
　　文玉白并没有说话，只是轻轻点头表示知道了，前世五号基地在冬季确实是闹饥荒。
　　裴团长便继续说下去：“如今基地长正在将各个军团打人员收编成基地军，起码两三天才能正在整合完毕，那时候才可以出任务。附近的城市中还是有一些物资的，但是也不够两三百万人吃一个月。基地长便打算先挑一些身手比较好的异能者，准备明天出发去南炎市，那里的储备物资并没有被取走，如果我们能够拿到，起码半年内都不用愁粮食的问题。”
　　文玉白想了一下有关南炎市的信息，南炎市离这里大概是有四五天的路程。那个城市不仅有储备物资，还是军方的物资转运中心，所以城里城外都有一大批物资。
　　前世文玉白都知道南炎市有很多物资，更别说那些消息灵通的基地长了。可是在明知道有山中有宝，却没人敢去取宝，是因为南炎市太过凶险了。
　　南炎市附近有两条村在末世之前不知道有什么门路，那两条村这几年以来有很多户人家饲养蛇为生，所以到了末世后就悲剧了。
　　南炎市成了一个蛇窝，这个城市不管是幸存者还是丧尸，都几乎被变异蛇给端了。
　　前世连续的寒潮过境，让不少基地都发生了饥荒，因此有不少基地都派人过去南炎市，结果自然是都葬送于蛇腹之中。
　　文玉白现在想起来，觉得前世有不少高手折在这南炎市里中，大大减弱了众多基地的实力。
　　前世五号基地是在这半个多月后，基地的食物已经快弹尽粮绝了，才派人去南炎市冒险的。
　　前世文玉白那时候因为出去搜寻物资而受了伤，正在疗伤中，因此没有进入备选名单。
　　在她的印象中，南炎市一行的领队虽然是苏永泉，可据说最后杀掉变异蛇首领的人是姜天衍。
　　而在这次行动中，除了姜天衍的队伍以外，五号基地可是损失惨重，虽然拿到了预期之中的粮食，可是参加这次任务的异能者是十不存二，其中大部分可是五号基地军中的精英啊。
　　也是因为这件事，才让加入了基地军中的姜天衍成了符基地长之下第一人。
　　文玉白抿了抿唇，这一世有她和裴团长两人，肯定不会再让那么多高手折了的。
　　那么，姜天衍还能出这个风头吗，他还会加入基地军中吗。
　　“小六，参加这次任务A大人数由你决定，不过得都是一级以上的异能者。据我们所知，南炎市那里很危险，很可能有很多变异蛇。”裴团长说道。
　　“变异蛇！知不知道最高的等级是多少？我最怕这种黏黏糊糊又软弱无骨的东西了。”文玉白一脸嫌弃道。
　　“据说有三个群体，每一个群为首的变异蛇首领应该都是二阶以上了。”
　　难怪前世有那么多异能者折在那里，这时候整个花国都没几个二级异能者，况且它们还有一大堆一阶的小弟。
　　谈话完毕之后，裴团长突然凭空取出不少东西：“我舅舅已经决定三天之后，将会停止免费供应食物，采取用积分购买。这些物资是我舅舅私下给你了，你且收着吧。”
　　文玉白看到裴团长凭空拿出东西，立刻就明白了。
　　她之前交给他们那块系统伪造的玉佩，符上校给裴团长认主了。
　　这不得不说是一个非常正确的决定，符上校作为五号基地的基地长，肯定是得长期坐镇基地中的。
　　而武力值超强的又最得符上校信任的裴团长，肯定得常常外出做任务收集物资。有这么一个随身空间器，裴团长能够不动声色的收到一些珍贵的物资。
　　不过面对这样的宝物，符上校可以用理智行事，不得不说他是一个非常睿智的人。

第一百四十一章功劳
　　这一路上文玉白和符上校接触好几回，更是和他做了几次交易，不管那一样都让她觉得符上校不愧是军人世家出身，为人非常的正气，有这么一个人当他们基地长真好。
　　前世五号基地在符上校的管治下，据说是除了一号基地以外纪律最严明的分号基地，而最差的据说是四号基地。
　　前世但凡在五号基地内做出欺男霸女抢劫打杀之类犯罪的人，一旦被基地军的纠察队抓住，情节严重的直接死刑，轻一些的被驱逐离开。
　　风气这东西是养成的，上严下自正，因此在五号基地内大家不仅尊纪守法，在外面也很少发生冲突与内斗。
　　今世符上校的手下有了裴团长这名大将，还有两百多名的嫡系异能者士兵，想也知道他今世会比前世更有能力治理五号基地。
　　所以，很有可能颠覆前世五号基地的命运。
　　文玉白决定尽力多做一些有利五号基地的事，多添一簇火，指不定因为能多持久一些，量变成了质变。
　　“根据你所说的方法，上头还真找到了五个空间器，他们说要给你记大功呢。”裴团长笑道。
　　文玉白有些吃惊，她知道国家力量很大，没想到会这么大，不过短短的几天时间就找到这么多块了。
　　前世空间法宝的存在一旦被发现，就闹着沸沸扬扬的，拥有者是不断的“更新”，文玉白最多也只是听别人说起三个而已，可见这东西是很稀罕的。毕竟这是史前文明的遗物，不可能满大街都是。
　　对于文玉白来说，自己给的信息，上头的人证实了真实有效，她是很高兴的。
　　这些异宝落到国家手中，和落在世人的手里是不同的，这对国家可是大有好处的。
　　空间法宝这东西不是一般的宝贝，再加上她做梦梦到能量剂这件事情，知道是她发现并且上报给国家的人，都会觉得她是极爱国且没有太多私心的人，也接受她有些与众不同的神秘。
　　这样逐步逐步的将她与众不同的地方显露出来，给上头的人留下深刻的好感，将来她和灭世者对抗时，上头会因为更相信她而站在她这一头。
　　符上校就是她和上头沟通的桥梁，所以她要好好帮助符上校建设好五号基地，进一步加深上头对她的好印象。
　　“一号基地那些专家研究了一下，就发现这种空间宝器的作用不仅仅是当随身空间而已，还另有用处。”裴团长向她透露来一点内情。
　　对于这点文玉白就一无所知了，因为前世没有关于这点的传说。
　　不过裴团长会将这件事情告诉她，代表至少符上校和裴团长视她为自己人了。
　　“反正你的功劳很大，如果你加入军队的话，军衔指不定比我还高了，怎么样？要不要加入？在这个基地，你会得到很大的自主权的。”裴团长认真的问道。
　　他已经好几次劝说她加入军队了。
　　符上校也是这样，三番两次的表示希望她加入基地军中。
　　可文玉白既然知道灭世者在监视国家力量，符上校他们给出的条件再好，她也不可能自投罗网。
　　“我这人，其实有点散漫，还是这样的合作方式比较好，这样我其实也算是半个军人了。”文玉白这话也是实在话，她已经习惯按自己的步骤行事，加入军队中肯定没有这个自由。
　　裴团长眼中露出失望之色，可他一直以来都是劝说而不是勉强她，见她再次拒绝，便不再说了。
　　“你将物资都收了吧。”
　　裴团长给的物资不少，吃的喝的用的都有，这些东西在末世之前很平常，在末世之后就是难得了。
　　其中自然是吃食最多，足够他们一家六口人吃上三四个月了。
　　两人商量好了事情，裴团长还有很多事要忙要回去了，说好明天集合的地点后，两人走出书房。
　　出了书房，文玉白才发现文家人都在客厅中了。
　　这一路因为文玉白的关系，裴团长跟文玉仙也很熟悉了，两人也就客套的交谈了两句。
　　张喜英听到了动静就从厨房中走出来说道：“裴团长，谢谢你护送我们家两个女孩回来，现在正好是早餐时间，我也已经做好了，你就用过早餐再走吧。”
　　看张喜英的模样，显然已经之前他们在书房中商量事情时已经决定了的，文劲松也配合着妻子的话挽留裴团长。
　　文玉白想一想，没有裴团长和符上校，她一家人不可能这么快团聚，而且人家刚刚还送了一大堆物资给她，确实应该留人家吃一餐。
　　在文家的人合力留客之下，裴团长盛情难却之下，也就坐下来。
　　这也是文玉白第一次和裴团长同桌吃饭，而且就坐在她身边。
　　能够看得出来裴团长虽然是军人，可是他的餐桌礼仪很好，和付队长绝对不是同种人。
　　文玉白突然想起了一个从来没想过的问题，他的父母应该也不是泛泛之辈吧。
　　不过前世她去了一号基地后，并没有听说过有姓裴的高层。
　　因为有裴团长这个外人在，文玉白姐妹俩还好，她们本来就是举止有度，两个男孩子就是被迫斯文了。
　　因此等裴团长一走，文维哲和文蒋筑就倒在沙发上。
　　“二姐，这个裴团长身上的气势好强啊，比你还要强呢。”文维哲说道。
　　“裴团长是二级风系异能，本身又是军人，气势比玉白强不奇怪，不过玉白的战斗力可不比他弱。”文玉仙说道，在她心中她妹妹比任何人都强。
　　“难怪我们一到五号基地，就能够分到这么好的房子住，和我们一起来的那些军眷都很羡慕我们，原来是玉白得了基地长的赏识。”张喜英欢喜的说道。
　　“这事你不要对其他人说，以免别人胡思乱想，这可是玉白凭着自己实力挣来的。”文劲松可没有妻子那欢喜劲儿，皱着眉头说道。
　　他昨天问了女儿和侄女这一路走来的情形，知道女儿这一路救了很多人，又为军队做了很多事，这些都是她实打实凭能力挣来的，可不愿意被别人误会了，委屈了女儿。
　　“玉白，这裴团长一大早过来找你，有什么事？”文劲松问道。
　　“因为有一波比上次更厉害的寒潮在十天左右会到达这边，基地里的粮食不够吃，明天基地组织人出去收粮食，裴团长希望我能带一些人参加。过几天基地会停止免费供应食物，改用积分购买。”文玉白说道。

第一百四十二章杂七
　　基地食堂停止供应免费食物对文家人并没有影响，他们的三餐本来就自己弄的。
　　可他们煮的食物也是基地免费提供的，如果基地停止免费提供食物，他们这里肯定也会停止的。
　　“以后军队也不会再给我们提供食物了，我们必须得自己出任务挣积分，这一趟任务贡献大的有一千分，少的也有三百分。”文玉白再说道。
　　按照目前积分在基地中的购买力，三百积分足够一家之口用一个月了。
　　“二姐我要参加。”文维哲第一个报名。
　　文维哲是力量异能者，再加上末世之前他是一个体育生，虽然才是零级后期，可是很能打的，可以一个人独自对付一个一级丧尸。
　　“你的等级还太低，还是先将等级升到一级再说。”文玉仙先嫌弃了。
　　“我去吧，今年的冬天很可能经常下雪，尽量多整一些积分才好。”文劲松说道。
　　昨天他才知道自己和女儿激发了同样的异能，不过女儿的等级是二级了，他才是零级后期。做父亲的比女儿差了那么多，让他觉得又是骄傲又是羞愧。
　　“这一次应该是非常危险，我最多只能尽力保护一个人，爸爸你明天之前如果升到一级，我就带你去。”
　　“蒋筑你搬到二楼去住吧，我想在一楼修建两个训练室，以后在家的时候大家努力修炼，积分的事情你们不要着急，裴团长刚才给了我两张卡，因为我的贡献很大，上头奖励我十万积分，大姐也有一千积分。”文玉白说道。
　　文家人脸上都露出了，啊！原来我们家很富有的表情。
　　“如今是末世，一切都是虚的，只有实力才是最根本的保证，你们都知道丧尸一直不断在进化，基地并不是绝对的安全堡垒，我们要不断的战斗磨练自己，否则晋级速度一旦不如丧尸快，很容易被末世淘汰的。”文玉白淡淡的口气让众人打了个寒战。
　　“姐你这一次必须留在基地中，裴团长说基地来自各地的军队正在重新编制组合成基地军，编制完毕会另外组织人手出去做任务。有一个任务是派人出去寻找溶剂株，我手头上的溶剂株已经不多了，你得尽量弄多一些回来。到时候我会和A大那些异能者商量好，分为两组，一组和我一起出任务，另外一种和你一起出去寻找溶剂株。”
　　“没问题。”文玉仙习惯性的听从安排。
　　“维哲，你和大姐在一起，负责保护她的安全。大姐的异能等级虽然比你高，但是她的战斗力肯定比不上你。”文玉白说道。
　　“好的二姐。”文维哲听到文玉白对他这么看重，还是很高兴的。
　　“二姐，我也想变强。”文蒋筑不甘落后的说道。
　　“二姐确实有办法让你也成为异能者，但是这个过程会很痛苦的。”文玉白神情严肃的跟文蒋筑说道。
　　“我不怕。”文蒋筑板着小脸坚定的说道。
　　文玉白看向后妈，这位可是对文蒋筑影响最大的，到时候她心痛儿子吵吵闹闹的话会很烦的。
　　“只要不会有生命危险，只要不留下无法冶愈的伤害，再痛苦我也没意见。”张喜英说道。
　　文玉白点点头，对她这话没意见。
　　“男孩子吃一点苦头算得了什么，别人都能受得了，他怎么受不了。”文劲松一向不娇惯儿子。
　　“蒋筑你的年纪还小，不能让一下子就激发异能，这瓶药剂，英姨你每天给他吃一滴，但是要分开两次吃，而且绝对不能多吃。调理十天八天，等我回来看看情况再决定帮他激发异能的时间。还有英姨你自己也是这样先调理，到时看能不能激发异能。”
　　除了文玉仙以外，其他文家人没想到文玉白竟然知道能够激发异能的方法，每人都睁大眼睛看着那一瓶药剂。
　　“二叔你不知道，玉白她可能干了，这药剂只有她才能得到。这药剂可是得到国家认可的，有关专家已经实验过，真实有效并且没有副作用的。”文玉仙说道。
　　因为做梦发现能量剂的事情太过玄幻，文玉白已经警告知道这件事的小伙伴绝对不要对外透露，文玉仙便换一种方式帮文玉白打广告。
　　张喜英忙小心的接过文玉白手中的药剂，小心的放好了。
　　文玉白待会儿还要去A大众人那边，不过这时他们应该正在吃早餐，她打算先将家里的事情弄好了再过去。
　　正好一楼有一间空房里面完全没有家具摆设，她利用自己的异能隔出了三个打坐室来。
　　除了文玉仙以外的文家人目瞪口呆的看着文玉白，看着她任空幻化出金属将整个房间的墙上都包裹上一层金属板，然后隔开三个打坐修炼室，最后连门也裹上了金属。
　　同是金系异能者的文劲松更是看着认真，他从没想过异能还能这样用，不过他的异能还太低，还无法这样运用异能。
　　“英姨你平时在这个房间里放一些干粮和水，一旦基地的警报声响了，或者有什么危险，你们就立刻躲进这里面，这个房间只要栓好门，就是二阶变异兽也破不了。”文玉白说道。
　　张喜英听了以后喜出望外，她不是无知妇人，外面有丧尸有变异动物，基地并不是一个绝对安全的地方，再安全总有意外的时候。
　　这个家只有她和儿子没有自保能力，而有能力的人很可能会经常外出。
　　有了这个房子，她就不用一直提心吊胆的了，有什么事情就可以直接往里面一躲，等危机解除或者有能力的人回来再出来就好了。
　　文玉白兑换了两瓶强化药剂让文劲松和文维哲喝了下去，文蒋筑也喝了半支强化药剂，然后让文玉仙看护着他们。
　　强化药剂除了洗髓伐毛时让人疼的要命以外，并不会造成什么危险的。
　　有了能量剂的事情在先，文玉白直接说这是能量剂，文玉仙虽然有些疑惑，可没有问出口。
　　解决了家里的事情，文玉白去了A大众人的聚居点。
　　昨天文玉白曾经交待众人尽可能收一些金属，这样她就可以帮大家加固他们的帐篷，以免风大一些就吹跑了。
　　可是看着那一大堆的金属，文玉白忍不住睁大了眼睛，她真没想到这些孩子的执行能力这么强。
　　“我们用晶核去换的。”赵雪慧有些不好意思的说道。
　　有了这么多的金属，又有能量剂支撑者，文玉白毫不费力的就将一百多顶帐篷外层都裹上了金属。

第一百四十三章提醒
　　经过文玉白改造过的帐篷，严格意义上来说已经算是金属屋子了，比一般的房子还要坚固，安全性跟之前的可谓是天地之差了。
　　最后文玉白还在球场的一角用金属搭建了一个长形的厨房，这样等过几天基地停止提供吃食之后，他们就能够自己煮东西吃了。
　　A大学生中有两个水系异能者，三个火系异能者，再加上每个人手上都有或多或少的晶核，短时间内生活是没有问题的。
　　当然这么大的工程，A大众人兑换回来的金属根本不够用，文玉白这中间用自己的异能，起码增工加料了三分之一的材料。
　　这么一弄两个小时就过去了，就快到中午，文玉白虽然有能量剂补充异能，可这么长时间身体不累精神也累了。
　　“以后你们出任务时，可以多少收一些金属回来，至少成多的，我可以逐步帮你们弄床。”文玉白一边收手一边说道。
　　文玉白做这些事情可不是白做工的，是要收起晶核的。
　　不过在文玉白暗中的引导下，A大众人都知道她根本不缺晶核，以她的能力，收取这么一点晶核只是看在大家是队友的份上，收个友情价而已。
　　实际上是文玉白因为觉得大多数的小伙伴都可怜巴巴捏着几颗晶核，又要用来修炼，又要兑换积分生活，她收得太多了，他们的修炼速度肯定会慢下来，所以才少收。
　　这些将来找不到家人的小伙伴，都是她潜在的佣兵团队员，所以她留了一些余地。先帮他们安置好了，再计划以后的事情。
　　至于免费帮别人做事，那是可一不可二的，否则将这些人的胃口养大了，自己还落个里外不是人。所以再少她也得收，还得让这些人知道，她是看在同伴的份上，在他们艰难的时候少收了。
　　文玉白正想招呼大家到那顶最大的帐篷中坐下，和大家做任务的事情，石东青忽然要求和文玉白单独谈话。
　　看他那表情，文玉白大概猜到他要说什么了。
　　“学姐，我和家人联系上了，我家人在四号基地，明天正好有去四号基地的队伍，我堂哥也正好在五号基地，我们会结伴一起过去。”石东青说道。
　　石东青的神情有些欢喜又有些依依不舍，和众多小伙伴一起历尽艰辛走到这里，彼此之间的感情不可谓不深。
　　前世文玉白是在后来才雄起，之前不管是从A大中逃出来还是一路上，A大众人都是以石东青为主。
　　前世石东青的实力不如今生强，可是比其他人要好多了，A大很多人都是得他的庇护才活下来，女生更是因为他才免去受人欺辱。
　　文玉白记得前世石东青也是到达五号基地之后，就和他的家人一起走了。
　　不过后来文玉白听人家说石东青就是死在去四号基地的路上，据说是因为家族争权夺势什么的，好像石家是四号基地的掌控者。
　　文玉白想了想说道：“我听人说四号基地的基地长是姓石的。”
　　“那是我父亲。”石东青有些骄傲的说道。
　　文玉白知道石东青是有军方背景的，却没想到会有这么深的背景，不过这么一来她就明白前世石东青为什么会被暗算了。
　　“我还听人说，四号基地长的儿子据说流落在外，有人不想他回到他父亲身边。”
　　石东青听到这话脸色一变：“学姐，你这话是什么意思？”
　　“看在我们这一路同伴的情份上，给你一个忠告，世界乱了，有些人的思想也会乱了的，生出了争权夺势的人是没有什么亲情的，你要小心自己的亲人，毕竟外人不一定能杀得了你。”文玉白拍拍他的肩膀。
　　石东青脸色有些苍白，想了好一会儿后才问道：“学姐，你这些信息是从哪里听到的？你是说我堂哥……”
　　文玉白很高兴石东青不当她的话是危言耸听或挑拨离间，而是听进心里去了。
　　“你不要管我是从哪里听到这些事情的，无风不起浪，既然有这风声流出来，你就万分小心。小命是你自己的，只有你自己才珍惜，以你的头脑和实力，只要你小心慎重，别人想算计你也不容易。”文玉白神情严肃的跟他说道。
　　甚至暗地里用了一点精神暗示，让他深刻的记得要提防自己的亲人。
　　石东青可是气运之子的备胎，绝对不能让一个备胎就这样憋气的死去，如果他能够安然无恙的去了四号基地，四号基地的今生很可能和前世也不一样了。
　　石东青抿着嘴唇在那里想了好一会儿，然后慎重的说道：“我记住了，谢谢学姐，我以后有机会一定会和学姐你联系的。”
　　石东青明天上午就要走了，任务的事情就跟他没关系了。
　　石东青不仅是自己一个人离开而已，他同时会带走了八十多个A大生，这些小伙伴的亲人都在四号基地或者三号基地，这里面有十几个异能者。
　　前世到达五号基地后，活着的A大生还不到一百的人，所以当时跟石东青一起去四号基地的肯定很少，而且最多一两个异能者而已。
　　文玉白相信这一世的石东青，肯定能逆袭他前世的命运。
　　石东青一下子带走了八十的人，再加上昨天和今天，A大有七十多个小伙伴在五号基地中找到了自己的亲人。
　　因此明天之后，A大队伍还有四百多人没找到自己的亲人，起码有一半的人家破人亡了。
　　没有找到亲人的A大众知道石东青明天就会离开他们之后，还一下子会走了那么多伙伴，每个人心情都明显的消沉了下去。
　　“你们已经比很多人都幸运了，至少你们还有这么多同伴，并不是孤零丁一个人。”文玉白看不过去了，大声对着他们说道。
　　文玉白在A大众人心中的分量，决定她影响力，听到这番话之后，大多数的人振作了不少。
　　文玉白召集留在五号基地的A大众开了一个小会，将五号基地目前走向告诉了他们。
　　因为很多事情还没稳定，外面的情况也未明，凶险不知。大家商量了一下，决定先由A大队伍中的异能者出去做任务。
　　其他三百多名非异能者的A大生就在基地中，白天去领一些基地内的任务挣积分，晚上就抓紧时间修炼，尽可能的提高自己的战斗力。
　　队伍中的十五个一级异者分为两队，一队由文玉白带领去南炎市做任务。
　　另一队由赵雪慧带领，参加基地发布的短期任务。

第一百四十四章晋级
　　文玉白和A大众人商量好事情回到小别墅时，已经是中午一点。
　　她没想到大家都还在眼巴巴的等着她回来，竟然连午饭也没有吃。
　　不过她很高兴，因为她一进大门，文维哲就兴高采烈的的冲到她面前说道：“二姐，我晋级了。”
　　文蒋筑也凑过来，求表扬的说道：“二姐，我忍住了没有哭，我很坚强。”
　　文玉白便意思意思的抚摸了一下两个弟弟的狗头，走心的表扬了兄弟俩人几句。
　　文劲松也顺利的晋升到了一级，虽然他没有像那兄弟俩一样冲向文玉白，可他眉宇之间的喜意也是明显可见。
　　文玉白看了看文劲松和文维哲的情况，俩人的异能等级估计都已经是到了零级后期大圆满，所以俩人喝了强化药剂之后，才这么顺利的晋升到了一级初期。
　　文维哲的异能甚至已经差不多到了一级中期。
　　可能这两人的异能都是自主激发的，再加上护送他们的军队没有123军团那么给力，他们这一路的战斗次数一定很多，一路磨练下来他们本身的战斗力一定不弱了。
　　所以他们的等级才刚升上一级初期，他们的气势就比文玉仙这个一级中期的还要强。
　　不用估计文玉白就能看出，他们的综合战斗力比文玉仙强不少。文玉仙在文玉白的保护下，参加战斗的次数不多，不过她对异能的使用倒是很溜。
　　吃过中午饭之后，文玉白给文维哲一套基础体术，文维哲变到另一个房间去修炼，接下来她又教文劲松怎么操控飞刀。
　　文蒋筑一直眼巴巴的看着他们，眼睛中充满了渴望，文玉白在父亲掌握了飞刀的要诀之后，出了修炼室，他也紧紧的跟着出来了。
　　“二姐，你给我喝的药剂虽然很疼，但是我忍住了没有哭，是不是我以后也能成为异能者。”文蒋筑很认真的说道。
　　“你做得很好，你继续坚持十天，将身体底子打好了，二姐回来再帮你激发异能，这样你才能更加厉害。”文玉白抚摸了一下文蒋筑的头。
　　系统晋升到三级后，多了一个功能，可以根据个人身体的数据，分析出他激发异能的潜质有多少。
　　而文蒋筑的潜质可是高达80%，文玉白到时候再用精神力辅助他，就算一次不成功，第二次肯定能成功激发异能的。
　　文蒋筑听文玉白这么肯定的说会帮他激发异能的，两眼亮晶晶的，小脸上充满了期待的神色。
　　“你要好好的按时睡觉，按时吃饭，平常修炼的之余，还要学习一下文化。”文玉白看他的样子，心中又软了软，现在生活安排的明明白白的。
　　文蒋筑便高高兴兴的去睡午觉了，他今天服用药剂疼了两个小时，其实已经很累了，只是强撑着精神想得到一个答复而已。
　　文玉白终于可以安静下来，询问系统一些问题了。
　　“系统，123军团的人都到了五号基地，你能够确定末世者是不是也在这个基地中？”
　　“无法确定，这一路上是最好找出灭世者的机会，可惜我们又失败了，现在这么多人更加难找出来了。”系统有些遗憾的说道。
　　文玉白很想向系统翻个大白眼，它遗憾个屁。
　　她之前倒是想火急火燎的将灭世者找出来咔嚓掉，结果辣鸡系统告诉了她一个前世她不知道的消息，她的异能等级必须升到十级才有可能咔嚓掉那个灭世者，文玉白就一点也不急了。
　　既然就算将人找出来了，也暂时没办法解决，她着急又有什么用呢，反而在着急之下很可能出差错，暴露了自己的身份就惨了。
　　不根据前世和今世的线索，文玉白多少已经有些猜测。
　　但现在的她还无法解决。
　　所以眼下她还是脚踏实地尽量晋级吧。
　　同时尽量多制造一些变数，来个量变引起质变。
　　晚上吃过晚饭之后，因为明天文玉白和文劲松要出远门，文家人聚合在一起说话。
　　文玉白拿了两块不同水色玉扣，分别给文玉仙和文蒋筑。
　　两人有些莫名其妙，现在是什么世道啊，送他们首饰不如给他们一把刀。
　　文玉白也不说什么，动作极快的幻化了两个针头，闪电般的速度取了两人的一滴血，分别涂在两个玉扣上面。
　　大概过了两秒钟，两块玉扣变得虚幻起来，然后化作一道流光冲进他们的眉心之间，消失的无影无踪。
　　张喜英吓得叫起来：“这是什么东西？”
　　文玉白手一伸，一排药剂出现在桌面上。
　　文维哲反应最快：“这，这是空间啊，二姐，你是不是激发了空间异能。”
　　文玉仙神情有些古怪：“玉白，那玉扣……”
　　“这是上古时代流传下来的空间法宝，”文玉白说道，然后又将她对符上校他们说过的那套说辞说了一遍。
　　文家人听了之后都不知道是该先气愤那个撞伤她的人，还是庆幸她因为这个意外发现了法宝。
　　“我知道空间法宝的事后，又去了那里，然后根据感觉又发现了三枚，其中一枚我上交给了国家，换来我们如今享受的待遇。”文玉白说道。
　　“难怪军方说你做出了巨大的贡献，你将一枚上交给国家做得非常好，这东西落在国家手中会更好。”文劲松非常赞同文玉白的行为。
　　文玉白注意到张喜英有些小遗憾，她只当没看到，而是教导文玉仙和文蒋筑怎么用随身空间。
　　文蒋筑学会怎么收取东西之后，兴奋的不行，说话的声音都大了起来。
　　文玉白作了一个噤声的手势，其他人立刻住了口。
　　“这是上古人类遗留下来的空间法宝，我如今只弄了到了三块，蒋筑年纪小这两年都会留在家中，所以一些重要的物资可以让他收起了。而大姐和维哲一起出任务，所以让一块大姐拿着，方便你们在外面收物资。不过你们得小心慎重，绝对不要在外人前收取东西，以免暴露了随身空间的事被人杀人夺宝，英姨你要好好教导蒋筑。”
　　这些道理不用交代文玉仙都明白的，文玉白主要是担心文蒋筑。
　　文蒋筑前世在末世第三个月死于非命的事，让文玉白很是担心。
　　文玉仙前世死得比文蒋筑还早，虽然她是因为服用了不适合的晶核而亡的，但毕竟是有死劫。
　　而这系统出品的空间器在绑定者生命攸关时，会自主防御，直到空间器的能量用完了。
　　所以文玉白今天斟酌了一天，还是兑换了两个空间器。

第一百四十五章心软
　　按照符上校透出他对文玉白的安排，她以后免不了要出去做一些比较危险的任务，在家的时间肯定很少。
　　而基地内只是一个相对安稳一些的地方而已，前世曾经发生过几次死伤惨重的事件，所以给他们的防护是必要的。
　　况且刚才裴团长可是给了她不少物资，这些她得留在家里，可又不好放在明面上。
　　两害取其轻，虽然拿出两块空间器很可能会导致麻烦，但是什么都比不上他们的性命更重要。
　　而且空间法宝的事，在国家方面已经过了明路。国家方面或者其他人就算知道，也只会觉得文玉白运气好的不正常，可不会想到这是系统出品。
　　张喜英见文玉白竟然将这么珍贵的东西给了儿子，又给了足够吃两三个月的粮食，心中自然是欣喜，脸上的喜意也是明显可见，忙不迭的跟文玉白保证她一定会看好文蒋筑。
　　“二姐我才没那么傻，我肯定不会当着别人的面用的，我知道什么是杀人夺宝。”文蒋筑有些不满的说道。
　　“是啊，我们蒋筑可是十岁的男子汉了。”文玉仙轻拍一下他的头。
　　文劲松看到儿子和女儿都有了空间宝器，心里自然很是高兴。他可没想到儿女都有而他没有的问题，做父母的都习惯性将最好的给儿女。
　　只有文维哲眼中有隐藏不住的失落，不过他还是强装欢笑，虽然有失落却没有不满。
　　文玉白一开始可没想到这个问题，现在一看，姐弟四人就他没有空间法宝，他心里肯定非常不是滋味的。
　　况且他昨天才知道自己失去了父母，心灵还是很脆弱着。文玉白看文维哲那强装欢笑的样子，觉得有些心疼。
　　文维哲在她心中的地位可不比文蒋筑低，只是前世文维哲的死劫没有这两人那么快，她想等自己出两趟任务，再找借口给他空间器。
　　不过想了想，文玉白又觉得有些不安心了。
　　文家人除了末世一开始就出事的伯父伯母文玉白来不及改变之外，其他人已经变得和前世大不一样了，他们的命运肯定不会和前世一样了，所以谁能保证文维哲的死劫还和前世一样。
　　要不，等会她私下给文蒋筑一块空间器，这样她就不用担心他出任务时遇上危险了。
　　咳，咳，文玉白也知道自己这是犯了心软病，可这是她的亲人，她的心在末世中磨练得再坚硬，家人也依然是她心中最柔软的所在。
　　所以文玉白最后还是犯了病，晚上临睡之前，堂姐弟俩说了一会儿悄悄话后就散了。
　　如果这时有人看到文维哲，就会发现他满脸的开心，一副如获至宝的样子。
　　张喜英问过文玉白，知道空间法宝是恒温的，她半夜就起来蒸了十几笼包子，想让父女俩带上，在外面肚子饿了就能拿出来吃。
　　文玉白也没有说这一路的吃食会有人负责，看张喜英那期待的样子便领她的情收了起来。
　　吃过早餐后，文玉白父女俩背上唐刀就出去了。
　　而王书伦已经带着五个A大生整装完毕，正在帐篷外等着文玉白。
　　石东青也站在那里，告别的话昨天已经说了，今天文玉白只和他击了个掌，道一声再见各自保重，便带着一起出任务的队员走了。
　　别人文玉白不清楚，但是习惯末世后生死离别的她只是有些淡淡的离愁而已，并没有因为小伙伴的离开而难过。
　　跟随文玉白出任务的五个A大生中，只有一个女生，其他都是男生。
　　女生叫李婷娜，是刚晋升到一级初期的火系异能者。
　　石东青走了，文玉白打算将李婷娜培养起来，因为她知道李婷娜是B市人。
　　B市人在B市安置点找不到自己的家人，可想而知她家里人的下场了。
　　再加上李婷娜当初淋了能量雨之后发烧，还是文玉白给她喂了“退烧药”才救回一条命，并且还因此幸运的激发了异能。
　　这孩子被文玉白两次救命，对文玉白非常感激，也是她的小粉丝一枚。
　　这样的人是文玉白佣兵团队员的首选。
　　其实A大生中还有一个淋了能量雨之后，就激发火系异能的男生。这个叫肖德生的男生等级比李婷娜还略高一些，战斗力也比她强。
　　可是文玉白对肖德生印象一直不太好，果然当肖德生知道石东青要走之后，心思就有些浮动了。
　　表面对文玉白还是一副大佬你好，我非常崇拜你的模样。可是动了小心思的人就不一样，文玉白就算没有敏锐的精神力察觉他有些言不对心，眼睛也能看出来。
　　因此这一次行动，文玉白不仅没有带上肖德生，甚至还让赵雪慧不要和肖德生组队，让肖德生自己挑人组队做任务。
　　至于是肖德生是想要参加基地军组织的搜寻物资队，还是留在基地中参加基地基础建设都由他自己决定。
　　文玉白计划先让肖德生自己放飞一段时间，到时候她看情况再决定怎么对待他。
　　如果这个肖德生产生了当家作主的念头，拉着一帮A大生独立自主，或者去投奔其他势力，只要他心中对文玉白以及她身边亲近的人没有什么歹意，文玉白就不会管他，从此当他们这些人是陌生人。
　　可是肖德生一旦对文玉白以及她身边人，生出了不该有的心思，她就不会允许他再活在这世上。
　　她虽然说不上是一个心狠手辣之人，可前世的磨练，已经让她能够做到该下手的时候从不心软。想要不留痕迹的弄死一个人，她有的是方法。
　　文玉白七个人向军营快走而去，她没有开自己名下的房车。因为这个任务是以军方为主，所有出任务的平民异能者，都是坐军方的车辆出发的，所以集合点就在军营大门外的广场。
　　文玉白七人是七点十分到达广场的，这时广场上已经有二十多人了。
　　文玉白一眼就看到姜天衍和肖天慧两人，这两个人非常引人注目，因此一看就看到他们。
　　姜天衍他们一共有四个人，看到这四个人，文玉白突然想起了一个从没想过的问题。
　　在姜天衍的队伍里，除了老弱以外，一共有十二名青壮年，其中就有九名异能者，这其中有三位一级异能者，一名二级异能者。
　　文玉白脑袋中不禁冒出了一个大大的问号，这比例是多么的不正常啊？这般妖孽的数据难道就没有人注意到吗，为什么好像大家都觉得理所当然的样子，就连她以前也没有觉得不对。

第一百四十六章广场
　　不过姜天衍的手下竟然出了这么多异能者，让文玉白生出了几分犹疑。
　　因为换位思考，姜天衍如果是灭世者，他怎么会那么好心为人类培养异能者呢。
　　他不会是在培养傀儡吧？这个念头在文玉白脑海中一闪而过，可很快她就否定了这个猜测。
　　别说她从来没有听说过这世界上真有这种奇门怪术，就是看肖天慧和另外两个人的眼神，她就能确定他们并没有受人控制。
　　这些念头只在文玉白脑中一闪，她很快就没有空细想了，因为本来独自站在一处的欧阳云里，一见到文玉白他们，就直朝她走过来。
　　“文小姐早上好。”欧阳云里跟文玉白打招呼。
　　“早上好！”文玉白礼貌的回应。
　　欧阳云里却单枪直入的说道：“文小姐，我自己一个人并没有队友，能让我加入你们的队伍吗？我昨天就想找你和你说的，但是我进不去你们那里。”
　　文玉白曾经和欧阳云里一起做过一次特别任务，虽然在任务中并没有过多接触，但她对这个说话有些爽利的大叔是有些好感的。
　　“你们125军团也有异能者，为什么不和他们组队？”文玉白还是要问一下问题，想从他回话时的情绪里判断一下，这个人表现出来的爽利是真的还是伪装的。
　　“我和他们不熟，无法将后背交付，而文小姐这一路的行事让我信服，当然最重要的还是文小姐你的能力是我见过最强的，我想跟随你。”欧阳云里真诚的说道。
　　欧阳云里一点都不介意对方年纪比他小了一轮，还是他女儿的学姐。毕竟人家虽然比他小多了，可是综合能力比他强了几倍。
　　这世界强者为尊，只有跟着这样的强者活命的机会才会大，他的命不是他自己一个人的，他非常惜命。
　　文玉白感觉欧阳云里说的是真心话。
　　这个欧阳云里的实力比王书伦还要强，又是一个大叔，收进队伍里不仅能增强他们的实力，还能跟父亲作伴。
　　文玉白意思意思的回头看看文劲松和自己的小伙伴，他们都立刻表示由她拿定主意。
　　他们出来之时，并没有特别说明由谁来当队长，但是谁都默认她是队长，就连文劲松都是一副默默辅助她的表情。
　　“那么欢迎欧阳先生加入我们的队伍，不过这里有些事情要有言在先，平常我们有什么不一样的意见可以大家商议，但是上了战场，你们就必须得听我指挥，在危机关头不同一条心的伙伴是很要命的。”文玉白这句话其实不仅仅是跟欧阳云里说的，也是对文劲松说的。
　　至于王书伦他们这五个A大生，都是文玉白挑选出来的，他们真的非常听她的话，绝对就是她指哪他们就打哪。
　　“那是必须的。”欧阳云里毫不犹豫的回答道，他来到这里之前已经做好了以文玉白为首的心理准备。
　　“这是我父亲文劲松，我们父女都是金系异能者。”文玉白向欧阳云里介绍道。
　　“文兄你好，以后请多多关照。”欧阳云里向文劲松伸手。
　　文劲松也客气一番，两个中年男人握了握手。
　　欧阳云里自我介绍说道：“我女儿是A大一年级生，末世来临之时，她同宿舍的两个女生都变成了丧尸，是文小姐破门而入救了她，又将她带到了E市安置点，我就这么一个女儿，心里非常感激文小姐。”
　　“你至少在E市就找到了女儿，我却没有……她是自己一个人。”文劲松有些内疚？
　　“爸，你远在两三千公里，又不会飞，怎么找我。”文玉白忍不住打断文劲松的内疚，这种内疚就不必了。
　　王书伦他们五个A大生听说这个新加入的老队友，原来也是他们A大生的家长，陌生的隔阂就去了一半，纷纷和欧阳云里打招呼。
　　王鸣魁这时也带着他的四个队友走过来打招呼：“文小姐，我们将要一起出任务，这一路请多多指教。”
　　文玉白也跟他客套一番，大家曾经同走一途，合作过几次，多少也都有些情分了，所以能帮她还是可以伸伸手的。
　　“欧阳先生的实力非常不错，加入文小姐的队伍真是如虎添翼。”王鸣魁羡慕道。
　　“能够加入文小姐的队伍是我的幸运。”欧阳云里客套的说道。
　　文玉白有些不耐烦的听着两个社会中年男人的客套话，看了看手表，心里想着裴团长怎么还不赶紧出来，因此没注意到崔禾盛也会带着队员走过来跟她打招呼。
　　崔禾盛毕竟是末世一开始就激发异能的异能者，他的实力真不错，现在已经是一级后期了。他有三个队友，其中一个就是那个女人的哥哥，异能等级都是一级了。
　　文玉白下来都不是小气之人，自然不会因为别人编造她几句绯闻就此恨上这些人，她恨的是他们前世算计害死了文玉仙。
　　不过在这种场合，文玉白只当没看见那男人，但是路上如果机缘巧合的话，她不会让这个“机缘”白浪费掉的。
　　崔禾盛打完非常客套的招呼之后，还有些踌躇着想问什么，但是看到文玉白望向他队友的眼光，他就黯然的住了嘴走开了。
　　他可没忘记自己队友的妹妹曾经八卦过文玉白和裴团长的绯闻，还被文玉白抓了个现场，在她这种眼光之下，他不管说什么都不对。
　　文玉白也想起来因为这件事，文玉仙再不提起崔禾盛，到达基地后也没有提起要去找他。
　　所以忙碌中的文玉白，都差不多将崔禾盛忘到后脑勺去了，几乎不当这个人存在了。
　　文玉白瞄了瞄自己的父亲，决定不将堂姐这糟心的“朋友”介绍给父亲。因为按照现在的形势，父亲很可能不需要认识崔禾盛。
　　这时离预定的出发时间还有十五分钟，裴团长带着一队人从军营里面出来了。
　　他的身后跟着六十名等级一级的异能士兵，这里面大半的人都是文玉白熟悉的面孔，这些她熟悉的人都是出自123军团的。
　　参加这次任务的平民异能者只有四十多人，可是其中有23人，是来自123和125军团护送幸存者队伍的，这23人自然也是熟人。
　　这些人都站在文玉白附近，大家随意交谈着气氛有些和谐，和其他零散站立的平民异能者好像无形之中分成了两组。
　　很明然裴团长是基地长外甥的身份明显已经众所周知，因为他走过路过的地儿只要有人，那些人都会恭敬的喊一声：“裴上尉。”

第一百四十七章出发
　　裴团长并没有因为他身份水涨船高而有所改变，态度还是和以前那样，眼光锐利的扫视了现场的平民异能者，然后让众人过去和异能者士兵并列排好队。
　　然后苏永泉拿了一张登记表，确定大家的身份。他们进入基地之后，每个人都有一张积分磁卡，这磁卡的编号就等于他们在末世之后的身份证编号，是和他们个人绑定的。
　　文玉白听到苏永泉特别点了几个人名，不过并没有人回应，估计这是放了军队鸽子的人。
　　这些敢放了军队鸽子的人，很快就会尝到不守纪律的苦果了。
　　他们以为末世来了，文明社会已经崩塌，很多规则都已经被破坏了，因此觉得只要他们足够强，他们不必要再像以前那样遵守这些规则。
　　却不知道这个国家的领导人，觉得乱世必须用重典，因此反而更注重规则与异能者的品行。
　　异能者一旦上了国家的黑名单，你就会发现在国家建立的幸存者基地中，有种寸步难移的感觉。
　　除非你修正自己的态度，立下功劳洗白自己，否则只得去私人幸存者基地。可私人幸存者基地不仅要应付外面的危险，还要应付来自基地内部的危险。
　　登记了参加任务的人后，裴团长简洁的说明这次任务由他担任队长，苏永泉担任副队长，这一路所有人都要听从他们两个人的指挥，违规者扣积分，然后就下令准备出发。
　　本来应该至少五十个平民异能者参加这次任务的，结果有四个平民异能者没来，参加这次任务一共有一百零六个异能者。
　　这其中只有十二位女性异能者，十二人中又只有四位是年轻的女性。
　　文玉白和李婷娜、肖天慧是其三，还有一位是一个年轻的女军官。
　　那位年轻的女军官是一个木系异能者，虽然是一级初期修为，可她身上完全没有军人那种强悍的气势，连李婷娜这个刚大一的小女生都有所不如。
　　不过文玉白之所以注意到那女军官，不是因为那女军官年轻，更不是因为她长得不错，而是因为那女军官看她的眼光有些不对，有些像肖天慧看她时的眼光。
　　文玉白皱了皱眉头，她自认自己并没有和哪个年轻男人有过任何暧昧相处的，那女军官为什么会对她有这方面敌意。
　　她很想问一问系统，她的运道是不是很容易招惹那些脑回路不正常的女人。
　　不过那女军官也只敢暗地里对她生出敌意，并不敢直视她，看样子她这种嫉妒是无法拿到台面上来说的。
　　文玉白只希望这女军官能够多一些理智，只要她不像前世的肖天慧那样发疯，文玉白是不打算理会的。
　　只要那女军官不对自己伸出爪子，她就当这女人不存在，可是如果那女人敢出手，她绝对会让那女人死得不知不觉。
　　一百零八个人，二十辆军卡，车头和车尾的车中人最多，其他车卡都坐了四个人而已。
　　“小文。”裴团长特别喊了文玉白：“你和伯父以及你的队友们，就坐在2号3号4号卡车。”
　　裴团长这样熟稔的喊文玉白，是人都能听出他们两人关系很好。不知情的人不由打量他们两人，而知情的一副理所当然的样子。
　　文玉白和她的小伙伴们更是视为常态，听到裴团长这么说，他们就立刻去找自己要坐的军卡。
　　这样分配他们八个人都能坐在驾驶室卡车的驾驶室，舒服又安全，还能随时支援前后的车辆。
　　文玉白和父亲以及李婷娜上了2号卡车，这也是裴团长特别要求的，他特别指明让文玉白坐2号车。
　　而2号卡车的司机也是文玉白的老熟人，那位曾经开裴团长他们所坐军用越野车的司机。
　　“文小姐你好。”司机一看到文玉白，就高高兴兴的跟她打招呼。
　　然后文玉白发现那个女军官隐恨的瞪了那司机一眼，然后又不屑的扫视了自己一下。她并没有特别注意那个女军官，只是两人正好面对面的方向，所以她看了个正着。
　　文玉白有些懵逼，看着殷勤的打开副驾驶车门请她上车的司机，不会这位是那女军官的心上人吧。
　　可是真不搭呀，这位司机虽然是身材高大，长得也过得去，但他应该刚成年不久吧，反正看着也不比文维哲成熟多少。
　　而那位女军官至少有二十六了吧，不仅年纪相差，气质也相差甚远，这司机有些憨货的气质，女军官则有些高傲冷艳。
　　文玉白想不通，只想说一句尔等凡人的世界她不懂。
　　还有，她跟这个司机真的不太熟啊，她只是被裴团长安排坐上这辆车而已，不是她抢着上来坐的。
　　不过别人的不开心关她什么事，这司机只是对她有些小崇拜，是粉丝对偶像的态度，令人感觉很舒适，文玉白自然不会因为这些杂七杂八的事情回避这司机。
　　裴团长坐在一号车上，而苏永泉在二十号车，两个正副队长一个开路一个断尾。
　　文玉白上车后瞄了一下后视镜，看到那位女军官上了六号车上，心中不由生出了一个想法，那位女军官不会是想坐2号车，结果裴团长让自己坐，所以她讨厌自己吧。
　　这想法只在文玉白脑中过了一过，车开动之后她就抛之脑后了。
　　街道上有很多行人，这些都是到免费提供食物的餐厅吃早餐的人。
　　估计这些人已经知道，三天后将不再提供免费食物的事了。每个人的脸色都不太好看，还有些人一副义愤填膺的样子。
　　人性就是这样的，不管你之前对他们有多好，一旦你停止了继续付出，你之前的好就好像变成了你的罪过一样。他们会完全忘记了你的付出，只记得你冷酷决定不再付出的态度，并且因此恨你。
　　不过，现实很快就教会他们做人的。
　　车队离开基地附近时，只见零星的丧尸，大家都嫌少没有兴趣下手。
　　可没想到他们在离基地不到五十多公里的距离，就迎头遇上了一大群变异动物。
　　这群变异动物的数量很多，差不多有四百只，都是家禽和家畜的变异种，禽兽群的平均等级很高，有两百多只一阶变异动物。
　　这可不是一般异能者队伍能对付的，稍弱一些的队伍碰上就是团灭的结果，而且对基地来说肯定也是大患，大家神情都严肃起来。
　　这支队伍的队员都是高手，并不需要守候什么人，因此大家将车一丢，直接上前就和变异动物拼杀起来。

第一百四十八章开杀
　　文玉白因为某些原因没有放出飞刀，而是直接用唐刀砍杀变异动物。
　　饶是这样，她也几乎是两三刀解决了一只，给人的感觉就是她走过路过就留下了一地的变异动物尸体。
　　这让没见识过她能力的人大吃一惊。
　　在场一百多个人，唯有裴团长和姜天衍的能力勉强可以和她相当而已。
　　文玉白虽然没有回头看文劲松，可是她的精神力始终关注着父亲。
　　文劲松虽然无法像女儿那样英勇无敌的杀杀杀，可他手上持有的是她精细淬炼出来的唐刀，对上一只一阶变异动物还是有余力的。
　　她的队员也都差不多是同样的情况，他们都听从她的吩咐，背靠着彼此，相互守望支持，战斗场面很稳。
　　因此文玉白才得放心一路朝裴团长那边杀过去，她有计划要和他配合行动。
　　而裴团长好像也有同样的心思，也正朝她这边杀过来，两个人很快靠近了。
　　“这群变异动物就是我们前天遇到的那群，才隔一天而已，又有了一只二阶变异动物首领，而且队伍还壮大了。我们必须解决这群变异动物才行，否则不仅从基地里出来做任务的队伍都有可能遇上袭击，就连基地都有可能被它们袭击。”裴团长说道。
　　文玉白很想说一声，你真是高瞻远瞩，前世可不就是这样。
　　果然裴团长也是和她一样的想法，所以才不用风刃而是用军刀砍，两人都是怕显露异能之后，将这些变异动物给吓跑了。
　　在文玉白记忆中，前世五号基地周围确实是有不少变异动物出没，有不少人葬身在它们的腹中。
　　前世她跟随军队出去做任务也曾经碰过两次，可那都是一百多只变异动物的群体，这难道是因为她这个变数导致的变数。
　　不过不管什么变数，她现在已经有能力灭了它们，自然不会放任它们祸害基地，毕竟基地中可是有她的亲人。
　　“我们先尽可能的杀多一些一阶变异动物，最后才对付那只变异动物首领，我一喊你就将我送到那里。”文玉白说道。
　　两人商量好了对策之后就稍分开一些，然后不再保存实力分开大杀特杀起来，凡是他们所过之处的变异动物都是尸首分离，而且几乎都是一刀切的。
　　才十几分钟而已，两人就杀了一百多只变异动物，两个人的凶残吓到了变异动物，俩人周围的变异动物纷纷的退却了。
　　而且那只一直躲在变异动物群中的变异动物首领，也开始感觉不对在往后撤着，有种随时不对劲撒腿就跑的架势。
　　文玉白便大声喊了一句：“裴团长……”
　　因这喊声看过来的人，只见文玉白突然被一阵风卷起来，丢到了变异动物群的中央。
　　不知道内情的人惊呼了一声……
　　可文玉白却不惊不慌，身体还悬浮在半空时，手中射出了五道金光，直射向变异动物群中的一只变异狗。
　　那只变异狗躲闪不及，只来得及躲开了射向致命部位的三把飞刀，还有两把飞刀它没能避开，它的右腿被射中了。不过只是被击伤而已，飞刀随后落了地，没能刺入肌肉中。
　　这时文玉白已经稳稳的落了地，紧接着又发出了五把飞刀，同时挥刀砍向了变异狗……
　　她那五把飞刀是为了对付变异动物首领周围的变异动物，不让它们扑上来给变异动物首领解围。
　　那些变异动物可没有它们首领那样敏捷的反应，和坚韧的皮肤，飞刀直没入了身体中。
　　大部分的人在那只变异狗因为疼痛而发出吼叫之时，感觉到它的气息比其他变异动物要强多了，对他们造成气势上的压制，才知道这只变异狗的等级至少是二阶以上。
　　他们的气势上被变异狗的气势压制住，就代表他们绝对不是这只变异狗的对手。
　　可是那个外表纤细娇柔的女孩不仅一出手就伤了那只变异狗，提着唐刀对上身形庞大的变异狗后，她还占了上风，时不时砍了它一刀。
　　而裴团长将女孩送到变异动物首领身边后，也不再保守，用风刃大杀特杀收割着她周围变异动物，给她清理出一个安全空间，让她能够专心对付变异狗。
　　文玉白很快就杀了变异动物首领，又喊了一声裴团长，就立刻又被风卷起丢进准备逃跑的变异动物群中，裴团长自己也借助着风力，飞跃到变异动物群中。
　　两人合作无间，再如此反复了三次追上逃跑的变异动物群中开杀，又留下了三十具变异动物尸体，直到逃跑的变异动物分散开逃跑，两人追不上为止。
　　没有了对手的其他人，都站在原地呆呆的看着这两人怎么合作杀怪，然后并肩的走回来。
　　这样大战了一场，两人还是那么神色淡定从容。如果不是他们身上溅满了血，以及那一路躺倒的变异动物尸体，大家都仿佛觉得他们只是出去散步一圈回来一样。
　　苏永泉突然鼓起掌来迎接两人，他崇拜的说道：“上一次听129军团的人说，我还以为他们夸张了呢，谁知道你们比我想象中还要厉害，裴上尉你和文小姐的异能真是天作之合，可说是所向披靡。”
　　“别贫嘴了，通知基地里的人出来了没有。”裴团长微笑的说道。
　　“最慢也会半个小时后就到，你们休息一下，我们先清理战场。”
　　裴团长点点头说道：“你数一数一共杀了多少只？”
　　“至少杀了二百五十多只，而且我注意到那些活着的变异动物逃向不同的方向。”苏永泉说道。
　　这代表着这群变异动物被杀怕了，不仅是慌不择路的逃跑，也代表它们短时间内不会再纠集成群了。其实就算它们又结群也没什么好怕的，因为活下来的这些变异动物大多数都是零阶的。
　　文玉白可没有苏永泉和裴团长这般好心情，因为她发现自己父亲受伤了。
　　“队长，你被裴团长用风卷起来的时候，文伯父不知道是你们的战略，因为担心你忘了他自己，结果被变异动物抓伤了。”李婷娜赶紧解释道。
　　文玉白在对付变异动物首领时是孤身进入变异动物群中，就算她自负自己身手好，可也不敢大意的收回了精神力，专心致志于战斗上。
　　可是她忘了，父亲不像其他伙伴，那些人看到她冒险只是会生出担心而已，而不会像父亲那样的完全忘了自己也身处险地，一心想扑过去救她。

第一百四十九章复杂
　　裴团长听说文劲松受伤，一边喊着军医，一边蹲下来检查文劲松肩头的伤口，然后对文玉白说道：“没有伤到要害。”
　　军队中兼职军医的士兵提着药箱跑过来给文劲松包扎，文玉白看到父亲肩头上的抓伤并不深，上了药包扎好之后就再出血了，她才松了口气。
　　文玉白认真的对文劲松说道：“爸以后遇到这种情况你不要担心，我和裴团长已经这样合作很多次了，有危险的话，他会立刻将我带回来的，况且我敢孤身进敌营，自然有自保的能力。”
　　“文伯父，我会看情况行事的，如果真是危险，我不会将小文送过去，就算送过去发现不对，我也会立刻将她带回来，总之不会让她涉险的。”裴团长也说到。
　　“我知道了，给你们添乱了。”文劲松有些不好意思的说道。
　　欧阳云里出来打圆场：“文兄这是关心则乱，做父母的谁不担心自己的儿女，况且他又不太清楚你们真正的实力，清楚了他以后就不会那么担心了。”
　　郭洪丁也凑过来说道：“文伯父你放心吧，文学姐可是大佬呢，这些变异动物伤不了她，再多也会被她吓跑的，路上就发生过好几次了。”
　　被这么多人安慰，文劲松不仅尴尬，反而欣慰的看着文玉白。越多人推崇女儿，就代表女儿越有能力，这世道，越有能力活下去的机会就越大。
　　安慰完大佬的父亲，郭洪丁转向大佬本人说道：“大佬，玉仙姐不在这里，你站好我帮你清洁。”
　　石东青走了，郭洪丁这个小跟班并没有跟着走。他虽然没有和自己的家人联系上，但按照方位来说，他家人最可能去了七号或者八号基地，跟四号基地正是相反的方向，他便留在了五号基地。
　　所以郭洪丁对文玉白更加殷勤了，准备要混上大佬小跟班的地位。
　　文玉白对郭洪丁印象不错，又是她亲手改变了他前世早亡命运的人，又正好是水系异能者，她便打算也将他培养起来，以后可以跟文玉仙交替着出任务。
　　在来基地的路上，见识过文玉白这一路作风的人，见怪不怪的，一幅大佬就是这种做派的理所当然态度。
　　而没有见识过的，就有些目瞪口呆的看着郭洪丁操控着一个大水球在文玉白身上滚过，然后文玉白从头发丝到脚上的鞋就都干干净净的了。
　　郭洪丁还不用像文玉仙那样因为男女之别而矜持，他帮自家大佬弄干净血迹之后，又小狗腿的帮文劲松和裴团长俩人清理了身上的血迹。
　　在来五号基地的路上，因为他们的大佬和军方合作愉快，郭洪丁也曾经几次帮军方的几位大佬清洁过，因此裴团长也是很自然的接受了。
　　苏永泉看着不到三十秒钟就变得干干净净的裴团长，很是吃惊的说道：“啊，水系异能者还能这样用的，难怪你们到达基地之时大多数人都干干净净。不像其他队伍那样，身上的血腥味臭的几公里外都能闻到。”
　　“我们原来123军团的水系异能者都会这招，你想身上干净也行，给物资或晶核，他们自然会帮你弄得干干净净的。”裴团长看了苏永泉一眼说道。
　　能够干净谁想一直带着一身血腥脏污，这一路他们肯定没有机会洗澡洗衣服什么的，苏永泉立刻会意拿出一枚晶核丢给郭洪丁：“小伙子，来，也帮我弄一下。”
　　郭洪丁笑呵呵的收起晶核，他们大佬可是说过了，该收的费用就要收，以免沦落为一个白做工的。还别说他凭着这一手异能，积少成多的挣到了不少东西，同时又等于修炼异能，一举两得，所以说跟着大佬就是好。
　　“谢谢副队长，这一路你身上的卫生我就包了，有需要你就找我。”郭洪丁拍胸脯保证道。
　　两个浑身干爽的正副队长走到一边说话去了。
　　“队长，刘思瑶被变异动物拍飞，头部磕碰在车挡板上，人昏迷过去到现在都还没醒来。”苏永泉压低了声音的对裴团长说道。
　　裴团长轻轻皱了皱眉：“伤的怎么样？”
　　“身上并没有什么伤，就是头部那一下撞击不知深浅，有没有伤到脑子。”苏永泉有些担心有些苦恼。
　　“都说她的战斗力不行，让她不来偏偏要来，看吧，才一出基地就出事了。”裴团长也有些头痛。
　　苏永泉默默的看了一下裴团长：“还不是因为你一向对她冷淡的很，否则她用得着找机会接近你。”
　　“我说过不要跟我说这话，没意思。那是你表妹，不是我的，对我而言只是一个普通的队员，我不会特别关注她的安危。”裴团长没好气的说道。
　　“可那是你舅母的侄女儿，我母亲跟她母亲不太对付，我其实跟她也不熟啊，她还不是为了你才赶着上来叫我表哥。”苏永泉不服气道。
　　两个好“基友”相互鄙视了一番，然后又叹口气，苏永泉说道：“姨父当刘思瑶是女儿一般，姨父一般也都随她们，但在这时候，就不该这样了。”
　　“舅舅才刚到五号基地，忙的连吃饭的时间都没有，哪有空理会这些事情，这是程副官安排的。我也想着你这个表哥在，可以照应一下她，便给了这个面子，谁知道你不管不顾的。”裴团长说道。
　　“说实在的，那种场合我也有心无力，而且别说你了，就是我也没想到她会这么菜，毕竟她也是一级异能者了。”苏永泉也是无可奈何的说道。
　　“等会老付过来，让他将她带回去吧。”裴团长当机立断。
　　“我也是这样想的。”
　　两个好“基友”愉快的下了甩锅的决定。
　　文玉白也不是有意要偷听这两个人说话的，可是他们就站在十几米外说，也没有特意压低声音。作为三级异能者，她的听力又比别人都好，可不就听了个清楚。
　　原来苏永泉是符上校妻子的外甥，难怪符上校两世都重用他。
　　还有文玉白也终于明白了，那个刘思瑶瞪她不是因为二号军卡的司机，而是因为裴团长。
　　从裴团长和苏永泉的话中可以听得出来，这刘思瑶不怎么得人心，连自己的表哥都不向着她，而裴团长更是避着她。
　　文玉白悄悄松了口气，幸好裴团长和那刘思瑶不是男女朋友，否则以现在形势，她免不了还要继续与裴团长联手杀怪，再出一个肖天慧同类她觉得自己会崩溃的。

第一百五十章中邪
　　这时两个士兵用担架，将昏迷中的刘思瑶从战场那边抬过来，作为这场战斗中受伤最重的人，刘思瑶吸引了众人的目光。
　　她的头被包扎着绷带，绷带上血迹斑斑的，显然这一撞伤得不轻，不过她身上没有其他伤口。
　　只是，文玉白轻轻皱起眉，仔细看了看刘思瑶，确定她的脸色虽然苍白得非常不自然，可是她的胸口还是微微起伏着，并没有断气。
　　刚才士兵们抬着担架过来的时候，文玉白仿佛感觉到担架上躺着的是一个骨头架子。
　　裴团长对文玉白轻声对她说道：“小文，我们都是男人不方便，你帮我们看着她，等付队长来了再交给他。”
　　这是让她暂时保护这刘思瑶人身安全的意思，看到刘思瑶这样惨，文玉白也不想再让人折腾她，便点头答应了。
　　裴团长就转身去指挥其他人收拾战场。
　　就在众人已经收拾好了战场，将禽兽的尸体堆到了一块儿时，躺在担架上的刘思瑶忽然痛苦的呻吟起来。
　　文玉白向着正在忙碌中的军医喊了一声，自己也走到刘思瑶的担架前，蹲下来观察她的情况。
　　文玉白才刚蹲下身，刘思瑶就呻吟了一声睁开了双眼，两人的眼光对了个正着。
　　刘思瑶的眼神从迷茫到惊愕：“你，你，你不是已经死了吗……”
　　她说到第三个你字时的声调一下子高扬起来，附近的人都听到了，裴团长和苏永泉也惊愕的回头疾步走过来。
　　文玉白心中忽忽急跳了几下，可是她的神色还是稳得一匹，站了起来不悦的说道：“你胡说什么，干嘛咒我死，我又不认识你，怎什么就得罪你了？”
　　“我没胡说。”刘思瑶咬牙切齿的一下子坐起来说道：”文玉白你装什么蒜，你抢走了我天衍哥……你这个杀人凶手，天衍哥那么爱你，为了和你在一起与家里人都闹翻了，你竟然还能下手杀他……不对，你明明杀了天衍哥之后就自杀了啊，怎么还在这里，你……”
　　刘思瑶说这番话时，一幅咬牙切齿恨不得扑上来撕烂文玉白的模样，给人的感觉是她非常仇恨文玉白。
　　“你知道你在说什么吗，你疯了这样说话。”裴团长这时已经走到文玉白那边，他半挡在她身前，不悦的打断刘思瑶的话。
　　“哟！裴少校也在啊，不会是你以权谋私救了这女人吧，你不会痴情到这女人杀了人，你还是那么喜欢她吧，你可是军人……啊不对，你也死了，大家都死了的啊，可是你们怎么都还在……”刘思瑶说着说着神情迷瞪起来。
　　“刘思瑶，刘思瑶……”苏永泉忙蹲下身体轻拍她的脸孔。
　　“什么刘思瑶，我是肖天慧。”刘思瑶被拍得回了神，下意识的回了一句。
　　然后她看到了不远处的姜天衍，两眼一亮，一下子站了起来，一边向他扑过去，一边激动的喊道：“天衍哥，原来你也没有死啊。”
　　肖天慧一下子挡在刘思瑶面前，不让刘思瑶扑向姜天衍，她生气的说道：“你这是脑子被撞坏了，神经错乱了吧。谁不知道天衍哥是我男朋友，文小姐和裴团长才是一对儿。”
　　刘思瑶看见肖天慧之后，仿佛像是见到了鬼一样，指着肖天慧说道：“你，你，……”
　　刘思瑶才说了两个你字，大受刺激之下眼白一翻又晕了过去，幸好苏永泉急时接住了她，否则她铁定又摔个脑筋错乱。
　　刘思瑶昏是昏过去了，可是她弄出了这一场闹剧可没那么容易过去，大家面面相觑，都摸不清楚状况，不由看向文玉白、裴团长、姜天衍和肖天慧四个人。
　　按刘思瑶话中有些颠三倒四的话中意思，姜天衍和裴团长都喜欢文玉白，姜天衍抛弃了女朋友和文玉白成为一对，而裴团长只落了一个暗恋，最后文玉白杀了姜天衍后自杀……这是什么狗血剧情？
　　还有这刘思瑶说她自己是肖天慧，莫非真的是被撞了头脑后撞疯了，可这疯也疯得太不对劲了。
　　还没等众人搞清楚怎么回事，从基地方向开来的军车出现在众人的视野中。
　　文玉白远远就发现是付队长带队过来了，想也知道苏永泉出来做任务，付队长就暂时接替了他的职务。
　　付队长在进入五号基地之前，异能才刚升上一级后期不久。才两天不见，他异能等级已经升到了二级初期，可见符上校和裴团长是在重点培养他。
　　付队长远远就看到那一大堆的变异禽兽尸体堆，笑裂了嘴，跳下车之后正想好好表扬一下裴团长他们时，却发现众人用一种很怪异的眼神看着他。
　　“怎么了。”付队长莫名其妙的，然后赶紧打量一下自己的衣服，生怕有哪儿没有拉好链子，露了内馅。
　　发现自己并没有什么不对劲的付队长莫名的在看向其他人，发现他们那种怪异的眼光其实并不是对着他的，而是……
　　付队长顺着其他人的眼光看过去，看到苏永泉抱着一个昏迷的女军官。
　　付队长吓了一跳：“苏中尉，你表妹怎么啦？”
　　“中邪了。”苏永泉目无表情的说道。
　　“啥！”付队长怀疑自己耳朵出问题了。
　　“没什么，她被变异动物拍撞到了脑子，脑子好像有些错乱，付中尉你等会让她带回基地中，让人看看她的脑子。”苏永泉说道，这到底是什么事啊这，说不是中邪他自己都不相信。
　　苏永泉一边说着，一边将昏迷中的刘思瑶又放回担架上，招来两个巡逻队的手下，让他们将担架抬到巡逻队专门安置伤员的车上，还特别叮嘱那两个巡逻队的人要看紧刘思瑶。
　　“我等会儿在路上有空后发一些信息给基地长，你跟他说一声。”裴团长皱眉说道。
　　付队长也不是个蠢的，听他们这么说就知道这个刘思瑶很可能出了什么幺蛾子。
　　付队长偷瞄了一下文玉白，只见她板着一张脸，明显一副被冒犯到了的样子。
　　不是吧，这刘思瑶不会是针对了小文同学，然后被小文同学拍昏了吧。不会真的蠢成这样吧，他不是已经告诉她，小文同学可不是一般人，十个她也比不上一个小文同学的。
　　“你干嘛呢？还不赶紧装好东西回去发什么呆，我们还得赶时间呢。”裴团长皱着眉头说道，不做事在那里贼眉鼠眼的干嘛。
　　裴团这是吃了火药桶吗，他好久没见他这么火爆了，就不怕吓到小文吗。

第一百五十一章收获
　　看到每个人态度都古古怪怪的，付队长有些抓心挠肺的想知道到底是发生了什么事。
　　可是裴团长和苏永泉都不愿意说，而且现在也不是八卦场合，付队长只好压下自己心中的好奇。
　　不过当事人等会儿是让他带回去，想知道什么他可以自己问啊。刘思瑶以前为了接近裴团长，可没少想从他这里套话，他也可以去套她的话啊。
　　想到解决自己好奇心的付队长便暂且放下这件事，转头看向那一大堆变异兽尸，喜笑眉开的笑说道：“这下子我们基地近期都不用愁没肉吃了，这算是开门红了吧，你们这一路一定会顺顺当当的。”
　　“确实是开门红，我们基地已经被这群变异动物骚扰了十几天，有很多护送幸存者的队伍就是损失在它们的口中，我一直带人追杀也杀不死它们。今天能杀死一大半，可以说是解决了我们基地的心头大患，以后出来做任务的队伍就安全多了。”苏永泉说道。
　　说起正事来，他的神色就恢复了正常，相对于这些关乎幸存者生死的事情，表妹那些闹剧真不是什么事。
　　作为从一开始就在这个基地的基地救援队队长，苏永泉对于这群变异动物那是恨得牙咬咬的。
　　“这其中小文同学和我们裴团贡献不少吧。”付队长一副肯定是这样的样子。
　　“他们两人联手，连二阶的变异动物首领都抵不了几招。你们来基地的那天也是他们两个人解决了一只二阶变异动物首领。”说起这个，苏永泉非常叹服。
　　“这有什么好稀奇，他们俩人这一路上至少还杀了三只二阶变异动物首领。”付队长一副你太大惊小怪了。
　　付队长的声音向来都小不了，他这么说大部分的人都听到了。可以说能出这趟任务的人，不管是异能者士兵还是平民异能者，都是当今异能等级最拔尖的那一批人。
　　人有了能力，想要打听什么消息就容易了，因此他们多多少少都知道南炎市那里有什么危险。
　　一阶变异动物就算多一些他们还不怕，毕竟打不了可以跑。可是按照信息，那至少有三只二阶变异动物，这他们就有些担心了。
　　现下不仅亲眼看到南炎市行动队的队长裴上尉和文小姐，联手之间很轻易就斩杀了二级变异动物。还听到跟随他们的人说，他们到达五号基地之前就已经斩杀过四只二级变异动物。
　　众人心中都恍然大悟，难怪不仅文小姐的队友有时候会很自然的称她为大佬，就是军队中的一些异能者士兵们有时也会这样叫她，人家是真大佬啊。
　　队伍中有两个超强的大佬，有些忧心的众人一下子放下了大半的心，脸上的表情就明显透露了出来。
　　最后清点猎物的结果，文玉白自己一个人就杀死了五十多只变异动物，而且绝大多数都是一阶的。
　　当然裴团长杀的更多，他那风刃一甩放出去，就是一箭几雕，他一共杀七十多只变异动物。
　　不过文玉白杀了变异动物首领，所以没人会认为她比不上裴团长。
　　大家都认为裴团长风刃应该是对二阶变异动物的伤害性不大，而文小姐的金系异能才足以造成致命伤害。
　　他们的猜想确实没错，不过因为他们不知道文玉白真实的修为才会这样想。
　　其实是因为文玉白用三级金系异能者粹炼出的飞刀和刀具，才能对二阶变异动物造成这么大的伤害，否则也一样要慢慢的磨才能杀死二阶变异动物。
　　换而言之，裴团长如果是三级风系异能者，他的风刃也能轻易伤到了二阶变异动物。
　　姜天衍的成绩也非常亮眼，他也杀了四十多只变异动物，可见战斗力也是杠杠的。
　　如果是以前大家可能会感叹一番，这两三个人不愧是精英中的精英，就是厉害。
　　可是现在有了刘思瑶那一番中邪般的话，看待这三人，大家都有些怪怪的了。
　　说实在的，末世到目前为止，不管从哪一方面来说，他们没有见过能够比文小姐更出色的女子了。这样的女子，能够得到男人的爱慕是天经地义的事。
　　不过姜天衍虽然出色，可是裴上尉看着更胜一筹，况且姜天衍已经有了女朋友，而裴上尉可是单身的，文小姐再眼拙也不可能弃裴上尉而去选择姜天衍吧。
　　所以那个女少尉这是得了臆想症吧，众人都这样想着。
　　按照五号基地今天新出台的规定，平民幸存者们打到猎物或者搜寻到物资，进基地时需要交出十分之一归公，其他的就归他们自己了。
　　还有一种方法是除了应该交纳的以外，其余的猎物或者也可以买给基地兑换积分。
　　众人都出门在外，变异兽肉对异能者再好，可这一路上也不方便煮食，以免招来什么祸患。
　　所以大家将大部分的变异动物兽肉给基地，只留一些给基地中的亲人家属，这可以付一些报酬，委托付队长他们回基地后送过去。
　　欧阳云里杀了六只变异动物，他托付队长给家里人送去两只，其他四只就买给基地，得到了八十积分。
　　文劲松也杀了五只变异动物，比A大众其他五人都要多，如果不是因为担心文玉白而受了伤，他肯定能杀更多的。
　　文劲松服用过文玉白给的强化药剂后，整个人的体质提升了几倍，因此他的攻击力比普通的同级金系异能者还要厉害。不过文劲松并不知道这点，只以为是自己晋级了的缘故。
　　文玉白和文劲松商量过后，只留下五具变异动物兽尸，让付队长送到家中，其他的都交给基地。
　　付队长说的没错，其他幸存者他不敢保证，可是军队确实是这一阵子都有肉吃了。
　　符上校可不是一个不知变通的人，基地军可是承担起基地安危的重责，以功劳论赏，好东西就该紧着他们，尤其是能够提升身体素质提升战斗力的东西。
　　两百九十八只变异兽尸，足足装了八辆大卡车，还是装得满当当的。
　　一出基地就来个开门红，每个人都得到了不少积分，还帮基地解决了一个大隐患，而且队员都只是受了轻伤而已。
　　感觉很好的众人不约而同的暂时忘记了之前发生的狗血剧情，高高兴兴的回到车上。
　　两队人马分道扬镳，付队长他们回转基地，文玉白他们继续往南炎市而去。
　　文玉白在和付队长他们分道扬镳之后，用精神力“扫瞄”了一下“刘思瑶”的情况。

第一百五十二章头凸
　　文玉白“看”过去的时候，“刘思瑶”还是维持着昏迷中的状态。
　　看到“刘思瑶”还是昏迷着，文玉白上下“扫瞄”了一番，没有发现什么异样，正想将精神力收回来，突然发现“刘思瑶”的头轻轻转了一下，换了一个比较舒服的姿势。
　　这女人竟然是醒着的，刚才她不会是发现情况不对假装昏倒的吧。
　　由此可见这个女人并不是一个蠢人，可能是一开始没有发现她身处的环境，思维的混乱导致她任着本能行事说话，后来发现情况不对后，就当一机立断的“昏倒”了。
　　不过这样的“刘思瑶”恐怕会是一个大麻烦，等他们从南炎市回来，这女人肯定已经摸清楚了如今的形势，然后将自己隐藏起来，没人知道她心中真正的想法。
　　再以“刘思瑶”如今的身份地位，比前世的肖天慧更具有优势。
　　文玉白不由庆幸自己之前给符上校的投名状，还有和裴团长他们这些人的合作愉快，让自己站在一个比较高的位置上。
　　“文小姐，才两天不见你大展身手，我觉得你更加厉害了呢。”二号司机万分佩服道。
　　“这两天空闲，我都是在家里喝能量剂修炼，异能又上涨了一些。”文玉白说道。
　　“这能量剂真的很神奇，我们这些先服用的，每个人的异能晋升比以前起码快了两倍。”司机很兴奋的说道。
　　文玉白一边和司机有一句搭每一句的聊着，结果收到了系统小声又有点小兴奋的告诉她，又有一大笔系统积分入账了。
　　如果不是因为刘思瑶的事，文玉白一定会表面正经内心爽歪歪的了。
　　因为剿灭了这一群变异动物，她不仅得到了一千两百多点的基地积分，还得到系统主神奖励的十万积分。
　　能够得到有这么高的系统积分，足以说明这群变异动物不仅对五号基地造成了极大的伤害，还对其他基地也造成了很大的损害。
　　“宿主，还差6万积分我就能升级了。”一直被禁令在外面非紧急情况不准开口的系统，忍不住又悄咪咪的多说了一句。
　　其实如果不是文玉白兑换了空间器和强化药剂营养剂，花费了近十万积分，现在系统就可以升级了。
　　不过可能因为这一世她获取系统积分的途径，和前世大不一样，想挣够五十万之分并不难。所以在她兑换空间器和强化药剂时，系统虽然也有些心痛，可并没有唧唧歪歪的。
　　虽然文玉白系统空间中有七千多块晶核，兑换成系统积分的话，肯定能够让系统晋升到四级的。
　　可是文玉白真舍不得，毕竟如今已经是末世将近一个月了，还有一个月左右二级丧尸就会出现，从那以后就一级丧尸逐渐减少。
　　所以她不仅不会用晶核兑换系统积分，还要尽可能的多收取一级晶核呢。
　　可是眼下她顾不得这些了，就算系统用那么开心的语气告诉她有十万积分入帐，她都开心不起来。
　　因为刘思瑶的事情让她如鱼刺梗在喉咙中一样，心中有重重的疑问要问系统。
　　刘思瑶那些话别人听来没头没尾，匪夷所思，十足是得了妄想症失心疯。
　　可是作为倒带重来的文玉白，在“刘思瑶”说第二句话的时候，就怀疑“刘思瑶”这是撞去到脑袋之后没了命后又重生的。
　　她可没忘记，在士兵将刘思瑶用担架抬过来的时候，她有二三十秒钟感觉到担架上的刘思瑶已经不在了，然后又感觉到她的气息突然出现接着混乱起来。
　　文玉白在怀疑“刘思瑶”是重生者之后，就非常留意观察她的心理和情绪变化，可以确定她醒过来说的句话，都是她脑海中清晰的认识，而不是神经错乱之下的胡说八道。
　　“刘思瑶”所说的话，应该就是她前世所知道的事。
　　这样一来，“刘思瑶”就不仅仅是重生那么简单，按照“刘思瑶”的说法，重生的并不是刘思瑶本人，而是前世的肖天慧重生到了刘思瑶的身体中，如今的“刘思瑶”不再是刘思瑶，而是夺舍重生的肖天慧。
　　想到这里文玉白感觉非常不好，要知道肖天慧前世可以说是死在文玉白手中的。
　　如果是前世那个肖天慧重生，那前世一幕很可能又要重演了，毕竟两人都有生死大仇了，可不得又得斗一个至死才能消停。
　　但是文玉白回想了“刘思瑶”说的话，以及她看自己时的眼光，又觉得事情没有那么糟糕，这个重生后的“肖天慧”很可能并不是前世那个肖天慧。
　　因为“刘思瑶”所说的事情和前世的事情根本不相符。
　　前世在军队护送他们到5号基地的路上，文玉白虽然是想办法进了姜天衍的队伍，但这一路上，不管肖天慧怎么疑神疑鬼，文玉白跟姜天衍并没有什么暧昧。
　　后来到了5号基地之后，直到文玉白死亡，她跟姜天衍也是基本上没有什么私下接触，更别说跟他有一段。
　　而且前世的她跟裴团长更是没有交集，前世的裴团长认不认识她还两说呢。
　　可是在“刘思瑶”的口中，自己不仅是三了肖天慧，和姜天衍走在了一起，同时还伸出半只脚踩着裴团长这条船。
　　这怎么可能呢，文玉白完全可以一口否决，她绝对不可能做这种无底线毁三观事情的。
　　除非“刘思瑶”口中的那个文玉白不是自己，又或者重生到刘思瑶身上的肖天慧，不是从文玉白所经历的那个前世重生而来的。
　　文玉白看着车窗外不断掠过的风景，慢慢的思索着这件事中的条理。
　　关于“刘思瑶”说出那一番话之后，文玉白也留意观察了一下其他人的表情，其他人的表情都很正常，但是姜天衍就有异样。
　　在肖天慧拦住“刘思瑶”之时，姜天衍的注意力并不在这两个女人身上，而是看着文玉白，眼神是带着深深的困惑。
　　为什么姜天衍会用这种眼光看她。
　　文玉白这一世特意和姜天衍离得远远的。
　　所以这一路虽然同行了二十多天，可文玉白和姜天衍的接触比前世要少得多了，而且两个人之间少得可怜的对话都是交情很陌生之人的交谈。
　　估计除了肖天慧习惯性预防年轻女性接近姜天衍，而对文玉白有些敌意以外，并没有什么人会将文玉白和姜天衍联想在一起。
　　相比较之下绝大多数的人，都会将她和裴团长联想在一块。
　　那么，姜天衍眼光为什么会有深深的困惑。

第一百五十三章疑惑
　　文玉白对姜天衍这种眼光不陌生，前世在去五号基地的路上，姜天衍虽然从不主动接近文玉白，但她好几次都发现姜天衍用这种眼光看着她，只不过前世隐晦一些。
　　说实在，前世的文玉白一直觉得肖天慧之所以跟她死磕到底，其中最重要的是她恋爱脑性格又偏激的原因，可也有姜天衍对文玉白的态度总有些莫名矛盾的原因。
　　还有不管是前世还是今生，文玉白都觉得姜天衍这个人是发自内心的冷情，就算是对肖天慧也是淡淡的，虽然比对其他人要好多了，可也不像正常的男女朋友。
　　关于这一点，前世在肖天慧死了之后，文玉白从前世到今生都还迷惑不解。
　　一般情况下不要说是男女朋友了，就算是自己的队员，被人暗算至死，只要有能力的人都想要为死者报仇。
　　前世文玉白以牙还牙将计就计弄死了肖天慧后，肖天慧的几个队友都将有怀疑的眼光落在文玉白身上，眼中有敌意有杀意。
　　文玉白也不知道姜天衍和他队友就这件事私下怎么沟通的，总之结果就姜天衍却认为肖天慧的死与文玉白无关，而且事后文玉白也没有受到来自肖天慧队友任何的报仇行动。
　　以姜天衍那时的权势，他明面上说的好听，私下里真想报复文玉白，文玉白恐怕未必能够躲得过。
　　前世肖天慧三番两次对付文玉白，好几次都是姜天衍出手扭转局面的，将她们两个的手段都压了下去，弄了一个合集的场面。所以她们两个人之间的彼此针对，姜天衍是知道的很清楚的。
　　不过每次动手的都是肖天慧，姜天衍将事情压下去，文玉白一直认为姜天衍是为了袒护肖天慧。
　　两人最后一次动手就是因为姜天衍不在基地中，肖天慧才敢那么大胆，文玉白才得以出手反击成事了。
　　所以姜天衍不可能对她完全没有怀疑，可是他将事情压了下去，打消了其他人的怀疑，自始至终都没对文玉白出过手。
　　对于这点文玉白一直想不明白，直到现在都还想不明白。
　　“系统，你怎么看待这件事，是不是前世的肖天慧真的重生到了刘思瑶身上。”文玉白问道。
　　“刘思瑶有差不多一分钟完全没有了脑电波，后来又突然激烈的波动起来，而且脑电波的波动和之前的不一样，然后她晕倒的时候是受刺激太大，可是付队长到来的时候她已经醒了，但她没有睁开眼睛假装晕着，可她脑电波非常活跃。”系统给她一大堆分析数据。
　　“你直接跟我说她是不是重生的就行了。”文玉白可不让系统蒙骗过关去。
　　文玉白嘴里虽然常常骂系统很辣鸡，可她心中并不是这样想的，一个能够逆转过时空的系统怎么可能是辣鸡，她不相信系统没有判断是不是重生者的方法。
　　“根据数据分析，90%的可能性。”系统终于给出了一个近乎肯定的数据。
　　“那是不是你带着我逆转时空重生之时，出了什么漏子，被肖天慧的灵魂钻了空子也重生了？”
　　“不可能的宿主，当初主神负责逆转时空，我负责带着你重生。带着一个魂体重生的代价与逆转时空的代价几乎一样，都需要消耗巨大的能量，以我的能源，根本无法同时带着两个魂体重生。”系统十分之肯定的说道。
　　文玉白又沉默了一会儿，忽然问道：“我有关于前世的记忆，你确实是真实的，并没有被篡改过。”
　　“没有，绝对没有，篡改一个人的记忆是需要很多能量的，我没有那么多能量，而且篡改一个人的记忆想不留痕迹很难，宿主，你应该能感觉到自己的记忆有没有问题。”系统忙否认道。
　　文玉白眼睛微微眯起，没有做而不是不能做，那就代表主神或者系统有能力篡改她的记忆。
　　“你做不到不代表你们的主神做不到。”文玉白继续逼问。
　　“没有，在我们的前世，主神就已经因为能量不足而需要长期沉睡，所以才主神才创造了我，也是因为主神一直在沉睡，很多事情都没法说清楚，所以很多事情我都不清楚。直到你前世死亡之时，主神突然清醒过来配合我逆转时空，然后趁机传给了我一些信息。所以这一世我才知道一些事，主神也因为逆转时空而将积攒几年的能量又消耗了个干净，如今又陷入了沉睡中。宿主，主神还想让你根据前世的记忆找出灭世者，肯定不会消耗能量去篡改你的记忆。”系统一急之下爆出了一大堆话，连底都露出来了。
　　文玉白没想到事情是这样的，难怪她觉得那主神对她总有些爱搭不理的非常高冷，而系统前世和今生也有所不同，很多信息系统前世从不曾跟她说过。
　　“你都说主神是在沉睡中，那为什么主神祂还能根据我立下的功绩给我计算积分。”文玉白装做不怎么相信的继续套话。
　　“主神虽然是在沉睡之中，但衪不是毫无知觉的，这点小事是可以做到的，具体是怎么样的我就不清楚了。”系统说道。
　　系统都这样说了，如今又是在路上，文玉白便打算以后有机会再探听，又将话题转回刘思瑶身上去：“那按照你自己的看法，这个刘思瑶到底是怎么回事？”
　　“数据太少，无法正确判断，如果宿主你想确定，得多跟她接触一下，我才能判断她究竟是不是前世的肖天慧。”
　　刘思瑶已经被送回基地中了，至少暂时是接触不到她的，系统无法相隔这么远监控她，想要确定得自己做完任务回基地再说，而且还得让系统升到四级，才有可能监控到她。
　　如果“刘思瑶”真是被肖天慧夺舍重生了，她肯定会和自己不对付的。
　　本来文玉白还打算出任务回来后，要避一避裴团长，以免造成别人既定的印象。
　　身上压的那么重的担子，又要忙着修炼晋级，又要烧脑子寻找线索，文玉白在除了完成任务，逆袭水蓝星的命运之前，还真没有什么兴趣找男人。
　　看肖天慧为了一个男人那样，文玉白就觉得谈恋爱很麻烦。
　　况且前世末世第二年后，花国原来的政权崩塌了，所有的社会秩序与道德观也随之而崩塌。
　　文玉白在那两年里如果不是因为性格彪悍能力也过得去，早已经沦落为玩物了。
　　末世后绝大多数的男人，尤其是有能力又有权势的男人，在对女人这方面真的是连猪狗都不如。

第一百五十四章为难
　　文玉白自从发现裴团长是一个不管家世和能力还是外貌都是极品的男人，就深有感觉这绝对不是她这种怕麻烦的人能消受得起的，因此很注意保持该有的距离。
　　在前往五号基地的路上，文玉白因为专心致志于努力修炼，努力寻找灭世者线索，对周围的人都是用观察分类的眼光看待。
　　跟裴团长合作无间，一开始是为了自救与救人，后来是想借着他向符上校投诚。
　　那里在文玉白的感觉中，裴团长得到了她的助力，因此视她为合作伙伴。
　　直到进入五号基地后再见到裴团长时，文玉白才觉得裴团长对她的态度有些暧昧，对她而言这是一个不怎么友好的信号。
　　因为这种感情的变化不是她需要的，如果不及时阻止的话，很可能会导致一个她不愿意看到的局面。
　　因此文玉白打算以后要尽可能的远离裴团长，在这一次任务中，尽可能隐晦的表达出她对裴团长除了合作以外，并没有其他的意愿。
　　可是“刘思瑶”的出现，她在大家面前所说的那番话，让文玉白有些被动起来。
　　文玉白可以感觉得出来，“刘思瑶”那些话之所以让大家觉得很荒谬，那是因为很多人都认为她不可能放着裴团长一个单身狗不选，而是会去选姜天衍这个已经有了女朋友的。
　　可如果“刘思瑶”真是被肖天慧夺舍重生了，如果她发现这一世的自己是和另外一个男人在一起，是不是就不会再针对她，而是会将眼光投射在这一世的肖天慧身上。
　　系统总是说自己前世杀死了气运之女，令水蓝星所有的生机再没有了恢复的可能。
　　如果这一世肖天慧不再针对文玉白，文玉白不再出手肖天慧，而是从前世而来的“肖天慧”对上这一世的肖天慧，结果又会怎么样呢。
　　这其中的种种，都让文玉白为难起来，有些拿不定主意该怎么对待裴团长。
　　不过文玉白没能为难多久，因为当他们重新出发后大概一个小时，在路经一个城市的时候，又遭遇到了攻击。
　　末世一个月过去了，一直在不断进化的丧尸们多少都有了一些智商，学会了怎么偷袭围堵路过的人类。
　　虽然他们的任务是尽快去到南炎市，可是都被围堵住了，除了杀出一条血路以外别无选择。
　　不过虽然这支行动队伍只有一百零几名异能者，可每一个异能者的身手都不差，完全可以轻松应付一级丧尸。
　　再加上队伍中有三个二级异能者开路，这三位一出手就能大片的收割丧尸的性命。
　　因此虽然他们是遇上三千多只丧尸围攻，他们也算是比较从容的杀出重围，将丧尸甩在了车尾巴后面。
　　“可惜那么多丧尸晶核白白浪费了。”李婷娜好恨啊。
　　其实遗憾的并不仅仅是李婷娜一个人，就是文劲松与司机也是这样的神色。
　　他们刚才可是杀了不少丧尸，但在这种边打边逃的情形下，他们根本没有时间挖晶核。
　　手都摸到金山了，却什么宝物都带不走，只会让人更加遗憾，就连司机也忍不住感叹。
　　只有文玉白神色最正常，一副无欲无求的样子。
　　殊不知文玉白最喜欢这种情形了，因为这样一来大家顾不上取晶核，系统就可以等所有人离开后趁着这个空隙收了那些晶核。
　　“系统，你注意观察一下，有没有那个不明系统的能量波动？”文玉白不忘了叮嘱系统注意情况。
　　过了一会儿系统回话了：“宿主，刚才我在收取晶核时，感觉到那个不明系统的能量波动了。那个系统应该是升级了，拾取晶核的范围已经扩散到五百米左右的距离了。”
　　那不明系统不会也是和自己的系统一样，可以用晶核来升级的吧。
　　“你能够探查到，那不明系统的能量波是从哪里发出来的吗？”
　　“十八号车。”
　　十八号车上坐着姜天衍和肖天慧。
　　“你现在可否能够确定一下，那个不明系统绑定的是姜天衍还是肖天慧。”文玉白这下子不用推敲了，这些证据已经足以证明不明系统就在他们两个人的身上。
　　“不能，有干扰。”系统每次无能的时候都是这么干脆利落。
　　文玉白现在连对系统翻白眼的兴趣都没有了。
　　虽然那个不明系统跟文玉白抢晶核，可它能够隔空收取晶核范围只有方圆几百米。而且估计是怕别人杀个回马枪露馅，每次都是等大部队停止战斗，离开了一两百米了才敢收取。
　　所以大部分的晶核都落到了文玉白的系统空间中，因为系统现在能够收取的范围已经达到将近两千米了。
　　出发的第一天，他们一共经历了两场这样的战斗，尤其是接近傍晚的那场战斗，堵截他们的的丧尸更多，足有七八千只。
　　最后冲出丧尸包围圈后，很多人都瘫倒在座位上，如果不是有能量剂支撑着，他们恐怕会出现伤亡了。
　　被丧尸潮堵了两次，文玉白自己一个人杀了差不多四千个丧尸，收了五千多枚晶核。
　　接下来的几天情况也都差多，他们每次路过城市或者乡镇都会遭遇丧尸围攻，大家都很自觉能够远离这些地方就尽量远离。
　　晚上他们住宿他们索性不去找有建筑的地方，而是在野外挑个空旷的地方搭帐篷。
　　不过为了安全守夜值班的人员分为三组，分别由三个二阶异能者带队。
　　因此虽然免不了还是遭遇到袭击，可是二级异能者坐镇，不管是有小股的丧尸，还是小股的变异动物来袭，都不需要惊动帐篷里面睡着的人。
　　一千五百多公里的路，末世之前只需要一天的时间，他们轻车简行，一百多人又都是好手，公路也都还算完好。可因为他们这一路不断遭遇丧尸潮，导致前进的速度很慢，足足花了五天的时间才终于到达南炎市。
　　南炎市位于常热地带，末世之前一年的气温有大半时间都是三十多度以上，最冷的时候也才十几度而已。
　　虽然整个水蓝星因为大地震，引发很多地方火山爆发，整个星球表面都蒙着一层灰雾，光阳的阳光大半被阻挡住了，导致整体水蓝星气温大幅下降，大多数地方生长着的植物，多少都是变异过的。
　　可文玉白观察着路边的植被，可能因为南炎市这时的气温还是有十几度之高，路边的原生植物生长得很好，变异植物反而不多。

第一百五十五章异样
　　进入南炎市地界后，一开始大家还没感觉出什么异样，直到他们经过一个南炎市所属的城镇之后，才发现了一件不得了的事情。
　　他们这些人这一路上遇上的丧尸真不少，这五天里大家都杀丧尸杀到快麻木了。
　　因此在路过这个城镇的时候，大家都习惯性的做好了战斗的准备。
　　可是没有，这个城镇没有一只丧尸追出来，大家远远看去，只觉得这个城镇中一片死寂。
　　这种情形他们只在火山爆发区看过，可这里附近并没有火山留下的痕迹，植被长得葱绿绿的。
　　裴团长带着两个人去城镇外围看了看，然后才回来。
　　因为不是同一辆车，文玉白没办法问裴团长究竟是怎么回事。不过文玉白用精神力“扫瞄”之后，知道的比裴团长还清楚。
　　这个城镇虽然没有经历过火山肆虐，可是城镇里面的建筑大部分都已经倒塌，残墙破壁中一只丧尸都没有。
　　文玉白还仔细“观察”了一下那些残墙破壁，觉得这个城镇中建筑的倒塌，不太像是因为地震而倒塌的，而是好像是被什么摧毁了一样。
　　文玉白又觉得自己想的太多了，因为除了地震与机械以外，她想不出有什么东西能够将整座城镇的建筑夷为平地。
　　末世之后，大家逃命都来不及了，谁会用机械来推平一个乡镇。所以这只可能是因为地震导致，文玉白下了一个自己都不怎么信服的结论。
　　其他人没有文玉白这种能力，在路经南炎市的第个城镇时没有丧尸追出来，大家只说了一句奇怪。
　　可是当他们路过第个城镇了，也不见有丧尸影子，众人开始惊觉情况不对。
　　在路过第三个城镇也是同样的情况后，众人头皮开始发麻，感觉大事不好了。
　　以现在的世道，时不时遇着丧尸才是正常的情况，不遇着绝对是大问题，反常即为妖！
　　不过车队依然是往前走着，大家没办法向队长问个清楚明白，只能憋着。
　　幸好这一路都没有什么意外状况发生，大家紧绷的心才稍微松了松。
　　下午三点，他们进入南炎市郊区范围不久后，裴团长他们突然在公路边一个带院子的五层自建民居前停下来。
　　“我们今天晚上就在这里过夜，大家将车开离这个地方，停在一千米以外，车上所有的肉类都拿下来，绝对不要留在车上。”裴团长对众司机说道。
　　这是一个前所未有的决定，每次队伍夜宿的时候，裴团长这些人很习惯用军卡作为一个屏障保护他们，不让丧尸和变异动物直接杀到帐篷边缘。
　　裴团长他们的行为明显透露出了不一样的信息，他们很可能面临什么危机，所以裴团长才会这么早找地方先安置。
　　他们如今离南炎市市区只有不到十公里的路，周围也有很多建筑，可还是一直丧尸都没有，这种过于异诡的情形让众人的心都提得紧紧的。
　　“学姐是不是有什么事情要发生了。”李婷娜有些不安的问道。
　　身为大三生，李婷娜才是文玉白的学姐。可现在A大众人已经很习惯不是直接称呼文玉白为大佬，就是喊她为学姐。
　　“他们一直和上头保持联系，估计是知道什么，不过别怕，兵来将挡水来土掩。”文玉白安慰了她一句。
　　文玉白也不用正在外面忙着的裴团长吩咐，自己将这栋自建楼房的门窗全部加固了。
　　而郭洪丁和另一个水系异能者也有样学样，自动将房子内的灰尘都清理干净，不到半小时整栋楼就收拾得干干净净的了。
　　这期间，裴团长带人去弄回来不少破车辆，堆在自建房周围。
　　然后裴团长将文玉白喊出来说道：“小文，你将整栋楼房的门窗都加固一下，院子的围墙更是要用金属加高加固。动作要快，尽量在天黑之前完成。”
　　文玉白看裴团长的神情不仅很严肃，还隐隐带着一些焦虑，今天早上进入南炎市之前，他还没有这种情绪，显然在这之后他收到了什么不好的信息。
　　有什么话可以等会再问，文玉白便二话不说开工了。她先加过了院子的围墙，因为这是第一防线。
　　她然后按照裴团长的要求，先用金属将围墙包起来加固，然后再往上增高到五米才停止了。
　　最后等所有的人员都进入院子之后，裴团长还让她连院门用金属暂时封死了。
　　“楼房靠外面的墙也要裹上一层金属才行。”裴团长沉声说道。
　　因为出去的门已经被封死了，于是文玉白便走上了楼顶，从楼顶将外墙裹上一层坚固的金属。
　　当文玉白终于完成这一切后，天色开始有昏沉了。
　　虽然现在如果天气比较好的话，中午那段时间光阳会隐约出现在天空中。可是终究是比不得末世之前，傍晚时候往往是五点一过天色就完全黑了。
　　文玉白站在楼顶，望向城市的方向感觉到那里好像潜伏着什么危险一样，这是她一路上从没有过的感觉。
　　“是不是南炎市中有什么危险，所以我们才不敢直接进城。”文玉白问一直沉默守在她身边的裴团长。
　　裴团长点点头，也看向南炎市的方向沉声说道：“有点麻烦。”
　　“能说吗？”文玉白问道。
　　这里离南炎市还太远，她的精神力根本没办法“扫瞄”到城市内的情况，但是她能“看”到的地方，都是一片不同寻常的死寂。
　　裴团长声音沉重的说道：“不知道什么原因，变异蛇在三天前全部进入了南炎市中，卫星拍到它们在城市的街上相互残杀。粮食储备仓是在南炎市西郊区，昨天三号基地的一支队伍从南炎市北面进入南炎市所属范围，在距离南炎市粮食储备仓不到五公里的地方过夜，他们一共来了两百多名异能者，可是昨天夜里全部尸骨无存。”
　　就算是前世听说过进入南炎市的幸存者队伍被团灭了四五支，文玉白对南炎市真的危险心中多少有点数。
　　听到这件事她还是倒抽了口凉气：“卫星有没有拍摄到他们遭遇了什么不幸？”
　　两百多个异能者啊，他们的队伍的综合战斗力，也未必能够比那支队伍强。
　　裴团长叹气道：“他们被几百只变异蛇给围住，连住的自建房都被夷为平地。”
　　这也太惨烈了，文玉白这才明白为什么裴团长让她将这里加固成铜墙铁壁。
　　文玉白：“你这么早要求我们停靠在这里，就是为今天晚上可能遭遇的袭击做准备？”

第一百五十六章围困
　　裴团长神情沉重地点头说道：“三号基地带队的队长也是二级异能者，今天下午上头根据卫星拍摄的的几张图片分析，变异蛇首领很可能已经是三阶了。”
　　文玉白终于明白裴团长今天一天，为什么神色一直这么沉重了。
　　“如今我们队伍中有四个二级异能者了，就算碰上一只三阶变异动物，只要我们联手，问题也不大。”文玉白的神色沉重起来。
　　前世她没有来过南炎市，并不知道这里的变异蛇这么快就出现三阶了。
　　裴团长：“上头估计这只三阶变异蛇应该是三天前进化的，进化之后它就将所有的变异蛇都招到了南炎市。”
　　文玉白想了想后问道：“卫星有没有拍摄出当时的战斗场合，那只变异蛇首领是什么系的？”
　　“没有拍到过程，我们先下去开个小会吧，要和他们商量一下今天晚上的行动。”裴团长遗憾的说道。
　　文玉白便不做声了，跟裴团长走下了一楼。
　　文玉白虽然感觉到有些沉重，但她心中并不慌，因为她真实的修为双系异能都已经是三级中期了。
　　这五天她是放开了战斗的，而没有战斗的时候，她就反复修炼精神异能，因此精神异能和金系异能又齐肩并头了。
　　所以就算是遇上三阶变异动物她也不怕，但这样一来就很可能暴露自己真实的修为。
　　吃过晚饭后，裴团长将平民幸存者队的各个队长叫到楼下客厅中开会。
　　裴团长先跟他们大致说明了一下南炎市内变异蛇群的的事情，再告诉他们变异蛇今天晚上很可能会袭击他们。
　　听说变异狼首领很可能已经是三阶了，客厅中的气氛都变得紧绷起来，因为他们中没有一个人是三阶异能者。
　　“大家别慌，文小姐和姜警官的异能都已经是二级后期了，本人也是二级中期，我们联手并不会落下风的，而且这五天里我们大家也都各有所长，你们应该也很有信心才是。”裴团长安定一下人心。
　　看到裴团长胸有成竹的模样，再看看文玉白和姜天衍两人也是一脸镇定，想起这五天里这三个人杀丧尸时的凶残彪悍，大家也镇定了不少。
　　经过这五天的不断拼杀，他们整支队伍的战斗力，比五天之前几乎是增长了一倍。只要有人对付那只变异蛇首领，他们就算是受伤也不会致命的。
　　不过众人安心不过两秒，裴团长和苏永泉所戴的军用卫星手环，几乎同时就收到了信息。
　　苏永泉动作比较快的，他立刻点开一看，忍不住说道：“卫星监控到变异蛇正朝我们的方向移动，速度很快只要十分钟就到达了。”
　　这下子会开不成了，裴团长立刻指挥众人行动起来。
　　不过大部的队员接到的任务都是躲在房间里，到时候听从命令行事。
　　因为整个院子围墙被加固加厚，大门也已经被封死了，除非变异蛇攻进来，否则他们不必第一时间对上变异蛇群。
　　只有被点名的异能者才跟随开会的人一起上楼顶去，他们想看外面的情况，就必须到楼顶。
　　这时天色已经完全黑了下来，就算众人身为异能者，每个人都有一定的夜视能力。
　　但怎么也比不上白天，再加上这周围的树木长得还算茂密，远处情形他们是看不清楚的。
　　不过裴团长在让文玉白封住院门口之前，已经做好了准备，在他们所住的房子四周准备了火堆，准备到变异蛇到达之后点亮。
　　队伍中的自然元素异能者都在楼顶，文玉白站在楼顶，看向了南炎市方向的道路，裴团长与她并肩而站。
　　而李婷娜和军队中的火系异能者分别站在两人的身边，他们负担着点亮院子外火堆的任务。
　　虽然大家都已经知道变异动物的体积会比原本大上好几倍，可是看到黑夜中那快速挪动的条状黑影，自认已经见识多广的异能者都有些汗毛直立。
　　从黑影中都能看出变异蛇的体积这不是增加了几倍，而是十几倍。
　　“点火！”裴团长发出命令。
　　听到命令之后，李婷娜和那个火系异能者士兵朝空中抛出火球，裴团长用风托着火球，将火球精准的送到了柴堆上。
　　异能者的火碰到能够燃烧的东西都是一碰即烧的，因此十个火堆的很快就燃烧起来，熊熊燃烧的火将自建房里外都照亮了。
　　也照亮了正在逼近他们的那一群变异蛇。
　　看清楚了变异蛇的外貌后，很多人都倒抽了口凉气。他们以前建过的那些变异猫变异狗变异狼，都只是体积变大，外形变得更加凶残了而已。
　　可这蛇变异之后，身体比男人的腰还要粗，青黑色的鳞甲，血盆的大口，和灯泡那么大的血红眼睛，几乎已经脱离了人类能够承受的形象，好像是来自异世界的妖魔鬼怪，在这样的夜里看着非常骇人。
　　众人现在才知道为什么裴团长要求文玉白将院子的围墙加固加高，因为这些变异蛇抬起头的时候，足有三四米高。
　　如果围墙还是原来的两米高度，这些变异蛇轻易就能够爬进来，不，它们根本不需要越过围墙爬进来，估计它们会直接推翻围墙。
　　变异蛇团团的围住了他们所住的自建房，因为进不来，前面的变异蛇直接撞击围墙，他们在楼顶都能够感觉到整个围墙和房子都在震动。
　　不过文玉白加固过的自建房经受住了这一波考验，尽管楼房在变异兽的撞击之下震动不已，却暂时没有被破防的危机。
　　可问题是变异蛇攻不进来，他们隔着围墙也无法杀掉这些变异蛇。
　　“我们必须解决这些变异蛇才行，否则不是一直被它们围困在这里，就是出去后不断的被它们袭击。”裴团长说道。
　　裴团长这话大家都赞同，但是现在这情形该怎么杀。
　　异能者们的体型和变异蛇相差太大，数量又比他们的人数多了一两倍，感觉他们出去就像是送菜一样。
　　“这个变异蛇群有四条二阶变异蛇，其中一条已经是接近三阶了。”姜天衍说道。
　　姜天衍向来在队伍中都很少说话，他这么突然冒出头，大家都有些惊讶的看向他。
　　不过他的话才更是让人吃惊害怕。
　　四只二阶变异蛇，他们队伍中虽然有四名二级异能者，可变异蛇首领已经差不多到三阶了，这起码得两三个二级异能者联手才能对付。
　　“姜警官有什么好提议？”裴团长神情严肃道。

第一百五十七章方案
　　作为从B市安置点一起走出来的队伍中最强的三个人，姜天衍和裴团长、文玉白已经合作过好几次。
　　文玉白纵使是实力再让人惊艳，也无法完全掩盖姜天衍出众的能力。而从战斗力上来说，双系异能的姜天衍并不比裴团长弱。
　　“裴团长你将我和文小姐送到变异蛇首领身边，然后用风控场，阻止其他变异蛇扑向我们，给我们俩争取几分钟时间。”姜天衍说道。
　　文玉白也觉得这个办法好，姜天衍作为水系与土系双系异能者，他可以制造一个泥沼困住变异蛇，然后文玉白配合着用飞刀袭击变异蛇的弱点。
　　不过文玉白也知道这是一个很冒险的计划，因为他们并不了解变异蛇的能力，不知道那些二阶变异蛇有没有元素异能。
　　文玉白一开始是想让系统扫瞄分析，可是想一想之后她又打消了这个主意。
　　现在的她不再像刚重生那会相信系统了，因为经过这一个月的试探，再加上“刘思瑶”可能是重生者的变故，她终于得到了一个可能性很大的结论。
　　系统并不是她认知中的那种系统，它只是主神的分身，不，还说不上是分身那么高级，很可能是主神沉睡时分出来的一抹意识。
　　文玉白从没有直接接触过主神，可是从她对系统各种试探中，以及主神对她的各种奖励中，她开始逐渐感觉到系统让她肩负的任务有猫腻，不是系统所说的找出灭世者救世那么简单。
　　她感觉到主神最深层次的用意，很可能并不是让她直接去消灭那个灭世者。
　　但是就像系统常说的一样，等级还太低，得到的数据还太少，文玉白无法分析主神最终的目的是什么。
　　在这种无法确定的情况下，文玉白近来已经逐渐减少对系统的依赖，尤其是有关战斗方面的。
　　前世她因为能力不够强不得不依赖，否则小命很容易丢了。
　　可这一世她已经先走一步了，只要她能够小心慎重，能对她造成致命威胁的事物很少，所以她要习惯一切事情得靠自己，自己强大才是真正的强大。
　　不想依靠系统探查敌情，文玉白不动声色小心的用精神力去探查变异蛇首领。
　　这一探的结果，让她暗暗的吃了一惊，因为变异蛇首领的气势让人感觉到不过是二阶大圆满而已，但实际上已经是三阶初期了。
　　这只变异蛇首领竟然还会收敛自己的气势迷惑人类，可见已经产生了一定的灵智，难怪这群变异蛇可以轻易的灭掉两百名异能者。
　　听到姜天衍提出的冒险计划，裴团长并没有直接回答可否，而是详细的观察着两百米外的变异蛇首领。
　　“这些变异蛇太大了，它们可以直接吞食一个人。”裴团长说道。
　　“变异蛇身上的鳞甲很厚，恐怕刀枪不入。”苏永泉也沉声说道。
　　听两个领队这么说，在楼顶的人也都仔细的观察着变异蛇。
　　每个人都觉得变异蛇不仅身型大得吓人，长度也吓人，每一条变异蛇直起头部都有三四米之高。
　　在不甚明亮的火光中，大家都能看到变异蛇身上那厚厚的鳞甲。
　　“那打蛇打七寸的方法恐怕行不通了，不论刀剑能不能刺进去，只要靠近都会被变异蛇身体直接碾压。”文劲松说道。
　　文劲松听到姜天衍建议让他和自己女儿打头阵后，神情就非常紧张，一直紧紧盯着变异蛇看，竭力想要找出变异蛇的弱点。
　　“所以变异蛇唯一的弱点很可能就是眼睛了。”文玉白说道。
　　前世她也杀过变异蛇，知道变异蛇的弱点就是眼睛。
　　“变异蛇首领抬起头足有四米高吧，我们根本够不着。”欧阳云里也忧心忡忡的说道。
　　他的身高只有1米6多而已，不说一个他了，就是两个他叠起来也够不着。
　　“我们可以用火攻啊，凡是生物都怕火的。”李婷娜小声说道。
　　大家的眼光刷了一下看少女，李婷娜忍不住瑟缩了一下，下意识的往文玉白身边靠了靠。
　　尽管两个少女的年纪相当，甚至外貌上文玉白看着比她还柔弱一份，但是站在一起对比，众人都觉得李婷娜才是真的柔弱。
　　“小李同学说得没错，刚才变异蛇涌过来的时候，都小心地绕过了火堆，没有一条蛇碰触火堆。由此可见，变异蛇还是保留了怕火的天性。”苏永泉赞同道。
　　“这主意对变异蛇无法造成太大的伤害，因为以你们的能力，最多只能抛出二三十个火球，也未必能够烧到它们。”肖天慧突然开口说到。
　　文玉白很意外的看了肖天慧一眼，不知道为什么这一世肖天慧没有前一世的意气风发，一直都站在姜天衍背后沉默寡言的。
　　文玉白还以为姜天衍出来说要和她并肩作战，肖天慧会醋意大发，拿杀人的眼光看她。可听肖天慧这话，竟然是赞同姜天衍的提议。
　　“可是先用火攻，扰变异蛇群的注意力，只要我们得想个周详一些的方法……”裴团长却觉得李婷娜的提议不错，是个可行的方法。
　　“不错，我们先用火攻，打乱它们的阵脚，然后要杀它们一个攻其不备，就按照姜警官的方法，我和姜警官首先杀变异蛇首领，裴团长你……”文玉白也将自己的意思说了出来。
　　文玉白将自己的计划说出来后，众人都觉得这个连环行动方法不错，于是纷纷的给出自己的建议。
　　最后文玉白和裴团长、姜天衍主攻三人组凑在一起，将整个行动计划的步骤仔细的推敲了一番，以求万无一失。
　　面对这样的强敌，就算他们对自己的实力有信心，也不敢轻率的像以前那样随机行事。
　　文玉白多少能够感觉得到，在姜天衍提议，裴团长辅助他和自己联手去杀变异蛇首领后，肖天慧虽然好像是赞同姜天衍的意见，但是她说完话之后一直在观察着自己和姜天衍之间的互动。
　　文玉白想着五号基地中的“刘思瑶”，再看看眼前的肖天慧，想起前世这女人的疯狂，她不自觉的往裴团长身边凑了凑，尽可能离姜天衍远一些。
　　她宁愿让肖天慧误会她和裴团长有什么，也不愿意让肖天慧觉得自己可能和姜天衍有什么。
　　确定好行动方案之后，裴团长让人到楼下起了一桶气油上来，然后用风将燃油洒在变异蛇的身上，为了尽量节省用油，他尽可能的撒到恰当好。

第一百五十八章杀蛇
　　裴团长毕竟只是一级中期的修为，只能掌控一百五十米左右的风力，再加上现在的汽油属于暂时不可再生资源，用一点少一点，不得不节省。
　　撒了燃油之后，李婷娜两个火系异能者分开将火球丢进变异蛇群中，顿时自建房周围一片火光。
　　大家看到火光中一条条青黑色的一巨蛇在翻滚着，想要摆脱身上的火焰，可是燃油粘在它们身上，火又是火系异能者放的火，可不是它们翻滚就能够摆脱的。
　　幸好这栋楼的外层都是金属，否则也肯定烧了起来。
　　变异蛇也和普通蛇一样没有声带，无法发出痛苦的声音，以及从众人只能通过它们滚动的身影，空气中逐渐弥漫着的烤肉香味，判断火攻对它们确实有效。
　　“这样的火攻二阶变异蛇无效。”苏永泉说道。
　　“可能婷娜他们只是一级火系异能者，他们的火伤不了二阶的变异动物。”文玉白假装思索的透露信息。
　　“趁着现在火势最大，我们开始行动。”裴团长说道。
　　裴团长一边说一边看向文玉白和姜天衍，俩人立刻向他点头。
　　裴团长立刻用风将他自己送到隔壁那一栋楼上，那楼房惨遭池鱼之祸，被着了火的变异蛇在挣扎中给点燃了，不过楼顶还暂时安全，可以容纳裴团长落脚。
　　裴团长站稳之后，文玉白和姜天衍的身体就被风卷起来，直接朝着二百多米外的变异蛇首领扑过去。
　　变异蛇首领自然是很警惕，可是在它前面打头阵的变异蛇都陷入了火海中，多少分散了变异蛇首领的注意力，当它发现天空上突然飞过来两个人时，那两个人已经接近它了。
　　裴团长对风的掌控能力比五天前又强了不少，他之前用风托着文玉白去攻击变异动物，并不能让她的身体悬浮在空中不动，也不能一心二用的辅助她攻击。
　　如今裴团长能让两人的身体缓缓落下，文玉白看到姜天衍在一瞬间将周围二十米内的土地变成泥沼，变异蛇首领与它周围的变异蛇没能第一时间反应过来，导致整个身体陷入了泥沼中。
　　文玉白反应极快，姜天衍一动她也动了，两把人类手指大小的飞刀疾射向变异蛇首领的眼睛。
　　变异蛇首领大半的身体都陷入了泥沼中，眼看无法躲避近在眼前的飞刀，可是头部一转，飞刀并没有刺中它的眼睛，而是落在了它头上的鳞甲上，发出了“铮铮”的响声，两把飞刀掉落下去，飞刀并没有对变异蛇首领造成什么伤害。
　　文玉白的飞刀没有击伤变异蛇首领，不过成功激怒了它，它张开血盆大口，头部往上一窜咬向半空中的文玉白……
　　文玉白身体还在半空中，没办法躲闪，危机关头她右手紧握着唐刀刺向变异蛇蛇头，就算刺不死变异蛇，她也能借着唐刀与变异蛇相碰的力道躲开它的大口……
　　不过文玉白的唐刀还没刺中变异蛇，她整个身体被风一扯，偏离了原来的地方，飞到了变异蛇侧面，变异蛇首领蛇口咬了个空。
　　不过因为这一下偏移，裴团长风力无力再继，文玉白和姜天衍一前一后落了下去。
　　几乎与此同时，文玉白脚下的泥沼一瞬间变成了坚实的岩石，将落入泥沼地里面变异蛇首领的半边身体紧紧困在的岩石里，无法挪动，然后姜天衍比文玉白慢了一秒落下来。
　　两人还来不及联手杀过去，变异蛇首领对着离它只有五六米距离的两人大口一张，喷出了一道火焰。
　　因为距离太近，火焰的直径几乎有一米宽，眼看两人躲不过去了，楼上的裴团长一惊，一股旋风朝火焰卷过去……
　　几乎与此同时，姜天衍一个箭步挡在文玉白面前，幻化出一道土墙和一面水墙挡在两人面前，火焰穿透水墙之后就被旋风给卷走，连土墙都没有碰到。
　　变异蛇首领这么一转头，正和他们面对面，在姜天衍的土墙消失的那一瞬间，文玉白左手一扬四道金芒朝变异蛇的双目疾射而去。
　　变异蛇首领就算是深陷地下，竖起头部之后也有三米多高，文玉白根本够不着它的头部，唯有用飞刀攻击的。
　　变异蛇首领感觉到了危险，也因为距离太近，它被禁锢又无法躲避，嘴一张又喷出了一道火焰。
　　火焰不仅将文玉白射出的飞刀给烧融了，还直接扑向了两人。
　　这一次裴团长反应迅速的用风将两人卷到半空，避开了火焰的袭击，然后文玉白又抓紧时间再次射出了飞刀。
　　而姜天衍操纵着异能，将变异蛇首领露在外面的万颈部一瞬间裹上了岩石，几乎将它变成一具木乃伊，不过也只是一瞬间而已，变异蛇首领用力一挣扎，岩石就破碎成块飞了出去。
　　但那时说慢，其实很快，姜天衍的攻击虽然没对变异蛇首领造成影响，却阻止了变异蛇的反击，文玉白的一把飞刀顺利的刺入了变异蛇首领的左眼。
　　为了提防变异蛇首领受伤之后的反扑，裴团长在风力将尽之时，将文玉白和姜天衍放在七八米外。
　　姜天衍上前挡在文玉白面前，本人准备迎接变异蛇首领的火攻，可是他们没想到变异蛇首领好像受到了重创，蛇头重重的砸在了地面上，好像文玉白的飞刀给它造成了致命的伤害。
　　“不可能。”文玉白急声说道，自己知道自己飞刀的攻击力，最多只是将变异蛇首领的左眼弄瞎了，不可能造成致命的伤害。
　　她和姜天衍对视一眼，两人都从对方的眼睛中看出了怀疑，这变异蛇首领是想装死骗他们两个过去……
　　姜天衍手一挥，变异蛇首领蛇头部分的土地忽地变成了泥沼，可在一瞬间又凝结成了岩石，几乎将变异蛇首领全部裹在了岩石中。
　　果然装死的变异蛇首领发现自己陷入危险中，再顾不上装死大力挣扎起来，裹住它身体的岩石顿时破裂，姜天衍立刻又加固，可是在变异蛇首领的挣扎下，岩石又开始出现裂缝。
　　文玉白紧握着唐刀冲向变异蛇首领，趁着它挣脱岩石的禁锢那一瞬间，唐刀狠狠的刺向变异蛇首领的七寸。
　　锋利的唐刀刀身大半没入了变异蛇的七寸之中，变异蛇首领的蛇身一颤，腥臭的鲜血喷涌而出，浇了文玉白一身。
　　文玉白动作迅速的往后一跃一翻滚，想要躲开变异蛇首领临死之前的反扑……

第一百五十九章成功
　　变异蛇首领受了重伤之后爆发力道非常大，姜天衍的土系异能再也控不住它。只见它整个蛇身从岩石中拔出来，庞大的身躯像一支箭一样从地上弹起来，张嘴朝空中的文玉白飞咬去，有种不将她咬死不罢休的气势。
　　裴团长万分急切的想将她带离变异蛇首领的攻击范围，可是变异蛇那动作太快，他心焦火燎的眼看着文玉白身体就要落入蛇口中，他猛地从楼上纵身扑了过去……
　　危急关头，文玉白整个身体突然被裹在一个直径两米的金属圆球中，前后只差一秒，变异蛇首领一口咬住了金属圆球。
　　金属圆球太大，正好卡住变异蛇首领的血盆大口。几乎与此同时，金属圆球另一边突然开了个可容一个人穿出来的洞口，文玉白动作迅速的从金属圆球洞口中纵身跳出来。
　　裴团长正好扑过来接住了她，抱着她飞离了蛇口。
　　两人才刚飞离蛇口不到五米，卡住变异蛇首领蛇口的金属圆球被火焰包围了，还险些烧到他们两个人，幸好那金属圆球并没有立刻融化，阻挡住了大部分的火焰。
　　不过如果文玉白没有当机立断的跳出来，裴团长不及时将她带离蛇口，如今的她已经被烤熟了。
　　而裴团长能够这么顺利的将文玉白带离了变异蛇首领蛇口，那是因为姜天衍也扑过来欲救文玉白，在变异蛇咬住金属圆球那一瞬间，他也将自己的长剑刺入变异蛇首领的七寸中。
　　然后在裴团长将文玉白带离变异蛇蛇口之际，又立刻用岩石将变异蛇从头到尾裹住，阻止它的再次反扑，给裴团长和文玉白飞回楼顶的时间……
　　七寸要害再次被刺，变异蛇首领似乎已经到了山穷水尽的地步，再无法挣脱困住它的岩石，而且挣扎的力道越来越小，在姜天衍再次加固岩石的禁锢后，变异蛇首领终于停止了挣扎。
　　这个时候，赶过来保护它们首领的变异蛇层层的压过来，将文玉白送回自建楼楼项的裴团长返身又用风刃压制住那些变异蛇，可是数量太多之后，他赶紧分出异能将姜天衍也用风带回来自建楼的楼顶上。
　　话说文玉白一被送回楼顶，文劲松神情紧张的冲到女儿身边，被她浑身血淋淋的样子吓到了，紧张的问道：“小玉，你有没有受伤？”
　　“没有，这是变异蛇首领的血。”文玉白说道。
　　“这条变异蛇首领应该不仅仅是二阶大圆满了吧，如果不是你们三人联手，根本没有人能够杀死它。”苏永泉说道。
　　“学姐，我们看的心脏都快跳出来了。”郭洪丁凑了过来。
　　这时候姜天衍也被送上来了，随后裴团长也回到了这边楼顶。
　　时间紧迫文玉白也顾不上跟父亲他们多说什么，喝了几口水后对着裴团长喊道：“下一步计划。”
　　裴团长点点头，然后先将苏永泉送到一条二阶变异蛇身边了，然后是姜天衍，最后才是文玉白。
　　变异蛇首领还没有完全断气，可是它已经无力摆脱岩石的禁锢，文玉白他们正好趁机去斩杀那三条二阶变异蛇，否则变异蛇首领一死，这些变异蛇很可能会一下子退走了。
　　裴团长先分别将三人用风送到二阶变异蛇那里，最后他自己也飞向了苏永泉那里。
　　按照他们的计划，文玉白和姜天衍各自拖住一条二阶变异蛇，裴团长和苏永泉合作解决一条，然后再帮文玉白和姜天衍。
　　这样他们就能快速解决三条二阶变异蛇，不给他们逃跑的机会，而剩下的一阶零阶变异蛇对他们就构不成威胁了。
　　文玉白不管其他三人的情况，姜天衍不在她身边，裴团长也没有时时关注着她的情况，她反而能够放开来杀。
　　刚才那条变异蛇首领虽然也是三阶的，但是如果现场只是她一人的话，她根本不用杀得这么狼狈。
　　如果她能够全力施展自己的异能，可以直接用精神力异能控制，唐刀直插七寸，保证不出两分钟就可以搞定了。
　　三阶火系变异蛇文玉白都很有自信能够搞定，而她眼下对付的二阶变异蛇并没有异能，想要直接用身体碾压她，她轻松的躲过了变异蛇的攻击，对准变异蛇的七寸射出了一把又细又长的飞刀。
　　之前以为变异蛇的鳞片太过坚硬，他们手上的武器无法刺破鳞片，因此选择攻击变异蛇的眼睛。
　　可是在刚才文玉白和姜天衍都用唐刀刺入了变异蛇首领七寸的鳞片中，所以文玉白现在直接对着变异蛇七寸下手了，变异蛇的七寸比它的眼睛更方便攻击。
　　这只二阶变异蛇是刚晋级的，鳞片的坚硬程度远远比不上变异蛇首领，文玉白的飞刀有大半刺入了变异蛇鳞片中，稳稳的插在蛇身上。
　　她立刻趁着变异蛇因为受伤动作一顿之时，两把飞刀射向了变异蛇的双目。
　　文玉白在射出飞刀的同时，精神力也化作“尖刺”刺入变异蛇的脑海中，杜绝了变异蛇的闪躲，两把飞刀“噗嗤、噗嗤……”两声没入变异蛇的双目。
　　二阶变异蛇整条身体僵住了两秒钟之后，蛇头就沉重的砸在了地上，抽搐了几下之后再无动弹。
　　感觉到与她交战的二阶变异蛇失去了生命的气势，文玉白转身扑想要混水摸鱼攻击她的一阶变异蛇。
　　而在战场的另一边，文玉白杀死二阶变异蛇前五秒，裴团长和苏永泉已经联手解决了另一条二阶变异蛇。
　　姜天衍动作也不慢，文玉白杀死二阶变异蛇后不到十秒，也杀死了最后一条二阶变异蛇。
　　这个时候，四个人都感觉到那条变异蛇首领的气势完全消失了。
　　三阶和二阶变异蛇都被杀了，接下来的事情就简单得多了，文玉白将封住院子大门的金属板取掉，其他人都杀了出来。
　　不过也只是收了一个残局而已，因为三阶和二阶变异蛇一被杀，其他变异蛇没有了压制，再加上有不少蛇被烧死了，一看到人类反攻出来，剩下的变异蛇就溜了。
　　以变异蛇的速度，众人在不开车的情况下根本追不上，不过他们也顾不上去追，因为他们之前火攻之故，那些被烧着的变异蛇四处滚动逃窜，导致周围的建筑甚至公路两边田野上的植物都燃烧起熊熊大火。
　　他们得赶紧灭火去，否则还不知道会引发什么样的火灾呢，至少迟早会烧到他们自己。

第一百六十章中心
　　水系异能者和火系异能者都成为了灭火的主力。
　　水系异能者灭火的方式不想也知道是用水浇，一级水系异能者已经可以制造小范围下雨了。异能者的“雨水”可不是自然界的雨水可以拟比的，只是薄薄的撒在火焰上，火很快就灭了。
　　而火系异能者灭火就更容易了，在他们异能作用范围内，火一下齐齐熄灭了。
　　所以周围的火除了火堆上的火以外，烧得的熊熊的大火很快全部被熄灭了，除了躺了一地的变异兽尸体以外，四下又变得静悄悄的。
　　只有空气中那股诱人的烤肉香味没有消散，反而感觉更浓了。
　　“裴团，现在不怕招惹什么来攻击我们了，我们能不能烤蛇肉吃。”一个异能士兵建议道。
　　文玉白虽然不知道他的名字，但她知道这个是一直跟随裴团长的人。
　　四处弥漫着烤肉的香味，大家这五天以来都是吃干粮，闻到这肉香味真是馋到不行了，现在有人带头提议，大家立刻纷纷出声赞同。
　　裴团长自然不会在这种事情上让众人失望，可是烤肉费劲又麻烦，而且他们除了盐以外又没有别的调料。
　　最后在文玉白的建议下，由她弄出了三个大铁锅，架在火堆上煮了一大锅了蛇肉粥。
　　啃了几天干粮的众人一点也不嫌简单，美美的吃了个肚圆腹胀的。
　　南炎市最大的危险就是变异蛇首领，现在最大的威胁已经被解决了，他们接下来的行程自然就很顺利了。
　　吃饱喝足，第二天一早大家精神饱满的整装出发，很快就到达了粮食储存仓库。
　　虽然如今是末世，可是花国国家政权并没有崩溃，粮食储藏仓库的米粮他们虽然可以拿，却不是有多少就可以拿多少的，而是按照他们基地的总人数分配。
　　按照上头之前分派，他们只能拿走五分之一的份额。
　　可是因为他们击杀了危害极重的变异蛇首领，今天一大早裴团长他们就收到了信息，上头决定奖励奖励他们，允许他们拿走五分之二的分量，正好将他们开来的二十辆大卡车装的满满的。
　　“我们基地里过冬的物资还不足，再加上五号基地周围的城市都是属于南方热带城市，能够御寒的物物资不多，而南炎市市区里面有一个军资转运中心，里面有很多棉衣棉被之类的物资。”裴团长说道。
　　这本来是他和符上校私下商量好的事情，可是没想到因为立下了功劳，他们得到了的米粮已经装满了车辆。可是那些御寒物资也是必须的，否则冬天怎么过。
　　“只是我们的车最多只能勉强放一些比较轻的物资了，拿不走多少的。”苏永泉也是跃跃欲试。
　　“你忘了，三号基地那些人留下了几十辆大卡车。”裴团长说道。
　　“可是，三号基地肯定会再派人来的，他们基地据说已经快断粮了，眼下又死了那么多异能者，恐怕会更艰难的，我们取走了他们的车辆，恐怕他们会抗议的，你也知道三号基地的基地长和我们基地长有不对付的。”苏永泉有些犹豫。
　　如果是别的基地长应该不会说什么，但三号基地长最喜欢跟符上校唱反调了，虽然不是怀有恶意的，但是只要没有违反原则，他就是喜欢唱反调。
　　而苏永泉之所以知道的这么清楚，那是因为这两个人曾经是“情敌”，三号基地的基地长也曾经追求过他的小姨。
　　“你先带着车队回到我们昨天晚上休息的地方安置，我带着二十多个人先去开他们的车进入南炎市内将物资取出来。你们下午则尽量收集多一些金属，到时候可以让小文弄拖车车厢将物资拖回去，他们车辆我们就放在那里。”裴团长多少也知道一些内情，不过刚才他已经想到了方法。
　　他们的大卡车装满了米粮，车身很沉重。开进情况不明的南炎市内不仅会很麻烦，也需要消耗很多能源，这样分头行动就能节省很多。
　　“这办法不错。”苏永泉大为赞同道：“文小姐这异能非常实用。”
　　不过想了想苏永泉又有些担心：“根据卫星探测，南炎市里还有四五百条变异蛇，你们只二十多个人进去太危险了。”
　　“我会带小文同行，你和姜警官一队，只要不出现三阶变异动物，对我们都造不成威胁。”裴团长很自信道。
　　苏永泉想到这两人凶残的战斗力，将当心默默的咽了回去。
　　这两人专挑变异动物的首领杀，指不定变异动物见到他们都有心理阴影，不敢接近两人。
　　苏永泉本来只是在心中暗暗吐槽一下两个人的凶残，却没想到他真相了。
　　裴团长和文玉白坐在最前面的大卡车上，注视着南炎市两边的街道，提防随时出现的危险。
　　结果别说丧尸了，他们最多只是远远的看见蛇影子一闪，然后就连影子都看不见了。
　　“这些变异蛇好像老远就知道我们是谁了，竟然连靠近都不敢，都不知道它们怎么知道的这么清楚，不过这也是裴团你和文小姐厉害才会这样。”司机兴奋的说道。
　　这个司机正是那位二号司机，是裴团长亲信之一，文玉白也不明白为什么裴团长会让他为自己开车。
　　“现在看来南炎市的丧尸很可能都被变异蛇给吃掉了。”裴团长说道。
　　“要不然南炎市的变异蛇会进化的这么快，南炎市的幸存者们如果不是转移的快，估计也全部成为变异蛇食物了。”文玉白一点都不意外。
　　前世姜天衍牺牲了大半异能者将米粮取回五号基地后，五号基地中就有了南炎市是一座鬼城，里面连一只丧尸都没有之类的传说。
　　在没有丧尸变异动物又不敢出现的情况下，除了在个街上遇到车辆阻塞的情况，他们一路可以说是畅通无阻，进城后不到半个小时就找到了军资转运中心。
　　因为这里是军资转运中心，南炎市的幸存者在撤离的时候，负责转移幸存者的军队没有到这里收集物资。
　　因此军资转运中心的几扇大门都完好无损，转运中心里面仓库里的物资也都保存的很好。
　　虽然上头并没有说明要限制他们取走的份额，但是裴团长他们也只打算拿自己需要的份量而已，并不打算拿太多。
　　在众人努力搬运棉被棉衣之类的物资时，裴团长向文玉白做了个暗示，带着她走进了转运中心的里面。

第一百六十一章垂涎
　　文玉白和裴团长从时间上来说，仅仅是认识一个月而已。如果在末世之前，就算两个人在这一个月里时常见面，也还只是一个比较熟悉的陌生人而已。
　　可在末世里是非正常状态下的认识，尤其是文玉白被符上校点名参加猎杀变异动物的特别任务后，她就常常和裴团长合作杀敌。
　　生死之战是最考验人性的，在这样的情形之下合作久了，文玉白已经几乎记不起她和裴团长才认识了一个月而已。
　　如今在她的感觉中，裴团长是她目前可以信任可以托付后背的战友。
　　对于末世之人来说，能够信任可以托付后背的战友，非常难得可贵，前世文玉白就没有这样的同伴。
　　因此裴团长暗示她一起走的时候，她只是略微犹豫了一秒就跟在他后面。
　　当然她这么干脆不仅仅是因为相信裴团长，也是因为她自信有自保能力，很多时候她的能力是她的底气。
　　天知道裴团长示意文玉白的时候，她的心正在“抓耳挠骚”中。因为她用精神力“探测”到，军资中心的另一头的几个仓库中，储存的正是她最想要的物资——燃油。
　　以系统的能力，想要神不知鬼不觉的收取那些燃油并不是问题，问题是这些物资是有主的。
　　裴团长他们来这里收取物资，可是有份额的，并不是他们想拿多少都行。文玉白胆敢擅自取了那些燃油，很可能会被上头查出来。
　　虽然她身上有空间法宝在高层那里已经是公开的秘密，但是这样不告而取的行为无疑为盗窃，她就算是在末世中混了三年，这条道德底线还是没有放下。
　　文玉白前世曾经经历过食物缺乏饿肚子的凄惨，可是这一世她就没缺过食物，还能凭着她自己的能力享受到现下最好的吃食，因此她对食物的执念已经大为减轻了。
　　不过她想要组建自己的佣兵团，想要自己出去做任务，尽可能的杀丧尸，这一连串计划中，燃油将会成为最重要却又最难的的物资。
　　可是就算是末世，燃油这种东西也属于国家管制的物资，私人想要弄多一些都难。
　　文玉白的房车和燃油都是裴团长他们提供的，他们从A市到五号基地这一路上加油站中的燃油，都是军队的油罐车抽取了，私人根本得不到这些燃油的。
　　裴团长对她虽然很大方，可也做不到想要多少就给多少。前面的幸存者队伍虽然会留一些存货给后面的队伍，可毕竟他们是属于走在后面的幸存者队伍，加油站里面的燃油已经不多，队伍也仅是够用而已。
　　文玉白也只是前天顺话赶话的向裴团长抱怨过一次而已，裴团长当时是皱皱眉并没有说话。他不回答文玉白也不觉得失望，因为裴团长可不是霸总，自己也不是他的小娇妻。
　　却没想到两天后，他会将她带到储存着一桶桶燃油的仓库，然后他自己走到另外一个仓库去，仿佛没有看到这边的情形。
　　文玉白看着男人挺拔的背影，心中不是不感动。
　　他虽然没有说一句话，但是以他的身份，文玉白在这里拿走多少，他肯定是会摆平这些燃油“失踪”的问题，不让其他人查到她头上。
　　人在解除了危险之后，多少会生出其他念头。尤其是裴团长和文玉白这两个在其他人眼中关系不一般的，这样单独行动，谁不多注意几分，不在脑中暗搓搓的猜他们进去里面做了什么事情。
　　因此十几分钟后两个人并肩出来时，其他人都有些挤眉弄眼的相互使眼色，却没有人敢出声调侃他们。
　　裴团长带着的这二十多个异能者士兵，都是他从B市带出来的，平时自然是少不了开开玩笑什么的。
　　可惜今天他们长官严肃着一张俊脸，看不出任何异样，让这些士兵找不到调侃的机会。
　　至于文小姐，说真的，尽管她看着很年轻，做事大家都公认很大气利落，但真没有人敢跟她乱开玩笑。
　　因此大家心中的好奇已经快突破天际了，也只能憋着不敢问。
　　殊不知文玉白如果不是现在的演技已经所以拿到奥斯卡奖了，一定会在众人面前露馅的。
　　因为刚才在裴团长的掩护下，文玉白可是私下收了不少东西，可以说是赚的盆满钵满的，五十方的空间塞得满满的。
　　尤其让她开心的是她收了不少汽油，至少这半年内她带队出去做任务，不用因为车辆没有燃油的事发愁了。
　　其实她本来还可以收更多的燃油，但是裴团长已经做到这一步，她自觉自己应该见好就收，不让他过于为难。
　　因为别的物资上头未必会计算的那么清楚，但燃油太过珍贵，上头肯定是会很注意燃油存量，她拿一点还好，拿多了他肯定也不好交代的。
　　后来裴团长看到仓库中几乎不见少的燃油桶，忍不住低声问道：“你不是说需要很多吗？”
　　“足够三四个月用了，如果不够到时候再想方法，我不想让你为难。”文玉白说道。
　　文玉白说的是实话，在前世，末世第四个月，由晶核作能量驱动的交通工具已经研究成功了。
　　前世她和军方没有什么关系，在这种交通工具普及之前弄不到。但这一次她相信自己很容易就能够弄到，因此她只拿了半年左右的燃油。
　　至于其他物资不是很重要，数量上没卡的那么紧，文玉白就尽量能收的都收了一些，尤其是食盐这些东西在末世第二年后开始成为紧缺物资。
　　裴团长的空间戒指也是用来收燃油，这东西太重，而且放在车上运送的话太过危险，他们只在用一辆车来运输燃油罐。
　　大家满载而归之后，在路过珠宝店的时候，裴团长还下达命令让众士兵们进去寻找一下有没有珠宝首饰文玩之类。
　　很明显这种命令已经是常态的，因为这些异能士兵都没有吃惊意外之类的神色。他们很快就将东西取回来，然后全部放进一个木箱里面。
　　文玉白也看不出来这些人知不知道空间法宝的事。
　　不过文玉白真是吃了一惊，因为士兵们并没有带多少珠宝首饰回来，可是当她看到一个神像时，真是狠狠吃了一惊。
　　因为当时系统在她耳边说：“宿主，这是一件极品法宝，里面的空间足有五百多方呢，如果兑换成积分，起码价值三十多万。”系统忍不住出来垂涎三千尺。

第一百六十二章重围
　　在南炎市击杀变异蛇首领，因为是三个人联手所杀的，而且最后最致命的击杀还不是她动的手，文玉白只有三分之一的功劳，只得到了四万积分的入账，还不够让系统升级。
　　而一个空间法宝就有三十万的积分，所以不怪系统看到馋得不行，文玉白也馋啊。
　　但这不是她的运气，她也也只能馋一下而已。
　　不过裴团长刚才在物资中心的时候给了她这么多好处，她正好拿来抵一个人情。
　　因为根据系统所说，这个法宝上面并没有那种符文，符文是铭刻在神像里面的，按照文玉白之前所说的方法，他们肯定不会有所发现。
　　文玉白看了看，见裴团长身边正好没人，她便走到他身边，凑到他耳边低声的跟他说了神像的事。
　　裴团长的眼神闪了闪，不过他定力很好，并没有直接看向神像，而是转向文玉白对她轻轻的说了一声谢谢！
　　文玉白发现自己跟裴团长耳语时，在场的人眼光全放在他们俩人身上，每个人看他们两人的眼光都很暧昧，看来“刘思瑶”那天的话对众人还是多少有影响的。
　　尤其是肖天慧，每次文玉白和裴团长靠近一些，肖天慧那眼光真是恨不得她和裴团长抱在一起给众人看，坐实她和裴团长是一对儿的传言。
　　文玉白只是借此还给裴团长一个人情，至于裴团长怎么处理她就不再关心了。眼下这二十多个人都是他的亲信，他想藏起一件东西很容易的。
　　对于自己没机会得到的东西，文玉白向来都是很快就丢在了脑后，不能属于自己的东西她懒得费自己的脑子去记。
　　他们收取了一大批的生活物资，二十辆军卡装的满满的，因为他们在南炎市中丝毫没有遇到阻拦，回到了昨夜过夜自建楼房时，天色还早的很。
　　这里栋自建楼房，还保留着文玉白用异能淬炼出来的金属外墙，按照裴团长的意思他们走之后也留着这个房子，让以后来这里收取物资的队伍能够有个安全的落脚点。
　　因为时间还早，苏永泉他们又拖回了不少还算完整的车辆。文玉白便在裴团长的指导下，将那些破旧的车辆改装成能够直接勾在卡车上拖拉车厢。
　　到了天色发黑的时候，他们从五号基地开来那二十军卡后面都拖了一个尾巴。那些从军资转运中心带回来的，较轻的物资都装在“尾巴”里，这样他们只需要“征用”三号基地的两辆军卡就行了。
　　可想而知，这将是一个幸福的沉重的负担。
　　幸好他们在军资转运中心那里得到了不少燃油，否则还真没办法将这些东西拉回去。
　　这天晚上是一个安宁的夜晚，并没有什么东西来攻击他们，大家吃饱喝足之后好好休息了一晚，第二天一大早就开始起程。
　　他们在路上耽误的时间比预计的多了一天，为赶着大寒潮到来之前赶回五号基地，他们自然得抓紧时间往回走。
　　否则谁也不知道大寒潮到来之后，会不会因为下大雪而导致行路困难。
　　可是想象是美好的现实是残酷的，以目前的路况，他们空车上路开快一些还是可以的。
　　但是如今是满载而归，就算是阳光大道他们也开不快，再加上卡车载满了东西，一些比较偏的小路就不敢再走了，免得掉进什么坑里面拔不出来。
　　可走公路的话，就避免不了要从城市周围经过，从城市周围经过，就等于将自己送入丧尸群中。
　　因此他们的回程比来时难多了，可以说得上是走的千辛万苦的，因为他们每天至少遭遇两三场丧尸潮。
　　幸好这一路他们经历了大大小小几十场战斗，这近十天里不仅是每个人的战斗力都在飞升，连等级都有所晋升了。
　　来的时候他们应付起四五千只丧尸还是有些吃力的，必须得突围而逃。
　　可是回程队上四五千只丧尸竟然感觉不大吃力了，努力拼杀一下还能全部灭杀了。
　　因此在回程的路上他们收获了不少晶核，这进一步激发了众人杀丧尸的热情。
　　从南炎市出来的第三天中午，五号基地一行人的车从芦台市外环路经过。
　　几天前他们也曾经从这里经过前往南炎市，那天他们在芦台市的外环路中段遭遇上了两千多只丧尸袭击，他们当时很轻松就突围而出了。
　　因此再次踏上这条环城路时，大家都没有什么紧张感。
　　直到车队走差不多三分之一的路段后，大家开始感觉到很不对劲。
　　要知道他们这一路，除了在南炎市以后，但凡是路过城市外围，都免不了被丧尸热烈“欢迎”。
　　尤其是从城市外环路经过的话，更应该是从一开始就有零散的丧尸来袭，到最后一大群围过来。
　　可是他们都走到芦台市外环路的中段，还是连一只丧尸都没有发现，这反常既为妖，已经妖得太过度了。
　　所有人的精神都高度紧绷起来，因为南炎市的经验告诉他们，这个城市中有大问题。
　　大家焦急万分，尽可能的加速想要快速通过这条外环路。可就在这时候，这好像被触发了什么机关一样，公路两边的建筑中忽然涌出密密麻麻的丧尸，一下子就将他们车队团团包围住了，开路的卡车很快被逼停。
　　五号基地众脸色大变，他们从没有遇过这么多的丧尸群，粗粗一看都知道绝对不会少于万只。
　　可是眼下的境况，他们除了跳下车，拔刀杀出一条血路以外别无他法。
　　下午三点一十分，拼杀了三个多小时之后，他们终于从上万只丧尸的包围圈中冲了出去。
　　每个人身上都是伤痕累累疲惫不堪，尤其带着他们从丧尸包围圈中杀出一条血路的裴团长和文玉白两人，都快成为血人了，脸上也是他们从没见过的疲惫之极。
　　郭洪丁他们几个A大生几乎连走都走不动了，这场战斗他们足足撕杀了三个多小时，在被里三层外三层的团团包围的情况下，还能连人带物资一起冲出了包围圈，只有伤没有死，每个人都几乎是尽了自己最大的能力。
　　“我们得找个地方养伤修整才行。”裴团长说道。
　　他们这些人虽然是靠着能量剂支撑，异能不至于消耗过度，才坚持到了突围而出，可是身体的疲惫不是能量剂能够消除掉的，而且有很多人受伤不轻。
　　“前面约半小时的车程就是我们曾经扎营的度假村。”文玉白也疲惫的说道。

第一百六十三章错过
　　这两天因为车队行进的速度太慢，遇到危险的时候又跑不快，他们每每遇到丧尸都免不了被包围的命远。
　　为了应对这个危机，裴团长便将队伍中的五大高手分为三组，分别坐镇车队的前中后面三个重要的位置。
　　车队中间是由那个昨天刚晋升到二级的异能者士兵守护。
　　裴团长和文玉白这两个战斗力最强的就负责最艰难的开路，因为裴团长的风刃和文玉白飞刀，在不下车的情况下，也能够一下团灭掉一大群丧尸，清除阻碍车辆前行的丧尸，带着他们从丧尸包围圈中杀出打开一条血路。
　　而姜天衍的能够在车尾制造沼泽之类的障碍，能够暂时阻止丧尸继续追击他们，给他们一个逃离这里的缓冲时间，因此苏永泉和姜天衍断尾。
　　说要实在的，今天这情况但凡换了一只队伍，没有裴团长和文玉白这样的高手开路，他们就算不团灭，也会死伤过重，将物资完全丢掉才能逃脱。
　　文玉白作为和裴团长一起开路的两大高手，为了能够随时应对意外情况，她的座位早在前天就从二号车转到了一号车。
　　因为这样，裴团长这两天不仅已经习惯和文玉白讨论对策，还习惯和文玉白说他的决定。
　　而文玉白对裴团长所说的度假别墅，他们在来程时曾经住过一晚，里面有她用金属加固的防御墙，最适合现在的他们了。
　　以他们现在的状态，再遭遇一波丧尸潮，恐怕会顶不住了。
　　按照原来的计划，他们路过那片别墅区的时候，只不过是下午两点左右而已，因此她们并不打算进去过夜。可眼下情况不同了，那里自然成了最好的选择。
　　所以裴团长不可能没想到度假别墅区，他跟文玉白说这番话，并不是为了询问她，而是为了告知她大家得好好休养一番才能再启程了。
　　等众人到达度假别墅，发现他们几天前才清理过这里，如今里面又来了一百多只丧尸，对着停车下来的众人嗷嗷的扑过来。
　　就算现在五号基地众拖伤带疲，可是杀一百多只丧尸，还真不是话下，举手之间而已。
　　为了安全和养伤，文玉白喝了能量剂，“强撑着”用金属将他们暂住的房子又加固了起来，这样就算是几千只丧尸一时半会也无法攻进来。
　　回到分给她单独住的房间内，文玉白才吁了口气。
　　为了掩饰真实的修为，在危机关头不仅不能尽情的杀丧尸，还得小心不要露出了三级异能者的实力，这样战斗下来她不仅身体累，心更累。
　　“宿主，刚才在芦台市那群丧尸中，有一只丧尸好像是精神系异能丧尸。”
　　“你说什么？”文玉白一惊，什么疲惫都消失了。
　　因为有异能属性分类的丧尸，最低级的也是二级丧尸。
　　所以，虽然前世明面上，出现二级丧尸的时间是末世两个月后才出现，实际上如今才是末世不到第四十天，二级丧尸已经开始出现了。
　　不过文玉白想了想也不觉得太奇怪了，因为前世大家知道二级丧尸时，二级丧尸可不是零星一两只出现而已，而是各处都有二级丧尸的踪迹。
　　文玉白回想起今天芦台市那些丧尸的行为，它们这般合作围堵他们，被他们杀了过半之后，又还没有溃散。
　　她当时确实有些疑惑，觉得这一群丧尸就好像群中有指挥一样。可是因为没有找到怀疑对象，才放下了怀疑。
　　毕竟一般的二级丧尸就算是能够指挥一级以下的丧尸，最多也只能控制几百只而已，而攻击他们的丧尸群可是有上万只。
　　没想到她的怀疑是真的。
　　“是不是那只精神异能丧尸发现我使用精神异能，所以不敢冒头了。”
　　知道那是精神异能丧尸，文玉白就立刻猜到为什么自己没发现的原因了。
　　精神异能丧尸可不同于普通的丧尸，二级的精神力丧尸控制一万多只丧尸虽然很吃力，但也不是不能做到。毕竟丧尸攻击人类就是本性驱使的，精神异能丧尸只要加以“引导”就行了。
　　可是作为三级精神异能者的文玉白，竟然没发现二级精神异能丧尸的存在，那就代表精神异能丧尸竟然会刻意躲避隐瞒它的存在。
　　“应该是这样的，我感觉到有精神力波动之后就四下搜寻，发现精神力异能波动是在一只丧尸与身上发出来的。宿主你当时正好用精神力异能攻击丧尸群，那只精神异能丧尸就立刻停止了动作，不敢再用精神异能控制其他丧尸，还从位于丧尸群的中间位置了，悄悄的缩到了队伍最后面，远远的离开宿主你。”系统说道。
　　“你这么早就发现这只精神异能丧尸了，为什么当时不告诉我让我好及时杀掉它。你也知道精神异能丧尸的厉害之处，这不是一般异能者能够抵抗的，等它再成长一些，都不知道会有多少人死在它手中。”文玉白有些生气了。
　　要知道芦台市离五号基地并不远，而她不可能每一次都会和自己的家人一起出来做任务，万一他们来芦台市做任务那就危险了。
　　“那丧尸一开始就是在车队偏后的位置，离宿主你太远了，你又被丧尸团团的围住根本腾不出手。而且在我发现那只丧尸时，那只丧尸已经先发现你的存在，开始往后缩到了。”系统很无辜，它比宿主更加渴望能够解决那只精神异能丧尸。
　　文玉白又倒回床上，按说这件事系统确实是没有错，这么远的距离，中间还隔了几千只丧尸，她确实是无法趁机杀掉那只狡猾的精神异能丧尸，除非她在众人面前暴露自己的精神异能。
　　“以后有这种情况你可以告诉我，让我自己判断该怎么做，因为有时候很可能会遇上恰当的时机，一无所知就什么机会都没有。”文玉白忍住心中的莫名火气，让自己耐心的跟系统说道。
　　“我知道了，宿主。”系统并不因为宿主的小脾气而郁闷，乖乖的应了。
　　文玉白很想趁着那只精神异能丧尸还没强大起来就解决了它，可是之前因为不知道已经错过了机会，现在她想来想去都想不到好办法。
　　如今她在这支队伍中，根本不能自己一个人行动。其实就算是自己一个人行动，她也不敢单枪匹马闯到芦台市去，她还没活腻。
　　只是这只精神异能丧尸不尽快解决，让它晋升到三级或者四级，恐怕不仅芦台市成为死地，还会迟早祸及五号基地。

第一百六十四章确定
　　前世文玉白虽然没有听说过芦台市有精神异能丧尸的传闻，但是精神异能丧尸是极难发现的，因为它会躲在丧尸群中偷偷控制命令丧尸行动，从卫星监控上是极难发现异样的，尤其是末世初期，谁能够想到会有这玩意儿。
　　就算是在现场异能者，除非是精神异能者，否则也不可能发现精神异能丧尸的异能波动。
　　因此前世芦台市没有关于精神异能丧尸的传说，不代表没有。
　　文玉白前世因为修为只是中上而已，在五号基地保卫战中，并不是站在主要位置，再加上她是到了一号基地之后，才测试出自己有精神异能潜质，才激发精神异能的。
　　虽然在5号基地保卫战中她听系统说，让五号基地最终覆灭的丧尸潮，是一只四级精神异能丧尸统领的，但当时她没有精神异能，没能发现哪只丧尸是精神异能丧尸。
　　文玉白有些怀疑今世这只在芦台市出现的精神异能丧尸，很可能就是前世导致五号基地被颠覆的那只四级精神异能丧尸。
　　“系统，这只在芦台市出现的精神异能丧尸，和前世覆灭五号基地的精神异能丧尸是不是同一个。”文玉白问道。
　　前世她没有出这一趟南炎市的任务，后来也没有路过芦台市，因此不能确定前世的芦台市是不是也有这只精神异能丧尸。
　　可是她参加了五号基地最后一场保卫战，系统曾经远远扫瞄过那只四级精神异能丧尸，它的数据库里面应该有关的数据。
　　“有百分之六十的相似度。”系统说道。
　　那就十有八九是了。
　　要知道丧尸每晋升一级外形就有不少变化，二级的丧尸和四级的丧尸能有百分之六十的相似度，已经几乎等于是百分百确定了。
　　“不过宿主，姜天衍好像发现那只精神异能丧尸不是普通的丧尸，他隔着几十只丧尸直接攻击那只精神异能丧尸，不过没有成功，那只丧尸一发现不对立刻又躲开了，很快消失在丧尸队伍中，躲进了附近的城市建筑里。”系统又丢给文玉白一个炸弹。
　　“什么！”文玉白又一下子坐起来，又惊又怒道：“你不是说你很肯定姜天衍并没有精神异能吗，那他是怎么发现的？”
　　如果姜天衍也有精神异能力，那自己到底是岂不是早给他摸清楚了，而自己还不自知的在他面前装模作样的掩饰。
　　“姜天衍确实是没有精神异能啊，宿主，你不是一直怀疑那个不明系统是和姜天衍绑定了的吗，我今天终于发现了。”系统有些怕怕的说道。
　　文玉白抚一抚自己的额头，终于良心自觉今天自己因为太累，心情有些暴躁，有些迁怒于系统了。
　　“你这是确定了。”文玉白将自己的小脾气按了下去，放柔声音问道。
　　“是的，是那个不明系统扫描到了，姜天衍才知道那只精神异能丧尸不是普通的三丧尸。”系统肯定的说道。
　　“你是说，姜天衍发现那只精神异能丧尸之后的反应是想要杀掉？”文玉白耐心的问道。
　　“是啊，可惜他和那只精神异能丧尸离得远，抽不开手去杀，他的系统又帮不上他。”系统有些惋惜。
　　文玉白沉思了好一会儿，因为想不清楚其中的关键，她只有暂时放下这件事。
　　“宿主，今天你杀了很多丧尸，现在我们的的积分可以晋级了呢。”系统小心的说道。
　　听系统这么说，文玉白才打开面板看了看系统积分。发现自己在芦台市一战中，竟然就得了一万三千多的积分，这代表她至少杀了二千多只丧尸。
　　再看晶核的库存量，系统混水摸鱼“摸”了五千多枚晶核，文玉白的心情一下子好了起来，如今她的晶核存货已经超越了三万了。
　　本来按照她的估计，这一趟任务她最多只能攒够二万枚晶核，没想到回程才走到一半已经三万三千多枚了。
　　按照这个收获，估计回到五号基地时应该有四万了，再加上军方欠她的晶核，最少也有五万。
　　不是文玉白计算过，她想要在这三年修炼到十级，就得不停的瞌晶核修炼才行。
　　为了保持不间断有晶核修炼，她至少要弄到十万块晶核才可。按照如今的进度，她应该能够弄到更多。
　　“你晋级吧。”文玉白痛快的答应了。
　　她不可能不答应的，尤其是在确定姜天衍也绑定了一个不明系统后。
　　姜天衍直到现在都没有发现她也有系统，以及她是双系异能者的事，就是因为自己的系统等级比姜天衍的系统等级高。
　　这一路都是靠系统屏蔽和误导了姜天衍的系统，姜天衍的系统才没有发现文玉白身上的不对劲。所以她要更努力的挣积分，让自己的系统一直保持等级优势才行。
　　丧尸一直不断的在进化，为了捕获更多的猎物，丧尸已经渐渐的从城市中走了出来，现在不管在哪里都很容易碰到小股的丧尸群。
　　因此他们入住的度假别墅不久，外面就陆陆续续有小股的丧尸群围过来。
　　不过有文玉白淬炼的金属围墙挡住，丧尸群无法突破进来，只在外面徘徊着。
　　因为大家对文玉白这个大佬的金系异能力深信不疑，除了值班班的人保持警惕，留意情况以外，其他人对外面的丧尸视而不见似的去休息了，准备天亮之后再一起解决。
　　围墙外面的丧尸虽然时不时吼两声，却丝毫不影响众人的休息。
　　可能是好好休息了一个晚上，就算是身负重伤的人，早上起床之后精神都很好。
　　殊死战斗是最能够磨练人的，芦台市这一战中除了司机以外，几乎每一个在外杀丧尸的人都受伤了，可是结果也是非常显著的。
　　休息一天晚上之后，大家惊喜的发现，他们队伍中又多了两名二级异能者。
　　其中一个是肖天慧，另外一个又是异能者士兵。
　　还有七八人都已经卡在了一级大圆满关卡上，路上就算不突破，估计回到基地后也会很快突破的。
　　在文玉白的记忆中，前世五号基地中的异能者，在末世第二个月的月未才有三位二级异能者。
　　而这一世在末世第二个月的月初，至少已经八位二级异能者了。
　　这两天一下子增加了三位二级异能者，使得队伍的实力又增加了不少，之后两天他们也没有再遇上芦台市那样的危机，因此走的还算平顺，收获也不少。

第一百六十五章属性
　　五号基地一众人走过芦台市之后，接下来的两天还算平和，他们没有再遇到同样的危机。
　　这两天围攻他们为数不多的丧尸群都成了他们的囊中之物，每个人的背包都鼓了起来，里面装的都是晶核，每一个人都至少有一千多枚。
　　可想而知回到五号基地后这个半个雪期里，这些人不缺物资专心修炼半个月，估计会有大半人会晋升到二级。
　　裴团长的风系异能也到了二阶后期，文玉白估计他回基地后十天内应该就能晋级了。
　　作为开路的大佬，裴团长的风刃比文玉白的飞刀溜多了，因此他收获的晶核数量比文玉白明面上的还多。
　　“你的异能应该这两三天里晋升到三级了吧。”裴团长看着文玉白“二级大圆满的修为”说道。
　　并不知道她其实已经是三级大圆满了。
　　“应该得回基地后才行。”文玉白说道。
　　她并不打算现在就晋级，因此从昨天开始就不再吃晶核了。
　　她的系统已经升到了四级，可以在系统商城里面兑换中级强化药剂了。
　　文玉白想要将自己的双系异能都修炼到三级大圆满，再喝下中级强化药剂，看她的双系异能能不能一口气升到四级中期，而现在她的精神异能离三级大圆满还差了点。
　　不过中级强化药剂需要十万积分一支，而系统升级后，她的系统积分只剩下了三万多积分而已，她又得陷入了苦哈哈的挣积分的疯狂行动中。
　　裴团长挑起这个话题，让文玉白终于找到机会将想说的话说了出来：“这几天我一直在想一个问题，变异动物在二阶之后，会出现异能属性分化，不知道丧尸是不是也会这样。”
　　听她这么说，裴团长不用考虑就说道：“应该有很可能，总部在发现二级变异动物竟然有异能属性之分后，就开始怀疑丧尸也可能是这样。”
　　“丧尸和变异动物都是同时进化的，为什么变异动物那么早就出现二阶变异动物了，二级丧尸到现在都还没有，你觉不觉得有些不正常？”文玉白问道。
　　“有几大城市中的丧尸群中近几天出现了异样的纠集情况，以前从没有出现过，所以上头估计那里很可能已经出现二级丧尸了，离我们最近最可疑的那个城市就是芦台市。只是目前为止，我们人类还没有遇上二级丧尸。”
　　文玉白没想到裴团长会讲这些事情告诉她，她忍不住问他：“这些事情不需要保密的吗？”
　　“这些还不确定的事情自然不好透露出去，不过基地长说过，除非是军机内部特别保密信息，一般的保密信息都不需要对你保密，当然，希望你不要对外说。”裴团长认真的说道。
　　所以说人总得抱抱大腿，前世这些信息文玉白都是听基地中的人流传才知道，而且当时她还无法确定是真还是假。
　　人家说一步领先，步步领先。落后一步，步步落后。
　　前世的她信息落后，能力不足，手段有限，真不知道主神系统为什么还对她这么有信心。
　　或者不是因为对她有信心，而是她身上有什么特殊的地方，所以成为祂们的人选。
　　“上头根据全国各地的数据统计，发现一级后期的丧尸攻击力相当于二阶变异动物，因此二级丧尸攻击力恐怕堪比三级变异动物。”
　　还不止呢，二级丧尸平均身高在两米以上，能够轻易撕毁末世之前制造的车辆，除非是二级后期以上的异能者，否则对上二级丧尸毫无胜算。
　　文玉白心中暗忖着，然后继续将自己想说的话说出来：“我前天突然想起一件事，到现在为止还没听说过第二个人是风系异能，那很代表风系异能很可能是属于极为罕见的异能。”
　　“风系异能者确实是很少，目前为止，包括我在内，全世界只有两个风系异能者。”裴团长略有些小骄傲的说道。
　　文玉白忍不住多看了裴团长一眼，她从来没有见过他这么孩子气的一面，脸上竟然有小酒窝……
　　“那你有没有想过，一级的丧尸晶核是无属性晶，所以只要是异能者都能拿来修炼。如果二级丧尸都成了有属性的丧尸晶核，那时是不是就要相对应属性的丧尸晶核才能修炼。风系异能的比率那么少，我觉得你手上的一级晶核还是先留在手上，看清楚形势再决定怎么用，以免以后没有适合属性的晶核修炼。”
　　裴团长脸色微微一变，思索了一会儿才感激的说道：“谢谢你的提醒，你不说我没想到这一层。”
　　文玉白满意的点点头，裴团长如果能有足够晶核，相信他将来的修为绝对不会比姜天衍低的，毕竟姜天衍是双系异能，双系异能者修炼的速度一般都只是单系异能者的五分之三而已。
　　根据系统的说法，裴团长在转移幸存者这一路上做出的贡献丝毫不比文玉白弱，因此他的气运值一直在不断的增加。
　　而姜天衍因为被文玉白有意无意抢夺了一些机个缘，气运值升得很慢。
　　此消彼长之下，裴团长气运越来越旺，渐渐追赶上了姜天衍，很可能会成为这个世界的第三个气运之子。
　　因为姜天衍真实身份成谜，文玉白自然要为裴团长添砖加瓦，尽快摆脱备胎的身份，这位可是根正苗红的救世一方。
　　经过芦台市那天系统在升到四级之后，解锁了一条信息，那就是这世界是可以同时并存五个气运之子，而且在动乱的年代气运之子越多，就代表这世界越有可能恢复原来的状态。
　　文玉白很想回前世找主神算账去，前世她也解锁过四级啊，可前世根本没有这条信息。
　　否则前世她不会想着自己一个人单干，她以为能够凭着自己的能力，找出灭世者灭掉。
　　以文玉白对裴团长的了解，再加上他的身份与能力，他能够成为气运之子，对这世界的正面影响比姜天衍肯定大多了。
　　“那我末世以来奉献这么大，是不是也会成为气运之子。”文玉白问道。
　　文玉白觉得新近解锁的这条信息，主神再次推翻祂前世灌输给她的认知。
　　这是为什么？是因为主神准备要将祂真正的意图暴露出来，还是想借着这些事情，将祂真正的意图隐藏起来。
　　文玉白早就开始对主神有所怀疑了，看到这条信息后更怀疑了，她对系统显示出来有关于自己的气运值也产生了怀疑……

第一百六十六章女配
　　文玉白怀疑自己的气运值被隐瞒了，她真正的气运值比主神系统显是出来的要高多了。
　　她还怀疑自己很可能不是女配，而是和肖天慧一样和气运之女，否则这说不过去。按照正常人的思维，主神系统怎么可能会选择一个气运值不高的人做救世任务呢。
　　还有石东青，他也是气运之子的备胎，如果这一世他没有死在去四号基地的路上，那么石东青作为四号基地长的儿子，他应该会做不少有利于增加气运值的事情，这样一来他很可能也变成气运之子。
　　这样五个气运之子就齐活了。
　　可惜不管她有多少猜想，系统都没有给她一个正面的回答，只说让她尽快升级。
　　回程的第五天，当在他们在距离5号基地还有两百多公里的时候寒潮气势汹汹的来了。
　　傍晚七点多先是刮起12级以上的阵风后，一下子起大雨。
　　在“哗啦啦”的大雨中，原本升到零上七八度的气温开始跳水式的下降。
　　大雨只下了半宵就停了，正在修炼精神中的文玉白感觉到了，心中微微一松。
　　他们的所开卡车负重太甚，如果大雨一直下着，很可能会影响行程，她可不希望大雪天的被困在外面足足半个月。
　　这几天文玉白心里一直都挂念着文玉仙和文维哲，他们两个可是要出去做任务的，不知道有没有遇上变异动物群，文玉仙还会不会遭人暗算？
　　等早上他们起床之时，气温已经跌破零下五度了。
　　文玉白从出发那一天到现在，身上都是穿着一件真紫色的冲锋衣，不过以她现在的身体素质比以前抗寒多了，还不需要加衣服。
　　李婷娜这个火系异能者就更不用说了，她可是不怕冷也不怕热呢。
　　“这一次的寒潮会更冷时间更长，明后天可能会下雪，所以今天我们一定要赶回基地。”裴团长在吃早餐时开个总动员会。
　　其实不裴团长动员，他们都已经出来十一天了，不仅有亲人家人在基地的都已经归心似箭。就算基地中没有家人的，也不希望这种鬼天气还待在随时会被袭击的野外。
　　“二十天前我们118军团从竹山市经过时，遇上了上万只丧尸围攻，死了几万幸存者。因为卡车负重，昨天又下了大半夜的雨，我们不能再向来时那样绕到小路而行。这样我们免不了得从竹山市环成公路过去，大家要做好战斗的准备。”那位在芦台市一战后晋升到二级的异能者士兵说道。
　　听他这么说，大家都神情严肃起来，不过他们也不大紧张，芦台市那一战给了他们不少信心。
　　而且他们的队伍中，现在已经有九名二级异能者了。而他们这一路和丧尸交战，丧尸虽然是一直在进化，他们身体的强化进度更快。
　　昨天他们交手之后，觉得现在的丧尸但也仅仅是比芦台市强化一点而已，还没有出现二级丧尸，所以再次出现芦台市一样的事情，他们有自信，自己不会再受重伤。
　　“啊，宿主，前面有很多丧尸尸体，里面还有不少晶核呢，我收取了喔。”系统雀跃的说道。
　　系统晋升到四级之后，能够探测的范围一下子增加到了三千米，还没开始靠近竹山市呢，系统兴奋的声音就响了起来。
　　确定周围除了他们以外没有其他人类，文玉白便同意了，自己不收取最终也是便宜了姜天衍而已。
　　系统不再说话了，文玉白看着系统空间内不断下着晶核，心中也是爽歪歪的。
　　足足过了五分钟，车队才到达系统所说很多变异尸体的地方。
　　果然环城公路上有很多丧尸体，但还活着冲过来，想要袭击他们的丧尸不过是两三百只而已。
　　“这些丧尸是昨天傍晚杀的，昨天下午应该有一队人数不少的队伍经过这里。”裴团长派人下车调查后得到了结论。
　　“那很可能是我们基地中出来收集物资的人。”文玉白说道。
　　“看外面的痕迹，袭击他们的丧尸潮没有八千也有上万”
　　因为竹山市出乎意料之外的顺利，让他们缩短了不少时间，尽管天一直下着雨，他们行走的速度也仅是快走快一些而已，到了傍晚五点多的时候他们终于回到了五号基地。
　　在出这一趟任务之前，队伍里有四十多个平民异能者，对于刚到基地还没来得及有归属感之前，就被拉出了五号基地五号基地只是他们暂住过几天的地方而已。
　　可是出去十一天，经历了一场又一场的拼杀，远远看着隐藏在山腰中的基地，大家心中突然生出了一种感觉，那就是我们的家。
　　军卡是可以直接开进五号基地的，又有裴团长基地长这个在，他们连物资都不用立刻上交，就很是顺利的进入基地之后。
　　这时候天色已经完全黑了下来，在这样零下十几度的雨夜里，大家都觉得心生俱疲，大部分人的口中都是说要好好睡一觉，睡到自然醒再起来。
　　裴团长让大家先解散，明天再到军部办事大厅领各自的任务奖赏。
　　到了A大众的帐篷区，出去这么多天，文玉白不可能什么都不说就回去，她文劲松先回去了，准备和大家打声招呼，问问他们近一阵子的情况再回去。
　　虽然是这样的夜晚，又是身处安全区，A大众人还是很警惕的，不过值夜的人一看到文玉白，就兴奋的喊道：“文学姐回来了，文学姐他们回来了。”
　　好么，如果文玉白没有记错的话，这位应该是大四的学长吧，他是怎么做到喊自己这个大二的学姐喊得那么顺溜的。看来在她严禁众人喊她大佬后，学姐就成了A大众人对她的尊称。
　　那个男生这么一喊，几乎立刻整个帐篷漆都沸腾起来，每个帐篷里面都有人跑出来，不管是男学生还是女学生，都高兴的说道：“文学姐你终于回来了。”
　　看着那一张张殷切又小心翼翼的年轻脸孔，文玉白轻轻叹了口气。
　　石东青的离去，让这些人更加依赖文玉白了，可也因为石东青的离开，让他们看清楚没有谁能够一直护着谁的。赵雪慧比其他人动作慢一些，因为她受了伤，是王沂珍背她过来的，王沂珍自己身上也有轻伤。
　　文玉白对赵雪慧表姐妹俩人的感情要亲一些，看到赵雪慧那样担心的问道：“你怎么受的伤。”
　　“赵雪慧是为了我才受伤的。”玉宝莲有些气愤难当的说道。

第一百六十七章色渣
　　玉宝莲认为自己是文玉白最坚定的小跟班，受人欺负了很自然找自家大佬诉苦。
　　原来赵雪慧身上的伤不是出去做任务受的伤，而且在训练场上被人借着对练的借口给打伤的。如果不是付队长正好路过喊了停，赵雪慧的腿恐怕不是扭伤而是折了。
　　文玉白在玉宝莲一开口说事情时，就明白大概是怎么回事了。
　　她看了看自己眼前这一百多名女生，她们原本都是天之娇女，再加上末世之后有文玉白这些人护着，没有经历多少人心的黑暗里面，因此每个人的精神面貌都比末世之前还要好。
　　虽然不是每个女生都能被文玉白洗脑，树立正确的末世后观念。但有文玉白这个榜样在前，她们中绝大多数人的三观都很正，都有自强自立的心志，至少短时间内不会轻易突破底线的。
　　文玉白虽然很多事情都不太理会，但她带出来的这群女生一路上非常的乖巧听话又上进，她因此多了几分关注。
　　知道离开这里的女生，大一部分都是因为找到了家人才离去，而因为有更好的去处而离开的并不多。
　　现在已经末世一个多月了，聚集在基地之中后，男性会比女性更快发现，末世后活下来的男性和女性的比例是五比一。
　　这里面还有一个现象，能活下来的女性，比较彪悍的中年妇女又占了很大的比例。
　　简而言之，年轻的女性比较少。
　　在这样的情况之下，A大这群嫩生生的女生，自然就成了非常醒目的存在。
　　玉宝莲和叶怡芬两人的相貌其实也不比文玉白差上多少，尤其是玉宝莲成为木系异能者后，她的气质就更好了。
　　所以在出任务的时候，玉宝莲就被一个二十多岁的男异能者看上了。
　　那男人是个土系异能者，异能已经是二级初期了，再加上他在末世之前是一个体力劳动者，因此综合武力值很强。
　　文玉白和裴团长他们刚到基地就出去做任务了，还将五号基地异能者中最强的一百人都带走了，只留下了一个付队长。
　　山中无老虎，猴子当大王。
　　四天前基地经组织异能者出去做任务，就显出了那个男人在五号基地异能者中是数一数二的人物。
　　而这种男人一招得势，最最把持不住的就是在女色上，他看上了玉宝莲，自然就毫无顾忌的上前撩。
　　可玉宝莲是一个有大佬大金腿可抱的小跟班，自己本身也有能力，怎么可能看得上这种货色，对他一点好脸色都没有。
　　而且她还有赵雪慧一众A大站在她身后，玉宝莲丝毫不畏惧那男人的威胁。
　　他们出去做任务可是跟着军队的，在军队的管制之下，这男人除了口头上威胁玉宝莲不从他的话会怎么样怎么样，还不敢做什么违规的事情。
　　可玉宝莲、赵雪慧只顾着提防那个男人，没有注意到他有几个女人。
　　这两天因为寒潮将至，基地暂时停止了外出做任务。
　　五天前基地军在基地大广场上建立了一个训练体能馆，派一些教官教平民异能者平常怎么训练自己体能。
　　为了增加交流，基地军还开设了小擂台，可以在小擂台上进行对练。小擂台的规定是不能用异能和武器，不能伤及人命。
　　玉宝莲他们这些出过任务的异能者，因为不缺少生活积分，不用像那些普通人一样，每天为基地工作挣积分。
　　因此她们二十几个有异能的女孩子，每天都按时去基地军设立的训练中心训练体能。
　　然后就被那男人带人给堵住，说大家相互切磋，想要逼玉宝莲上台跟他对练。
　　看那色胚子以及他同伴的样子，就算是A大众女生没有多少社会经验，不太识人心都能看出他不怀好意，分明是想打着对练的借口占玉宝莲的便宜。
　　赵雪慧作为女生中除了文玉白以外修为最高的，为了保护玉宝莲，不得不自己亲自对上了那个男人。
　　结果那个男人因为赵雪慧敢阻挡他，竟然想废了赵雪慧的腿。
　　文玉白听了玉宝莲和王沂珍愤怒之极的投诉之后，嘴边浮上了一抹冷笑。
　　很好，重生之后，文玉白因为胸怀大志，还真没想起过这个男人。
　　前世这个男人可是直接想要强迫她，结果被她幻出的金属剪刀……（咳咳，场面过于血腥刺激，在此省略几百字描述。）
　　因为前世已经有仇报仇，文玉白已经完全将这男人抛到脑后了。
　　没想到这一世，他还是“不甘寂寞”，迫不及待的跳了出来寻找存在感。
　　“明天或者后天，看看情况，我们也去找人对练。”文玉白意味深长的说道。
　　听她们的大佬这么说，每个女生的脸上都露出了兴奋的笑容。
　　“你们现在应该也知道了，现在的女性比较少，尤其是像你们这样的花骨朵，将来打你们主意的人不会少。如果想避免老是发生这种情况，你们自己就要够狠才行。你们要知道我自己一个人能力有限，是没有方法保护你们所有人的，所以得靠你们自己立得起来才行。初四之后我会帮你们找回场子，但是以后怎么继续维护这个场子就得靠你们了，你们得自己想一想以后遇上类似的事情该怎么办？”文玉白还是跟她们说说明现实的情况。
　　她会做她们背后的靠山大佬，但不会每次都冲在最前面，绝大多数还是要靠她们自己。
　　而且如果几次之后她们还是立不起，文玉白也就不会管太多了，她不可能一直将精力花在这上面。
　　“其实你们有个很大的优势，那就是团体，你们要好好想一想，怎么利用你们的优势。”文玉白点拨道。
　　女生们其实也很习惯大佬的作风了，她会护着她们，但不会一直护，她们必须得赶紧自己成长起来。
　　文玉白点拨她们都听进了心里，准备等大佬走后大家好好讨论一下。
　　文玉白主要是跟女生多说了一些话，逗留了差不多半个小时才回去。
　　文劲松先回去了，家里面众人都眼巴巴的等着她。
　　她走到别墅门口还没敲门呢，大门就立刻被打开了，跑来开门的文蒋筑兴奋的喊道：“姐姐。”
　　文玉白进入灯光温暖的客厅中，一看众人，好家伙，文玉仙姐弟俩的修为都高了一些。
　　不过最让她吃惊的还是文蒋筑，他竟然激发异能，而且异能波动还不弱，竟然已经是零级中期了。

第一百六十八章火系
　　“二姐你看看我，你看看我有什么变化没有。”文蒋筑兴奋的站在文玉白面前仰头问道。
　　文玉白这才注意到，文蒋筑的头上才长出短短的一层头发，眉毛也淡淡的。
　　这孩子激发异能的时候，不会是连头发都烧了吧，那他的火系异能潜质应该至少有四星以上，否则在激发异能的时候，不会有这么大的异能波动。
　　“你怎么会激发火系异能了呢，我本来还以为你是和爸爸一样，不过这样更好，火系异能者的攻击力很强，二弟你要好好修炼。”文玉白拍了拍文蒋筑的狗头。
　　要知道一家人很容易激发同属性的异能，文维哲虽然是激发的力量异能，其实他的水系异能潜质也不差。
　　文玉白打算先让他专注修炼力量异能，等过上几个月，等他的力量异能晋级速度变慢后，再帮他激发水系异能。
　　这样他的异能就有主有次，文维哲没有文玉白那样的金手指，同时修炼两种异能会影响他的修炼速度，让他的综合实力比别人低上不少。
　　而文玉白和文劲松都是金系异能，可是火系异能，文玉白看了看正在忙碌着张罗摆饭的继母，很可能是遗传于她的。
　　“大姐说二姐你很希望我们家能有一个火系异能者，我就想着要激发火系异能，然后就激发了火系异能。”文蒋筑表功的说道。
　　“蒋筑这孩子很听话，你们出去做任务之后，他每天都认真的修炼体术，在玉白你出任务的第六天，他就自己激发异能，将自己的衣服头发都烧了。但是你们都不在，我忙按照你们留下的方法联系山队长，山队长派了一个火系异能者过来教导蒋筑。”张喜英心有余悸的说道。
　　“蒋筑真棒，那明天我再找一个姐姐来教你怎么修炼。”文玉白当然很高兴，准备明天让李婷娜教教文蒋筑。
　　“那二姐我是不是可以和你们一起出去做任务了？”文蒋筑用渴望的小眼神看着她。
　　“这个要看你修炼的情况，如果你够努力的话就可以。”文玉白自然不反对。
　　想要快速成长，出去磨练是必然的，但文蒋筑的监护人是父亲和继母，这事情由他们俩人决定。
　　因为天气冷又下着雨，五号基地一入了夜就几乎沉入了睡眠中。
　　文玉白这天晚上不仅旧债没还清，还又多欠了系统一笔小债，因为她在回来的路上并没有挣到足够多的积分，只能用赊账兑换中级强化药剂。
　　这瓶中级强化药剂是给文玉白自己用的，系统那是二话不说。
　　而文玉白按照自己的计划，顺利将双系异能晋升到四级中期。
　　早上六点半，从系统修炼室中出来，发现外面淅淅沥沥的小雨已经停止了，改为飘着小雪花。
　　室内的气温非常低，只穿着一身秋装运动服当睡衣的文玉白也觉得冷了。
　　不过双系异能晋升到四级中期，体质又进一步强化的文玉白，在这种零下十几度的气温中，只要穿上一件薄冬衣也就不冷了。
　　文玉白穿上一套黑色和柠檬黄色的冲锋衣套装，她的冬衣几乎全部是这类型的衣服，因为这衣服可以防水防风防脏，又不容易撕烂又不限制身手，随时能够上战场。
　　不过一般情况下，文玉白不是穿黑色素的，就是深紫色或者深灰色这些耐脏，而柠黄色的衣服，她只有在某些特殊的场合才穿。
　　因为柠黄色会显得她特别的而柔弱清纯。
　　文玉白从来都不介意自己长得有点像小白花的外貌，在平常悠闲的时候，反而喜欢突出自己的气质。
　　因为她深深相信，当她从小白花切换成食人花的时候，只会让人印象更加深刻，让人深深觉得她人不可貌相切不可冒犯。
　　等文玉白下楼，觉得空旷的客厅和餐厅非常清冷，而张喜英就算是穿着厚厚的衣服，也有些瑟缩。
　　张喜英还是一个普通人，虽然这十几天她一直在服用能量剂，体质也增强了不少，但还是远远达不到激发异能的临界点。
　　文玉白没有考虑过要给继母服用强化药剂，不是文玉白小气还记得她们以前的小小恩怨，而是人心隔肚皮。
　　自己的家人虽然心中有数，她给的强化药剂和他们常常服用的能量剂有些不一样，效果也不一样。
　　但是文玉白一副讳莫如深绝口不提的样子，有亲情的牵绊，他们绝对不想她出事，因此他们只会偷偷将这件事隐藏在心中，心照不宣的什么都不说。
　　但是继母不一样，没有什么事情的时候还好说，但是有什么事情或者遇上她自己的亲人时，就很可能将这件事爆出来。
　　文玉白很相信人性非常复杂，一个人的善恶界限其实并不是分的很清楚。
　　所以真不是文玉白小气巴拉。
　　而且他们一家人都是异能者的话，也很可能会给别人一些联想，毕竟文玉白的能力那么突出。所以张喜英是普通人更好，反正以他们的能力足以保护她。
　　因为这个文玉白觉得她不妨对张喜英好一些，想到将来这种天气还会很多，张喜英又是长期待在家中的人，她便在客厅靠窗一面，用金属造了一个大壁炉。
　　五号基地靠着山，文玉白记得前世下雪之后会有人烧碳来卖的，客厅和餐厅之中她还是喜欢温暖一些。
　　“维哲你呆会儿出去自由贸易市场找一找，多买一些木炭回来，然后让蒋筑烧壁炉。”文玉白说道。
　　兄弟俩用新奇的眼光看着二姐不一会儿就弄出了一个壁炉，高高兴兴的答应了。
　　“爸你去军部将我们的东面领回来就行了，我今天另外有事。”文玉白说道。
　　文家人也不问她有什么事情要忙，因为大家都知道她出去了十几天，肯定是要和A大众人在一起。
　　“老妹你是不是又晋级了。”还是文玉仙感觉比较敏锐。
　　“三姐你的异能已经三级了啊。”文维哲一脸崇拜的说道。
　　他们七天之前外出做过一次任务，文维哲从A大众人口中，听说了文玉白从A市到五号基地这一路上的各种丰功伟绩，对这个二姐也是崇拜不已。
　　“大家都说二姐你是五号基地第一高手。”文维哲神色飞扬的说道。
　　“那你作为第一高手的弟弟，也要赶紧赶上来才行。”文玉白也没有谦虚，她确实是第一高手啊。
　　“老妹，你不在基地的这几天，你们A大队伍出了不少事情。”文玉仙说道。

第一百六十九章组团
　　早上八点，文玉白走出家门，发现外面的地上铺了一层极薄的积雪，又因为昨天下过雨，有些地方还有薄冰。
　　走路不小心真会摔倒的，她一个不小心还滑了一下脚。
　　这时候雪已经停了，只是天色依然阴暗的很。
　　不过A大聚集地中一片热闹，二十多个男生听从了文玉白的安排，今天一大早上去了军方的后勤部，从后勤部领回了文玉白特别留给他们的变异动物兽肉。
　　文玉白到达的时候，他们分开煮了两大锅的兽肉汤，下了面，两百多人都吃得饱饱的，脸上红扑扑的。
　　看到文玉白，每个人的双目都透出了感激，尤其是那些还没有激发异能的A大生。这时十几天以来他们为了挣一些积分，在基地中都成了工地工，好久没吃过肉了。
　　石东青走之后，文玉白出任务时又带走了男生中修为第二高的王书伦。
　　不过她当时命令肖德生成为男生的队长，赵雪慧是女生的队长，带着留在基地内的A大生异能者一起出去做任务。
　　昨天晚上文玉白回来之后没看到肖德生，而且留在帐篷区的A大众生人数几乎少了一半，每个人的脸上又都多少有些受打击的模样，文玉白当时心中就有数了。
　　当初文玉白从A大带出三百多名女生，到了五号基地之后，差不多一半人找到了自己的亲人走了。
　　她去南炎市之前，A大队伍中还有近一百八十多个女生，而现在还剩下的一百四十多人了，所以女生这边并没有走多少人。
　　但男生这边走的人就多了，文玉白去南炎市之前，男生还有两百多人，现在竟然只剩下一百三十多人了，而且原本的三十多名异能者，只有十一名异能者留了下来。
　　“学姐，肖德生走了，他还带走了大部分的异能者。”王书伦有些失落的说道，他也是昨天晚上回来之后才知道这件事的。
　　“我以为你会和他一起走的，他没和你说吗？”文玉白看着王书伦说道。
　　她本来还以为王书伦会跟着肖德生走的，因为王书伦和肖德生可是同寝室的好基友。
　　“他有跟我讨论过，但是我反对，我以为他也取消了离开的念头。”王书伦失落的说道。
　　“你为什么反对。”
　　“我想跟着学姐，学姐你值得我追随，学姐你可是救过我的命。”王书伦慎重的说道。
　　“那些走了的人以后肯定会后悔的，这一路上如果不是学姐，他们都没命走到五号基地，为了一点利益就投奔别人了，白眼狼。”郭洪丁愤愤不平的说道。
　　“对啊，他们中好几个人的异能还是学姐帮他们激发的，还有我们喝的能量剂，也是学姐弄到的，要不然我们的异能不可能比别人更高一些。”
　　“这种人我反而希望能够早一些离开。”文玉白无所谓的说道：“只要他们将来不会反过来反咬我们，他们怎么样都不关我们的事了。”
　　“不过我很开心，你们都没离开，你们放心，你们有情我也会有意的。”文玉白郑慎重的说道。
　　说实在的，大佬虽然很厉害，但是她很少管队伍的事情，大家总有种到了五号基地之后，大佬可能甩手走人的恐惧。因此他们人是留下来了，可一颗心七上八下的没有个着落。
　　如今听到大佬这么郑重的许诺，一颗心终于放下了，大佬的意思是她不会抛下他们的。
　　文玉白昨天粗粗一看，估计这肖德生带走不少人，可没想到他竟然带走了近一半的人。
　　“肖德生他是不是投靠了什么势力？”文玉白问道，
　　如果肖德生是搞独立，就不会有这么多人跟随他了。
　　“他在学姐你走的第三天就是投靠了炎龙佣兵团，炎龙佣兵团是五号基地第一大佣兵团，那个佣兵团给他服用了一种特制的药剂，他的修为一下子就晋升到了二级。后来肖德生回来煽动那些人，刷炎龙佣兵团许诺，我们这些人如果加入他们炎龙佣兵团，每个人都能够得到那种特制药剂，或者他们会帮我们这些人中的普通人激发异能。”一个男生说道。
　　这个文玉白不知道名字的男生，现在是异能等级仅次于王书伦、郭洪丁的人，他肯定是被肖德生拉拢过所以才知道的这么清楚。
　　炎龙佣兵团，文玉白嘴角轻轻一翘，也不知道肖德生的脑子是怎么使的，别人给他一瓶药剂他就敢喝。
　　“那你们商量过没有？以后有什么计划？”文玉白问道。
　　“我们也去注册一个佣兵团，文学姐你当团长。”王书伦试探着问道。
　　“好。”文玉白一口答应了，她本来就是这样打算的。
　　原本文玉白是打算在A大众人中挑一些人来组团，可如今都只剩下两百多人了，他们在炎龙佣兵团那样的诱惑之下。还坚定的想跟着她，她肯定不会丢下不管了的。
　　看到大佬答应的那么痛快，分明就是也有这种想法，文玉白和赵雪慧他们立刻高兴的围着文玉白商量起组团的事宜来。
　　“这一次寒潮期应该有十几天，既然我们已经组团，身为团长的我可以告诉你们，你们也不用慌，对于修炼方面的事情，我会着手为你们安排的。”文玉白又给了他们一个允诺。
　　炎龙佣兵团用的是修炼方面来诱惑他们，文玉白也就用这一点来施恩，稳定军心。
　　听文玉白这么自信允诺，每个人的眼睛都亮晶晶的，一改之前的失落。
　　之前他们只基于道义感情之类种种的原因还是要坚定追随大佬，但不代表他们不对炎龙兵团的条件心动，现在听到了这样允诺，自然是开心不已。
　　没有人怀疑大佬能不能做到，他们对自己大佬很有信心。
　　原本五百多人的住地，一百多个帐篷，如今只剩下了两百多人，地方空旷不少。
　　文玉白便重新规划了住处处，弄了一个会议大厅，这个内双的层会议大厅平常还可以当活动室和体能修炼室，白异能修炼是文玉白另外弄了五间，每一间都可以同时容纳六个异能者修炼异能。
　　这些建筑，就算是在末世之前，想要建起来也不是容易的事情，可是文玉白不到半个小时就搞定了。
　　文玉白一番整改之后，A大众人明面上是住帐篷，可实际上他们不仅住的舒服安全，还有地方活动与修炼。
　　众人坐在舒适的宽敞的会议室中，开了决定建佣兵团后的第一次会议。

第一百七十章注册
　　“王书伦、郭洪丁、赵雪慧、叶怡芬四个人为副团长，玉宝莲和王沂珍为后勤部长，你们五个人商量，将团员平分为五个队，队中男女比例差不多，异能者数量差不多，由修为最高的男生和女生担任正副队长。”文玉白将自己想好的章程说出来。
　　“团长，你说我们的团名应该起什么？”郭洪丁兴致勃勃的问道。
　　文玉白自然让他们来个民主自由发挥。因为今天吃饱喝足又有了明确可见的将来，大家都显得很兴奋，纷纷踊跃发表意见，什么稀奇古怪的名字都能说出来，最后投票表决时，未来纪佣兵团这个名称得到最多票。
　　“未来纪佣兵团！”文玉白的感觉不错。
　　“那下午王书伦和赵雪慧你们几个人到军方去注册佣兵团，玉宝莲你过来，我给你转两万积分，作为佣兵团的启动资金，要添加什么物资你们自己决定。不过也仅此一次，以后佣兵团的积分就要靠你们自己挣了。”
　　未来纪佣兵团全体仰望他们的团长大人，在大家都为自己有一两百积分就觉得了不起的时代，他们的团长大人一出手就是两万，果然大佬就是大佬。
　　有钱就好办事，一下子有这么多积分周转，玉宝莲喜笑颜开的接收了转账。
　　“郭洪丁，注册好佣兵团的名册之后，你拿到小区门口的保安处，重新登记我们的人数，那些走了的人取消他们进入这里的特权。”文玉白说道。
　　文玉白在未来纪佣兵团驻地中一直待到下午，她和众人商量好佣兵团的各种事宜，又和众多团员吃了庆祝建团中午大餐。
　　然后文玉白就干了一件大事，她花了两个小时，帮助二十五个人激发了异能。
　　未来纪佣兵团这些人，从在到达五号基地之前就开始听文玉白的话，一直坚持不懈地服用的能量剂。
　　他们的异能潜质，一直在一点一点慢的提升着，二十多天过去了，这二十五个人的异能潜质都超过了百分之五十的临界点。
　　文玉白还在给他们激发异能的能量剂中，加了一些强化药剂。因此这二十五个大A生不仅是全部激发了异能，其中还有两位男生直接晋升到了零级中期。
　　这对于未来纪佣兵团的人来说，无疑是一个非常振奋人心的惊喜，他们的团长大人手上也有能让他们激发异能的药剂。
　　一下子增加了二十五名异能者，这样他们原本只有三十多个异能者的佣兵团，就有了六十多个异能者。
　　在五号基地佣兵团中，就算没有她们大佬的威名，也算是实力很不错的了。
　　“你们这些人中，有不少人已经快到临界点了，这几天你们所有人都不要再接任务，呆在这里继续服用能量剂，努力修炼体术，只要过了临界点，我就可以帮你们激发异能了。就算没有激发异能，你们努力修炼体术，能够练到第二重的话，遇上丧尸也有一战之力。”文玉白鼓励那些还没激发异能的团员继续努力。
　　文玉白中午的时候派人去将文维哲找了过来，让他将那套体术教给众人，只要他们好好修炼，就算不是异能者，也不会比体系异能者差太多。
　　听说体术作用这么大，大家都干劲十足的修炼。
　　如今佣兵团里面有两万积分，短时间内大家都不用愁吃穿问题，因此大家都下定决心要刻苦修炼，这样等寒潮过去后，他们就可以外出做任务，多赚取一些晶核了。
　　赵雪慧和王书伦去军部注册佣兵团，几个人出去不到一个小时就回来了。除去在路上来回的时间，他们在军部注册大厅中待的时间不足二十分钟。
　　“团长，我们的佣兵团等级竟然是最高的A级。”赵雪慧兴奋的说道。
　　“注册的办事员一看见我们团长的名字，都不用我们多说什么，很快就给我们盖章评定等级了。”王书伦也神色飞舞的说道。
　　“那个办事员身边的士官还对我说大佬你即然是我们的团长，以后军方肯定会给我们佣兵团很多支持的。”叶怡芬也笑容满面的说道。
　　成功注册佣兵团，等级还是最高的，再加上大家都有了目标，未来纪佣兵团驻地中一片火热，大家都勤奋的修炼着。
　　“团长，我今天还收到了一个好消息，石老大他昨天安全到达四号基地了，他给我们留了信息。”郭洪丁兴奋的说道。
　　虽然石东青的离去让大家都受到了打击，可如今大家有了新的目标，听到他安全到达目的地的消息，大家都很替他开心。
　　文玉白也松了一口气，她其实心中一直牵挂着这件事，石东青那个堂哥毕竟已经是老油条了，而石东青还太青嫩。
　　幸好结果是好，石东青终于逆袭了他自己前世的命运。
　　就不知道石东青顺利到达四号基地之后，这一世的四号基地会有怎么样的改变呢？
　　文劲松和欧阳云里两个人在这一趟任务中，两个中年大叔比较合拍，决定要组建一个家庭式的佣兵小队。
　　欧阳云里那边也有几个人手，再加上文维哲、文玉仙、文蒋筑三人，组成了十一人佣兵队。
　　队长是欧阳云里，因为他的修为比文劲松高，文劲松自然是副队长。
　　不过在欧阳云里的要求下，文玉白也成了这个文云佣兵队的副队长。如果不是文玉白自己有一大群小伙伴，还当上大佣兵团的团长，欧阳云里绝对想让她来当队长。
　　饶是这样，欧阳云里和文劲松去注册佣兵团时，注册处的军人非常敬佩的说道：“你们竟然能够让这位大佬在你们小小的佣兵队中挂名，真佩服。”
　　还因此将原本给他们的队伍等级评估提高了一级，从原来的C级调到了B级。
　　佣兵团和佣兵队的等级评定标准不一样，但是等级都是直接关乎到他们领任务时得到的报酬，等级越高的得到的报酬就会越多。
　　对于军方看到文玉白的名字之后，立刻给他们的佣兵队很多优惠，文家人一副胸有成竹的样子，丝毫不觉得奇怪。
　　而欧阳云里带来的五个队员都是125军团护送的幸存者，虽然也见识过文玉白的能力。
　　可是他们绝对没想到这个女生都不用出现在这里，就能直接影响到他们佣兵队的等级，对她也是佩服到五体投地，对文家人也是客客气气的。
　　所以文云佣兵队的队员之间也是相处和睦的。

第一百七十一章披着
　　文玉白本来是想将自己的家人都带进未来纪佣兵团的，可是大家都反对，认为A大生是一个团体，他们这些外人加进去并不好，感觉哪哪都不对劲的，他们想自己组佣兵队。
　　佣兵队不像佣兵团那样，必须得有一百人，其中要有二十名异能者才能够组团。佣兵队中只要有五名队员，其中两名异能者就可以组队了。
　　文家人可是一共有六个人，除了文玉白以外，还有四名异能者呢。文劲松和文维哲的战斗力又很强，文玉仙也不弱，文蒋筑只是年少，可他的异能比其他人都要强，所以组建佣兵队绝对没有问题的。
　　只是文玉白没想到欧阳云里会想和文家人组队，不过南炎市一行，她对欧阳云里这个人也比较认可。
　　她觉得这人不愧是一个成功的商人，那份圆滑的性格不是文劲松这个公务员吃得开，可他又没有一般商人的狡诈，为人还有点义气，只要他所带的人不差，组队是没问题的。
　　文玉白心知肚明欧阳云里想和文家人组队，有一部分原因是冲着她这个高手来的。
　　不过欧阳云里一直都将这个想法表现出来，而关于这一点文玉白也不反感，反而佩服他能够堂而皇之的表示出来。
　　现在可是末世时代，能有高手大腿可抱，就代表危机时刻有人救，没有人会笑的。
　　所以欧阳云里提议让文玉白也在佣兵队中挂名单个副队长，只有他们接到艰难任务时才需要文玉白出面，文玉白自然是一口答应了。
　　她一家人都在这个佣兵队中，他们接的任务有危险的话，不管她是不是这个佣兵队的人，她肯定会出手的。
　　文玉白分得很清楚，在她的心中家人是最重要的，其次才是她那些小伙伴。
　　所以对于文云佣兵队，文玉白自然要大力支持啊，她不白挂个名，给了文云佣兵队八千积分当起步基金。
　　一般情况下，一个一百人的佣兵团也才只有一两千积分当起步基金。
　　他们这才十一个人的佣兵队就有八千积分起步基金，说出去岂不让人羡慕嫉妒恨的眼都要红了。
　　欧阳云里的人自然很吃惊文玉白的大手笔，但文家人都知道她的手上有十几万积分，这八千积分真不算什么，因此都很从容的接受了。
　　不仅如此，文玉白还让文玉仙去找了找付队长的关系，让欧阳云里在最靠近军眷住宿区的地方，租一栋自建楼当做佣兵队驻地。
　　这栋七层楼的自建楼，每个月要交两百分的房租。因为这里靠近治安最好的地区，这里也不是普通人能够过来的，租房租又这么贵，因此一直空置在那里。
　　租下来之后，文玉白出手将整栋楼都改建了，不仅有会议室活动室还有修炼室。
　　除了文家人以外，其他人都可以住里面，欧阳云里所带来的人对文玉白更是佩服到底，整个文云佣兵队气氛很好，文玉白就功成身退，去忙自己的事了。
　　花了一天的时间将小伙伴和家人都安置好了，回到基地后的第三天，文玉白腾出手去搞事情。
　　既然组建了佣兵团，那么就不能低调了，文玉白相信以她的名声，有她当团长的未来纪佣兵团也没办法低调。
　　既然没办法低调发育，那么就要强势出道，让所有人都不敢看轻未来纪佣兵团。
　　所以文玉白准备借着给小伙伴复仇的机会，来个杀鸡儆猴，让未来纪佣兵团一天之间扬名五号基地。
　　寒潮到来的第三夜，不大不小的雪飘飘洒洒的下了一个晚上，就算是天亮了还是继续的下着，整个基地都笼罩在一片白色中，不过积雪很薄，并不影响大家出行。
　　训练馆内一大早就有人过来训练了，异能者们一般只要不是有太大的拖累，手上都会有不少积分，军方设立的训练馆进一次才一积分的训练费，是个异能者都能付得起的。
　　甚至有些手头上积分比较多的异能者，还能一日三餐都可以在基地中的一些餐馆中吃吃喝喝。然后上午到体能训练馆内训练体能，下午到异能训练馆中训练技能，日子过得比末世之前还要逍遥自在。
　　异能者训练馆建立已经有十几天了，基地里的异能者，只要不出去做任务，大多数都会来这里训练的。
　　特别是体能训练馆中，每天上午都会有军方的教官在指导武术，因此平民中不管是体系异能者还是自然系异能，必定少不了到体能训练馆中修习武术。
　　所以每天，尤其是上午，体能训练室中的异能者是最多的。
　　基地中的平民异能者只有两三百人，十几天以来大家每天进进出出的修炼，都已经混了个脸熟。
　　可没想到今天一进去，几乎所有人都觉得自己眼前一亮。
　　因为体能训练馆中有一个柠黄色的身影正在跑步，脚下可能是加了重力环，那少女跑的气喘吁吁的。
　　眼光好一些的异能者都能看见，少女的粉脸桃腮因为运动而染上了一层嫣红，粉唇也因为时不时微微抿一下，润泽樱红。
　　毫不夸张的，有很多人都听到了自己咽口水的声音。
　　为什么他们不知道五号基地中还有这么一个小美人，虽然说是基地之花有些夸张，但是像这样长相好气质好，还是异能者的小美人却是没有的。
　　怎么以前他们没见过这个小美人呢，是了，身上的异能波动这么微弱，应该是刚刚激发异能的吧。
　　少女虽然已经有些气喘吁吁的了，但是她还是坚持着。
　　不过跑着跑着，少女发现跑道上的人渐渐的多了起来，很多男人还都是与她跑的是相反的方向，不断的和她擦身而过。
　　少女有些困惑，她前后左右的看了看跑道上的人，便转身跟大家一起同方向继续跑步。少女的动作看在一些人的眼中，只觉得她真是清纯不造作，懵懂而不自知。
　　可看在一些人的眼中，少女的行为让他们一脸的懵逼不解。
　　“小姑娘是刚刚激发异能的吧，以前都没见过你。”终于有人忍不住跟少女搭讪了。
　　“不是，我是这两天才进这个基地的。”少女笑得斯斯文文的。
　　问话的人和在旁边拉长耳朵听话的人同时恍然大悟，原来这个小美人是前天那支幸存者队伍的人，难怪这么一个小美女以前没见过。
　　听说少女是前天才刚到五号基地的，再加上她又是孤身一人，众人更热情了。

第一百七十二章羊皮
　　“那来到这个基地你就来对了，五号基地可是所有子基地中最好的……”那个先跟少女搭话的男人巴拉巴拉了一通话。
　　重点是我们这个基地很好，里面的人更好，小姑娘你如果有什么困难的话，可以大声的跟我们说，我们的佣兵团可是基地中数一数二的，只要你加入我们佣兵团，你生活训练上所有的困难，我们都可以帮你解决的。
　　当然别人不可能那么让他独自一个人在那里自买自夸，于是其他人也夸起自己的佣兵队或者佣兵团来。
　　被这么多人围着说话，少女虽然有些不好意思，但还是听得很上心，还时不时问一句，于是那些人更加卖力了。
　　话说今天轮到山队长……啊不，昨天五号基地所有人的编制更新过了，山队长不仅从中尉升到上尉，就连职务也升级了，他成为基地军二团的团长。
　　今天轮到二团的派人去给那些平民异能者特训，这些事情不可能由他这个团长亲自出面的，负责这件事的人是他手下的两个副官。
　　基地长让基地军设立这个异能者训练馆，不仅仅是为了让那些异能者能够更快的提升战斗力，更是为了摸清楚那些异能者的性情与底细，便于管理，同时看到好苗子还能吸收入基地军中。
　　可以说是一举几得，因此大家都不敢应付了事，都派自己团中比较有能力的人去当教官。
　　今天因为没有什么任务，山团长正在训练室中训练，突然他收到了自己手下的人给他传信：“团长，你快过来体能训练馆这边看看，这个情况我们不知道该怎么处理。”
　　山团长也不敢耽搁立刻赶过去，自己手下两个副官都是一级异能者，以他们的身手，二级的平民异能者不用异能的话都未必能够打过他们，他们都处理不了的事情肯定是大麻烦。
　　不过因为基地长出了很多条规，所以也不会出多大的事情，最多是那些平民异能者又吃饱撑着在体能训练室中闹事了。
　　山团长想到这里就有些不耐烦了，结果他还没进门，就被守在门口的教官扯住小声的说道：“我看跑场上那位好像是文小姐，但是老林说怎么看都觉得不像她，团长你看看。”
　　山团长想说什么鬼呀，大家一路同行了差不多一个月，他们竟然连文小姐都还不认识，这眼睛还留着干什么。
　　山团长顺着教官们指的方向看过去，只见一个长相清丽柔弱的少女正在跑道上慢跑着，少女的身边围了不少男人，正卖力的跟她说着什么，那个少女睁着懵懂无辜清澈的眼睛看着众人，好像在努力分辨他们的话到底可不可信。
　　山团长猛的睁大了眼睛，那外貌确实是大佬，可是那神情怎么可能是大佬呢，文小姐绝对不可能会有这样单纯懵懂的神情，所以这只是一个长得很像文小姐的少女？
　　可是文小姐的家人他都认识啊，她只有一个堂姐没有堂妹什么的……
　　“团长，这是不是文小姐？”教官问道。
　　山团长能说什么，他自己也都迷糊了，难怪他的手下不知该怎么处理这件事，要将他叫过来，他自己也不确定啊。
　　不过山团长毕竟是山团长，他眼珠子转了转，叮嘱跟自己过来的卫兵道：“你去请裴少校过来，说文小姐在跟别人比武。”
　　几个教官一下子露出了会意的笑容。
　　“不知道是不是那位，如果是的话，我们绝对不能过去打搅她，如果不是的话，等事情过分我们再过去阻止也不迟。”山团长很快想清楚了事情，下了决定。
　　讨论好之后，山团长到教官办公室中去坐，以观后继。
　　几名教官继续他们的教学，大家都当没看见跑场上的那名少女。
　　山团长在刚坐下来，就发现炎龙佣兵团的人来了，那个叫杜铁雄的团长一看到少女，手上的烟都掉了下来，然后一脸猎艳的表情走向少女将她拦住。
　　山团长眉头皱了皱，他自然知道这个杜铁雄是什么货色，这么一个少女……
　　原本围在少女身边的那些人，一看到杜铁雄拦住少女，相互看了看，一脸不愤的走开了。
　　山团长曾经和这个杜铁雄打过交道，也听说过他的传闻，一看这情况就知道这个色胚盯上了这个少女。
　　“团长，我们要不要出面？”教官也发现了那边情况不对，走进在办公室中问道，他们可看不惯这种事情。
　　山团长想起了A大女生前几天曾经在这个杜铁雄手中吃的亏，再仔细打量了少女一下，确定了什么事情之后，嘴边浮上了一抹微笑，看好戏的说道：“不需要我们多管闲事的，我们只要看着就好。”
　　杜铁雄出现之后，目标明显的朝那个美少女走去，几乎引起了体能训练馆中所有人的注意力。
　　那些旁观者中有些人在叹息同情，有些人则睁大了眼睛，不是一脸的不敢置信，就是一脸看好戏的表情。
　　少女可是有点小脾气的美少女，被一个男人这样拦着，她的脸色顿时不好了。
　　而杜铁雄的狗腿子向少女陈述他们炎龙佣兵团有多厉害，他们团长大人在基地中是数一数二的高手之类的话，哄骗少女加入他们炎龙佣兵团。
　　少女听那狗腿子说了一番话之后，半是崇拜半是不相信，最后对杜铁雄说道：“你真的有这么厉害，要不然我们比一比，如果你赢了我就加入你们炎龙佣兵团。”
　　杜铁雄一听这话，两眼都发亮了，哪有不答应的道理。
　　现场很多人对这少女的印象一下子下跌了很多，这少女是不是个傻的，或者本来就有攀龙附凤的心理，装着清纯勾搭强者。
　　没有人相信这个少女会看不出这个杜铁雄对她不怀好意，而且人家可是二级异能者了，她一个零级异能者也敢跟人家比武，这是仗着什么，这分明是美人计呀。
　　这下子不仅山团长看出来了，就是他手下两个教官也明白怎么回事了，还有体能训练馆中那些脸上露出不可置信的异能者，脸上的表情也通通变成看好戏的神情。
　　杜铁雄看着站在他对面，摆着打架姿势的少女，一颗心火热的不行，只恨不得和她进行另一种打架。
　　不管是末世之前还是末世之后，他都没见过这样的小美女，一看就知道是还没毕业的大学生，又娇又嫩又柔……

第一百七十三章的狼
　　杜铁雄自然舍不得对小美女下重手，他放轻的手劲，只打算给她来个过肩摔制服她，还可以趁机压在她身上先过过干瘾。
　　可是当他伸出手之后，事情好像一下子脱了轨，少女原来巧笑嫣然的俏脸突然一冷，动作迅速的接住了他的手猛力一扯……
　　杜铁雄只觉得他的右手剧烈的疼痛，他还来不及反应，整个人就在空中翻了个身，然后被少女重重的贯在地上。
　　杜铁雄整个人“啪”的一声重重的摔在了地上，别人听来是发出好大的声音，他却感觉到自己全身的骨头都摔裂了的剧痛……
　　一般情况之下，一个二级异能者被过肩摔是伤不了的，只是面子不好看而已。
　　众人看到杜铁雄被少女一个过肩摔，虽然觉得他摔下的声音太响了，好像摔得很重，可还以为他这是怜花惜玉让着少女，这样就无所谓面子好不好看的，还在那里喝彩呢。
　　可是紧接着大家发现杜铁雄好像是很勉强才挣扎起来，但是才刚半站起身，然后左手又被少女扯住，拎着他轮向了另一边，再次重重的砸在地上。
　　这次地上飞扬而起的不仅是尘土，还有杜铁雄口中喷出的鲜血……
　　整个体能训练馆中一片寂静再寂静，所有人都目瞪口呆，就连原本在看好戏的山团长他们也惊呆了，大佬比他们想象中更加凶残了。
　　少女丧丧的放开手，嘟着嘴不开心说道：“你们五号基地的人好弱啊，什么第一佣兵团啊，数一数二的大人物都抵不过我个过肩摔，还说要照顾我呢。”
　　杜铁雄的狗腿子这个时候终于回过神来，声音发抖的说道：“你，你……”
　　“噢，对了，我我刚才忘了自我介绍，我是未来纪佣兵团的团长文玉白，前天我刚回五号基地，就听说你们炎龙佣兵团的人好生帮我调教了我的团员，这样吧，今天为了感谢你们的教导之恩，我就好好回敬你们一下，你们团长看样子需要休息一会才行，那就你来吧……”少女对狗腿子扬眉笑道。
　　人群中有人倒抽口冷气说道：“这个文玉白不会就是传说中那个文小姐吧？听说她连二级变异动物首领都能几招内击杀，人家还是基地长的直属部下，炎龙佣兵和这时吃了什么胆子，竟然敢招惹她的人。”
　　山团长他们看到杜铁雄只两个过肩摔就被解决了，瘫软在地上人事不醒。
　　然后他带来的那些狗仔，在文玉白挑衅下不得不轮番上场。
　　那炎龙佣兵团的团长在大佬的手上都走不过一招，其他炎龙佣兵团的团员就更不用说了。
　　不到十分钟，体能训练馆内凡是佩戴着炎龙佣兵团团章的人，结果一个一个的都是被一招秒掉，平在地上无助的呻吟着。
　　山团长几个人脸上都露出一脸的不忍直视。炎龙佣兵团的团员慌乱的过来求救。
　　“你们这是跟人家切磋呀，人家一个少女只出一招就解决了你们，但是又没有打死人，你让我怎么说是好，赶紧认怂走人呗。”山团长说得很无奈很轻巧。
　　那个炎龙佣兵团的狗仔都快哭了，能够认怂他们早就认了，可是他们自认是五号基地第一大佣兵团，竟然被一个少女就打败了，以后还不成为五号基地的笑话了。
　　“你说你们好好的干嘛招惹这位大佬，我们内部人都叫她大佬了，输在她手上你们也不算太丢脸。”另一个一直不说话的教官也啧啧一声。
　　二团的人明显不想趟浑水，炎龙佣兵团的狗仔还能怎么样。
　　等炎龙佣兵团的人走之后，一个刚从南炎市回来，不明白是怎么回事的教官问道：“这炎龙佣兵团怎么惹大佬了？大佬脾气向来很好的。”
　　“色迷心窍呗，前几天杜铁雄想要调戏A大女生，结果被众女生给怼了，后来还不要脸的带着很多团员围住那群A大女生。那天负责这里教导这里的教官又正好是五团的人，应该是向着炎龙佣兵团的人。后来还是有人将付团长给喊来了，否则还不知道怎么样呢，听说那天有两个女生受伤了，现在人家老大回来了岂有不找炎龙佣兵团算账的。”
　　“这真是活腻了，炎龙佣兵团就没听说过大佬的名号吗？谁不知道大佬是A大生啊。”
　　“谁知道，指不定听是听说过，但是没放在心中，认为他才是五号基地中数一数二的高手。”山团长讽笑道。
　　山团长的手下也都笑了，在大佬手下都走不过两招也敢说是高手。他们的异能等级虽然不如杜铁雄高，但在大佬手下走上十招八招绝对没问题。
　　“团长，你听到大佬说了没有，大佬自己建立佣兵团了，看来我们裴少校没人将大佬拉进军中啊。”
　　“大佬就算进入军中也不可能分到我们二团来，要我说她成立佣兵团更好，这样我们二团还有和她合作的机会。像这一次南炎市的任务，之前是进去多少人死了多少，可是大佬和我们裴少校带人取了大批物资回来，还不折损一个人。”山团长说道。
　　“对喔，团长你和大佬的交情也不错，以后可以和大佬商量一下，我们也能领一些特级任务。”
　　“咦，炎龙佣兵团的人找汪定国过来救场了，我们过去看看，别让大佬受委屈了。”
　　“别急，又有好戏看了！你看看那边，裴少校早就来了好吗……”山团长阻止众人。
　　“住手，你是谁？公然在基地内殴打人。”汪定国大声道。
　　文玉白停下手来，眨了眨眼睛，一脸的不解的说道：“不是允许切磋吗？我在和他们切磋呀。”
　　“你这是切磋吗？你这是单方面殴打。”汪定国的口气不自觉的软了下来。
　　“我没有殴打他们，我每次出手都只是一个过肩摔而已。只是他们太弱了，连一个过肩摔都承受不住。”文玉白一脸的很无辜。
　　汪定国听到少女这么说，感觉到自己一张老脸都在发烫，也没办法再斥责少女了，因为他觉得丢脸至极，这是什么事啊。
　　“长官你做人可不能双标，尤其你们本来就是最不该双标的一方。前天他们不是这样跟我的团员切磋吗，我这只是礼来尚往而已。我以为炎龙佣兵团是五号基地第一佣兵团吗，所以想要跟他们好好切磋一下，学一些近身格斗的技巧呢，谁知道个个都是弱鸡，连我一个过肩摔都抵不住，只会欺负那些弱小的女孩子。”少女可不怕，理直气状的说道。

第一百七十四章通吃
　　少女说话的声音不急不疾，还笑得斯斯文文的，可这字字诛心，醒来不久的杜铁雄只恨不得自己再次晕过去才好。
　　杜铁雄除了在女色上比较混以外，还算有自知之明，自然知道自己这是遇上了硬茬子，这场子短时间内肯定是找不回来了。
　　虽然他如果不轻敌的话，这个少女无法一招就将他打败，可是最多也是多走几招而已，因为少女在跟他交手的时候，他感觉到她身上的气势压得他都喘不过气来。
　　这样的对手，绝对不是他能够对抗的，如今这场面他还是昏倒比较好。
　　知道杜铁雄这些人有什么特殊爱好，前天又做了什么，再看看他们一群大男人打不过人家一个少女，汪定国实在无法昧着良心针对少女。
　　他虽然是因为妻子而护短，但也没到是非不分的地步。
　　那天如果他在这里的话，肯定不会让杜铁雄那般下作。后来知道这件事后，他也找杜铁雄好好斥责了一番，然后让人送一些补偿给那两个受伤的女生做赔偿。
　　不过他认为事情并没有造成什么严重的后果，给了赔偿金就以为事情过去了，没想到这位不依不饶的。
　　他更没想到的是，这位真正的修为比传说还要高，眼前这场面，就算他再怎么样也没办法将妻弟的面子找回来。甚至他敢确定自己再多说什么，很可能连自己的面子都要丢的一干二净。
　　“怎么了。”一个严厉的从人群外面传进来。
　　然后看热闹的人群立刻分开了一条走道，一个身上气势比在场的人都要强年轻的军官走了进来。
　　“少校！”汪定国立刻向着来者行了一个军礼。
　　“怎么回事？”年轻的少校再次问道。
　　“没什么，我的妻弟在和人切磋，这位姑娘下手狠了一些，我妻弟的右手和右腿都骨折了，所以我有些气急。”汪定国心中暗暗叫苦，怎么这位也来了。
　　“我们去南炎市回来那天，炎龙佣兵团的人很好心的帮我调教我的团员，我虽然是感激不尽，礼来尚往一番，结果你们的人说我单方面殴打炎龙佣兵团的人，你们军队很双标，游龙佣兵团的人对我的团员下手就是切磋，我一个人和他们动手就是单方面殴打。”文玉白轻笑道。
　　汪定国一张脸胀得通红，为了这个小舅子，自己丢脸都丢到了少基地长面前。
　　“那天是他们的不对，我当天已经责罚过他们，而且命令他们赔偿。”汪定国万分庆幸自己前天至少做出了反应，否则现在真是尴尬到无法收场。
　　“汪团长有关于这件事，你做一份报告上来。”少校淡淡的说道。
　　“是，少校。”汪定国领命道，暗暗松了口气。
　　少校不在众人面前追究这件事，这是给他留面子，也代表事后追责，他不会被罚的太重。
　　年轻少校不再理会其他人，而对着少女微笑道：“小文，我正要去找你，基地长想见你有要事和你商量。”
　　顺利的打了人出了气又立了威，今天来这里的目的已经达到了。尤其最后还有了裴团长撑腰，再加上基地长这一出邀请，可以说是超额完成了任务，文玉白自然心情很好的答应了。
　　体能训练馆中的众人看着少女和年轻的少校并肩而行，这才发现那少女不仅外貌和少校相衬，就连身上的气势也……
　　啊不，众人这才惊觉，这少女身上的气势好强，比所有人都强，就是裴少校的气势也不如她强。
　　“这少女竟然是三级异能者，为什么刚才我竟然没注意到这点。”有人忍不住说出来。
　　这人的话好像打破了什么屏障一样，大家这才注意到少女的气势。
　　“对呀，为什么刚才我觉得她好像是零级异能者而已。”
　　“我也是那样的感觉，因为这样，炎龙佣兵团的人才看走眼了……”
　　“这代表她可以压制自己的气势，这绝对是三级异能者了。”
　　“这少女是谁啊，这里有有没有认识她的人？”
　　“我认识她，她……”有人骄傲的说道。
　　然后不到一个小时，整个五号基地的大大小小的佣兵团和佣兵队，都知道了未来纪佣兵团，更是知道未来纪佣兵团的团长，是五号基地甚至整个花国目前唯一的三级异能者。
　　伤势好了很多可以下地走路的赵雪慧，听到自己小伙伴回来说他们团长大展神威的那一幕，大家都觉得扬眉吐气。
　　笑了一会后，王沂珍感叹道：“我们的这些女生运气非常好，从末世一开始就有这么一个大佬护着我们。这时几天你们也看过其他没有人庇护的女生有什么下场了，如果不是大佬保护我们，我们也会是她们中的一员。大佬那么多强，我们要更加刻苦修炼能够自强自立才行，这样才不堕了大佬的名号。”
　　众女生自然是一致同意，因此暂时生活上无忧，除了正常的休息时间以外，女生们是魔疯了一般的修炼，这也导致男生跟起风来。
　　未来纪佣兵团住的地方是普通人不能进入的内环，但总有人能够进来，结果那些有心人什么时候看到的都是在勤奋修炼，对练时真实见血的佣兵团员。
　　原来不仅未来纪佣兵团的团长是狠人，她手下这两百多名团员也是狠人。这些小道消息在五号基地中传开之后，让人更高看了未来纪佣兵团一眼。
　　不过这是后话，现在的文玉白还不知道这个蝴蝶效应，她正跟裴团长……
　　啊不，他现在已经不再是裴团长了，而是五号基地军的副军长了，军衔也升为少校了。
　　裴少校可不是说假的，基地长确实是找她有要事，而且是私人的事。
　　自从进入五号基地后，文玉白就再没有见过符上校了，符上校，啊，符基地长住在一个装修简洁的小套房中。
　　现在是中午休息时间，符基地长在他所住的小套房中接见文玉白。
　　文玉白心中思索着，符基地长这样公私分明的人，在他的住处见自己，很可能是有关私人的事情。
　　符基地长除了脸上有些疲色以外，其他都没有变，对文玉白的态度和神情都还是一如即往的亲切。
　　符基地长先是感谢了文玉白对基地的支持，又问了一下文玉白近况，才将他的请求说出来：
　　“我的夫人和才八岁的女儿在七号基地，我对她们甚是牵挂担忧，可是职责在身，我只得做个失职的丈夫和父亲，不能亲自去接她们。”

第一百七十五章相请
　　符基地长这样说起他的夫人和女儿，文玉白还有什么不明白的。
　　就像他所说的那样，他并不是一个好丈夫和好父亲，末世爆发之后，他没有能力亲自去接自己的妻子和女儿。
　　可是这样说也不对，因为整个花国的军人都是这样，他们服从国家的调遣。在危机全面爆发之后，用最快的速度建立幸存者基地，解救转移全花国幸存者。
　　虽然符基地长不能及时回家救自己的妻子和女儿，可是国家肯定指派了其他人去救。
　　不过想将符夫人和符小姐从七号基地接到五号基地，在现在这个形势下，如果不是顺路的话，军部不可能为了私人原因大费周折，就算她们是符总长的儿子和媳妇也不可能例外的。
　　而七号基地跟五号基地之间有一道天堑，短时间内谁都无法越过去，因此绝对没有顺路的一捎带。
　　符基地长想接符夫人母女到五号基地，就必须得私人去去接。
　　裴少校带队往南炎市一行带回来一大批物资，五号基地至少三个月内不愁粮食。
　　再加上裴少校这一趟任务，他所带去的人员没有任何折损，培养了三个二级和一大批将要晋升到二级的异能者士兵。
　　使得五号基地的总体实力上升了一大截，如今他们五号基地的总实力是所有子基地中实力最强的，仅次于一号基地。
　　眼下正是寒潮来袭的大雪期，基地内至少半个多月不需要有什么大动作，裴少校完全能够脱开身去做一些私事。
　　然后再加上一个花国第一高手文玉白，符夫人和符小姐的安危就有了最大的保障。
　　文玉白明白了符基地长私下找她的原因之后，就没想过要拒绝。
　　她可没有想过要一直待在基地中，本来她就计划在寒潮期间，轮流带着文云佣兵队和未来纪佣兵团的成员出去杀丧尸攒晶核的。
　　这样出远门做任务，一路上杀丧尸的机会只会更多，而且还不会在有心人的眼中留下太多痕迹。
　　只要将小伙伴们和家人安排好了章程，她出去十几二十天没问题的。
　　“基地长你有什么安排就直说吧，你也知道我这人的，能做到的不会推妥。”文玉白直接道。
　　符基地长欣然的笑了笑，然后慎重的说道：“这一个多月以来，我对小文你的能力和人品都深信，我希望能私下请你和世彬一起去七号基地接我夫人和女儿。”
　　大家都是聪明人，文玉白不需要露出意外之色，她想了想说道：“在这种事上我很乐意，可是我父亲他们那里，我得和他们商量一下才能答复基地长你。”
　　符基地长和裴少校都知道文玉白在文家的地位，知道她这么说已经等于接受了，脸上都露出放松的神色。
　　虽然说文玉白一直都跟他们交好，但他们知道她看的是他们军人的身份，她心向的是国家。
　　而这一次是他们私人请求，这一路又有未知的危险，被拒绝也不奇怪。
　　“你放心，我会让付庆广和苏永泉看顾你的佣兵团和佣兵队，炎龙佣兵团的事情不会再发生。不过你今天这么一立威，估计他们也不敢在基地中针对你的人。你今天这一出手，估计现场的人都再不敢小看年轻姑娘啊。”裴少校笑道。
　　文玉白也笑了，她当然知道裴少校比汪定国来得还要早，只是他没有出面，而是让她尽情发挥。
　　“怎么回事？”符基地长听出了里面的故事，饶有兴趣的问道。
　　裴少校便将事情的起因说了一遍，符基地长赞赏的说道：“小文你这件事情处理的不错，以其人之身还其人之道，不仅立了威还让人说不出你的不对。世彬，你让汪定国将报告交给我。”
　　文玉白很快就想明白，符基地长亲自出面关注这件事的好处，符基地长的分量可比裴少校重多了。
　　这样就落实了基地中的传说，文玉白这个五号基地第一高手非常得符基地长看重，极大程度上杜绝了炎龙佣兵团和基地军五团，对未来纪佣兵团的报复打压之类。
　　文玉白在符基地长处呆了一个多小时，符基地长找文玉白并不仅仅是为了他自己的私人原因，还想问一下她基地的建设，末世未来的方向这些事情的看法。
　　在符基地长的眼中，文玉白是一个宝藏女孩，总能带给他一些新的思路。
　　而几处的接触下来，文玉白知道符基地长是一个能够吸纳各方意见办实事的人，因此将前世五号基地中一些弊端委婉的指出来。
　　因为三个人相谈甚欢，还一起吃了一顿中午饭，直到符基地长的副官有急事禀报，文玉白和裴少校才告辞而出。
　　文玉白和裴少校并肩走着，两人继续交流着一些看法。
　　“裴少校……”文玉白喊道，已经习惯叫他裴团长，现在要改口她觉得很拗口。
　　“要不你喊我名字，又不喊我声大哥。”裴少校也很不习惯。
　　他早就想说了，只是在舅舅面前他不太好意思。
　　文玉白感觉连名带姓叫更不礼貌，可叫名字……文玉白觉得心中还过不了这一关。
　　至于裴大哥什么的，她想起看过电视剧里那些白莲花绿茶婊扭捏作态的喊着：“×大哥……”的模样，觉得浑身鸡皮疙瘩都起了。
　　“那我叫你裴哥吧。”最后文玉白说道，她这个称呼有队员叫队长的感觉。
　　裴少校自然没有意见，怎么都比裴团长、裴少校的称呼亲近。
　　“裴哥，我有件事情想问你。”文玉白说道。
　　“什么事？”
　　“我们去南炎市做任务，刚出基地就碰上变异动物，然后那个磕破了头的女军官你还记得吧？”文玉白不绕弯子直接问道。
　　裴少校脚步一顿，看着文玉白问道：“你是想问她为什么会说那些话吗？”
　　“嗯，那天她不仅是表现很奇怪说的更是奇怪，她说我将来会杀了姜警官然后又自杀。别的事情还好说，这种事情未免就让人忌讳了。裴哥你都不知道，从那以后姜警官的队友看我的眼光都不对了，充满了警惕和提防，好像他们真的相信了这话一样。我就想问问她为什么会这样说，是什么原因让她这样说？”文玉白说道。
　　“刘思瑶”所有的话中，文玉白最介意的也是这一件事。所以她想看一下“刘思瑶”对这件事前后的看法，如果能够证实“刘思瑶”是不知道哪一个前世的肖天慧重生，那基本就能断定姜天衍是灭世者。

第一百七十六章“梦境”
　　说起“刘思瑶”那天好像中邪了这件事情，裴少校很明显的一副不合常理想不通的神情，他皱起眉头说道：“那天老付将她带回来后，亲自‘询问’了她。当时还有心理医生在场，他们互相配合着问出了很多匪夷所思的话。”
　　文玉白看着他，等待他说下去，裴少校便继续说道：“我粗略的看了看那份报告，感觉到是刘思瑶撞破脑袋昏迷之时作了一个乱七八糟的梦，又因为撞伤了脑袋有些魔怔分不清楚梦中和现实，所以才说了那些话。你不用太过介意这件事，因为她梦中和现实没有多少相符的地方，因此不可能是预知梦。”
　　“那份报告能让我看吗？”文玉白问道。
　　裴少校看了看文玉白，她对这件事的的关注程度让他产生了些许怀疑，他问道：“你不会也做了类似的梦吧？”
　　“没有，只是感觉她那时候的神情很不对，对她自己身份的认知也不对，而且她梦中几乎都是关于我的事，我想知道这究竟是怎么回事。以免那女军官以后又对着我乱说，我自己还不知道怎么回事。”文玉白坦白道。
　　“那去我办公室，我拿给你看。”裴少校说着，转身又朝办公大楼走去。
　　文玉白其实看得出来，裴少校不太愿意让她看这份报告，不过在她的坚持之下，他还是让步了。
　　这男人看他的行事做派，他应该是一个非常有原则性的人。现在却几次为她打破他的原则，虽然这些被打破的原则并不事关大局，可文玉白不是一个不知好歹，因此也有些五味杂陈。
　　“那女兵叫刘思瑶，是一个后勤人员。她是我舅妈姐姐的女儿，所以做完检查后，老付就让她回去了。但根据她之后的表现，老付说她好像忘记了这些事情，这十几天都很正常。”裴少校说这话时的表情淡淡的，充分的表现出他和刘思瑶不太熟。
　　裴少校说“刘思瑶”很正常的时候，眉头微微皱了皱，有点厌烦的样子。
　　文玉白转开头，掩饰自己忍不住翘起的嘴角。
　　文玉白所住的地方是军营后方，可以说是基地的中央区域。系统升上四级可不是白升的，如今系统能够扫描到大半个基地。
　　在出任务的这十几天里，文玉白可是一直牵挂着“刘思瑶”的事，一回到五号基地之后，文玉白就吩咐系统搜查“刘思瑶”，将她每天的行为都记录了下来。
　　也因为这个，让文玉白对于“刘思瑶”是不是前世的肖天慧夺舍重生一事产生了怀疑，因为她真是肖天慧重生，怎么可能会放弃姜天衍，改为追求裴少校了呢。
　　因为雪期，这两天没有人都外出做任务，基地军办公大楼中很热闹。走廊上的的人不少，每个见到裴少校和文玉白并肩走过来的人眼神都一亮，朝他们俩敬礼：“裴少校、文小姐。”
　　这其中有不少生面孔，可他们都知道文玉白的身份，看他们的眼神，文玉白估计他们都知道自己今天上午在异能者体能训练馆的所作所为了。
　　而那些和文玉白比较熟的军官或士兵，估计不是碍于裴少校的存在，很可能会凑上来和她讨论这件事。
　　裴少校的办公室也是常见的军人风格，一个看着很年轻但已经是一级后期异能者的军官，向文玉白和裴少校行了个军礼：“少校，文小姐。”
　　“这是孟鸽少尉，以后是我的随行副官，还有一个副官你是认识他的，是原123军团的老何，五队的队长。”裴少校说道。
　　文玉白一听就知道是谁，她和何队长也算是打过交道的，她便点点头表示知道是谁。
　　裴少校原本是没有副官的，现在他都是副军长了，自然需要两个副官协助他工作。
　　孟副官给两人端上两杯热开水之后就退了出去，文玉白见识过末世之人各种层出不穷爱上人的手段，小心慎重已经刻入了骨子，尽管这里是裴少校的地盘，她也不敢喝别人的东西，只当没看见那杯热茶。
　　裴少校将付团长（付队长）整理出来的报告资料拿出来的给文玉白。
　　她接过来看到资料上整齐漂亮的钢笔字，以及极好的字句，有些惊讶的扬了扬眉。
　　裴少校好像知道她的想法一样笑道：“这不是老付写的，是那个心理医生写的，不过你别看老付那样，他的字也挺好的，不像他的人。”
　　文玉白笑了笑，也不感意外，付团长那人粗中有细，并不是一个真正的粗人，只是他的性格太豪迈了，让人有这种错觉而已。
　　文玉白看了手上的报告，心理医生以他的角度写了这份报告。
　　“刘思瑶”做了一个非常完整的梦，在梦里“刘思瑶”以为自己是肖天慧，她的梦境的一开始，是姜天衍父亲的私生子开车撞了一个A大的女大学生后逃逸，姜天衍在姜父的威逼下不得不出面处理这件事，因此和那位女大学生认识。
　　这件事在文玉白的两世都发生过，她确实是因为这件事认识了姜天衍。
　　文玉白继续看下去，在“刘思瑶”的梦中，姜天衍和那个A大女学生因为车祸而结缘，在“刘思瑶”不知道的时候，两个人成为了情侣。
　　不过在“刘思瑶”梦中，肖天慧并不是姜天衍的女朋友，所以那个女大学生并不是小三儿。
　　而姜家是商业帝国，姜天衍虽然身在警察一行，但他是父系母系两大财团的纽扣，迟早会辞掉公务回归集团，和门当户对的对象联姻。
　　而那女大学生父母早年就离异，母亲出国不通音信，父亲只是一个小公务员，家世普通，不用说遭遇到了姜家人棍打鸳鸯。
　　姜天衍并不肯服从家人的安排，而姜家人财大气粗傲慢无礼，对那大学生与家人一连环的针对。
　　在这期间，女大学生被算计出事，结果被一名少校救了，正当一切此不断理还乱的时候，末世突然降临了。
　　那个世界的末世并不是在女大学生发生车祸十天后发生末世的，而是两年之后。
　　那个世界的末世没有出现丧尸和变异动物之类的变异种，人类也没有出现异能者。
　　那个世界的末日是所有的有生资源一下子枯竭了，速度之快让人类根本来不及反应，也无从做出补救。
　　短短的一年时间里，所有的绿色植物枯竭，气温变得严寒无比，整个水蓝星完全没有了生机。

第一百七十七章违和
　　在报告将要结束也是“刘思瑶”将要梦醒之时，她梦中的水蓝星已经几乎被包裹在厚厚的冰层之中，整个星球上的生物包括人类在内，因为极端恶劣天气和没有了食物来源，已经濒临灭绝的边缘。
　　而在“刘思瑶”快要醒来之前，在硕果仅存的人类幸存基地中，突然发生了一起命案。
　　“刘思瑶”亲眼看到那个女大学生突然出手，拔了“姜天衍”的武器杀了“姜天衍”，原因是那个女大学生发现“姜天衍”是造成末世的主要原因，他是灭世者。
　　“刘思瑶”梦中的“姜天衍”也曾经是特警，而且那时他也是水蓝星幸存者联盟主席，最高的领导者。
　　那女大学生从拨刀到刺出，动作一点都不快，身体素质好一些的人都能躲开。可是“姜天衍”竟然毫无抵抗的被一刀刺中心脏而死，不过女大学生杀了“姜天衍”后也自杀了。
　　不过女大学生说“姜天衍”是灭世者水蓝星生机灭绝话，“刘思瑶”并不相信，因为姜天衍被杀之后，整个水蓝星的生机枯竭速度更加快，然后不久“刘思瑶”就从梦中醒来了。
　　“刘思瑶”在梦中的身份并不是她自己，而是“肖天慧”。
　　报告写的并不详细，只有三张纸而已，很多事情都是写了一个大概事件。
　　不过里面有关感情的事情就多写了一些，文玉白看完之后抬起头和裴少校的眼光碰了个正着，他已经看她很久了，眼神分外的深邃。
　　她想起在“刘思瑶”梦中，那个裴少校对女大学生痴情一片，不由觉得有些尴尬，有些逃避的低下头继续看手中的报告。
　　看着这份报告，文玉白只希望“刘思瑶”是做了一个荒唐的梦而已。因为她自信以她的性子，不管哪个世界，她都不应该有这么狗血的感情经历。
　　“我就说这应该只是一个乱七八糟的梦，和现实根本不相符，所以你不必在意。”裴少校清清喉咙说道。
　　裴少校的观点，是那些没有经历过倒带重来或夺舍重生的本土人类的观点。就算刘思瑶的“梦境”很耸人听闻，他最多也只觉得是预知梦而已，绝对不可能想到重生之类的事情上去。
　　可文玉白是倒带重生者，她看问题的角度和裴少校不一样，在她的感觉中，“刘思瑶”有百分之九十的可能是重生者，只是这个重生者的身份还待定。
　　原因一是系统曾经判断原主刘思瑶是死而复生，在没有人察觉的情况下断气了几十秒，后才又自己恢复了呼吸的。
　　恢复呼吸之后的“刘思瑶”，脑电波和身上的气势，跟之前的刘思瑶完全不一样了。
　　“刘思瑶”的“梦境”中其一点是真实的，那就是文玉白和姜天衍的认识的过程。
　　而文玉白自己重生也是，重生到与姜天衍初见的节点上，而“刘思瑶”的“梦境”也是从这个节点开始。
　　还有“刘思瑶”的梦中那个世界也出现了末世，虽然末世的形式不一样，但“梦境”中末世最终的结果，和文玉白前世末世最末的都是一样的，都是整个水蓝星生机枯竭，生物全灭，而且灭绝的时间都是同一时间段。
　　在这份报告中，文玉白最关注的一点就是在“刘思瑶”的梦中，姜天衍是灭世者。
　　文玉白的一颗心在慢慢往下沉，这“刘思瑶”所说的“梦境”，真是另一个她所不知道的前世……
　　而文玉白在自己有记忆的前世和分世都有所怀疑，她两世都找到了不少让她怀疑姜天衍是灭世者的证据。
　　只是因为系统一直对她强调，姜天衍是气运之子，不可能是灭世者，所以文玉白才不断否定自己心中的怀疑，否则前世她就能断定姜天衍是灭世者了。
　　如果姜天衍真是灭世者，那么不管是前世还是今生，系统以及主神就是一直在给她错误的信息，指点她走一条错误的路……
　　那么自己前世为了拯救水蓝星，在末世中辛辛苦苦的摸爬滚打，抛弃自己个人的安危与需求，坚持当一个独行者到底是为了什么……
　　“小文，你怎么了，是那里不舒服吗。”裴少校有些担心的问道。
　　迎上裴少校关心的眼神，文玉白往后靠上椅背，有一种说不出的疲惫弥漫全身。
　　“不是，只是这份报告，说得我好像是中了邪似的。我和刘少尉在去南炎市之前根本不认识，也没有交集，她为什么会针对我做这样的梦。”文玉白心累的说道。
　　她应该去找一个安静的地方，好好分析一下主神和系统的问题。
　　可是她又有一种暂时想放空，什么都不去想的心累。
　　“如果你还是不放心，我会让人盯着刘思瑶的。”裴少校说道，还是担心的看着她。
　　“嗯，好的，我总觉得她身上有违和感。”文玉白想了想，觉得裴少校的提议不错。
　　“刘思瑶”就算是肖天慧重生，以她所说的来看，她重生的世界并不是自己所经历过的世界，所以不会泄露自己的秘密。
　　在自己不能将姜天衍可能是灭世者的事情直接捅出来的情况下，裴少校他们如果继续观察“刘思瑶”，指不定能够得到什么线索，对姜天衍有所提防起来。
　　“时间不早了，不打搅你工作，我先回去了。”文玉白振作起精神，站起来将报告还给裴少校。
　　有些事情不是她想逃避就能逃避得了的，还是问清楚一些为好，可这里不是问话的好地方。
　　裴少校接过报告夹放进档案柜中锁好，在他回头时，他的手中凭空出现了一块黑色的手表，对她说道：“这里军部新研究出来了卫星手表，可以发信息通话。”
　　这意思——是给她的！
　　文玉白心里第一个反应是想这卫星手表肯定会有定位的，如果她戴上，她的行踪肯定是瞒不过军方的。
　　文玉白直觉自然是很不喜欢，只要心里没有毛病的人，都不喜欢自己时时刻刻在别人的监控中。
　　可是她很快又转过念头来，就算她不带这卫星手表，军部想要查她的行踪，也是轻而易举的事，毕竟天上的卫星可没有出事情。
　　而军方的卫星手表，除掉自己的行踪会被经常监控以外，剩下的全部是好处了。
　　在犹豫之间，裴少校拿着卫星手表向她示意，文玉白不假思索的将自己的左手伸向他，裴少校一手握住她的手，一手将手表扣在她的手腕上……

第一百七十八章冲突
　　文玉白一开始还不觉得什么，等裴少校帮她带好手表后，右手更紧的握着她的左手，帮她调整手表的位置。
　　男人有些粗糙的大手包裹着她的手，温暖又坚定，让一颗心沉到黑暗地底的文玉白，心脏忽地不受控制的快跳了几拍，她下意识的收回了手。
　　裴少校这才抬起眼睛看她，眼神有些灼热，不过看到她反应那么剧烈，他的眼神又黯淡了下去。
　　“谢谢你，这需要扣积分吗？”文玉白让尽量和平常一样说话。
　　裴少校清了清嗓子说道：“你这个卫星手表，是可以和我之前给你的那部卫星手机通话的，不过如果是非军方私人通话的话，时间限定于晚上十点到十一点之间。”
　　文玉白“忘记了”刚才有些暧昧的气氛，有些高兴的说道：“那这样，我可以将那部卫星手机留给我父亲吗。”
　　“本来就给你了不会收回来，卫星手机有定位系统，你让伯父他们外出的时候一定要带上，遇上危险的时候可以直拔老付的卫星通讯号码。老付如今不仅是担任一团的团长，还会是基地救援队的副队长，协助苏永泉。还有，我已经交待老付给你的佣兵团三个求救信号器了，你不在基地内的这段时间里，你的佣兵团和佣兵队一旦外出做任务，老付他们会盯紧的。”裴少校说道。
　　由付团长亲自出马，文玉白自然很满意。如果是别人的话她会怕对方不够尽心尽力，但付团长可不一样，他跟A大众人也有过命的交情了，文家人和欧阳云里他也很熟，所以他会比其他人更尽心的。
　　文玉白本来就想走了，有了刚才那一幕她更不可能留下。
　　裴少校也不挽留，起身送她出去。
　　结果刚一出办公室门口，文玉白还来不及跟裴少校说他不要再送了，就看到刘思瑶站在斜对面的办公室门口，神色阴沉的盯着这边看。
　　看到他们两个人一前一后出来，“刘思瑶”的眼中顿时涌出愤怒与嫉恨，还有一种想要毁灭了文玉白的疯狂。
　　这发疯的眼光文玉白不陌生，前世的肖天慧私下对她流露出好几次这种眼光。
　　裴少校几乎与文玉白同一时间发现刘思瑶看向他们的眼光，他不悦并且上前一步挡在文玉白的前面，隔开刘思瑶的视线，对她柔声的说道：“我送你回去。”
　　文玉白本想拒绝，是她有求于裴少校才到他办公室的，他送她到门口已经是很出格了，再送她回去，恐怕真的坐实了她和裴少校关系绯浅的传闻，洗都洗不干净了。
　　可是看到刘思瑶听裴少校说这话后，用看负心汉一样的眼光噔他，文玉白不由想起肖天慧前世对她各种侮辱，以及心狠手辣的算计，她心中突然涌出一股怒气。
　　凭什么？这女人凭什么老是这样对她。别以为她不清楚，裴少校根本不是刘思瑶什么人，私下裴少校对她那是敬而远之，冷淡自持。
　　文玉白昨天夜里可是通过系统“看”了一场大戏，昨天夜里这个“刘思瑶”可是对裴少校表演了投怀送抱的戏码。
　　人家裴少校不仅冷酷拒绝了她，还喊来了符基地长来处理后续，完全是想杜绝她后继的表演，她竟然还不死心。
　　文玉白都不明白这个女人到底是脑残到了什么境界。
　　如果不是知道昨天夜里的事情，现在看到“刘思瑶”用这种眼光看裴少校和她，她恐怕会误会裴少校的。
　　可让文玉白恶心的是，“刘思瑶”如果真是肖天慧重生的话，她不是应该冲着姜天衍而去才对吗。
　　“刘思瑶”在报告中可是一直指责那个女大学生横刀夺爱吗，可为什么她才重生就立刻改变了主意，瞄上了裴少校呢。
　　文玉白可没有忘记，前世肖天慧总是一副我才是姜天衍的正牌女友，你是一个不要脸居心莫测小三的嘴脸，跟她说也说不清楚。
　　可是裴少校和“刘思瑶”没有任何特殊的关系，就算自己和裴少校走在一起，“刘思瑶”凭什么用这种负心汉和小三的眼光看他和自己。
　　于是文玉白也用难得柔和的声音回应裴少校：“只要你不嫌弃麻烦。”
　　裴少校微微的呆滞了半秒，很显然文玉白的回答不在他意料之中。
　　不过他反应很快，露出来愉快的笑容：“怎么可能麻烦，这是我求之不得的。”
　　好嘛，这是打蛇随棍子上，文玉白给了他一个小小的白眼，不再说话往前走。
　　裴少校护送着文玉白走过刘思瑶身边，两个人都当没看见站在斜对面办公室门口的刘思瑶，从容的从她面前走过。
　　文玉白本来还以为“刘思瑶”会喊住裴少校，或者会对他们俩人说什么，却没想到她只是张了张嘴欲言又止了。
　　文玉白的精神力一直“盯着”刘思瑶，看到她望着自己和裴少校的后背，又露出文玉白熟悉的怨恨疯狂神色。
　　文玉白不由怀疑自己是不是在前几世里不是抢了“肖天慧”的丈夫，就是杀了“肖天慧”的家人，才有这没完没了的孽缘纠缠。
　　否则这一世的肖天慧，因为她和姜天衍保持了绝对距离没有发疯。却又有一个不知道从哪个前世重生过来的“肖天慧”，因为裴少校对她发起疯来。
　　“你这个远房亲戚好像很不对劲。”文玉白忍不住说道。
　　“我早就发现了，只是没想到会这么严重，你放心，我不会让她影响到你的。不过防人之心不可无，你平常注意一些。”裴少校沉声说道。
　　文玉白看到，那些碰到裴少校带着她进出军部办公大楼的人，对着她和裴少校行礼打招呼，眼神由之前的好奇八卦转为确定，不由有种自己搬了石头砸自己脚的感觉。
　　所以说人不能冲动行事，她刚才因为心灵的脆弱，无法冷静对待“刘思瑶”那些恶心人的眼光，利用了裴少校反击“刘思瑶”一把，结果自己搬石头砸了自己的脚。
　　以后自己的事情绝对不要再做了，她觉得这样很对不起裴少校。
　　情绪稳定下来后，文玉白当然不会让裴少校送她回去，虽然看他样子还真想。她一下了办公大楼就跟他说了再见，裴少校才停住了脚，没有勉强她。
　　“那，我们明天见。”裴少校有些试探的说道。
　　文玉白想了想说道：“我会尽快给你答复。”
　　裴少校点了点他手上和文玉白同款的手表说道：“卫星手表与卫星手表有特殊频道，可以平常对话和发信息，你可以直接联系我。”

第一百七十九章推测
　　文玉白因为“刘思瑶”的“梦境”，发现自己所绑定的系统很可能对她居心叵测，心中沉甸甸的，告别了裴少校后她直接回到家中。
　　幸好除了张喜英以外，其他人都不在家，她不用打起精神应付谁就能直接回房去了。
　　文玉白坐在房间内的小沙发上，才用念力问道：“系统，你对这件事有什么看法，你不觉得应该告诉我一些什么吗。”
　　“宿主，我前世是绑定你之后才有记忆的，对于这件事我并不清楚，主神也没有给我这方面的信息。”系统有些为难道。
　　文玉白默了一会儿才说道：“能现在问祂吗？”
　　“主神说还不是宿主你该知道的时候，衪将相关的信息下了禁制，宿主你升到十级就什么都清楚了。”系统转述道。
　　这么说来，“刘思瑶”是真的被来自某一世的肖天慧给夺舍了，而那一世的自己真的和姜天衍有一段孽缘，后来发现姜天衍是灭世者后杀了他……
　　“不管是前世还是这一世，在我周围最符合灭世者条件的人都是姜天衍，你究竟知不知道。”文玉白冷静的问道。
　　“我不确定，但是各种数据表明他的可能性最大。”系统弱弱的说道。
　　“既然如此，为什么你还一直强调他是水蓝星的气运之子，世界的男主什么的，还让我去接近他，同时又给我任务，让我毁了灭世者拯救世界，你们真正的目的到底是什么？”文玉白冷淡的问道。
　　系统好一会儿都没有出声，估计是去和主神沟通了。
　　“主神说姜天衍并不是单纯的灭世者，他是真的气运之子，只是因缘际会成为灭世者。主神说幸亏他是灭世者，如果灭世者换一个人来当，恐怕水蓝星不到三个月就全毁了，主神根本没有三年的冲缓时间，为水蓝星寻一丝生机。但也因为灭世者是姜天衍，所以连主神也没办法灭了他，你无法直接灭掉他的，他实际上的修为比你高，你如果现在对他动手只会加速末日的到来。”
　　这一段信息量很大，而且有些相互矛盾，文玉白坐在那里斟酌了好一会儿，才得到了她想要的信息。
　　主神并不是在耍她，而是姜天衍这个灭世者身份特殊又太强，连主神都没办法直接灭掉他了。
　　一旦出手灭不掉他，就会加速灭绝末日到来。
　　“主神认为水蓝星的那丝生机在我身上？”
　　“是的，这是主神用衪大半神力推算出来的。”
　　神力？主神是真神？
　　“所以我其实不是女配而是真正的女主。”文玉白挑挑眉问道。
　　“宿主你是主神推测出的，唯一可能挽救水蓝星的变数，是水蓝星的天命之女，怎么可能是女配。”系统有些小狗腿的说道。
　　之前宿主在裴少校那里看到报告后，那种毁天灭地的气势真的好吓统。
　　“不是你说姜天衍和肖天慧才是男女主，我这个女配要和他们在一起才可能完成任务吗，你明知道姜天衍很可能是末世者，却偏还要我往他身边凑，这紧紧是为了什么？”文玉白挑挑眉绕个弯子再套话道。
　　“宿主，主神说你解开禁制后自会知道的。”系统并不上当的说道。
　　看来系统是真的不知道。
　　“主神和你究竟是什么来历的？”文玉白问出她早想问的话。
　　系统好为难：“宿主你十级就会知道了的。”
　　系统的声音小小的，很怕文玉白又暴怒起来。
　　文玉白也没生气，她其实心中已经有些猜测。
　　“那主神想究竟想我怎么对付姜天衍这个灭世者，是杀掉他还是将他禁锢起来。”文玉白问道。
　　关于这点，文玉白琢磨不出来，因为她综合了主神两世的态度，觉得主神对姜天衍的态度很矛盾。
　　主神自然是要对付姜天衍的，毕竟他是灭世者，不解决他水蓝星迟早会成为一颗死星。
　　可是主神又拿捏不准，要怎么对付姜天衍，按照主神有意无意中透露出的信息，单纯杀掉姜天衍是没有用的。
　　“主神只能推测出宿主你是变数，是水蓝星那一丝生机，可衪推测不出你应该怎么做才能破开死局，所以这件事要宿主你自己拿主意。”系统说道。
　　原来主神无法预测细节，难怪主神的态度总有些神神秘秘遮遮掩掩又有些反反复复的。
　　“在主神推测中，宿主你必须得在末世三年内成十级精神异能者，才能出手解决姜天衍这个灭世者世界末日的事情。如果三年内，你的修为还达不到这个高度，或者你的修为还没达到十级就出手，你会失败，水蓝星那一丝生机完全灭绝。这一世主神已经没有足够的神力，将时间逆转回你认识姜天衍那个节点，让你再次重新来过。”系统终于吐露了内情。
　　“前世我就是没能够在三年内将精神异能修炼到十级，所以前世水蓝星生机全灭了。”
　　“是的，主神几乎消耗了祂所有的神力逆转时空，如果这一次宿主你还不能成功，主神自己也会消散了的。”系统可怜巴巴的说道。
　　“主神这已经不是第一次逆转时空，我也不是第一次重生了，这是我的第三世吧。那个重生到刘思瑶身上的肖天慧，是从第一世重生过来的。”文玉白问道。
　　“主神没说，祂只让我知道前世和今生的事。”系统说道。
　　文玉白却越发确定自己的推测是正确的，她细细斟酌了好一会儿，又发现了一个疑点。
　　第二世的她并没有重生的记忆，她完全不记得第一世的事情。
　　在“刘思瑶”的叙说中，第二世和第一世从节点一开始就有了很大的不同，可以说第二世完全走上了一条和第一世不同的道路。
　　第一世和第二世末世降临的时间不一样，末世降临的方式也不一样。
　　在那两世中，她并没有起多大的作用，根本没有拯救世界的能力，担当不起天命之女命格。
　　可第三世的她却记的第二世的事情，而第二世和第三世差别却不是很大，两世不同之处都是她利用重生的记忆改变事情，从而引起的蝴蝶效应，在这其中她起了关键性的作用。
　　为什么她没有第一世的记忆，却有第二世的记忆。
　　而据说在第一世里，她这个天命之女和姜天衍这个气运之子加灭世者的关系匪浅。
　　可第二世节点一开始，姜天衍就已经有了一个女朋友，那个女人还是气运之女……

第一百八十章问题
　　姜天衍三世都是灭世者，那他应该是在重生节点之前就已经是灭世者了。
　　而主神应该是无法改变他灭世者的身份，所以才挑一个节点让她重生，可为什么是她和姜天衍因车祸而认识那个节点呢。
　　“姜天衍是怎么成为灭世者的，他是通过什么方式让水蓝星生机灭绝的……是那个不明系统吗，那个不明系统就是灭世系统吧，是不是毁掉那个灭世系统就能拯救水蓝星了。”文玉白细细推敲问道。
　　“那不明系统只是这个世界的星际机械文明产物，也确实是灭世系统，可它只是姜天衍的附属品……这是主神的说法，宿主你不要问了，这些事情还不到让你知道的时候，你知道太多可能会让事情产生变化，对现在的你也没好处。”
　　所以说来说去，在末世一开始她不听系统的话靠近姜天衍，没能如主神所希望的混在姜天衍身边。所以就算知道姜天衍是灭世者，她动不得也动不了姜天衍，现下唯一的任务就是尽量晋级，三年内晋升到十级再考虑救世的事情。
　　可是特么她前世到了末世三年，才是一级精神力异能者啊。
　　文玉白揉揉自己的额头，让她三年内将精神异能晋升到十级，她自己都没有这个信心。
　　“我前世和这一世的精神力潜质相差这么大，这里面是不是有什么问题？”她的心换了一种方式继续累。
　　文玉白问这句话只是顺口问的，可是系统的沉默让她发现不对，还真是有问题。
　　“我的异能潜质前世出了什么问题？”文玉白这才想到了其中的不对。
　　主神说她如果想拯救世界的话，就得三年内将精神异能晋升到十级，这代表她肯定有这个潜质才是。
　　可是前世为什么她精神异能潜质那么差，很勉强才激发，修炼了两年才晋升到一级。
　　“宿主，你别问了行不行。”系统都快要哭了。
　　系统竟然求她别再问下去了，文玉白除了闭嘴还能说什么。
　　虽然系统解释了一连串问题后又产生了一连串问题，但最重要的问题系统还是回答了，让文玉白原本的怀疑消散了一大半。
　　虽然她对主神说自己是天命之女的事情半信半疑，但系统和主神真正的目标确实都是一直表露出来的那样，并不在耍什么阴谋诡计。
　　文玉白将心中的大堆疑问压了回去，她本来还想问这个世界已经有一个肖天慧了，为什么还能重生了一个，是不是第一世的倒带重来出了什么问题。
　　不能再问，文玉白便又将今天跟系统的谈话细细斟酌一下，再看一看这其中有没有什么她没注意到的问题。
　　可是有人回来了，然后很快传来上楼的声音，以及文维哲和文蒋筑兴奋的敲门声：“二姐，二姐。”
　　这两个家伙听说了体能训练馆之事，兴致勃勃的让当事人给他们复述一遍。
　　“二姐你不知道，上一次我和大姐出去做任务，那个炎龙佣兵团的团长也来骚大姐呢，后来被付团长警告了才走开。”文维哲说起这件事还有些气愤。
　　文玉白并不知道这件事，她看了看文玉仙，文玉仙笑道：“那人只是在我面前吹嘘他们佣兵团有多好，怂恿我加入他们佣兵团，还没说上两句就被付队长给叫走了。”
　　“玉白这样打那炎龙佣兵团长的脸，炎龙佣兵团会不会报复我们。”张喜英有些小担忧。
　　文玉白修为高不怕事，可是其他人没那么顶事，而且人家那么大一个佣兵团，想要针对他们很容易的。
　　张喜英的话虽然不好听，这也是事实。
　　文劲松脸色一沉，不悦的看了张喜英一眼：“玉白如果不打回去，以后她和她那些校友在这个基地中就会很艰难了，总不可能害怕他们的报复就龟缩起来，我们已经有应对方法了，你不要想太多。”
　　“二婶，我们不怕的，今天欧阳队长已经想好了应对方法。”文维哲说道。
　　文玉白听到这话很满意，欧阳云里果然是个消息灵通又有手段的人，知道这件事后不仅不躲避，还立刻想出应对的方法。
　　“这件事，符基地长说他会亲自过问的，炎龙佣兵团除非不想在五号基地混了，否则他们不敢做什么大动作的，小动作我们应该都能应付。”文玉白淡淡的说道。
　　这下张喜英松了口气，其他人脸上也露出了喜色，他们不怕事，但不代表喜欢麻烦事。
　　况且基地长亲自过问这件事，在外人看来文玉白非常得基地长看重，敢惹她的人就更少了。
　　对于文玉白在大冬天里出远门一事，文家人都表示很担心。
　　他们虽然知道她的战斗力很强，可是很多事情都不是战斗力强就解决了的。
　　就算是和平年代，在这样的季节里翻山越岭去几千公里外，做家长的都要担心一番，何况这还是危机四伏的末世。
　　文玉白看文劲松实在担心，想起父亲前世憔悴苍老的模样，自己这样出去冒险的机会肯定很多，每次都让他这样担心也不是办法。
　　她想了想，便将她还隐藏起了精神异能的事单独告诉父亲。
　　文劲松听说自己的女儿竟然是双系异能者，等级都已经是三级，顿时觉得自己的女儿就是传说中的妖孽。
　　他反而更紧张起来，再三叮嘱女儿不要在别人面前暴露精神异能，不要在别人面前张狂。
　　不过文劲松在弄清楚精神异能者的能力后，知道女儿不仅有明面上的战斗力，私下还有保命底牌，无疑是放心不少。
　　只要她能小心慎重一些，应该不会出大事。
　　文劲松知道女儿是多么需要更多的一级晶核之后，他不仅不能反对女儿出去，还琢磨着怎么弄多一些一级晶核给她才行。
　　“老妹，我陪你去吧。”文玉仙听说这一路只有文玉白一个女子，其他都是军人，不由眉头轻皱。
　　而在末世中已经混久的文玉白对于男女之分都快忘了，因为很多时候根本就顾不上这些，大家看中的都是个人实力。
　　文玉白有些心动的，不是因为什么男女之分，而是她如今的异能等级足以保护一个人的安危，带文玉仙出去好好历练，增强她的实力也是好的。
　　“路太远了，天气又那么冷，大姐你还是等下次吧，这一次就由我陪二姐。”文维哲忙反对。
　　开玩笑，一个二姐出去就够他们担心的了，两个姐姐都一起出去，他们可不得愁坏了。

第一百八十一章出发
　　“维哲你呆在基地中，我和你二姐去七号基地。”文劲松说道。
　　侄子不仅年纪小，异能等级又才一级中期，在外面行走太危险了，文劲松怎么可能让他冒这个险。
　　“不行，我出去的时间可能要一个月，家里离不开爸爸你的。”文玉白自然不同意。
　　文玉白这话可不是假的，别看她修为高，对于文家人来说真正的一家之主是文劲松。
　　接下来五号基地会有一场危机，文玉白和文劲松两个人必须有一个留在家中才行。
　　不过文玉白认真考虑起带文维哲一起北上这件事，她前世没去过七号基地，但听说过不少传闻，还有七号基地是最早覆灭的子基地……
　　文玉白有心里准备他们这一路北上困难重重的，但困难是最好磨的让人成长的催化剂。
　　文玉白刚到达五号基地时，文劲松和文维哲异能等级都差不多。
　　可是文劲松跟随文玉白南炎市一行回来后，他的异能等级就晋升到了一级后期。
　　而留在五号基地中，只出去做一次小任务的文维哲，不仅异能等级比不上文劲松了，就连差不多的武力值也拉开了距离。
　　由此可见外出历练对人有多重要了，尤其是文维哲才刚成年不久，心性比文劲松更需要磨练。
　　这半个多月都会是大雪期，这段时间肯定没有什么外出做任务的机会。
　　以文劲松和文玉仙的情况，两人就算是留在基地中，只要辅助能量剂反复修炼异能，十天八天就能晋升到二级了。
　　可文维哲是力量异能者，需要不断的战斗才能够尽快晋级，不出去磨练，起码还要一个月左右才能晋升到二级。
　　而二级丧尸就快要大批出现了，不在这之前晋升到二级，一旦出任务遇上二级丧尸……
　　想清楚这些之后文玉白决定带上文维哲，尽管北上有危险，但那至少在她眼皮子底下。
　　裴少校给文玉白的那辆房车是可以开进基地中的，文玉白早就将这辆车给了父亲他们，上一次文玉仙他们出去做任务就是开这车出基地的，以后就是文云佣兵队的专车了。
　　至于文玉白的专车，从南炎市回来之后，她用积分从付团长手中弄到了两辆军卡，放在未来纪佣兵团里，成为佣兵团的专车。
　　这三辆车都被文玉白改装过了，就算二级丧尸都没办法是开这些车的。
　　因此就算是文玉白北上来不及在寒潮过去后回来，他们开着出去做任务，一旦遇上危险就可以立刻躲进车里，等待救援。
　　安置好家人和佣兵团的人后，文玉白和文维哲第二天一早就出发了。
　　姐弟两人背着一个黑色的同款大背包，步履轻快的走进军部，站岗的士兵们根本就不需要验证文玉白的身份牌，给她敬了一个礼就放行了。
　　今天的天气比昨天还要寒冷，雪依然下着，地上的积雪已经差不多没到了脚踝。
　　裴少校已经等候在那里，因为是私人任务，他脱下了军装穿着一套便服，这是文玉白第一次见到他穿军装以外的服装。
　　可黑色的工装裤和黑色的夹克丝毫不掩他身上的军人特有的坚毅，反而更显出了他矫健的身姿。
　　他身后的十几号人，也都差不多和他同样的装扮，虽然没有穿着军装，却让人一看就知道是他们是什么身份的。
　　文维哲穿了一身黑色的冲锋衣，身高跟裴少校差不多，可是不管是气质还是脸蛋，一比较他就像一个才刚断奶的小奶狗。
　　五号基地到七号基地有三千多公里的路，又有三分之二的路是在高原上，只有军方的大卡车才是最好赶路的工具。
　　这一路裴少校计划好的时间，他们会日夜不停歇的赶路，不会中途停下来休息的。
　　文玉白便按照裴少校他们的意思，再加上自己的设想，将两辆大卡车改装成外面坚固，内里舒适的大房车。
　　这一趟出任务的人一共有十五人，除了文玉白姐弟俩以外，其他十三个都是军方异能者。
　　这里面除了裴少校的副官孟副官以外，其他人都是原123军团的异能士兵，他们都是没有参加南炎市任务的一批人。
　　等两辆军卡开动之后，文玉白才觉得幸亏带了一个自己人。
　　她将卡车弄成了房车，因为人数问题，她不可能自己独霸一辆车，因此裴少校和孟副官，还有前座两位司机同一辆车，其他八位在后面一辆车上。
　　如果文维哲不在，文玉白就得单独面对裴少校和孟副官，对文玉白而言就有些尴尬了。
　　但是有文维哲往她身边一坐，不管说不说话姐弟俩都自成一派，感觉自然多了。
　　不过只有晚上才能有这么安逸的时刻，因为白天他们不是在外面冰天雪地里跟着车跑，就是在杀丧尸杀变异动物。
　　裴少校带人估计也是深思熟虑的，包括孟副官在内的十二名士官都是一级的异能战士。
　　这些异能战士都是后来一批激发异能的，对于一般人来说，比较后面激发异能的人战斗力都不太高。
　　可他们都是战士，就算异能的等级不高，可是每个人的战斗力都是杠杠的。
　　文维哲虽然是属于比较早激发异能的那一批人，可是他的异能等级跟人家差不多，战斗力相比较之下就是个渣。
　　所以裴少校的目地也很明显，他没有带二级异能者士兵而将这十二人带出来，就是想让这些人通过不断的战斗快速晋级。
　　文维哲混在这些人中间，他年纪小又肯受教，再加上是大佬的弟弟，大家不仅护着他，还有心教导他，所以他的成长非常明显。
　　至于众人的安全问题，文玉白已经是三级异能者，裴少校也是二级后期大圆满，两人足以护着他们在丧尸包围圈中杀进又杀出。
　　他们从基地出来之后，只感觉到天气一天比一天冷，从一开始只有早晚才下雪，渐渐每天都在下雪。
　　在这样的恶劣气候之下，车辆也不敢开快，再加上他们时不时要杀丧尸，因此就算是日夜兼程，他们一天也走不了四百公里的路。
　　系统天天都爽歪歪的，因为人少丧尸多，文玉白需要保护的人少了，就能腾出手来杀丧尸，每天都是几千只几千只的收割了。
　　这一次因为没有了姜天衍这个大麻烦，系统在不怕被人家发现什么端倪，捡漏捡得不亦乐乎。
　　系统单单是用捡漏的晶核兑换成积分，都能抵得上文玉白杀丧尸挣的积分了。

第一百八十二章渡江1
　　裴少校被文玉白提醒了他有关一级晶核的事情，他对一级晶核上心的程度不比财迷对金子的迷恋程度。
　　领头的两位大佬如此重视一级晶核，做小弟的焉会不重视，而且有这两位群发控场技能大佬在场，他们完全可以疯狂的在做死的边缘绯徊，疯狂的杀丧尸，战果自然是非常喜人的。
　　只是有时候围攻他们的丧尸太多了，他们只来得及挖取近处的晶核，其他的不得不遗憾的放弃了，这样自然便宜了文玉白和系统。
　　不过他们的收获不少，因为生死之战是最磨练人的，在这种情况下，众人的异能等级和战斗力像坐了火箭一样。
　　在这其中飞升的最厉害的人是文维哲。
　　刚出基地之时，文维哲和孟副官是十五人中异能等级最低的两人，都是刚刚晋升到一级中期的。
　　五天之后，不仅裴少校的异能晋升到三级初期，异能战士中有两位晋级到二级，其他人的异能等级也都到了一级大圆满。
　　文维哲的异能等级也升至一级后期了，比孟副官还快一些。
　　因为一路磨练一路修为飞速的上涨，再加上房车内有舒适的床铺可睡，虽然日夜赶路，却没有一个人叫苦。
　　在他们赶路的第六天中午，他们终于到达了这一路上最难过的一关——昆汀江大桥。
　　在末世之前，文玉白曾经两度横渡昆汀江大桥，在她的记忆之中昆汀江大桥两边宽阔开朗，风景非常的好。
　　可现在当他们沿着公路在他们到达昆汀江大桥前，看到的是雄伟的昆汀江大桥只剩下了岸边的一段的残桥，江面上只剩下了一根根残破的桥墩。
　　“昆汀江大桥在地震中全毁了。”裴少校说道。
　　“地震等级并不大呀，昆汀江大桥不是号称可以抵抗八级地震吗。”文维哲一副原来这是豆腐渣工程的口气说道。
　　估计文维哲是看过相关的新闻，要知道这条昆汀江大桥在末世之前非常出名，因为它可是水蓝星第一大桥。
　　贯穿整个花国将花国一分为二的昆汀江本身就是水蓝星第一大江，当年建造这条昆汀江大桥时，可是引起全世界人的注目。
　　这一段昆汀江不仅江面足有十万米之宽，水深近三百米，再加上水流湍急，地理环境又复杂，昆汀江大桥的建立，不仅是花费巨大，还是集合了最新的基建技术。
　　这么一座大桥，承担造桥的建筑公司承诺至少一百年不会有质量问题，可是才三年，就毁在了地震中，只剩下靠岸的一小部分。
　　“越往内陆地震的强度越大，当时的地震强度虽然刚好7级，可是震动的时间长，再加上昆汀江在地震中形成了洪流，两项夹攻之下昆汀江大桥就崩塌了。”裴少校说道。
　　“没有这条大桥，以后南北的交通是个大麻烦。”孟副官叹道。
　　文玉白看了看江水中的桥墩，这条大桥实在太长了，桥墩与桥墩之间空隙又宽。
　　以文玉白现在的能力，还无法用金系异能铸造一条这么大的桥，不过等她的金系异能等级升到六级她就能做到了。
　　“少校，那我们要怎么过去？”耿以广问道。
　　耿以广是这群异能战士中第一个晋级到二级的，也是军衔仅次于裴少校和孟副官的人，裴少校有很多事情都是直接跟他交流。
　　裴少校回头看向文玉白说道：“造船渡江。”
　　其实在裴少校没有开口之前，文玉白就知道他的打算了，因为这个男人这一路上的动作并不少。就算一开始不明白他的用意，一看见这条断桥她还有什么不明白的。
　　裴少校这么一说一看，大家也都明白了，因此不用他叮嘱，大家立刻从车上取下那一根根的金属条。
　　这是裴少校在路上遇到破损的车辆时，让文玉白用金系异能弄成的金属条。
　　文玉白因为有所猜测，为了省时省事，这些金属条是文玉白用金系异能淬炼出来的合金，和给符上校造假肢的合金成份差不多。只是因为她现在异能高了，能够合成更加坚固重量又轻的合金。
　　他们这一路收集过来，车顶上已经绑了一大堆这样的金属条，眼下正好派上了用场。
　　造船肯定不会在断桥上造，大家带着金属条从断桥旁边下去，来到了江边。
　　岸边因为下雪，小路非常的滑溜，不过对于这群人来说根本不在话下，每个人都走得很稳。
　　但是站到江边极目眺望江面后，大家都感觉到心情沉甸甸的。
　　虽然现在天气寒冷，早晚都会下雪，可是昆汀江并没有被冻结住，可是这样一来更难了，湍急的水流中夹杂着大冰块，普通的小船根本抵挡不住的，一看就知道他们想要横渡江面非常的难。
　　如果这一次行动中没有文玉白的话，裴少校他们肯定会被这一关为难上很久的。
　　文玉白不为眼前所见的难关所动，只见她催动异能，所有的金属条立刻化成金粉在水面飞舞着，然后渐渐的形成了一条金属船，就像变幻魔术一样，这条船快速的长大，最后稳稳的落在了靠岸的江水上的是一艘足以放下四辆军卡的大船。
　　虽然众人早知道文玉白这个大佬的厉害之处，也见惯了各种不科学的异能，可这非常不科学的一幕在他们眼前发生，大家还是觉得自己又大开眼界了一回。
　　他们所站的地方离甲板有四五米的距离，大家也不用搭桥什么的，轻易就跳了过去。
　　然后大家又发现裴少校早有预谋的，连游艇的动力机组都带来了，有空间法宝就是方便，于是不到二十分钟一条中型的游轮组装成功。
　　断桥上的车也不需要他们搬动，如今已经是三级风系异能者的裴少校，轻而易举的用风卷起两辆军卡放在船的中央。文玉白手一动，立刻有几条金属锁链将两辆军卡固定住。
　　文维哲忍不住发出了惊叹声：“二姐，你们真厉害呀。”
　　“大家在过江的时候一定要注意，陆地上有变异动物，水中也可能有变异鱼之类的变异水生动物。”裴少校说道。
　　所有人都一脸惊悚的看着裴少校，当然这其中的文玉白是装的。
　　前世她听人说昆汀江中的水生变异生物非常凶残，正想着用什么方法才能不留痕迹的提醒裴少校，谁知道他先说了出来。
　　不过文玉白想一想也不觉得奇怪了，估计裴少校能够知道，肯定是上头给他的信息，果然一个国家的力量才是最强大的。

第一百八十三章渡江2
　　文玉白所造的船虽然是全金属的，虽然重量不轻，可浮在江中水位还比吃水线略低。不过因船自身重，船在急流夹杂着冰块的冲击中也不太颠簸，大家都还稳得住。
　　只是湍急的江水冲击力太大，掌舵的裴团长不得不用迂回的线路横渡江面，因此他们上船不久，船就开始偏离原本的路线，离昆汀江大桥的桥墩遗址越来越远。
　　“裴哥还真是厉害啊，竟然还会开船。”文维哲满脸的敬佩。
　　他也跟随文玉白的称呼，叫裴少校为裴哥。
　　“开船不算什么，我们少校还会开战斗机呢。”孟副官一脸得意的模样。
　　文维哲脸上的敬佩变成了崇拜，在少年的心中会开战斗机才是最厉害的。
　　“大家注意，那边有不明影子正朝我们的船冲过来。”正在甲板上警戒的耿以广突然喊道。
　　耿以广这么一喊，大家立刻涌到他所在的位置去看，只见在滔滔急流的江水中，一个几乎有他们船身三分之一大小的黑色影子正逆流而上，速度极快的直冲他们的船而来……
　　“大家戒备，水中有生物在接近我们，大家抓紧了。”船头的裴少校也发出了警告。
　　因为角度问题，裴少校发现的比较迟，黑色影子的速度太快了，这么大的船想要避开是不可能的。
　　就在他发出警告的时候，那条黑色的影子已经眼看就要撞上他们的船……
　　文玉白不知道是有意还是无意，在甲板上非常规性的加了不少扶手，众人立刻抓住身边的金属扶手，准备承受致命的一击。
　　文玉白抓住扶手的时候，眼中闪过的狡黠眼光。
　　这时说迟，其实很快，那巨大的黑色影子直接撞上了船身，大家都能感觉到船体好像被什么大力推了一下，船身向右侧倾斜了一下，然后船身左右摇晃不止。
　　可是按说他们的船是金属船，这么大一个东西撞上去，肯定会发出巨大的声响，但是全身都在剧烈的摆动了，大家一直都没有听到撞击的声音传来。
　　等船身的摇晃幅度稍少一些，大家抬头看下去，发现那的黑色影子确实是撞击了船身，可是这东西好像受了伤，江面涌上了一大团一大团的血色，湍急的江水一时也无法全部冲走。
　　“这是怎么回事，这么一转就死啦。”大家迷茫。
　　这东西莫非是冲过来自杀的，就这样撞上他们的船死了。
　　“在那怪物冲过来想要撞击我们船身的时候，我给船身加了像刺猬一样的长长尖刺，怪物撞上来正好被刺了个正着。”文玉白一副小意思的模样。
　　众人听她这么说，忙伸手头看向水中，这才发现船右侧水中有一排一米多长的尖刺，那个黑色的物体直接转到了好尖刺上……所以这怪物狠狠撞过来的就被动自杀了。
　　大家本来已经做好了那个生物会反复撞击他们船的准备，以这个黑色生物的体积，很有可能不是将船撞翻就是撞穿，他们将要面临一场恶战。
　　他们这些人在陆地上虽然个个都是一条好汉，但是要落入江中的话，最多不过能够发挥一半的战力，大家都严肃以待心情沉重。
　　结果大佬她轻而易举就解决了麻烦，众人再次感觉到金系异能者真牛逼。
　　众人还没想出夸赞之词夸夸大佬，船身又忽地一阵激烈的摇晃，大家急忙紧紧抓住身边的扶手。
　　他们勉强探头出去，只见那个水中的生物在剧烈的挣扎着，在生物与船相接的地方，更是冒出了一股又一股的鲜血，明显是垂死之前的挣扎。
　　但是这种挣扎的力道虽然很大，大家能感觉到并不足以将他们的船掀翻，所以大家也不觉得惊慌。
　　在船头掌舵的裴少校，在船身剧烈摇晃中双脚好像钉在甲板上一样，稳稳的站着稳稳的撑着舵，让船依然以原来的速度朝对岸驶去。
　　没人注意到文玉白忽然脸色微变，只看到她步伐平稳的走到船边，左手上忽地出现一把一半多长金弓，右手幻化出一支一米的长箭，然后搭弓朝着水中射箭。
　　长箭没入水中，插在水中黑色的生物上，然后船身再次并发了一次猛烈的的摇晃之后终于停止了。
　　大家看到水中黑色生物也终于好像失去了性命，文玉白将床底的排刺给收了起来，那个生物终于开始浮上水面。
　　不过因为水流湍急的原因，他们的船又继续横渡江面，等黑色的生物浮上江面时，离他们已经有二十多米远了。
　　“这是什么鱼？有没有人知道？”孟副官一边问还一边用卫星手机拍照。
　　大家只勉强辨认出这是一条身长超过十米的大鱼，鱼身上裹着厚厚的鱼鳞，不过这鱼是什么品种的鱼谁也认不出来。
　　“这绝对是变异的新品种。”文玉白说道。
　　不是土生土长的昆汀江边人，肯定看不出它的原型是什么。
　　“啊，又有黑色的东西出现。”一个异能士兵喊道，他个子是在场众人中最高的，所以看得远一些。
　　大家靠在甲板栏杆上，朝那个异能士兵指向的方向看去，只见那条大鱼尸体不远处，有一大群黑红两色的影子逆流而上，快速游到那条大鱼旁边，团团围住了那条大鱼尸体。
　　然后大家眼睁睁的看着那条大鱼的尸体，在以秒钟的速度在缩小，不到一分钟就消失的无影无踪，那里就只剩下了一大团黑色和红色影子，然后那大团黑红色的影子又朝他们的船游过来。
　　“那是什么，不会是食人鱼吧，我们花国好像没有食人鱼啊”文维哲惊恐的喊道。
　　大家都脸色一变，食人鱼的可怕是整个水蓝星人都知道，也是最怕遇到的水生动物。
　　食人鱼的牙齿锋利异常，除了钢铁以外，几乎所有的东西都能咬破。
　　末世之前在水中遇上食人鱼，除非所乘坐的船是钢板所造，否则会很危险的，因为食人鱼会将船咬穿。
　　如今可是末世，谁也不知道食人鱼变异之后会变化成什么样，指不定现在连钢铁都能咬破了。
　　这么一大群，如果他们的船被围住啃了落入水中，恐怕他们根本无法逃命。
　　听到文维哲的呼声，文玉白好像想起了什么似的，手上又幻化出一支只有半米长的金箭，射向那些黑红影子。
　　大家看着金箭射入黑红影子中，然后文玉白手一招金箭立刻倒飞回来，箭身串着一条二十多厘米长的鱼。

第一百八十四章渡江3
　　这条变异鱼身体是黑色的，可鱼鳍却是带着红色的纹路，看起来很好看。
　　可这变异鱼身都被金箭射穿了，鲜血直流，却还没有死，还非常彪悍的想要咬文玉白的手。
　　大家一看，这鱼的牙齿一看就知道非常锋利，而且是尖锐的倒刺，不管是人还是鱼被咬一口肯定会被撕掉一大块肉的。
　　“这应该不是食人鱼。”孟副官说道。
　　“不是也是了，恐怕比食人鱼更可怕。”文玉白说道。
　　裴少校自然也发现了，他明显在加速，想要摆脱那群变异鱼。
　　可是已经迟了，这群黑色的鱼群比之前那条大鱼的速度虽然慢了一些，可是怎么也比他们的船快，很快船群已经包围了。
　　然后大家听到了船身传来一阵又一阵刺耳的噪音，好像什么尖锐的东西在铁板上划来划去，这些鱼竟然真的是在啃咬他们的船底。
　　“二姐。”文维哲听的全身起疙瘩，有些害怕的看向文玉白，不敢想象如果船被啃掉了，他们会面临怎么样的危机。
　　“放心，它们肯不破的，不过你们赶紧离开船边，以防它们啃咬不了船会跳上门。”文玉白说道。
　　听文玉白说这些变异鱼破坏不了金属船的，大家心中都松了口气，赶紧听话往船中央靠拢。
　　果然不一会儿开始有变异鱼往船上跳，这些变异鱼非常的彪悍，它们跳上船之后，能够利用变异后强有力的鱼鳍在甲板上快速滑动，攻击它们的目标。
　　几百只变异鱼跳上来，甲板上密密麻麻的看起来还是蛮吓人的，可是这些变异鱼再厉害了也毕竟是水生动物，离开水后的攻击力怎么比得上那些陆生变异动物呢。
　　在水中众人肯定会怕这些变异鱼的攻击，但是在甲板上大家一点都不怕的，各自抽出武器砍杀变异鱼。
　　在人鱼大混战中，文玉白留意裴少校的情况。
　　他身边有两个人保护他，不过他根本不需要别人保护，他可以一边掌舵，一边用风刃击杀变异鱼。
　　不知道是不是这些变异鱼在变异时，完全没有变异它们的脑子，明明它们在人类的手中都是一戳就死，却依然是前仆后继跳上甲板来找死。
　　众人也毫不犹豫的能杀则杀，这些变异鱼在水中的杀伤力太厉害了，能多灭一些尽可能多灭一些，以免以后成为昆汀江中一大害。
　　大佬的金系异能已经是三级了，所以这些变异鱼咬不穿她造的船。
　　如果换是末世前的船或者一级金系异能者造的船呢，恐怕一船人连人带船都消失得无影无踪。
　　大家足足杀了半个多小时，水中才再没有变异鱼跳上船了，这时整条船的甲板上已经铺满了一层灰黑色的鱼尸。
　　已经习惯在几个千只丧尸包围圈中杀进又杀出的众人，对于这种有惊没有险的战斗，只感觉到是热身战而已。
　　“这些鱼要怎么处理？能吃吗？”有人问道。
　　危机解除后，看着那些外形很像正常鱼的变异鱼，有人不由馋了。
　　可以，而且味道极鲜美，文玉白很想这样回答他们。
　　前世文玉白曾经有幸吃过这种变异鱼，对这种变异的味道真是念念不忘。
　　今天在渡昆汀江之前，文玉白还想着会不会碰上这种变异鱼，没想到这一次他们竟然大丰收。
　　她刚才借着这变异鱼数量很多，浑水摸鱼不会被别人察觉的，让系统帮她偷偷收了不少。
　　前世昆汀江中就数这种变异鱼最可怕了，早期过江的人不知道有多少人死在这种变异鱼的口中。
　　直到国家召集了几十各金系异能者，在昆汀江造了两座金属大桥，才没有继续发生这样的悲剧。
　　后来食物危机，加上人变异者的能力增强，这种晋升缓慢的变异反而成了人类的捕捉对象。
　　“上头没有这种变异鱼的数据，孟副官你弄一条去车中煮了看看，我们还要半个多小时才到岸。”裴少校头也不回的说道。
　　因为和孟副官待在同一辆车中，文玉白也知道是味觉变异者，这几天他们的吃食都是孟副官在房车中煮的，非常好吃。
　　前世未世三四个月后，大家才知道原本在众人眼中没什么用的味觉变异者，能够辨分变异后的植物或生物，找出哪一种对人体有好处，哪一些是有毒的。
　　文玉白没想到军方现在就知道。
　　孟副官去试验的结果自然是让人垂涎三尺，他煮出那个鲜鱼汤香得大家都受不了。
　　他们船上的甲板也是金属的，大家便在甲板上架起锅来，由火系异能者煮了一大锅鲜鱼汤。
　　在这之后他们再没遇上什么变异水生动物袭击，大家吃饱喝足之后也就到了对岸。
　　裴少校先用风系异能将两辆车送上岸边的田地中，然后又拆了船中的机组收起来。
　　“少校，文小姐，这条船不能就这样留在这里吧，就算是拴在江边也不妥，等我们回来估计影子都没有了。”耿以广说道。
　　“这里离昆汀江大桥的公路已经很远了，我们回程未必能够用得上。”孟副官说道。
　　裴少校看向文玉白，文玉白向他点点头，大家只见文玉白很快就将一艘不小的船，幻化成一条条的金属条。
　　这些金属可是她淬炼过的合金，就这样丢弃了太可惜。
　　这下不用裴少校和文玉白出声，大家就七手八脚的绑在了军卡的车顶上。
　　因为水流的缘故，他们偏离昆汀江大桥已经很远。
　　裴少校看了看卫星手表说道：“我们至少偏离了近十公里的路。”
　　因为昆汀江这边是丘陵地区，没有开路的地区并不适合开车，尤其是昆汀江对面好像地震震级更高，地形破坏严重，必须得有土系异能者在前面填坑，车辆才能够开过去。
　　有一条地震沟壑特别的宽，还需要文玉白搭建了一条金属桥才得以过去。
　　为了减轻车辆的负担，大家并没有上车，而朝着昆汀江大桥遗址的方向徒步而行。
　　昆汀江北岸的积雪比南岸那边要厚多了，都直接没到了小腿上，不过他们每个人都穿着长靴，这些积雪没有对他们的行动造成太大的困难。
　　但因为对地形的不熟悉，每个人都走得很小心。
　　不知道因为天气冷，还是因为这里前不着村后不着店，他们走了一个多小时，竟然顺顺利利的连一个丧尸或者变异动物都没遇到，直到靠近了公路才遇到了零散的丧尸。

第一百八十五章请求
　　昆汀江大桥太出名了，他们几个人都知道，在昆汀江北岸，离昆汀江大桥不到十公里的路程有一座城市，一座以经济出名的新兴城市昆汀市。
　　以经济出名代表着什么大家都知道，尤其是昆汀市还是出个名的人口众多的一线城市。
　　到了末世后，便代表这座城市有大量的丧尸。
　　更要命的是，他们必经的国道公路，原来建造的时候确实是从昆汀市边而过。
　　可是因为昆汀市近几年因为地理环境特殊，依仗着港口经济发展猛速，城市规模迅速扩大，这条国道公路已经进入了城市建筑的包围中。
　　想从其他路绕过昆汀市是不现实，前面说过这里是丘陵地区，周围是大大小小的山。昆汀市本来是建立在一处平地上，后来发展开了都是挖堀了周围的小山来建筑房屋的。
　　他们想绕路的话，必然是要从那些大大小小的山上翻过去。在不清楚周围地理环境，没有人带路的情况下是行不通的，所以他们一定是要从国道公路经过。
　　看清楚前面道路不通，这时候又已经是下午四点多了，裴少校下令大家往回撤，走回没有遇到丧尸的地段，准备在这里过一夜，等天亮再路过昆汀市。
　　上了车之后，裴少校坐到文玉白的对面看起他手表上的信息来。
　　刚才在探路的时候，文玉白也看裴少校的手表闪了一下，有信息传送。不过是绿色的信号，代表着不着急，裴少校便没有立刻打开。
　　裴少校看了信息之后，眉头轻轻的皱起来，然后看向文玉白。
　　文玉白也看着他，难道这信息跟她有关系的？
　　“末世之前，昆汀市有一千五百多万人口。末世爆发后的第三天，有三个军团进入这个城市中转移了幸存者。原本应该有三四百多万幸存者的，可是丧尸太多，三个军团的人折损了大半人，最后只带着一百多万人逃了出去。”裴少校跟文玉白说道。
　　一千五百多万人，最终只活下了一百多万人，真是太惨烈了，文维哲毕竟是少年，听的心中戚戚然的。
　　孟副官他们神情没有什么变化，估计是早已经知道这一起惨剧了。
　　文玉白前世没有来过昆汀市，也没有听说过这件事，因为这样的事情太多了，每一座城市都几乎发生同样的悲剧。
　　就像末世前文玉白所在的A市一样，一百多万的人口，因为地震后末世与海侵，最后不过逃出了几万人而已。
　　“丧尸密度太大，很可能这个城市的丧尸中已经进化出了二级丧尸。”裴少校继续说道。
　　文玉白看着裴少校问道：“军方情报？”
　　“从卫星视频上看，那只二级丧尸明显不同于一级和零级丧尸。那只二级丧尸很高，现在起码有两米二左右，还有比其他丧尸更高的智商，还会控制等级比他低的丧尸。昆汀市内起码有三百多万只一级丧尸听从它的指挥，这几天这只二级丧尸都在指挥它的马仔清除那些不听它指挥的丧尸。”裴少校说道。
　　丧尸之间会相互组队相互残杀这事情，他们其实早已经知道了，听到二级丧尸统治一级丧尸也不觉得奇怪。
　　只是昆汀市里的丧尸这么多，又有二级丧尸，如果被它们堵个正着，对他们这时几个人来说确实是很危险的。
　　只是文玉白自己知道自己的实力，以她和裴少校的能力，根本不怕那只二级丧尸。
　　就算有百万丧尸包围，只要有足够的能量剂，他们有能力带着这么点的人杀出丧尸重围。
　　所以裴少校眼中的忧色不会是为了这个城市丧尸太多的原因，估计是因为这个二级丧尸。
　　文玉白挑挑眉继续看着裴少校，他说话的神态也和平常有些不一样，肯定有别的什么事。
　　“上头已经对几个重点一线城市关注好一阵子了，发现花国三个人口超过一千万的城市都出现了这个问题。从监测中可以看出这些二级丧尸在大量吞噬同类后，进化的速度非常快。上头推测，一旦让它清除完城市内的敌对势力，所有的丧尸都听命于它之后，这些二级丧尸很可能就会去围攻人类幸存者基地。”裴少校有些忧心的说道，然后直视着文玉白的眼睛。
　　“你是不是已经明白我的意思了？”裴少校问道。
　　“这是命令？”文玉白问道。
　　“不，这是请求。因为太过危险，他们只希望我们量力而行，我们自己有把握的话就去做，没有把握的话以自身安全为最优先考虑。”裴少校说道。
　　孟副官脸上有浓郁的担忧之色，却没有说话。
　　只有文维哲正为二级丧尸出现，人类基地很可能会陷入更大的危险中而忧心忡忡，却发现他姐和裴少校打起他听不懂的哑谜来。
　　文维哲虽然很想知道他们在说什么事，可看到他二姐正在沉思中，他按耐住性子。
　　“你的卫星手表能随时锁定它所在的位置吗？”文玉白也不急着回答的问道。
　　“这个没有问题。”裴少校眼中露出了希冀之色，他的态度其实很明显的。
　　“能确定那只二级丧尸是什么属性的吗？”文玉白还是不急不疾的问道。
　　“火系。”
　　文玉白眼前一亮，文蒋筑可是火系异能者，如果能够得到这只二级丧尸的晶核，他的修炼速度能够快上一倍。
　　对于单系异能者来说，用同属性的晶核能量剂修炼效果比无属性晶核的效果更好，等级越高效果越明显。
　　“宿主，这只二级火系丧尸应该就是造成前世六号基地覆灭的丧尸首邻，如果能杀死它，应该能够得到很多积分的。”系统在文玉白的脑中悄悄的说道。
　　文玉白心中一动，那天她“审问”系统时没想到积分问题，后来才知道主神因为神力消耗过度陷入沉睡中，而她按照系统的要求挣积分，主神就会得到部分能量恢复神力。
　　简而言之，文玉白这个天命之女与主神应该有某种关联，她挣的积分越多，主神就有可能越快从沉睡中清醒过来。
　　在知道姜天衍这灭世者的身份不是她猜测中那么简单，很可能不是人力能解决的，文玉白思索了一夜，调整了自己的计划。
　　她打算继续和军方合作，抱军方大腿，尽量改变前世的轨迹。
　　二是尽可能做系统积分任务，看能不能在三年内让主神醒过来。
　　文玉白总觉得主神才是对付灭世者的主力。

第一百八十六章行动1
　　去昆汀市刺杀二级丧尸虽然危险性很高，有可能会暴露她真正的修为，但是文玉白还是能自信可以保住性命的。
　　系统没有说话之前她还有些犹豫，如今系统这么说了，文玉白自然就下定决心去了。
　　但是怎么才能更加安全更加高效率的完成这个任务，这个就得好好想一想。
　　“我和你两人去，但是我要那枚晶核。”文玉白下了决定然后谈条件。
　　如果换一个人，文玉白不敢去冒这个险的，毕竟人心难测，可她对裴少校还是有相当的信任。
　　而且裴少校是风系异能者，已经是三级异能者了，由他带着自己，两人在情况紧急的时候更加容易从几百万只丧尸中突围出来，比带上其他十几人还要容易完成任务。
　　“这情况同样适合丧尸是谁杀的，晶核就归谁的规定。”裴少校大概也明白她的心思，向她笑笑说道。
　　文维哲这个时候，终于听明白他二姐和裴少校在说什么，他自然是脸色大变极力反对：“不行，二姐太危险了。”
　　文维哲简直不敢相信自己二姐那么胆大包天，竟然想和裴少校两个人就去昆汀市中杀那只二级丧尸，这也太疯狂了。
　　“不带上你就不危险。”文玉白打击自家堂弟道。
　　打击归打击，少年那么担心，文玉白还跟他详细分析了一下情况。
　　少年在知道自家二姐是真的有把握，而不是胆大妄为。再加上这是可能关乎到一个大基地安危的事情，如今三观还很正的少年焉巴巴的不知道该怎么说了。
　　孟副官和耿以广他们一开始也不肯让少校和文玉白两个人单独行动，也不知道裴少校跟他们说了什么，最后大家都不得不同意了。
　　解决了行动人员的问题，又有新的问题出现了，为了不惊动大批丧尸群，他们不能直接开军卡过去。
　　因为他们从卫星地图上可以看到，从昆汀江大桥旁边的公路直到昆汀江市的郊外，当时的地震造成了很多建筑倒塌。
　　这条公路上有很多车辆在地震时相互连环碰撞，公路上有好几处发生了大堵塞了，然后第二天又是末世降临，再没有人清除那些堵塞的车辆。
　　如果他们开车过去的话，必然要清除路上的杂物，这样动静也太大了。
　　可这里到昆汀市二级丧尸所在的位置起码有三十多公里，走路过去也是不现实的，那得走多久才到。
　　“昆汀江大桥北岸公路上应该有不少车辆还能用，我们先在路上寻找能用的车辆开往昆汀市郊外，那里有一个光阳能车厂，我们去里面弄一辆光阳能源车进城里。”
　　光阳能源车开起来声音极小，并不会引起丧尸的注意，是进入城内最好的选择。
　　裴少校之所以确定光阳能源车厂中有车，是因为光阳能源车的缺点很明显，时速很低动力不足，一旦被围困，没有充足的动力逃脱，幸存者们在转移的时候，肯定不会开着这种车走的。
　　以他们两个人的能力并不需要借着车辆逃命，只是用来赶路。
　　而其他人就原地待命，等待裴少校和文玉白的指示行动。
　　夜里的丧尸比较不活跃，文玉白和裴少校实力很强，并不畏惧夜行，两人决定休整一下养足精神，等天色完全黑下来就行动。
　　傍晚八点，小睡了三个小时又吃饱喝足后，文玉白和裴少校换上了特制的作战服。
　　黑灰色的作战服和普通的军方作战服不大一样，是军方未世之后才研制出来的。
　　在文玉白的记忆之中，前世在末世半年后军人才开始全部换上这种作战服，没想到现在就有了。
　　不过看情况，裴少校手上只有几套而已，否则他应该会让所有人都穿上。
　　文玉白本身穿的衣服就很薄，便直接套在上面。她前世也穿过这种作战服，感觉布料不太一样，估计早期的肯定没有后期的好，但至少也有该有的防护功能。
　　也不知道是昆汀江的北岸比较冷，还是天气又冷了几分，他们一打开车门，狂风就卷着雪花扑了进来。
　　文玉白拍了拍文维哲的狗头：“放心吧，我会以小命为重，打不过我就跑，你还怕你姐跑不掉吗。”
　　“你要紧紧记得这点。”少年佯装放心不少，可他眼中的忧色依然沉重。
　　文玉白再安抚地拍了拍他的肩膀，转身跟在裴少校后面下了车。
　　他们如今所在的位置离昆汀江大桥只有两公里左右，裴少校在前有带路，两人的脚程很快，不到十分钟就走上了国道公路上。
　　他们在公路边就看到靠桥那边路上的车辆堵塞得很厉害，估计是地震发生的时候大桥断裂崩塌，还没开车上桥的人吓坏了，在地震中之间撞成了一团。
　　裴少校用风掀开了一些车辆，清出一条能让军卡通过的路。
　　那天晚上地震之后交通瘫痪，这里出车祸的人出去重伤，估计有很多人留在这里等待救援，因此有不少人变成了丧尸，当他们走近公路时，就有零散的丧尸袭击他们。
　　这几十几百只丧尸对于两人来说，不仅丝毫不影响他们前进的速度，反而是给他们送晶核来的。
　　裴少校可不需要直接去挖晶核，在他游刃有余的时候，都是直接用风刃挖起送到他手中，同时还会用旋风清除掉晶核上的污迹。
　　文玉白虽然是用飞刀挖取，但没有裴少校处理得这么干净。
　　裴少校很快就在路边找到了适合两人开的小车，文玉白看到车主将车废弃在路上连锁匙都没有拔掉，车门也是半遮半掩，不过人已经不知去处，这里面也没有血迹。
　　裴少校检查一下，发现这车是因为没有燃油才被丢弃的。他从空间中取出一桶燃油加进油箱里，坐进驾驶座中很快就发动了小车。
　　文玉白早已经发现跟裴少校出去做了任务，他的能力强，她就可以少动很多脑筋，只要注意自己的安危跟着他走就行了。
　　两人开着车，裴少校负责清理出道路，文玉白负责飞刀杀丧尸，然后裴少校用风刃挖晶核，虽然车速慢了一些，却是一路通畅无阻。
　　然后到了光阳能源车厂，裴少校很快就找到了适合的车辆，双人座的光阳能源车很小巧，车身只有正常五人座小车的一半大小，小巧又轻便。
　　文玉白感觉到进入城市中很实用，还收了一架进空间中，她的系统空间升到四级之后已经有十六立方的容量，如今装的物资都不到五分之一。

第一百八十七章行动2
　　两人从光阳能源车厂中开车出来时，已经是夜里十半点左右了。呼啸的寒风卷着雪花在空中飞舞着，掩饰了光阳能源车行驶时的声音。
　　异能者都可以夜视，尤其是等级越高夜视能力越强，因此他们没有打开光阳能源车的车灯，也能将周围二十多米内的情景看得清楚分明。
　　能源车在昆汀市的街道上慢慢的驶过，黑暗死寂的街道让人无法想象这是一座曾经繁华无比的城市，有无数的夜晚美景照片登上头条。
　　昆汀市城区里的情况并不比外面郊区好多少，应该说是更加糟糕才对，因为在地震中有不少高楼倒塌，常常整条街都被封住。
　　如果是别的情况裴少校还能用旋风开路，这种情况两人也只得绕路了。这幸好是裴少校权限够高，可以直接点出现卫星地图查看地形，否则两人早就已经迷路了。
　　尽管绕路了，裴少校还是得时不时得用旋风开一开路，为了不惊动呆在建筑中丧尸，他的动作都是非常轻缓的。
　　不过还是免不了会有丧尸发现他们，两人都用最快的速度解决了，在其他丧尸围过来之前走了。
　　裴少校每出一条街就查看了一下二级丧尸的位置，不断矫正着他们前进的方向。
　　本来他们进城的时候，丧尸是在城市的中央，从直线距离上来看，离他们俩人有二十多公里的距离，光阳能源车开过去也只需要一个多小时就行了。
　　可他们在城市中绕来绕去，两个多小时都过去了，他们离城中心还有五六公里左右直线距离。
　　尽管他们的身体如今都非常的强悍，可为了行动方便他们都没有穿太厚的衣服，为了不发出太大声响，他们也没有开启车中的空调。
　　在这样的风雪夜赶了回来五个多小时的路，还时不时要杀杀丧尸，就算不觉得累也觉得有些冷了。
　　“要不我们下车，从楼顶走。”裴少校低声问道。
　　他好像查觉到文玉白有些冷了，证据是他忽地握了握她的手，他的手很温暖，显得文玉白的手有些冰冷。
　　“不行，那样太消耗你的异能了。”文玉白不赞同。
　　她没想到他会这么敏锐，她只是有点冷，露在外面的手有些冰而已。
　　想必是她的神情泄露了什么，让他误会她是冷了吧。
　　“你有没有什么感觉？”文玉白低声问道。
　　裴少校看了她一眼才说道：“从十分钟之前开始，我们就再没有遇上丧尸袭击，两旁建筑中的丧尸都好像无视了我们的存在一样，还有，这条街道我们好像已经走过了。”
　　文玉白深深吸了口气，裴少校果然不愧是变异型的精神力异能者，感觉非常的敏锐。
　　她也是从十分钟之前开始感觉不对劲，好像他们周围有什么不了一样。
　　正在这时候，好像要印证两个人的猜想一样，有十几只丧尸好像感觉到了什么，从两边的建筑中走出来，在空中嗅了嗅，却没有发现什么似的又转了回去。
　　要知道离他们最近的两只丧尸，距离他们的车不过是两米远而已，可这些丧尸竟然没有发现他们，这在正常情况下是几乎不可能发生的事。
　　她用精神力探测，却又没发现什么不对，直到系统跟她报警道：“宿主，你们好像进入了一个很特殊的区域中。”
　　文玉白不太明白，可是系统也说不明白，直到裴少校说他们好像之前已经走过这条街道，她才警觉过来，他们很可能是陷入什么幻境中了。
　　“系统，这周围是不是有精神异能丧尸。”文玉白立刻着急的问道。
　　只有精神异能丧尸才能够制造幻境，而且还是要等级比她高的精神异能丧尸才能让她陷入幻境中。
　　虽然按照正常的进程来说，这个时间点不可能出现五级精神异能丧尸，但是连重生者都出现了两个，谁又能保证丧尸不会重生。
　　系统没有第一时间回应她，而是过了十秒钟之后才回答道：“没有，我没有发现什么特殊的丧尸。”
　　文玉白不太相信系统的话，如果不是精神异能丧尸在作怪，怎么可能出现鬼打墙似的的幻境？
　　这个时候他们的车又看到了路口，裴少校将车停了下来，文玉白顺着他的眼光看过去，轻轻倒抽了口凉气。
　　城市的道路，最多的是十字路口，可是他们眼前竟然出现了七条一模一样的交叉路。
　　文玉白前世听说过精神异能丧尸制造的幻境，都是让人不知不觉忽视周围的危险，从没有听说过能够看见七八条交叉路口。
　　“这是怎么回事？”文玉白愕然，她从来没碰过这么让人毛骨悚然的事。
　　裴少校自从车停下来之后，就一直在戳着他手上的卫星手表，可是看他的样子，并没有达到他预期的目的。
　　“我们好像被什么困住了一样，和外界失去了联系。”裴少校说道。
　　文玉白也有一个猜想，她突然按亮了车灯，按照正常的轨迹来说，车灯会照在车头不远处街道上。
　　可是他们看到的是车灯仿佛是透进虚空，并没有照在街道上，也没有引起路边丧尸的注意。
　　两人都被这不科学的一幕给惊到了，相互看了一眼后，几乎同时说道：“我们下车去看看。”
　　两人从车里下来，很确定自己是脚踏实地的走在路上，两人对视了一眼后，故意弄出了声响，结果路边的丧尸好像确实有听到什么似的，走出来转了转却又没有什么发现的回去了。
　　甚至有十几只丧尸不知道从哪里冒出来，从两人的身边走过，也视他们为无物一样。
　　裴少校突然急促的跟文玉白说道：“我们跟它们走。”
　　文玉白也在第一时间明白了他的意思，两人立刻跟在那群丧尸的后面，可是他们才走上十几步，那群丧尸就在他们眼前好像融入了空气中一样消失了。
　　然后呈现在他们面前的还是那七条一模一样的交叉路，幽暗的路口就好像什么的大嘴，正等着他们自投罗网，文玉白感觉到了危险。
　　自从她重生之后，因为异能在末世之前就激发的缘故，她的实力超前的强，面对再强的变异生物，她也没有感觉过危险。
　　“系统，你能分辨出这七条交叉路有什么不妥的地方吗？”文玉白强制让自己冷静下来问道。
　　“七条交叉路，没有啊宿主，我扫描到面前只有三条交叉路而已。”系统诧异道。

第一百八十八章行动3
　　听到系统说它扫描到的只是三条分叉路，文玉白心中一凛，感觉到事情比她想象中还要严重。
　　系统看到的东西跟她看到的不一样，是不是代表这个类似幻境或者幻阵的东西，只对着她和裴少校起作用。
　　在这种情况之下，系统这个金手指无法对她有所帮助，得靠她和裴少校自己解决这个困境。
　　裴少校用探索的眼光审视了七条交叉路之后，文玉白看到他从腰间的枪套中取出了手枪，做出了防备的姿态，然后慢慢靠近七条交叉路口。
　　虽然他们的异能都很强，但是像裴少校这样的人，这时候在危机关头他们更习惯用枪，那是下意识就能反应过来的，绝对比他用异能攻击的速度更快。
　　“我们要往前走，进入这些分岔路中吗？”文玉白问道。
　　“你看看后面。”裴少校说道。
　　文玉白这才回头看一下，发现他们走过的街道已经消失无影无踪，只有一片虚无的黑暗，她只这样看着那片黑暗，都能感觉到那片黑暗中蕴含着浓浓的杀机。
　　直接告诉她，如果他们回头走进那片黑暗，必然是死路一条。
　　所以往回走是不可能的，那就只有往前走了，可他们的面前有七条交叉路口啊，应该走哪条路呢？
　　问题是文玉白能够感觉到那七条交叉路，每一条交叉路都含有未知的危机。
　　“这是到底怎么回事？你以前有没有碰过这样的事情？”文玉白忍不住问道。
　　“我们军方的特殊部门，曾经给我们透露过一些信息，在这个世界上可能会随机出现一种很奇怪的幻境，这种幻境只会针对人类，进入这个幻境的人，如果找不到正确的路离开，就会困在幻境里面，直到死才会被外人发现他们的尸体。”裴少校说道。
　　文玉白自然很惊愕裴少校竟然真的知道类似的事件，前世她可从没听说过这种事情，可按照他这么说，这幻境并不是精神异能丧尸造成的。
　　“这么说这样的幻境在末世之前已经有了。”文玉白对这种非自然现象的幻境感觉不太好。
　　“在没有成立花国现任政府之前，就已经有关这方面的记载的，不过根据政府相关专家的观察，好像近十几年以来，幻境出现的频率多了起来。以前是十几年才有一例，从十年前开始几乎每年都有发生。有专家专门研究过，确定这种幻境一种神秘的力量，不是我们现在的力量体系能够了解的。”裴少校说道。
　　文玉白听说连国家力量都搞不清楚，如今又是处于这种环境之下，也无心追问太多，只简单的问道：“那有没有什么离开的方法？”
　　“根据他们所说的记载，这种幻阵最常见的是出现三条交叉路口，其中有两条是生路，一条是死路。选择生路的人只要能够坚持住，不受路上的环境影响，就能走出幻境。而选择死路的人会遭遇各种各样的非人袭击，这么多年唯有十年前我们特种兵的兵王从死路杀了出去，饶是那样他也身负重伤，还被撕了一条胳膊。”裴少校的声音还是很平稳。
　　可是文玉白却知道他们进入的幻境恐怕更加艰难，因为他们面前有七条交叉路口。
　　裴少校方面没有听说过关于七条交叉路口的信息，所以他们不知道这七条交叉路口是不是像三条交叉路口那样，只有一条是死路，其他两条是生路。
　　因为没有相关的信息，七条交叉路很可能有两三条死路都说不定。
　　裴少校很显然已经一一审视过七条交叉路，最后他无奈的看着文玉白说道：“这七条路给我的感觉都是一模一样的，你感觉怎么样。”
　　这个时候系统帮不上忙了，文玉白便闭上了眼睛，用精神力去感觉七条交叉路。
　　在她精神力的感觉之下，这七条路竟然是有七种颜色，但不是彩虹的颜色，而是红、黄、绿、蓝、紫、白、黑七色。
　　文玉白不明白这代表着什么，但是她一一用精神力探索过去，然后她发现这个幻境中好像对异能有压制，她的精神力只能勉强探出一百多米，只“看到”了每条路口，就好像被什么阻挡了一样，无法探进去，同时她的精神力源就好像消耗过度了。
　　文玉白忙精神力收回来，只感觉到太阳穴有些隐隐作痛起来，她只是用精神力探一下路，精神力源就消耗了大半。
　　可她还是多少有些收获，在精神力探索的时候，她能感觉到，黑色入口给她的危险感最深，紫色次之，然后依照顺序是红色、黄色、蓝色，然后是绿色，感觉最轻微的是白色。
　　“小文你有没有什么感觉，我们是不能在这里久留，我们身后面那片虚空是会逐渐吞噬我们所站的地方。”裴少校有些焦虑的说道。
　　文玉白闻言回头一看，只见他们所坐的光阳能源车屁股已经没有了，很显然那片虚空已经吞噬了光阳能量车的屁股。
　　这是在逼他们必须要选一条路去冒险。
　　她不再犹疑的说道：“我感觉到右边第三条路比较安全。”
　　这条路是白色的。
　　裴少校一听，就毫不犹豫的举步走向第三条路口，看见他那么坚定，文玉白也不多说什么紧跟在他身后。
　　两个人在紧急情况之下面对不得不选择的情况，一个没有感觉，另一个有所感觉，在没得选择之下谁都会挑有所感觉的那条路。
　　两人的脚步很快，十几秒就走到了第三条路口面前。
　　裴少校单举着手枪，做出防备的姿势往前走，头也不回的说道：“你跟在我后面，自己小心一些。”
　　裴少校要冲在前面，文玉白当然不会跟他争，她说了一声好紧跟着他身后。
　　“我感觉到这里面对我们的异能有压制。”文玉白还是告诉了裴少校她的发现。
　　因为感觉到这个环境对异能有压制，她在走过来的时候，已经从系统空间中将唐刀移到背上，两手的手指中都夹着飞刀。
　　裴少校一脚踏进第三条分叉路的路口，文玉白正想跟进。
　　可就在这个时候她眼前的景象一变，裴少校身影忽地消失了，同时白色的交叉路也消失了，她的面前只有六条交叉路了。
　　文玉白急忙止住脚步，因为景象一变，她再直走的话，就会走进黑色的交叉路。
　　只是这时候，她感觉到自己的背后好像有什么危险，好像那片虚空正在快速逼近，在她毛骨悚然的那一瞬间，她本能的一脚跨进了紫色的交叉路……

第一百八十九章行动4
　　文玉白被迫选择踏上闪着紫色光芒的那条路，立刻感觉到她身后的极度危险瞬间消失了。
　　但是她处境也不见得有多好，她第一个感觉是眼睛非常的痛，因为这条路整个空间都闪烁着紫色的光芒，紫色的光芒非常的明亮，刺得她除了紫色的光芒外，根本看清楚周围的景象。
　　可是突然袭上心头的危险，让她忙闭上眼睛，用精神力去查“看”周围的情况，正好及时“看见”一个黑色的虚影向她扑过来，已经几乎扑到她的跟前了。
　　文玉白反应极快的甩了一记飞刀，正好击中虚影额头，没想到虚影在被击中的瞬间化为实影，掉落在了地上。
　　文玉白用精神力一“看”，有点冷汗直冒的感觉，因为那竟然是一只三级初期的变异猫，不过虚影化作变异兽之后，很快又消失得无影无踪了。
　　要知道她眼睛无法看到除了紫色光芒以外的任何东西，刚才黑影来袭的时候，她眼中就没看到黑影。如果她不是直觉有危险迫近，及时用精神力去“看”路，她很可能被这只变异猫咬断喉咙都还不知道怎么回事。
　　可是文玉白没有空去斟酌这是怎么回事，因为在她的精神力“视线”中，在紫色的光芒中又虚影扑她。
　　她又是一记飞刀，然后虚影掉落在地上，竟是一只三阶初期蜥蜴。这只就好像超大鳄鱼一样的三阶蜥蜴可没有死，化成石影之后直接张嘴咬向她的腰身，如果被咬中她肯定是断成两截。
　　文玉白右手剩下的三只飞刀齐齐射出去，她本来想用金系异能将飞刀幻化得更长一些，却发现她根本无法应用金系异能。
　　因为距离比较近，文玉白发出的三把飞刀都刺中了三阶蜥蜴，可是没办法造成致命伤害，反而让三阶蜥蜴更加发疯了。
　　文玉白在闪躲之间才发现这条紫色的道路，竟然是有限制空间的，她本来是打算想向左边躲闪，可是因为空间限制，没能顺利的躲到预定的位置，差点被三阶蜥蜴咬到了腿。
　　幸好她反应迅速，在躲闪的同时已经立刻抽出身后的唐刀，直接砍了过去，将三阶蜥蜴的头给砍掉了才消停，饶是这样，她的战斗服还是被撕下了一块。
　　果然是初代末世战斗服，还抵挡不住三阶变异兽的撕咬。而且根据文玉白的感觉，这些虚影异兽的攻击力比同等级避孕动物还要强上一分。
　　而二阶蜥蜴死了之后不到两秒，又在文玉白面前化成虚影消失了。
　　文玉白立刻抓紧时间吃了一颗晶核，刚才她只是探路精神力源已经消耗过半，现在更感觉到太阳穴作痛，在必须用精神力代替眼睛看路的情况下，她必须得保证精神异能充足。
　　她庆幸自己的精神异能不像精细异能一样完全不能动用，在这里虽然受到了严重的压制，可是她能够直接用晶核补充异能，令她保持“视线”开阔，不管虚影异兽从哪个方向袭击她，她都能第一时间发现。
　　果然文玉白的估计没错，这个紫色道路根本没有时间给她休息，间隔十秒就会有一只虚影异兽出现袭击她。
　　文玉白在杀了二十只三阶初级虚影异兽后，开始出现三阶中期的虚影异兽，而且间隔时间缩短到了七八秒钟。
　　虚影异兽的等级在不断的提高，两者之间出现的时间在缩短。
　　“系统，这是幻境是怎么回事，有没有破解的方法？”文玉白问道。
　　在金系异能不能用的情况下，她得用武技去拼杀，异能在有能量补充的情况下，可以支撑很久，但是单纯靠武技不行。
　　因为体能虽然可以通过晶核快速恢复不少，可每次最多只是恢复九成而已，再加上体能虽然可以不断的恢复，但身体的疲惫感是需要休息才能消除的。
　　如果她陷入这样的车轮战里，迟早会因为挥不动手上的厄而唐刀而丧命。
　　“宿主，主神说你这是陷入上古时代修真文明留下的幻阵中，主神也没办法帮你破阵，你唯一破阵的方法就是一直杀那些虚影异兽，消耗幻阵的能量，直到幻阵因为能量耗尽而自动消失。”
　　系统有些丧丧的说，随既又振作起来安慰文玉白道：“主神说因为幻阵年代久远，能量已经不足，只要宿主你能坚持一个小时左右，幻阵应该就能破了的。”
　　虽然系统没能帮她摆脱困境，可它提供的信息对文玉白来说非常重要。
　　这样她心中就有数，只要她能够坚持一个多小时，努力击杀那些虚影异兽，她就能破除这个幻阵。
　　虽然文玉白知道这一个多小时时绝对不是好过的，他没想到会这样的不好过。
　　大概杀了四十多只三阶中期的虚影异兽后，虚影异兽的等级又一变，出现了三阶后期的虚影异兽。
　　文玉白的双系异能是四级初期，不代表她的体质就能达到了四级初期。普通自然系异能者的体质强度都比他的异能等级要低上一两级，因此施展武技的话，远不如异能攻击力强。
　　文玉白是因为有前世的战斗经验，再加上有系统强化药剂的辅助，她的体能强度才能堪比三级后期体系异能者。
　　因此对上三阶后期的虚影异兽，她就没有了体能上的优势，是凭着手上的唐刀才占了上风。
　　她手上的唐刀是她用四级金系异能反复淬炼出来的，对付那些三阶后期虚影异兽，只要她身手足够快，还是能够造成很大的伤害。
　　不过对上三阶后期的虚影异兽，她杀怪的速度是减缓了下来，从一开始的两三招秒一只，到现在要磨上一两分钟才能杀一只。
　　文玉白自从进入紫色分叉路之后，别说沿着道路走出去了，她根本就没有机会往前挪动过身子。
　　手上的刀不停的挥舞着，劈向从各个方向袭击她的虚影异兽。
　　到了最后她根本抽不出手嗑晶核，幸好系统这时候发挥了它唯一的作用，利用空间转移将晶核送到文玉白口中。
　　虚影异兽不断的刷新，文玉白不断的挥舞着手上的唐刀。杀到了后面，她都不知道时间过去多久，她到底杀了多少三阶后期的只虚影异兽。
　　她只知道晶核虽然能够不断的补充她的精神异能与体能，但身体的疲惫感是在逐渐增加。
　　就在她感觉到身体疲惫已经到达一定的地步时，虚影异兽的等级又升了，一只四阶初期虚影异兽扑向了她……

第一百九十章行动5
　　对付三阶后期虚影异兽，文玉白还可以凭着武器的优势打败虚影异兽，可是对上四阶初期的虚影异兽就完全没有了这个优势，她开始处于劣势中。
　　凭着丰富的战斗经验，文玉白磨了十几分钟，终于杀掉一只四阶初期的虚影异兽，可是这该死的幻阵很快又刷了一只四阶初期的虚影异兽。
　　之前的战斗已经让文玉白疲惫之网极，再加上这只四阶初期的虚影异兽刷新的时间竟然是三秒而已，又是无声无息的从她后面偷袭，速度极快。
　　文玉白闪躲不及被虚影异兽的爪子撕破了她的衣服，长长的爪子还划伤了她的后背。
　　火辣辣的剧痛让文玉白倒抽了口凉气，可是她完全顾不上查看自己的伤势，挥起唐刀迎向了虚影异兽。
　　这一次她花费更长的时间，才终于砍杀了那只四阶初期的虚影异兽，整个人已经累得气喘吁吁了，再加上背上的伤势，已经几乎没有了再战之力。
　　“宿主你坚持住，这幻阵能量已经剩下一成，很快能量消耗尽了。”
　　系统一边对文玉白说着鼓励的话，一边忙自己兑换了一瓶疗伤药剂给文玉白灌下。
　　就在文玉白喝下送到嘴边的疗伤药剂之时，一只虚影异兽从左侧袭击她。
　　文玉白很勉强的提起唐刀挡了一下，整个人都往后退了好几步才止住脚，心中却拔凉拔凉的，因为这次出现的是四阶中期虚影异兽。
　　四阶中期虚影异兽又快速扑向她，四阶虚影异兽袭击的速度不是文玉白能够躲避开的，她都来不及举起唐刀迎敌，虚影异兽已经冲到她面前张口就咬……
　　眼看她就要躲不过丧命异兽口下，在这紧急关头，她拼命的调动所有的精神力，瞬间形成了精神力屏蔽网，抵挡住四阶中期虚影异兽致命的一击。
　　虚影异兽动作突然一顿，与此同时文玉白吐出一口鲜血。
　　但是四阶中期虚影异兽攻势被阻挡了一下，她手上的唐刀就来得及由下而上的一刺，四阶中期虚影异兽幻化为变异虎。
　　文玉白的唐刀虽然刺中了变异虎，但她的唐刀是用四阶初期金系异能淬炼的，对四阶中期的变异虎伤害不大，就算她刺中了变异虎的腹部，变异虎也没有死，还继续攻击文玉白。
　　幸好受伤的四阶中期变异虎攻击速度慢了不少，文玉白能够抵挡住它的攻击，她可以说是拼尽全力，最后终于击杀了这只四阶中期的变异虎。
　　这时她不仅是因为精神力化作防护网时被反弹伤精神力源，太阳穴疼得她几乎两眼发黑，她还被变异虎抓了两爪子，右半身都是血淋淋的。
　　虽然晶核继续再补充她的精神异能，疗伤药剂在修复她的伤口，可是她已经累到都举不起刀了。
　　但是在她的面前，一只四阶中期的虚影异兽又向她冲过来，文玉白挣扎着举起唐刀，用尽全身力气砍向虚影异兽。
　　虽然她因为不愿意就此放弃，拼尽自己最后的力气反击四阶中期虚影异兽。
　　可四阶中期虚影异兽实在比她强太多了，轻易的击飞了她手上的唐刀，张嘴咬向她，已经无力躲闪的文玉白这时候脑海中一一闪过亲人的脸孔，最后还有……
　　正在危急的时候，文玉白身上突然自发弹出一道光幕笼罩住她的全身，虚影异兽撞上了光幕直接被弹飞了四五米。
　　四阶中期虚影异兽受到了攻击之后照样是现了形，这是一只文玉白不知名的异兽，外貌长相有点像变异狮子，不过身形庞大了至少两倍。
　　不知名异兽只是被弹开看着并没有受伤，因此不知名异兽又扑过来撞击护住文玉白的光幕，然后又被弹开了。
　　笼罩住文玉白的光幕每被不知名异兽撞击时就会闪动一次，然后光幕就可见的淡一分，不过文玉白发现，在这同时不知名异兽身形也在变淡。
　　不知名异兽撞击到第十一下的时候，文玉白身上已经淡薄到几乎看不见的防护光幕，闪了一闪之后终于完全消失时。
　　不过这个时候，不知名异兽的身形也淡得快要消失了，但它还是坚持的冲向文玉白……
　　刚才在光幕的保护下，文玉白有了一两分钟喘息时间，这时候多少恢复了一点，她也早已经趁机将手上已经快报废的唐刀换了一把新的。
　　在身影已经淡到只剩下一点黑影的不知名异兽坚持的冲向文玉白，她挥手砍向不知名异兽，被砍个正着的不知名异兽的身影完全消失了，文玉白的唐刀穿过了不知名异兽的影子，划过紫色的光芒空间。
　　就是这个时候文玉白感觉到好像什么被打破了，她眼前刺眼的紫色光芒闪烁了几下，突然一下子溃散消失了
　　文玉白发现自己站在黑暗十字路口上，消失已久的北风卷着雪花打在她身上，衣服都被抓成破碎条的文玉白深深打了个寒战。
　　“小文。”裴少校惊喜万分的声音从她左侧传来。
　　文玉白勉强转头看向声音的方向，看到裴少校正从一百多米外向她冲过来。
　　“他是真的吗？”文玉白问系统，有些不敢相信自己的眼睛。
　　“是真的，幻境已经能量消耗完毕消失了，宿主你好厉害，能够从死路上活下来。”系统激动的说道。
　　不，文玉白知道最后那一战，是系统弹出的光幕保护了她，否则她应该活不下来的。
　　在文玉白和系统说话其间，裴少校已经冲到她身边，自然看清楚了她的狼狈模样。
　　裴少校急促的问道：“你怎么受伤这么重，伤到哪里了，让我看看。”
　　裴少校关注重点不在她被撕破到几乎衣不遮体的上衣上，而是放在她的伤口上。
　　文玉白的伤都是在上半身，尤其是整个背后，几乎都是鲜血淋漓的抓伤，要知道这些异兽的爪子可不是普通的爪子，虽然是抓伤，却是深可见骨了。
　　裴少校粗略检查了一下，确定没有骨折之类的伤，都是皮肉之伤，便立刻取出一瓶喷剂，在她的伤口都喷上了这种喷剂。
　　喷剂触到她的皮肤后立刻变成一种薄膜，包裹住她的伤口，同时伤口处传来一阵清凉，大大缓解了伤口的疼痛。
　　不过在这种风雪天气里，清凉的药剂导致了另一种后果，文玉白忍不住打冷战。
　　裴少校喷了药剂之后，立刻取出一条军大衣将文玉白整个人裹住，然后将她横抱起来：“我们找个地方先修整一一下。”
　　“来不及了。”文玉白叹息道。

第一百九十一章行动6
　　裴少校刚才是因为太过关注文玉白的伤口了，竟然犯了不该犯的错误，只分了一些注意力在他们周围警惕。没有注意更远处的动静，也没有注意到孟副官给他发送卫星手表信息。
　　裴少校的动作其实是很快的，他帮文玉白处理伤口的时间不超过五分钟。可当他想利用风能将俩人送到不远处的高楼上时，找一个地方休整一下时，才发现他们已经被丧尸大军团团包围了。
　　从幻境中出来时，他们两个人的位置就在十字路口上，两人朝四个方向看过去，能看到的都是密密麻麻的丧尸群，据他们能够看到的数量估计，至少有几十万只丧尸。
　　“是那只二级丧尸发现了我们，带着它那些兵卒来围攻我们。”文玉白说道。
　　她身上的伤被裴少校上了药之后，已经感觉好多了。再加上疗伤药剂继续从内里治疗伤口，以及晶核在继续恢复她的异能，她的身体在快速恢复中。
　　不过之前在幻阵和四阶中期虚影异兽对战时，她勉强凝结的精神力防护网救了她一命，可也伤到了她的精神力源。
　　如今虽然没有了幻阵对精神力的压制，可在她的精神力源没有恢复之前，她的精神异能还是不能随意运用。
　　就算不能用精神力去“观察”围过来的丧尸群，文玉白敏锐的感觉也让她第一时间捕捉到了二级丧尸的存在。
　　对于一只二级丧尸，文玉白一点都不怕，她的金系异能在幻阵之中完全被压制住，没有丝毫的消耗，现在可以用来一战。
　　裴少校的感觉也是同样的敏锐，他的眼光在丧尸群中搜索一下，就很快盯住一个路口说道：“二级丧尸就在那边路口。”
　　文玉白点点头，她问他道：“你刚才在那个幻境中的异能消耗的怎么样？”
　　“我的异能被压制住，一直都是用刀在杀异兽，不过我遇到的异兽等级比较低，最高的是二阶后期，我杀了四五十只后就出了那幻境，并没有消耗太大。”裴少校说道。
　　文玉白看他的样子确实就好像只是热身了一会儿而已，身上的战斗服完好无损，气息也很平稳，跟文玉白的狼狈形成了鲜明的对比。
　　果然那条白色的幻阵道路是危险程度是最轻的，不过人家又是为了保护她冲在前面踏进去的，文玉白还能说什么呢，只能怪她自己倒霉。
　　“我们正好趁机杀了那只二级丧尸。你用风能将我们带到那只二级丧尸跟前，由我出手杀它，完了之后你用风能带我一起闯包围圈去。”文玉白说道。
　　被几十万只丧尸包围住，怎么都避免不了要大战一场，不如干脆杀了任务目标再跑路。
　　丧尸群在失去了首领之后，会因为一下子失去控制而混乱一段时间，那时反而是他们逃走的好机会。
　　文玉白庆幸的是裴少校风系异能和她的金系异能都能用，风系异能又能对付火系异能。
　　在两个人说话的期间，从四面八方围过的丧尸已经迫不及待的朝他们扑过来了。
　　裴少校也是干脆之人，和文玉白确定作战方案之后，就借助风能的助力，抱着文玉白直飞向二级丧尸。
　　文玉白任由裴少校将她横抱住飞行，以她现在的体力速度太慢了，这样她可以快些恢复体力，也可以借力进行下一步行动。
　　文玉白能够感觉到裴少校的风系能升到三级之后，不仅风能的力量大了两三倍，就连移动的速度也快了一倍不止，三百多米的距离，他们竟然眨眼间就飞到了。
　　那只二级丧尸反应也很快，趁着两个人的身形将落未落时，张口向俩人喷出一道直径有一米的火焰。
　　裴少校立刻用强风将二级丧尸喷射而来的火焰往相反方向倒吹，火焰一下子烧到了二级丧尸周围的其他丧尸身上。
　　火系异能丧尸的异能火比人类异能者的异能火也不差，烧到身上就很难熄灭。
　　一级丧尸又没有人类那种智商，也还没有异能属性，不知道要怎么灭火，烧疼了之后就四下扑腾。
　　因为丧尸群是密密麻麻的准备围攻文玉白俩人，身上着火的丧尸这么一扑腾，就引火烧到其他丧尸身上，然后再继续烧……
　　裴少校在落下之时，又发出一道风了力将他们脚下的丧尸都吹走，火借着风势，烧得二级丧尸周围一片混乱。
　　本来这只二级丧尸还想缩入丧尸群中躲避人类的攻击，谁知道它周围的丧尸都着火了，就它自己一个丧尸安然无恙。
　　二级丧尸也有些脑子了，发现情况不对呲牙咧齿的，就想冲向因为风力不足而落在地上的文玉白两人。
　　正在这时候，一把飞刀突然凭空出现在二级丧尸额头前面，如闪电般的刺入它的面前，二级丧尸根本没有时间反应。
　　为了能够一击必中，不让二级丧尸有时间命令众丧尸进攻他们俩人，文玉白用了四级后期金系异能者才能够掌握的技能。
　　暗器在对手的面前瞬间凝成攻击，这样不仅减少了攻击时间，还让对手根本没有时间反应过来。
　　她的金系异能虽然现在才是四级初期，可前世她多次运用这个技能熟悉这个技能，已经熟能生巧，现在勉强也能够运用了，再加上对付的只是二级丧尸，因此她顺利的一击就毙。
　　果然二级丧尸还没来得及发出围攻他们的命令，就被一击丧命，众丧尸一下子没有了领导的压制，丧尸群一时无所适从，只有离两个人比较近的丧尸才会遵从本能想过来咬他们。
　　二级丧尸被文玉白一击毙命，裴少校就立刻用风能取了晶核，然后又抱着文玉白飞起来，朝城市外围飞去。
　　裴少校风系异能升到三级之后，每一次借力飞行的距离有五百多米。他在一波又一波的风能交替期间，脚就在丧尸头上一蹬，借力又继续往城市外围飞。
　　可能两个人今天遇到幻阵，已经将他们的倒霉运耗尽，两人从丧尸大军头顶飞过，竟然没有遇上有效的攻击。
　　反而是文玉白走过路过不错过，操纵着金属飞刀不断的收割裴少校身后的丧尸，然后让系统捡晶核。
　　俩人都有大战一场的准备，裴少校用风能带着文玉白从丧尸头顶飞了出去，只是想尽量离开丧尸的包围圈。
　　却没想到两人就这样无惊无险的飞出几十万丧尸大军的包围，顺利到两人都有些诧异，都不敢相信两人的运气会这么好。

第一百九十二章行动7
　　“趁着丧尸群都集中在市城市中央，赶紧通知孟副官他们开车过来。”裴少校说道。
　　“他们开车过来至少要半个小时，我身上的血腥味太重了，你先找个地方让我换一身衣服，再利用这些血衣将丧尸群引向另一个方向。”文玉白说道。
　　正在这时，他们好像听到了什么声音从空中传来，裴少校比文玉白更快的听清楚了是什么：“是直升飞机。”
　　……
　　话说自从文玉白和裴少校两人出去冒险后，文维哲就一直牵挂着她安危，坐立不安，更是无心睡眠。
　　在他知道孟副官一直在用手表卫星探测到两个人的行动轨迹后，他就黏在了孟副官身边，紧紧的盯着孟副官的卫星手表。
　　孟副官被少年缠着没办法，便将卫星手表中的卫星地图用投射在车壁上，方便两个人一起看。
　　不过为了节省能量，孟副官开启的是平面地图模式，他们只能看到两个绿色的光点在街道的平面图上移动。
　　在文维哲凑过去看的时候，裴少校和文玉白已经差不多走到了光阳能源车厂那里。
　　他们能够看到俩人进入城市后，虽然城市的建筑之中有很多代表丧尸的红点，可是只有离点比较近的红点才会移向两人，远一些的红点都是保持静止状态。
　　而那些移向绿点的红点，还没靠近绿点的周围就被灭了。等绿点走远了后，原本静止状态的红点才开始移动，不过那些红点并没有追逐绿点而去，转了一圈又回了原地。
　　文维哲看了一个多小时之后，发现都是差不多的情况，绿点虽然是在街道上弯弯曲曲的绕弯子，可没有遇上被大量红点围住的危机，他才稍微安心一些。
　　看着看着，情况一直都是差不多那样，疲惫了一天的少年便在不知不觉中睡着了。
　　直到孟副官突然有大动作，拨动了某个通信大声的说道：“不好了，裴少校在昆汀市F区遇上了幻境，如今已经陷入了幻境中。”
　　文维哲一惊而醒，看向卫星地图上，发现代表裴少校和他二姐的绿色光点已经消失不见了，只剩下了红点。如果不是听到孟副官说两个人遇上了什么幻境，少年都要悲痛欲绝了。
　　不过眼下他也快急哭了，只是孟副官明显是在向什么人求助，他忍住询问的冲动，等待着通讯另一头的人做出决定。
　　时间一秒一秒的过去，可是文维哲只感觉到好像已经过去了几年，终于通信那头回了话：“离你们最近的六号基地军已经接了求援信号，会在第一时间派直升飞机过去救援，请你们原地待命，原地待命。”
　　“5号基地队知道，5号基地队知道。”孟副官重复了两遍后挂掉了通讯。
　　因为裴少校和文玉白出任务，耿以广几个身手比较好的士兵都待在这辆车上，以便随时应变，他们不同文维哲，一听孟副官说幻境，大家都知道怎么回事了。
　　“以少校现在的能力，就算是进入死路，也能闯出来的。”耿以广很有信心的说道。
　　“和少校在一起的可是文小姐，他们两个人的实力可以说的算是我们花国数一数二的高手，绝对能够闯出幻境的。”另一个二级异能士官对两个人都有同样的信心。
　　文维哲听他们每个人都信心满满的，提着高高的心稍微放缓了一下，忙询问究竟是出了什么事。
　　孟副官他们便抽空跟他说了一下幻境的事情，当然他们有些轻描淡写的说，怕少年想太多承受不住。
　　孟副官他们话是这样说，但是两人还没有安延出了幻阵之前，谁的心都是揪着的，因此都有些坐立不安。
　　在这样的情况下非常难熬的，时间一分一秒的过去，大概过了四十分钟，一个绿色的光点突然出现在之前消失的地方。
　　众人一下子振奋起来，孟副官忙点开视频影像，发现出来的是裴少校。
　　从视频上来看裴少校的形象比较好，不像经历过一场恶战一样。
　　孟副官和自己的队友相互对视了一眼，他们心中都有数了，看来他们的少校运气比较好，进入了生路之中。
　　而文小姐没能和裴少校一起出来，就代表她没有和少校走同一条路，那么她的遭遇就很难说了。如果不是对她的实力非常看好，大家都要为她叹息了。
　　“为什么只有裴哥出来了，我二姐呢？我二姐是不是出事了？”少年看到只有裴少校一个人出了幻境，文玉白一个人留在幻境中，已经急的眼泪都出来了。
　　“你不要担心，幻阵中需要杀出来的，估计裴少校动作比较快，文小姐慢一些，你要对你姐的实力有信心才行，看着吧，肯定迟一些文小姐就会出现了。”孟副官安抚少年道。
　　就算不清楚文小姐的情况，至少先将人家弟弟哄好，以免事情还没确定就把少年给急坏了。
　　幸好在更加着急的等待中，大概又过了十多分钟，另一个绿色光点，终于出现在了原来的位置上。
　　在卫星视频影像中，大家都看到了文玉白衣服破碎身血淋淋的，整个人疲惫的几乎都站不住的样子。
　　孟副官倒抽了了口凉气：“看来文小姐是走上了死路，不过文小姐毕竟是文小姐，虽然是受伤不轻，但还是全须全尾的就走出来了。”
　　他们都知道兵王从死路闯出来后，断了一条手臂的事。
　　可是一波未平一波又起，大家还没来得及松口气呢，孟副官又忽然发现在卫星地图上有无数的红点，正朝代表裴少校和文玉白的绿色光点围了过去，他急忙给裴少校发信息。
　　可怜的文维哲，看到自己一向强得让他仰望的二姐浑身都是伤的模样，虽然心痛不已，可看到她并没有性命之忧还是松了口气。
　　却又看到了一波未平一波又起的画面，少年的心脏又像是被一只大手紧紧捏住了，如果是平常状态的二姐他还不会那么担心，现在的二姐可是刚血战了一场，处于人伤力竭的状态。
　　直到从视频中可以看到裴少校的状态很好，抱着文玉白从丧尸群头上飞掠而过，丧尸都来不及攻击他们。
　　裴少校速度很快，在不和丧尸交手的情况下就飞出了丧尸大军的包围圈，大家采用齐齐松口气。
　　这时孟副官的卫星手表收到了信息：“少校让我们立刻过去跟他们汇合。”
　　“这是什么？”文维哲突然瞪着卫星视频问道。

第一百九十三章行动8
　　孟副官接收到裴少校发来会合的信息后，立刻对着司机传达了少校的命令。作为副官，裴少校不在车队里，他就自动成为代队长，指挥这支队伍行动。
　　虽然是留守安全，这一夜孟副官他们也不好过，直到确定裴少校他们已经安全脱离了危险，几个人紧崩了一夜的神经才松檞下来了。
　　“下一次还是一起出任务更好，留守更难受。”耿以广吐了口气说道。
　　“今天晚上这情形，幸亏是裴少校和文小姐两个人去，不说幻境的事，单说杀二级丧尸的事，带上我们，他们不会那么容易逃出丧尸包围圈的，谁让我们实力太弱呢，赶紧增强我们的实力才是正道。”孟副官说道。
　　这句大实话，在场的人都无话可说了。
　　文维哲攫紧了自己的手，如果不是他太弱了，二姐肯定会带上他的，他就不会无助的坐在这里看着二姐冒险受伤。
　　孟副官正想关掉卫星视频，切换成平面地图时，还一直盯着卫星视频看的文维哲突然喊道：“这是什么？”
　　大家的神经又一下子紧绷起来，顺着少年所指的方向看过去，只见视频中黑暗的天空中，有更加黑的物体在移动，在这样的背景之下，看起来很骇人。
　　所有人都紧张起来，紧紧盯着那一团黑影，黑影越来越清楚……
　　“是直升飞机。”耿以广比孟副官更快的判断出是什么。
　　那黑影的速度很快，耿以广才说完，其他人也都能看清楚大概的轮廓了，确实是直升飞机。
　　“应该是六号基地的救援队。”孟副官说道。
　　刚才孟副官向总部求救之后，总部安排了六号基地的基地经过了救援，估计这直升飞机就是救援队。
　　“这个时候才来。”文维哲有些不满的说道。
　　他二姐从幻境中出来后受了这么重的伤，还要和裴哥杀二级丧尸，才能逃出丧尸的大军围圈了。这个时候他们都已经安全了救援队才来，根本不需要他们救援了。
　　孟副官拍拍少年的肩膀：“从接到任务到紧急出动再到这里，这个速度已经很快了。在以前的记录中，就算是我们的人进入幻境中，就算能够活出来，也会在里面困个四五个小时甚至几天。我们裴少校和文小姐的能力太强了，他们俩刷新了最快速度，六号基地那边根本预料不到。”
　　文维哲虽然有些不以为然，还是觉得救援队来的太迟了。但这是末世，人家愿意派出救援队已经是仁至义尽了，便不再说什么。
　　……
　　“应该是六号基地的救援队，之前我们陷入幻阵时。孟副官他们应该向总部求救了，六号基地离我们最近，总部会让他们派救援队过来的。六号基地到这里有两三百公里，开车的话明天都到不了。”裴少校对文玉白说道。
　　文玉白听说是自己人后，刚才的警戒模样褪去了，恹恹的说道：“你将我放下吧，我现在可以自己走。”
　　“你现在感觉怎么样？”裴少校并没有将人放下，反而担忧的看着怀里的人。
　　他已经很习惯看她或淡然或狡黠或大杀四方的凶残样子，看到她脸色苍白的虚弱样子，他感觉很难受。
　　“只要休息一阵就没事。”文玉白无力的说道。
　　她的体力在逐渐恢复，可是精神力源受伤的程度比她估计的要深，喝下疗伤药剂这么久了，她的额头还是在一阵一阵的抽痛，她非常希望现在能够好好睡一觉。
　　在两人说话之时，直升飞机已经快到他们头顶。
　　文玉白看这情形，也不再让裴少校将她放下来。因为她估计等下他肯定会用风能带着她飞上直升飞机的，她就不费那个劲儿让人家将她放下又抱起。
　　想了想等会上直升飞机还要应付救援队来了，文玉白觉得头更痛了，索性将头靠在裴少校的肩头上闭上了眼睛。
　　反正他都抱那么久了，再多抱一阵也没什么，她可没有什么强者包袱，更没兴趣当铁娘子们的代言人。
　　裴少校对文玉白已经彼为了解了，看她这样子也猜出她太累了，不想和来人说话交谈。便轻轻调整了一下位置，让怀中的人儿靠得更舒服一些。
　　这时直升飞机上的人已经打开舱门，裴少校就抱着文玉白，直接飞上了直升飞机。
　　六号基地派过来救援的五名二级异能者战士，是他们基地军中最强的五位了，六号基地能够在接到求救信号后，将这些人派出来，诚意非常的足了。
　　看到裴少校抱着一个人直接飞上二十多米的高空，为他打开窗门的那个士兵赞叹道：“你这是什么异能？真是太实用了。”
　　“风系异能。”裴少校说道。
　　“我们六号基地没有这种异能者。”
　　“这是稀少异能。”文玉白听到飞机舱内有人说道。
　　裴少校上了直升飞机之后并没有将文玉白放下来，而是抱着她坐下来，还轻轻的调整了一个舒服的位置。
　　“裴少校，这位小姐受伤了吧，需要治疗吗？”有一个人问道。
　　文玉白估计这个应该是医疗兵，救援队肯定会带医疗兵的。
　　她的伤口虽然不再流血了，但身上的衣服染了不少鲜血，这些人肯定闻到了血腥味。
　　“她的伤我已经上了药，让她好好休息就行了。”裴少校温声拒绝道。
　　文玉白身上裹着军大衣，别人看不到她里面的衣服已经几乎衣不裹体了。除非她开口，否则裴少校不可能当着这么多人的面，让那个医疗兵检查她的伤口。
　　而文玉白闭着眼，在外人看来她应该是因为极度疲惫睡着了，这些人说话的声音都自觉的压低了。只有裴少校知道不是，她只是不想和其他人说话而已。
　　裴少校拒绝医疗兵给文玉白治疗后，直升飞机舱内静默了好一会，才有人开口问道：
　　“上头说你们进了幻阵中，难道不是吗？”
　　这个人是真的疑惑。
　　虽然这些人都不认识裴少校，但大家都是军部的人，他们来救援之前知道两人进入幻境的事情。
　　听他们问起幻境中的事，裴少校便将他们遭遇幻阵的事情经过说了一遍。
　　毕竟这个幻境出现在昆汀市中心，六号基地的人是最有可能会进入昆汀市的，这个幻阵说不好还会不会再次被激发，让他们有个准备也好。
　　文玉白和裴少校在击杀二级丧尸后，两人短暂的交流过两人在幻境中分开之后的大概遭遇。

第一百九十四章幻阵
　　对于文玉白在幻境中的经历，文玉白为了不让别人怀疑她的异能等级，只说她是在最后的关头才遭遇了四阶初期的虚影异兽，之前遇上的都是三阶的，其中细节她就没说清楚了。
　　因此裴少校只是说按照他所知道的说了出来而已，饶是这样已经让众人万分敬佩的眼光看向文玉白。
　　按照裴少校的说法，他们在幻境中发现七条分岔路后，挑了一条感觉是生路的路。
　　可是在他带头走进那条路时，两人在一瞬之间被虚幻空间给分开了，他进入了那条路，文玉白留在了原地。
　　文玉白在危急的时候，迫不得已选择了另一条路。她在那条路上起码杀了两百多只三阶的虚影异兽，最后还有四阶初期的虚影异兽。
　　这样的路妥妥是死路，换了一个人都是必死无疑。
　　可这个看着娇娇弱弱的女孩子在异能受制的情况下竟然杀了出来，还只是受了皮肉之伤而已，怎么不叫人难以置信。
　　看着头靠在男人肩膀上闭着眼睛，一脸疲惫憔悴的女孩，众人真的很难以相信，她成为唯二从死路中杀出来的人。
　　在裴少校飞上直升飞机时，大家都第一时间注意到他怀中抱着的女孩。大家都觉得这个女孩苍白又柔弱，就像他们平常所见的普通幸存者。
　　如果不是她身上的气势是真实比他们所有的人都强，他们真不敢相信这位是三级中期异能者。
　　他们之前听上头说五号基地有一名女大学生异能等级晋级非常快，是他们花国第一高手，还曾经猜测过这个女学生的外貌和实力，可他们绝对不会想到是这样的，这外貌实在是怎么看怎么不像。
　　可是想到她在异能被压制的情况下，还能成为唯二闯出死路的人，大家想不出她到底是怎么做到的，但对她就不由自主的敬服了。
　　裴少校对于他自己的遭遇就说的比较详细了，文玉白能够听出他之所以说的这么详细，并不是为了炫耀他的能力，而是为了让其他人清楚他在幻境中遭遇了什么，那些虚影异兽有什么弱点。
　　文玉白这才知道裴少校在幻境中的遭遇，没有他自己之前说的那么轻松，他也是遇上了轮番上阵虚影异兽，只是数量没有自己的那么多而已。
　　而且他最后对上的虚影异兽是三阶后期的，比他的异能等级还要高上一些。
　　裴少校的遭遇和她差不多，可是他不仅比自己更早传出幻阵，还没有受到什么伤害。
　　文玉白很快就想到裴少校为什么在异能受制的情况下，还能轻松的击杀三阶后期的虚影异兽。
　　他毕竟是军人，本来就擅长近身博弈，就算异能不能用了，他本身的战斗力也足以应付三阶中后期的虚影异兽。
　　还有，他的武器是文玉白用四级初期金系算能淬炼的，对付三阶中后期的虚影异兽有绝对的优势。
　　文玉白对上四阶中后的虚影异兽之所以伤的那么重，就是因为武器不得力，无法杀死这些四阶中后期的虚影异兽，导致她到了后面几乎无力反击。
　　直升飞机上的人听说裴少校竟然能够击杀三阶后期的虚影异兽，对他也同样的肃然起敬。
　　“裴少校你们五号基地竟然有两个三级异能者，真是厉害，一号基地到现在都还没有三级异能者呢，难怪你们能够那么快闯出幻阵，刷新了最快通关记录。”直升飞机上的人无比的钦佩说道。
　　“裴少校你走上的这条路应该也不是生路，如果没有你这样的身手也是死路一条。当年我们走生路中遇到的幻兽都是普通的猫狗而已，我们的人很容易就击退了，都不用杀。”一个声音很沉稳的中年男人说道。
　　“张队长你也进过幻阵。”裴少校惊讶的问道。
　　“五年前，在昆汀市东北方向五十多公里的一个山丘中，我们同行二十多个人，幸运的一起走了生路。”张队长说道。
　　这个张队长的话让文玉白都有了兴趣，他竟然亲自经历过幻阵，而且还好运的走了生路。不过人家二十多个人都走了一条路，他们两个人都被分开了，这幻阵与幻阵是不同的吧。
　　“裴少校你们俩人这次遇到的幻阵应该是一种新的类型，在以前的信息中，以前的幻阵都是三条分岔路而已，幻阵中的分岔路可以容纳多人一起进入的。而你们遇到的是七条分岔路，还只能一个人进一条分岔路，这都是以前没有经历过的。”张队长说道。
　　“确实如此，而且我记得记录中，幻阵以前没有在城市中出现过的前例。”裴少校也说出了他心中的疑点。
　　“只有过一次记录，是在一个偏远小镇中出现，其他记录都是在荒郊野岭之外出现，我遇到的那一次就是在荒岭中。”张队长可能是因为曾经遇过幻阵，后将相关的资料研究个透彻了。
　　“还有我经历的幻阵，里面出现的幻兽都是末世后才出现的变异动物，和其他人在幻阵中的遇到的幻兽不一样。”裴少校继续分析道，听他种种分析，他对幻阵的资料也很熟悉。
　　“你们俩人遭遇的幻阵应该是末世之后第一例，以前的幻境中出现的幻兽，都是地球上各种大型肉食动物，或者是一些鬼鬼怪怪。”张队长想了想说道。
　　“这么说来，幻境还能与时俱进，末世后幻兽成了变异动物。”这是一个比较年轻的男人声音。
　　“幻境中的幻兽到底是真的还是假的？”另一个没有开过口的人问道。
　　“不管那虚影幻兽是真还是假，都能对我们人类造成不弱于真正变异兽的伤害，我们击中它们的致命点时，它也会消失。”裴少校说道。
　　“这种杀阵尽管是杀得非常艰难，但也比那些鬼鬼怪怪的鬼阵要好，那种幻阵死的人比较少，但人出来后不死也疯了。152军团的人去年就遇上了这种幻阵，他们说都快憋气死了，他们说情愿大杀一场。”那个年轻人说道。
　　文玉白是懒得说话，否则一定会怼他的。这种想法只有战斗力超强的人才有，实力弱一些的人估计开局不久就死翘翘了，哪有机会发疯。
　　普通人只有遇上鬼鬼怪怪这种从精神折磨人的幻阵，才可能有一条生路。
　　文玉白因为对幻阵有所好奇，便一直默默的听着裴少校和救援队众人讨论幻阵的问题，直到他们说起其他事情后，才在心中默默的召唤系统。

第一百九十五章爆点
　　文玉白在幻阵中最后那一战，眼看就要丧命于四阶后期虚影异兽口下之时，系统弹出的防御光幕为她抵挡住了四阶后期虚影异兽的攻击，才让她挨到了幻阵能量消耗殆尽的时刻，否则她根本无法活着出幻阵的。
　　所以她并不是凭着自己的能力活下来的，裴少校才是。
　　文玉白不用仔细想，也知道弹出那样的防御光幕，系统肯定消耗了一大笔积分。可向来喜欢卖萌诉苦求积分的系统在这事上竟然一声不吭，她怎么想都觉得不太对。
　　“宿主，刚才保护你的光幕是主神给你的保命防御，消耗的是主神的神力，并没有额外消耗系统的能量。”系统说道。
　　文玉白看到自己不减反增的系统积分一时无语，难怪系统一声不吭了，她都不知道自己的心里到底是什么滋味。
　　自从从系统的口中一套出一个主神的存在后，文玉白就对那个主神的最终目的几番猜疑与防备。可这主神却是确确实实的救了她一次又一次，让她都不知道该怎么评价衪。
　　想着自己那复杂的前生今世，以及几世都被灭绝了生机的水蓝星生命，文玉白叹了口气，暂且将这件事放在脑后，先问她最想知道的事情。
　　“系统你知道这幻阵是怎么一回事吗？”
　　“上古时代的水蓝星上充满了灵气，人类中有修行潜能的人就会修真。修真者修炼到一定境地之后，就能撕裂时空屏障到达另一个异世界，据说那个异世界里的灵气更加充足，修真者在那里可以得到更大的发展。不过据说在两万年前，水蓝星的灵气快速枯竭，修真文明衰退进入了末法时代，然后又兴起了科技文明，水蓝星上再没有了修真者。”
　　“这一段上古传说，我们蓝星人都知道好吗，这跟幻阵有关系吗？”文玉白无心听系统讲古。
　　“宿主你耐心点听嘛，有关系的，幻阵就是修真文明的遗留下来的遗迹之一。你们所遭遇的这种幻阵，大多数都是以前各门派用来训练子弟子的幻阵。幸好到现在幻阵因为没有灵气补充，都已经濒临崩溃的边缘，能发挥的幻阵实力只有原来的三分之一，否则你们不可能活着出来的。主神说宿主你进入的那个幻阵，如果是全盛时期，按照你的修为你应该会遭遇五阶幻兽。”系统严肃的说了这么一大通话。
　　“高了差不多两个大等级，上古时候的修真弟子还能活吗？”文玉白简直不敢相信自己遇到五阶幻兽的下阵。
　　“修真弟子身上多少有些法宝还法术，他们可以借助外力过关，不像你们纯靠体术过关的。”系统说道。
　　这么说来，他们异能者的实力跟修真者的弟子都相差不大，文玉白想着。
　　“他们在幻阵中可以用法宝或法术，那是不是代表他们的修为没有受到压制。”
　　“这是让他们修炼的幻阵，当然修为不会受制啦。”
　　“那为什么裴少校的风系异能和我的金系异能受到完全的压制，不能动用一丝一毫，可精神异能却还可以用？”文玉白想不明白这其中的原由。
　　“异能和修真不是同一修炼体系，可又都是在消耗这世界的天地元灵气，修真幻阵自然排斥压制异能体系。”系统理所当然的说道。
　　却不知道文玉白听到耳朵里，因为过于吃惊，整个人一下子坐直了身体，又因为动作太大动到了伤口，疼得她眼泪都要飙出来。
　　裴少校忙扶住文玉白，以免她从他膝盖上摔下去。
　　看她这么大的反应，他还以为刚才她真的是因为过度疲惫陷入了睡眠中，便贴心的给了她一个提示道：“我们现在在直升飞机上。”
　　文玉白在一惊一乍之后就发现自己失态了，幸好她刚才佯装睡觉，如今这一惊一乍的还好解释。
　　“我以为我在幻阵中睡着了。”文玉白不好意思的笑了笑。
　　文玉白既然醒来了，当然不会再让裴少校抱着了，她示意裴少校将她放下。
　　“文小姐你好，我们是六号基地的人。”等她坐好了，那个张队长跟她打招呼道。
　　“我们进入幻阵之后，孟副官向上头求援，六号基地军诸位过来援助我们。”裴少校给文玉白一个台阶。
　　“你们好。”文玉白只能压下心中的怀疑，先应付眼前的情况。
　　果然是不能在大庭广众之下和系统讨论事情，系统毕竟是系统，它从不知道它自己说的话有没有爆点。
　　“文小姐谢谢你杀了那只二级丧尸，我们全体六号基地人员都万分感谢你，你帮我们除了我们的心头大患。”张队长诚心诚意的说道。
　　对于文玉白和裴少校从凶险的幻境闯出来，六号基地众人最多只是感到万分敬佩。
　　可听说这两人在出了幻阵之后，不顾自己身上的伤，还在丧尸大军的层层包围圈中冒险，杀了那只让六号基地军寝食难安如鲠在喉的二级丧尸。
　　对于这点，六号基地众就感激万分了。
　　“这并不是我一个人的功劳，没有裴少校的风系助力，我不可能在重重的包围中杀掉那只二级丧尸的。”文玉白坦白的说道。
　　这是实话，以她如今的修为，不可能在丧尸大军重重的包围圈中来去自如，真正有这个实力的只有裴少校。
　　他自己就有在丧尸大军中来去自如，杀掉二级丧尸的能力。只是为了那二级丧尸晶核的归属，他让文玉白亲自动手而已，并不是他做不到。
　　“你们两位都是我们六号基地的恩人。”张队长说道。
　　其他人也纷纷咐合，邀请他们到六号基地做客，让他们好好感谢一番。
　　“我们称不上恩人，你们知道的，我们只是杀掉了一只二级丧尸而已，可是丧尸大军几乎没有损失，或许过个几天，就又会进化出一只二级丧尸了，你们的危机并没有被解除。”裴少校说道。
　　“我们也有心理准备，但是文小姐和裴少校你们这样做，就为我们争取了十天左右的时间，让我们能够更加万无一失的做好准备。”张队长说道。
　　张队长这话非常实在，如果六号基地真的重视这件事，舍得不断提供物资与能量剂给异能者们修炼，十天的时间已经足以让他们异能者的实力翻一翻。
　　昆汀市再出一只二级丧尸，他们又辅助其他手段杀断，将丧尸大军的实力又再压一压，很快他们就有能力解决这一摊危机了。

第一百九十六章修真
　　张队长和他所带来的几个人，是六号基地中修为最高的，应该都是六号基地的实权者。
　　这些人能够在知道他们两个人处于什么样危险处境后，还能不顾个人危险过来援救，代表这个六号基地的基地军也是和符基地长裴少校他们都是同类人，心中有国家和民众。
　　文玉白听他们和裴少校的交谈，觉得他们这些人不仅能够看清楚局势，也能果断出击。
　　有这样的领导者，难怪有昆汀市这么一个大灾难在，前世六号基地颠覆的时间比五号基地还要晚。
　　而今世她和裴少校杀了前世那只，带领丧尸大军攻破六号基地的丧尸首领。今世六号基地的命运应该多少有些改变了，至少丧尸大军袭击六号基地的时间应该会往后推迟了。
　　裴少校杀二级丧尸是因为上头的命令以及他身为军人的责任感，文玉白是为了积分和晶核，俩人都不是沽名钓誉的人，不可能为了这件事去六号基地让人家感谢他们。
　　因此在六号基地众一再的邀请中，两人不约而同的托辞他们的行程太赶，得赶紧完成任务回归五号基地，没办法应邀，坚定的拒绝了六号基地众人的极力邀请。
　　无奈的六号基地众人，为了报答两个人，知道他们的车队正朝昆汀市开过来，便开着直升飞机吸引丧尸大军的注意力，将它们带到昆汀市的另一边去。
　　因为这一条路已经被裴少校收拾的畅通无阻了，再加上绝大部分的丧尸都被直升飞机给引走了，孟副官他们在通过昆汀市时并没有遇上太大的丧尸群。
　　碰到为数不多的丧尸群，他们完全可以直接开车辗压过去，竟然并没有遇上什么险情就闯过了昆汀市，而且只用了三十多分钟而已，顺利到让人都不敢相信。
　　这个时候天色开始发亮之时，孟副官他们的车终于到达了裴少校预定好的位置，才刚停下车，直升飞机就绕了回来。
　　有裴少校这个风系异能者在，下直升飞机就像下车一样，轻轻松松的就飞了下来。
　　文维哲一见到裴少校还抱着文玉白，赶紧冲过来，就要接过自己的二姐。
　　文玉白在裴少校抱着她从直升飞机飞到地面后，就让他将自己放下来，结果裴少校还没动作呢，就看到自己堂弟一脸担忧着急的冲过来要接过她。
　　文维哲和孟副官他们在同一辆车上，孟副官既然发现他们失踪了，那文维哲肯定也知道的，这一夜他都不知道是怎么挨过的吧，难怪少年满脸的担忧着急。
　　文玉白拍拍他的肩膀：“放心，我只是受了一点小伤而已。”
　　看到自己二姐真的像是只受了点小伤而已，少年才嗯了一声，眼睛却不由自主的红了红，不过终究是没有落泪。
　　文玉白作为队伍中唯一的女性，在车上自己有一个单独小房间的，当她终于得以好好休息时，第一时间喊出系统问话。
　　“按照之前在直升飞机上你跟我所说的，我们现在修炼异能的那种能量，就是传说中的元灵气。”文玉白问道。
　　“对啊，宿主你不知道吗？”系统惊异的问道。
　　“你什么时候跟我说了，你以前不是说不知道吗。”文玉白无奈道，她前生今世都没听系统说过这个问题好吗。
　　“噢，我们到达五号基地后，主神跟我说了，宿主你没问我，我不知道宿主你不知道。”系统很无辜。
　　文玉白懒得跟它打嘴仗，直接问自己想知道的事：“不是说几万年水蓝星因为没有了元灵气，因此已经进入末法时代的吗，为什么现在又有了元灵气……”
　　文玉白说到这里眼睛一亮说道：“对了，在末世降临前那的大地震，从那场大地震后什么都变了，空气中多了一种能量，这种能量就是元灵气吧。”
　　“宿主你猜的没错，水蓝星的空气中，近一万年里确实已经没有了元灵气，不过在水蓝星地壳底下还含有大量的元灵气。主神告诉我，在末世前那场大地震中，有不少元灵气从地壳的裂缝中溢出来，大量充斥在空气中，因此造成了人类的浩劫。人类进化到现在，很多人的身体已经容纳不下元灵气，一点都容纳不下的人类异变成了丧尸，勉强容纳的成为普通人，可以吸收修炼的成为异能者。”知道自己又被宿主给埋怨了，系统忙认认真真的解释它从主神那听来的。
　　文玉白仔细消化了这些事情之后才再问道：“那按照你的说法，我们异能者是在用元灵气修炼，那不是和修真者一样了吗？”
　　她没想到，他们这些异能者竟然可能是在不知不觉中踏上了修真大道，那是不是将来他们也可以飞升到“仙界”去。
　　“不是的，宿主，不一样的。”系统说道。
　　“怎么不一样？”文玉白被打断了美梦，自然想要问个清楚。
　　“不一样的，主神没跟我说清楚怎么不一样，但是主神说修真者是逆天而行，修真者的存在，对于修真者所在世界普通的生灵无益，甚至还可能有害，尤其是在末法时代，强行修真还会损坏那个世界的根基。但是异能者不一样，异能者是修炼其身，激发人类自身的潜能而己，对元灵气的需求不大，而且异能者修为高了反而有利于人类文明发展，所以不一样的。”系统解释道。
　　系统这句话中包含的内容很多，文玉白躺在床上在细细斟酌了好一会，又问了系统几个问题，才大概明白怎么回事，不由失望的去睡觉了。
　　说实在的，因为自古以来水蓝星上就有无数关于修真成仙的传说。然后到了近几十年，国家昌盛，文化繁荣，然后各种各样的思想开始发酵，各种玄幻修仙小说与影视处处可见。
　　换一句话来说，谁还曾经没有一个修真成仙的梦想，文玉白在曾经的中二期，也有过这样的梦想。
　　也是因为有玄幻文化熏陶在前，末世后大家才那么容易就接受异能者的存在。
　　所以一听说他们这些异能者也是和修真者一样，吸收元灵气来修炼的，文玉白怎么可能不憧憬自己很可能已经是一个修真者了。
　　结果还没憧憬完呢，就被系统给幻灭了。
　　“宿主，不是我打击你，如今空气中的元灵气只是从地壳裂缝中溢出来的，没有后续的增加，最多几十年就会消耗殆尽了，就算你走修真那条大道，也只是刚踏上而已，没用的。”

第一百九十七章主流
　　文玉白被系统的实话实说给打击到了，躺在床上一时半会说不出话来。
　　她还幻想着自己能够修真成仙，可以轻松的改天换地，灭掉那个灭世者拯救水蓝星呢。
　　结果系统告诉她异能者跟修真者是完全不同类的发展，修真文明已经被这个末法世界淘汰了，异能者才是这个世界的主流发展。
　　这个时候他们的车已经远离了昆汀市，正沿着公路往前开，开始进入高原地区。
　　越往西边而去就越靠近全星球大地震的震中心，公路损坏得越厉害，车开得很慢，摇晃的幅度也很大。
　　不过他们的队伍中有土系异能者，遇上路不平过不去的时候，就会有人下车填坑。有阻塞的话，又有裴少校这个开路先锋在，他们走过路过的道路都会平坦很多了。
　　文玉白躺在床上想着事情，本身又很疲惫了，在摇晃中竟然不知不觉睡着了。
　　她狠狠的睡了一觉，直到午后才起来，感觉到自己整个人都神清气爽的升华了一般。
　　不过这不算什么，让她格外吃惊的是，她受损的精神力源不仅完全恢复了，还从四级初期晋升到了四级中期。
　　文玉白吃了一惊，问系统道：“你不是说精神异能力升到四级以后，晋级速度就会缓慢上很多，我想从四级初期晋升到了四级中期起码得一个月左右吗，怎么还不到十天就晋级了。”
　　“宿主，主神说幻阵虽然凶险，但是历练者能够从里面活出来会大有好处的。宿主你是从第二凶险的那条路杀出来的，得到的好处不用说了，如果你是修真者的话，应该会晋升一个大等级的。”
　　原来还有这样的好处，文玉白一脸的兴奋：“是不是所有的幻阵都有这个效果？”
　　“不同的幻阵好像有不一样的好处，主神没有说的很详细。”
　　“可为什么我的金系异能并没有晋级。”文玉白很遗憾自己的金系异能等级纹丝不动。
　　“宿主你的金系异能在幻阵中被完全压制了，根本没有起一点作用。你在幻阵中是用精神异能辅助，用体术杀虚影幻兽，所以你不仅精神力异能晋级了，你的体能晋升更多好吗。你的体能原本是相当于体系异能三级中期，现在已经相当是四级初期了。”系统说道。
　　文玉白只感觉到自己全身神清气爽到好像升华了，没想到是因为自己体能大幅提升的原因。
　　不过因为她并不是体系异能者，这方面的提升，平常是看不出来的，只有在战斗中自己才能感觉得到。
　　“那裴少校肯定也有所晋级。”他也从幻阵中出来的。
　　“他走的那条路是最容易的，所以晋级并不大，他原本的身手相当于的体系异能三级后期，现在也是升到四级初期而已。”
　　“那裴少校的风系异能也没有晋级吧？”
　　“裴少校的风系异能在幻阵中也被压制住了，根本不能使用，不可能晋级的。”
　　“为什么我的精神异能在幻阵能用，我的金系异能和裴少校的风系异能却不能用。”文玉白很奇怪这一点。
　　“宿主你在幻阵中并不是在用精神力异能，而是在用神识，你因为重生神识非常强大的，就算没有修炼过神识决，也可以勉强外放神识。可能神识的强大影响了你的精神力源，你的精神力异能就晋级了，不过晋级幅度不大。”系统说道。
　　文玉白不明白神识是什么，和精神力有什么差别，结果系统也说不出一个所以然来，它也不是很清楚这其中有什么不同，只知道是不一样的。
　　问不出来，文玉白只好放弃了，不过想到这幻阵可以一下子增强人的修为，她不由有些动心了。
　　裴少校说他在幻阵中尝试用热武器攻击幻兽，是可以造成伤害的。
　　“这幻阵的位置是能够随时移动的吗，在什么条件下会触发幻阵，幻阵有什么类型的？”文玉白问道。
　　如果能够人为的找到幻阵，以她现在的体能，再进那个幻阵肯定不会这么吃力的。
　　只要她能准备足够多的热武器，幻阵是不是有可能会成为她的修炼精神力异能的外挂。
　　“主神没说，我不知道。”系统立刻从之前博学形象中恢复成沙雕状。
　　“那你问一下主神。”文玉白立刻说道。
　　然后系统闭麦足有一分钟才回应道：“宿主，主神说幻阵是上古时代遗留下来的，大部分的幻阵所在地方，主神大约有一些感觉。但是那些幻阵位置都是固定的，除非有修士布阵，否则一般情况下都不可移动。主神说这一次在昆汀市出现的幻阵可能有点问题，主神在这之前并没有感觉到昆汀市那里有幻阵，而且幻阵的设定也是和其他幻阵不一样。主神让宿主以后单独行动时要注意一些，以免又遇上这种情况。”
　　文玉白一听就觉得有问题，之前在直升飞机上张队长和裴少校他们交流时说过，在花国有关这方面的记录中，幻阵从来没有在城市中出现过。
　　“主神的意思是说，这个幻阵是修士重新布下来，这个世界现在还有修士？”文玉白好奇的问道。
　　“元灵力都枯竭一万多年了，怎么可能还有修士，就算是半仙也活不了一万多年。”系统否认。
　　“噢！”文玉白还在想着幻阵的事情，不走心地回应了一句。
　　“宿主，以你们人类现在的情况，要是真有修士的话才是要命的呢。”系统说道。
　　“这话怎么说？”
　　文玉白不觉得系统说这话很奇怪，因为从之前系统给她灌输的修真文明史中，系统和主神好像非常忌惮修真者，老是说修士是祸害，是逆天而行者。
　　“我说不清楚，这是主神的意思。”系统说道。
　　文玉白虽然好奇，但不可能为了这点事又去打搅闭关沉睡中的主神。便按下心中的好奇跟系统说道：“等你下次跟主神交流的时候，你问一下主持人在五号基地附近有没有幻阵的存在。”
　　“宿主，你想做什么？”系统有些被她吓到。
　　“你不是说我的精神力异能三年内必定要修炼到十级吗？按照常规方法很难，幻阵应该是一个很好快速提升的地方。”文玉白说道。
　　“可这样太危险了。”系统有些担心。
　　“末世之后，我们生存的环境随处都有危险，而且我做不到的话最多也多活两年而已。”文玉白说道。
　　系统好一会儿才说道：“好吧。”

第一百九十八章亲弟
　　“你放心我不会乱来的，我会做好准备再进去。近期我会尽量将我的体能修炼上来，我喝的中级强化药剂的效果还在继续中，这一趟出来我的体能应该还能升一升。而且这一次我明明感觉到了最好的道路，只是被幻阵坑了而已，下一次我自己一个人去，就不会重蹈覆辙了，挑生路去挑战，像裴少校那样的遭遇，我生还的几率非常高。”文玉白安慰系统道。
　　系统听到文玉白并不是一时冲动，而且是有计划行事。也感觉这这个险可以冒的，毕竟能够快速晋级才是很重要的，否则三年后大家照样要全灭。
　　“不过武器是很大的问题，不知道修真文明有没有什么攻击性的法器遗留下来，用他们的武器对付幻阵中的幻兽，应该会好一些，这样我的胜算又会大上不少。”文玉白又说道。
　　文玉白这话其实是想通过系统传达给主神的，既然有上古时代的空间法宝遗留下来，那么也有可能有武器之类的法宝遗留下来，只是时人不识货，不知道而已。
　　而主神连幻阵都能感知其存在，说不好也能感知法宝的存在，她这样说了，主人可能会帮她弄一把武器。
　　她这一次吃亏就是在武器上，因为幻阵中的幻兽等级是比个人修为增强一两个等级的，她自己淬炼的武器没办法对付比她修为更高的幻兽，赤手空拳她又不行。
　　文玉白下定决心不仅要想方设法弄一把法器，也要向裴少校讨教一下，学一学他的拳法。
　　她可是亲眼见过他在武器被击飞之后，赤手空拳对付一只变异动物，竟然生生将那只等级跟他差不多的变异动物打废了。
　　“宿主这个我应该也可以感觉到，修真文明遗留下来法宝，都有一种奇异的能量波动，只要能够走近一些我可以分辨出来的。”系统忙说道。
　　“那好，你留意一些。”文玉白没想到还有这个惊喜，以前没听系统说过，想也知道这统子肯定是不知道这件事的重要性。
　　“宿主，主神已经将奖励给你发过来了，你杀了那只二级丧尸之后，得了二十万的积分哎。”系统高兴的说道。
　　文玉白也意思意思的高兴了一下，那只二级丧尸如果是以后六号基地颠覆的罪魁祸首，这二十万积分也不算多了。
　　不过这阵子她旧帐未清又负新债，主神又救了她一次，她也不好吐槽人家了。
　　听到系统为这笔积分这么高兴，她心情也很好，有了这笔积分，不仅能够还清她购买中级强化药剂的欠款，回五号基地后也有积分兑换中级强化药剂给文玉仙服用。
　　不过想想后继还有父亲和两个弟弟，也要用中级强化药剂，文玉白又觉得压力好大，得更努力赚积分。
　　文玉白走出自己的小房间，发现裴少校早就起来了，他们都在房车的起居室中在说着什么。
　　文玉白一出来，裴少校第一时间回头看向她，不用他说话，只看他的眼神，她就知道他是在担心她的伤口。
　　可是她的伤口在疗伤药剂的作用下，已经好的差不多了，就算是异能者的身体彪悍恢复超强，这种恢复速度也是神速，自然不好让他知道。
　　幸好的是她的伤口绝大多数都是在衣服隐藏的地方，裴少校看不到。因此文玉白只跟他轻轻点了点头，示意自己好很多了。
　　文维哲却没有裴少校那么注意私隐，一见到文玉白起了床，就立刻凑到文玉白身边问道：“二姐你醒了，你现在感觉怎么样，伤口还疼不疼，要不要我帮你上药？”
　　在她睡觉这段时间，少年应该已经调节过心情了，没有之前那红眼睛的担忧。
　　“我自己上了药，虽然看着可怕，但我只是受了轻伤而，现在都不大痛了。”文玉白不得不再次提起自己的伤口。
　　“有没有什么吃的，我觉得很饿。”文玉白转移话题道。
　　其实房车内弥漫着一股鱼汤香味，不用问文玉白也知道有人煮了鱼汤，文玉白睡了一觉肚子已经很饿了，闻到这种香味更觉饿的慌了。
　　“二姐我给你煮了鱼汤，姐你先坐好，我给你盛来。”文维哲一听二姐说饿了，立刻行动起来。
　　文玉白也不阻止他忙活，在众人的不远处坐下来。
　　裴少校看着文维哲的背影，然后对文玉白笑道：“我们昨天晚上的行动，你遇险他们都从卫星视频中看到，你受伤的事吓到了维哲，他昨天夜里也一夜没睡，你回来之后他只睡了一个多小时就起来，张罗着为你熬汤补身体。说他是你堂弟，但是亲弟也就这样了，不过你和你堂姐的感情也像亲姐妹一样。”
　　“我从小到大，在离家外出读书之前，大部分的时间都是住他们家里，伯父伯母就像我另一对父母，和他们两姐弟自然也像亲的一样。”文玉白说起伯父伯母神色微黯。
　　明明她都重生了，却因为这样那样的顾虑，没能挽救他们两个人的性命，这是她的不是。
　　裴少校自然也知道文家伯父伯母的遭遇，听文玉白说她视他们为另一双父母，自然知道她难过的神情是为了什么。
　　他转移话题说道：“以前老付跟我感叹过，说你们两姐妹都是潜质极好的，没想到你父亲和两个弟弟也都是不凡的。你小弟我不太清楚，维哲不管是品性还是潜质都非常的好。”
　　裴少校这话等于直接说你们文家人真棒，文家人个个都是非常人，文玉白就算是倒带重来过，也会为这种赞扬高兴。
　　裴少校这话好像打开了话盒子一样，让孟副官他们好像也找到了说话的机会，将文维哲好好夸了一顿。
　　文玉白大致能够分辨出他们所言是真心还是假意，对于文维哲能够得这些人看重她很高兴。
　　这一路上的战斗，裴少校他们教给文维哲很多实战经验。能够让这些精英一对一的教他实战，作为体系异能者的文维哲受益匪浅。
　　目前为止文维哲的异能晋升速度比其他人都要快，他的成长是肉眼可见，估计他很快就能升到二级了，这些都是裴少校他们的功劳，文玉白自己在这方面没什么好教给文维哲。
　　因为其他人都已经吃过了，再加上这又是人家弟弟心意，文玉白独享了一顿自家堂弟给她做的美食。
　　等她吃饱喝足之后，裴少校才开口问她：“睡起来之后，你有没有感觉到什么不一样的？”

第一百九十九章姐弟
　　文玉白没想到裴少校会这么快发现了，从幻阵中出来后的体能会快速晋级的事，他们从昆汀市出来后不是还没有动过手吗，他是怎么知道的。
　　“裴少校作为一个练家子，才没有你这么迟顿。”系统小小吐槽了一句。
　　“感觉很好，伤口愈合得特别快。”文玉白说道，当没听到系统说她什么。
　　“等你的伤好了，你不要用异能，试一试你的身手有没有什么变化。”裴少校说道。
　　“怎么啦？”文玉白明知故问道。
　　“我觉得从幻境中出来后，身手强了很多。”裴少校说道。
　　“以前幻阵各种的报告中，有好几例幸存者都有这样的说法，不过效果没有少校这么明显，因此无法确定幻阵中经历战斗后，是不是能够增强个人体能。”孟副官在旁边说道。
　　“体能我不清楚，但是异能没有丝毫变化。”文玉白说道。
　　“我们在幻阵中异能都被克制不能使用，代表幻阵排斥异能。”裴少校分析道。
　　“幻阵古自以来就有了，据说是上古修真文明遗留下来的，那时候人类应该没有异能者。”孟副官说道。
　　“武技应该是属于上古时代传说的体修一类，所以不排斥吧。”裴少校说道。
　　“这是不是代表以后我们找到幻阵，做好准备后，可以进去当历练场所。”耿以广简直是两眼发亮。
　　“没那么容易，从综合信息中可以看得出来，幻阵出现之后就会消失，从来没有重复的，很可能是时间太久了，维持幻阵的能量不足，有人破阵而出之后幻阵就消失了。”孟副官分析道。
　　文玉白发现自己之前因为孟副官的修为有些小看了他，难怪裴少校会让他这么个小年轻成为他的副官之一，原来人家真有过人之处。
　　文玉白能说什么，人家虽然没有主神系统什么的，可人家单凭国家的信息和自己的脑子，就已经将事情分析的差不多了。
　　说起武技体修的，文玉白想起了自己的短板，便对裴少校说道：“裴哥我得跟你学一些拳脚功夫才行，这一次在幻阵中我伤的这么重，就是武器不能用之后，我拳脚功夫不行，才会受这么重的伤。”
　　听她这么说，裴少校深以为然的说道：“你的身手虽然好，但都是靠异能和武器，平常还是要会一些拳脚功夫才行，这样在外力不能用的时候，还可以凭着身手战斗。”
　　文玉白当然知道拳脚功夫是自己的短板，她的身手都是靠和丧尸变异动物拼杀锻炼出来的，并没有学过正规的拳脚功夫。
　　可她前世没有和会拳脚功夫的人结交，想学也无从可学。
　　“文小姐你可问对人了，少校他家的裴家拳可厉害了，我们裴少校以前可是凭着一双铁拳，在军中打遍天下无敌手。”孟副官稍微夸张的说道。
　　文玉白看他的神色，感觉他是领教过铁拳威力的人。
　　“咳，那有你说得那样厉害，我少年时因为不懂事，不怎么肯练拳，在我这一代的裴家子弟中只是泛泛之辈。”裴少校有些不好意的说。
　　文玉白倒有些为难了，听两人透露出的信息，裴家很可能是个有传承的古武世家，这种世家的武技一向都是概不外传的，她怎么好让人家教她拳法。
　　裴少校估计看出文玉白犹疑之色，便正色对文玉白说道：“我们裴家拳法有十重功法，末世后裴家老祖宗决定，让裴家子弟可以给军队和一些品德比较好的人传授第一重和第二重功法，以求让一些人能够增强身手，一般资质好的人想修炼到第二重功法都至少要两三年。”
　　文玉白有些肃严起敬，裴家老爷子在乱世中做这个决定，是从人类大义方面考虑的。
　　而且只公开第一第二重功法，也不会泄露太多传承。
　　“我们在末世之后都修炼了第一重，才十几天就感觉到锻体效果很明显，又反过来了促进异能的境界。”孟副官说道。
　　“我的异能激发的比较迟，现在能够这么快晋级到一级后期，都是因为学了裴家拳。”耿以广也说道。
　　裴少校却不大赞同耿以广的说法：“裴家拳没有这么厉害，你晋级快是你的潜质不差，再加上你的勤奋努力，才有这个结果的。”
　　看来他们都是裴家拳的受益者，这可是有传承的拳法，有传承的东西，都是已经经历过时间考验的，可不是普通一拳法可比拟的。
　　文玉白兴致勃勃决定要好好学习努力向上，将自己的短板补上。
　　前世裴少校在末世早期就出了事，到达五号基地之后就再无音信，文玉白前世并不认识孟副官和耿以广他们，尤其是耿以广他们，很可能是在路上就出了事，没能走到五号基地。
　　“这个耿以广，前世在我绑定宿主之后，没在队伍中见过他，这一世他一直是裴少校的亲信之一。”系统又小声插播道。
　　“二姐，裴哥这几天已经开始教我了，我学会了就可以教你，这样就不用麻烦裴哥了。”文维哲很体贴的说道。
　　原来裴哥教他的拳法有这么大的来历，少年非常感激，他会好好的学，自己教自己的二姐，免得麻烦裴哥要亲自教二姐。
　　“那你好好学，回基地后再教我。”文玉白也觉得文维哲说得没错，就算人情欠下了，能少麻烦人家也好。
　　“你们是亲姐弟吧。”孟副官有些无奈的说道，那不开窍的样子真是一模一样。
　　文玉白觉得孟副官这话很奇怪，干嘛又提这个问题，在出发之前，她不是自我介绍过他们俩人是堂姐弟了吗。
　　文维哲也傻愣愣的说道：“堂姐弟和亲姐弟也没多大区别吧，都是有血缘关系的。”
　　孟副官有些憋气的转开头，表示不想和这姐弟俩说话。
　　从昆汀市过去进入高原后，人烟也渐渐稀少起来，结果自然是遇上丧尸的数量少了很多。
　　因此虽然路不好走，可因为不需要经常停车杀丧尸，前进的速度也不比之前平原地区走的慢。
　　“七号基地周围地广人稀的丧尸也少，应该比其他基地好混。”耿以广说道。
　　没有丧尸阻拦，他们又在日夜兼程的赶路，中途并没有停过车，因此耿以广也没有回到后面那辆车上。
　　文玉白前世对七号基地的事了解甚少，对七号基地颠覆的主因都记得不大清楚。只隐约记得好像四号基地并不是被丧尸颠覆的，而是被变异动物颠覆的。

第二百章乌鸦
　　就在文玉白努力回想着，前世七号基地到底是被什么给颠覆了的时候。
　　“七号基地前世是被变异狼狗给颠覆的，七十多万人只活了几万人。”系统悄咪咪的说道。
　　前世一些大事件它都有信息记录的，前世七号基地作为第一个被颠覆的军方子基地，系统自主收集了相关信息。
　　这么惨烈，也不知道前世符基地长的妻儿在七号基地被颠覆之前，离开了七号基地了没有，文玉白在心中想到。
　　前世她在五号基地并没有听说过基地长夫人，以及基地长女儿之类的话题。
　　自从前天因为跟系统交流，文玉白在六号基地众人和裴少校面前表演了一惊一乍之后，她又再次对系统下了禁口令。
　　可系统不知道为什么一改之前在五号基地的沉默，变得活跃起来，无视文玉白禁令。
　　文玉白虽然不理睬系统，但它说的话她听了进去，正想说几句有关于里克高原变异动物的事情时，裴少校先开口说道：
　　“里克高原虽然人口比较少，可是你们忘了吗，里克高原可是我们花国野生动物的乐园，里克高原是唯一有大型野生食肉动物的地方。”
　　他们这一路走来，之前的路线是在平原区，平原区的公路都是绕着城乡而过的，因此他们大多时候都是遇上丧尸潮，很少遇上变异动物。
　　就算是遇上了变异动物，也是轻易解决，脑海中都已经被丧尸潮的凶残恐怖给占据了，将变异动物的危害给淡忘了。
　　现在被裴少校这么一提醒，大家开始回想起他们记忆中有关于里克高原的野生动物世界。
　　然后开始觉得头皮发麻。
　　“少校，里克高原可是有野生狼狗的，那家伙比野狼更可怕。”耿以广不知道想起了什么，眉头都快皱成一团了。
　　“你忘了野生豹子、老虎和狮子了吗，这些动物本来体积就很大了，变异之后更要命。”孟副官也感觉不好。
　　豹子、老虎和狮子再可怕，也比不上习惯团体作战的狼狗可怕，前者数量一般都不多，后者可是几倍的数量，文玉白在心中想道。
　　“我们进入里克高原已经有两天了，到现在什么都没有遇到够幸运的。”文玉白说道。
　　“二姐，求你别说了好吗？”文维哲有些小迷信的赶紧阻止他二姐。
　　他可没忘记他二姐从小就有点乌鸦嘴的倾向，听这些人说什么狼狗狮子豹子的，听了就让人头皮发麻，他可不想让二姐来个说什么，什么就到。
　　现在可是末世，动不动就要人命的。
　　文玉白看了看这个爱拆她台的堂弟，不能揍又不能打，只好自己闭嘴了。
　　但是少年的阻止已经太迟了，话已经被他二姐说出口了。
　　文玉白还是有些自知之明的，堂弟的阻止也让她想起自己的丰功伟绩，所以她住了口。
　　结果才刚住口，她就听到系统又悄咪咪的说了一句话。
　　文玉白很勉强才克制住自己要崩裂的表情，也顾不上会被裴少校看出什么，直勾勾的看着自己对面的车窗。
　　然后她好像看见什么不好的事情一样，脸色微变的站了起来，走到对面车窗前，看了看荒野远处的景象后，一脸着急的朝司机大声说道：“有危险，司机你赶紧用最快的速度开离这里。”
　　其他人都还不明所以，不过裴少校曾经授权，司机也已经很习惯听从文玉白的命令，一听她用这么着急的说话，他立刻踩了油门加快了速度。
　　而副驾驶座上的那位司机，也赶紧通知了后面的车辆跟上他们。
　　其他人难得看到文玉白那么紧张，自然也都起身靠在窗边朝外望去，只有裴少校位置正好，不用起来只转头就能够看到车窗外。
　　这时候他们才隐约看到荒野演出好像有一团……
　　因为大家都只勉强分辨出，地平线上有一团滚滚的灰尘，裴少校点开了卫星视频，投射在车壁上，大家都能看清楚灰尘中有什么。
　　“***……”耿以广忘了有女士在场，咒骂了一句粗话。
　　文维哲惊吓之余还不忘了谴责的看了文玉白一眼，看吧，这就是忘了不要乱说话的后果。
　　原来那是一群二十多只的变异象群，为首的是一只身高将近三米身形只比他们军卡小一些的变异象。
　　这群变异象正远远朝这里奔驰而来，速度之快，堪比他们军卡全速开动，带起了荒野上的灰尘，远远看去就像灰尘风团一样。
　　之前文玉白命令司机赶紧开快车，因为道路实在太颠簸了，再加上不大看得清楚前路如何，有没有足以令他们翻车了深坑，司机虽然加快了车速，但还有些保守开车。
　　但仅仅过了一分钟后，估计那司机从驾驶窗中也看到了那一大群的变异大象，就变成了没命的开，车厢内的众人剧烈的颠簸中都快飞起来了。
　　裴少校反应倒是很快，他第一时间伸手抓住窗边的文玉白，将她按在他身边的座位上，帮她扣上了安全带，以免她跟车顶或车壁来个亲密接触。
　　文玉白又不蠢，她在喊出让司机加速的时候，已经抓紧了车上的扶手，就算裴少校不伸于援手，她也不会摔出去的。
　　不过凑到窗边的文维哲反应就没那么快了，军卡一加速就飞快“路过”一个大坑，他就和还来不及固定身体的孟副官撞在了一起。
　　幸好耿以广伸手拉扯了他一下，否则他铁定会被孟副官给撞飞出去的，谁让他高是有那么高，可刚成年少年的身板比不上成年男人的强壮。
　　文玉白听到了两人的头碰到一起，发出了响亮的碰撞声，她都要替少年疼痛了。
　　因为这该死的路，尽管司机们用了最大的能力开车，但是对比那滚滚灰尘袭过来的速度，大家都觉得他们的车速就像乌龟爬那样慢。
　　不过幸好文玉白因为正好面对着那个方向，她的眼光又够“锐利”，比其他人早了几分钟“发现”有危机逼近，又果断的下命令让司机赶紧飙车。
　　他们这次是私人行动，军部卫星监控人员不会专门盯着他们的行程，因此不能及时发现他们周围出现的危险。
　　变异象群速度比他们想的还要快，不到十分钟，这群变异象就快要冲到公路的时候，他们的车只开出了一千多米而已。
　　众人不顾摇晃的几乎要飞起的车辆，万分紧张的看着卫星视频中的领头的变异象，带领着变异象群冲上公路……

第二百零一章再生
　　大家憋着气看着变异象首领带头冲上公路，万分害怕它突然改变方向，朝军卡的方向冲过来。
　　幸好变异象群冲上公路之后，越过公路冲向公路另一边的荒野，好像并没有发现他们一样似的继续往前冲。
　　大家确定变异象首领并没有追他们的意向，在快速远离公路并一直保持直线路线，众人才稍松了口气。
　　结果这口气才松了一半，大家就又发现有变异象群中有变异象发现了他们的车，然后忽然转身朝他们这边冲了过来……
　　结果的结果，众人的心又一下拉杆提起来，可才刚提了一半，就发现追过来的是一只体积只有变异象一半大小的小变异象，好像当他们的车是什么好玩的东西一样想要追逐。
　　然后那只小变异像才跑了几十步，就被象群中的变异象给叫回去，那只小变异象不得已的停下了脚步，还有些恋恋不舍的多看了他们的车屁股两眼，才转身跑回象群中。
　　“大象是食草动物，应该不吃人的。”文维哲这才敢说话。
　　“没有足够的证据证明食草动物变异之后不会变成食肉动物，这大象变异之后，比原来大了一倍有余，要是被它们追上，不管它们吃不吃人，我们的车都会被挤扁了的，幸好它们是路过，并不是冲着我们而来。”孟副官心有余悸的说道。
　　文玉白却没有众人那么担心，因为她知道那些纯食草动物是不会变成食人兽的，脾气也跟变异之前差不多，只要不触犯到它们，它们一般都不会主动攻击人类。
　　可杂食动物在变异之后，就会变成纯粹的肉食动物，而人类往往都会成为它们捕猎的头号对象，因为末世之后，人类不再站在食物链的顶端。
　　尽管知道变异象群并不是冲着他们而来的，直到和他们拉开见不到的距离之前，司机都不敢放缓车速，直到地平线上只隐隐约约看到了一团灰尘，裴少校才下令让司机停车换人开。
　　刚才那让一通狂命飙车，司机受到的压力非常的沉重，又要看着前面不好过的路面又要顾着后面，真不是一般人能做到的，裴少校带来的这几位司机心理素质硬是了得。
　　“二姐，以后你长点心，少说这样的话，现在可是末世，什么妖魔鬼怪都有。”文维哲一屁股坐在文玉白身边，心有余悸的说道。
　　刚才那象群真的是很骇人，少年在这么冷的天气里都吓到出汗了。还有……他摸了摸自己肿了一个大包的额头，疼得呲牙裂齿。
　　“我这可是有预知能力。”文玉白强词夺理道，当然不愿意被冠上乌鸦嘴的名头。
　　可是看孟副官他们一副原来你是这样的人的表情，她感觉自己这句话是越描越黑了。
　　“这不过是一场惊魂而已，没事的。”文玉白安慰众人道。
　　她刚才其实并不是很紧张，因为她知道变异象是脾气温顺的食草动物。他们所乘坐的军卡又比变异象更高更大，如果象群追过来的话，只要他们将车停下来不激怒它们，变象群也只会从车旁边跑过而已。
　　文玉白发誓她这句话真的只是安抚的话，是针对象群事件说的。
　　可被吓到的文维哲有点像惊弓之鸟，提心吊胆的说道：“姐，你别说话了行吗？”
　　裴少校的卫星手机这时收到了一条信息，他看了之后，脸色有些变了。
　　“注意了，有变异狮子正朝我们所在的方向跑过来，之前象群撒腿狂跑应该是被变异狮子攻击了。”裴少校说道。
　　这下子司机又开始狂命飙车，而众人再次看着卫星视频，只见有两只变异狮子以比他们车速快两倍的速度追了过来。
　　视频中这两只变异狮子的体形比小变异象还要大，在逐渐黑暗下来的夜色中，变异狮子像灯泡一样的眼睛看起来非常的可怕。
　　这下子大家不再像之前看到变异象群时那样，紧张中还带着摆脱的希望，大家都做好了一战的准备。
　　俗话说一波未平一波又平，变异狮子还没有追过来，后面的二号军卡不知道是因为路面太颠簸还是怎么的，突然发出刺耳的刹车声，但整个车还是不受控制的一下子冲进了公路旁边的土坑中。
　　这个时候，冲在最前面的变异狮子，已经离那辆车不到两百米远了。
　　裴少校脸色一变，立刻喊道：“停车。”
　　车还没停下来，裴少校就已经打开后车厢门飞了出去，耿以广和孟副官也紧跟着跳了出去。
　　文玉白和文维哲的位置在比较里面，反应也没有那三个人那么快。等姐弟俩也跟着跳下去的时候，裴少校他们已经和两只变异狮子打成了一团。
　　这十几个异能战士虽然大多不是裴少校嫡系亲信，但这几天一起战斗下来，彼此之间也很熟悉了，十人分为两组，相互配合着攻击变异狮子。
　　两只变异狮子一只二阶一只一阶，虽然它们有形体上的优势，可人类这边人多势众，那只二阶变异狮子被裴少校的风刃给伤到了之后，竟然转身就跑了。
　　文玉白只让文维哲上阵磨练，她自己并没有加入战斗，那只一阶变异狮子真不够她杀的，不过二阶变异狮子一跑，它也跟着跑了。
　　这场战斗是他们进入里克高原后的第一场战斗，打上十几分钟就虎头蛇尾的结束了，众人也只是热身一下而已。
　　“这二阶变异狮子虽然等级还低，但是皮厚肉糙体形又庞大，我对付起来都有些吃力，风刃只只能造成小伤而已，幸好是数量少，再多来几只麻烦就大了。”裴少校说道。
　　“可恶，让它们跑了，早知道我们手脚重一点，也不知道这变异狮子好不好吃。”一个异能战士遗憾的说道。
　　他这话深得众人的同意，大家都后悔自己手脚太慢，没能将一阶变异狮子留下来。
　　“高原形势不明，大家赶紧将车弄上来。”裴少校说道。
　　这里是他们不熟悉的，有什么危险大家都不太清楚，夜里黑漆漆的荒野给人一种无形的压力。
　　二号军卡陷入了公路边的荒野中，可这十几条汉子哪一个如今不是超级大力士的，以前这种情况很可能要折腾好一会儿，现在十几个人轻轻松松就将车抬到公路上。
　　二号军卡的司机一试，发动机并没有问题，文玉白他们就走回一号车。
　　裴少校和文玉白他们才刚走近一号军卡，副驾驶座上的司机就跳下车，迎向了裴少校说道：“少校，前面有情况。”

第二百零二章骨骸
　　大家听到一号军卡的司机说前面公路有情况，大家快步走到军车前面。
　　黑夜里，军卡强烈的车灯很是明亮，在车灯最前方，大家看到光线能够勉强照到最前端公路中间，横着一辆大巴车，就好像故意放在那里阻挡他们的去路一样。
　　“那车有血腥味。”裴少校说道。
　　那辆大巴车距离他们大概有一百多米，隔了这么远，他们还能够闻到的血腥味。
　　大家也不觉得很意外，因为这辆车如果不是出事的话，不可能横陈在公路中央。
　　“这辆车停在公路的最中央，这么远还能闻到血腥味，遭难的时间应该不久。”孟副官说道。
　　众人立刻提起提高了警惕，因为危险很可能就在附近。
　　不过众人打量了一下，他们周围的荒野中并没有什么危险。大家只感觉到在军卡车灯昏暗的光线下，大巴士黑色的车窗里面，仿佛在散着不祥的气息。
　　“我过去看一看，你们大家都回车上关好车门，一发现有什么不对立刻开车走。”裴少校说道。
　　“我和你一起。”文玉白说道。
　　文玉白已经用精神力“看”了那辆大巴车，感觉非常不好，她想去看看有没有什么线索。
　　这两个人是他们中修为最高的，大家都对俩人有迷之自信，因此裴少校下令之后，其他人都听话回到车上。
　　就算文维哲也没有意见，只说了一句，二姐你要小心，就跟着孟副官他们上了车。
　　等确定众人都上了车关好车门，就算有突发的危险也可以抵挡一会后，裴少校手持手枪，带着文玉白走向那辆大巴车。
　　两人的脚步不快不慢，两人越走近大巴车，鼻尖的血腥味就越浓重。
　　“车门边地上那一大滩深色痕迹，竟然都是血迹。”文玉白忍不住说道，这得流了多少血啊。
　　“嗯！”裴少校轻轻应了一声，他并没有因为没有感觉到危险就放松了警惕。
　　等他们小心再走近一些才看清楚，这辆大巴车车门周围两三米内的公路路面都被血水给侵湿了，血水流过公路，在公路边上一个小土坑里汇成了一个小小的血池。
　　文玉白虽然已经知道发生什么惨剧了，可是面对这种血流成河的情形，还是觉得心情非常的沉重，这大巴车内人全身的血都流干了才有那么多。
　　大巴车的车门是紧闭着，裴少校和文玉白都是感觉敏锐之人，他们能够感觉到这辆车中已经没有活人了，也没有其他生物，俩人还是不敢大意一下子就凑上去打开车门。
　　裴少校小心的用风能打开了车门，车门才打开一半，一个白色的东西从车里掉了出来，落在车门前的地上。
　　两人站立的地方，距离车门还有七八米远，那白色的东西掉出来，俩人都很镇定，并没有表现出来受到惊吓。
　　不过等他们看清楚那白色的东西是什么后，两人相互看了一眼，都看得出对方的神情非常不好。
　　那是一具人类的骨骸，因为已经完完全全只剩下了骨骸，所以俩人在模糊的车灯光下，看不清楚的时候感觉是白色的物体。
　　可这大巴车横摆在公路中间，挡住了去路，如果公路上有车辆来往的话，必定要将这车移开才行。
　　就算这是末世，又是地广人稀的里克高原，这大巴车出事也不可能是太久的事。
　　而且地上的血迹虽然已经凝固，就文玉白这种没有太大经验的人都能看出，这些血迹其实还是新鲜，至少不会超过一天。
　　这辆大巴车出事，很可能是这两天的事情，从车里掉出来的不是尸体而是骨骸……
　　就算是末世，也是一件令人感觉很恐怖的事件。
　　裴少校不急着走过去，而是从储物空间中取出了手电筒。
　　俩人虽然有夜视能力，在车灯隐约的光线下，也可以看清楚车内的情况，但细节就没那么清楚了。他们想看清楚细节的话，就要更明亮的光线。
　　在手电筒的强光之下，俩人看清楚那具骨骸上面还有暗红的血迹。
　　“按照血的颜色，这人死的时间不超过四个小时。”裴少校对文玉白轻声说道。
　　文玉白轻轻点了点头，她心中已经有数，他的话并不让她吃惊。
　　“再看看别的。”文玉白说道。
　　她在骨骸从车门掉下来的时候，又用精神力“扫视”了一次大巴车内的情况。
　　还是看不出究竟是什么原因，能短短几个小时将人变成骨骸。
　　裴少校换了个角度将手电筒的光照入大巴车内，在手电筒的强光之下，车头位置的情形两个人看很清楚。
　　大巴车的驾驶座上坐着一个骨骸，这个骨骸的身上还有安全带束缚着。
　　文玉白注意到，这个骨骸的双手骨竟然还紧紧握在方向盘，让人一看就知道，这个司机应该是在临死那一刻还在开着车。
　　这代表大巴车司机在临死之前都还想将车开离这片地方，这意味着这场灾难应该是突然出现的，而且不是车内爆发的危险。否则大巴司机和车内的人会是停车跑路，就算跑不掉也会死在车外。
　　裴少校手中的手电筒转向而大巴车的前座，在前座的地板上也有一具骨骸，这具骨骸是倒卧在车厢地板上的，头部向着车门的方向，手骨伸向着车门方向。
　　这具骨骸的骨架，比从车门掉落下来的那一具骨骸要小上一号，而且骨骸旁边破碎的衣物就算曾经被血水浸湿后结了冰，文玉白也能分辨出那是女人的衣服。
　　大巴车的车厢地板上是厚厚的一层血冰，里克高原气温就算是中午时分也有零下十几度，到了下午三点又开始下降，到了这时候已经是零下二十多度了。
　　车厢内的血水积在地板上没那么容易干，又不像流淌到公路上的那样，只是薄薄一层，在十几度的温度下结成冰再正常不过。
　　两个人确定大巴车里面没有危险后，这样看着又发现不了别的，便小心的走近了大巴车。
　　因为车门处有一具骨骸，再加上车门踏板上也有血冰，裴少校将手电筒从一扇破碎的车窗照进去。
　　车内的情形不出两人所料，一具又一具的骨骸横陈在车内，隔着车窗没办法看全貌，但是只看到骨骸在临死之前的姿态，都能感觉到这些人在临死之前是怎么样的痛苦挣扎。
　　“我进去看一下，看能不能找到什么线索，你自己一个人在外面要注意，有危险你立刻撤。”裴少校不放心的说道。

第二百零三章预感
　　文玉白和裴少校都是仔细人，两人这么仔细的搜寻都没有发现大巴士内外有什么潜在的危险，也找不出造成这一车人惨剧的原因。
　　这样反而更让俩人越发提高了警惕，要是没有危险，这一车人怎么会成了新鲜的骨骸。
　　裴少校叮嘱文玉白要小心安全之后，就用风能将自己送入车里。
　　他用手电筒仔仔细细的将车内的情况查看了个遍，然后才又飞出来，站在文玉白身边。
　　“大巴车里还有十七具骨骸，都是已经是骨骸，死亡时间是同一时间，他们的衣服都是显碎屑状，车壁上除了几个血手印以外，没有溅上血滴，只有地板上才有血。这十八人应该都是成年人，十三男五女，其中没有老人和小孩。除了这些，我没找到什么有关凶手的线索。”裴少校低声说道。
　　文玉白将裴少校所说的线索细细想了想，还是想不出到底是什么东西造成这样的凶杀现场。
　　“按照你的说法，凶手不仅一个，而且是同时动手，所以这些人才没能逃出大巴车。”文玉白抓住了一个重点。
　　裴少校点点头，然后用风能小心的将大巴车平移到公路边上，地上的骨骸也弄回车上，再关好车门。
　　文玉白在一边默默的看着，她在裴少校进入大巴车之后，又用精神力仔细“观察”了一遍，也没有发现凶手留下的痕迹。
　　而这几天一向喜欢出来小声逼逼的系统，也保持沉默不语的最高境界，文玉白不用问也知道它肯定是什么线索都没发现。
　　“我们回去吧。”裴少校说道。
　　如今已经是末世，他们周围发生太多的死亡事件，没有人会为一车人的死亡而追查其中的原因。
　　就算是裴少校他们遇上也一样，如果是人为的，有证据他们还可以做些什么。如今各军方基地中警力已经开始恢复，新的犯罪惩罚条例也在出台了。
　　可这一看就知道是非人类造成的，他们不可能也没有时间去追查个究竟，为这一车人报仇。
　　裴少校和文玉白之所以过来看个明白，只是为了看清清楚是什么原因造成的，他们遇上同样事件时能够规避。
　　找不到这些人死亡的原因，他们将车移到路边，看会不会有人来追查这件事。如果回程大巴士还在的话，再将这些人给安葬了。
　　“回车上我问一下军部，有没有拍到这一幕。”裴少校说道。
　　如今是末世，军部就算保存大部分的实力，卫星也不可能无时无刻监控整个花国每一寸土地，每一个幸存者的情形，除非特别是军部发的命令，指定的目标，或者是巧合。
　　而据文玉白所知，卫星监控的主要注意力都是在几大基地周围，或者是丧尸众多的大城市。
　　在里克高原上，卫星监控应该都是放在七号基地周围，这里离七号基地还有三百多公里，不是很走运都拍不到的。
　　回到车上，裴少校也没有特别说明其中细节，只说那一车人不知道被什么东西给杀了。
　　末世之中最常见的就是死亡了，其他人又没看到大巴车内的人死的那么骇人，因此只是在他们的车经过大巴车时，大家感叹了一声就丢开了。
　　只有文玉白有些心神不宁，总感觉到大巴车事件不是普通的凶杀事件，里面潜伏着极度的危险，没那么容易结束。
　　经过了大巴车后，两辆车又继续在颠簸的公路上行走。幸好他们经历了傍晚时分的惊魂事件后，这一夜里不再遇上什么事，平平安安就度过了。
　　第二天天刚亮的时候，他们终于路过了一个小城镇，看到有三天不见的丧尸出来拦路，众人在杀了拦路的几十只丧尸后，还意犹未尽的将整个小城镇的丧尸都杀了。
　　“这个小镇中的物资都被搜刮干净了，什么都没留下。”孟副官感觉到很亏。
　　“才两千多只丧尸，而且只有三分之一是一级而已，里克高原的丧尸进化真慢啊。”文维哲对文玉白感叹道。
　　文玉白笑道：“要不要我开口给你招一些刺激的。”
　　这倒霉孩子昨天夜里可是在众人面前将她乌鸦嘴的性质给落实，别以为她重生一世就不会记恨了。
　　“二姐，求别说。”少年一脸浮夸的惊恐状。
　　文玉白敲了他头一下，满脸嫌弃的将他赶下车，既然他都说只是热身而已，那就让他跑步去。
　　孟副官看到文维哲都下车跑步了，也下车去一起跑步。
　　二号车众人看到了，自然也是一起，一大群小伙子跑着跑着，竟然跑到一号车前面去了。
　　一号车内除了驾驶室里的两司机以外，车厢的小客厅内就只有裴少校和文玉白俩人了。
　　“今天下午我们就能到达七号基地了。”裴少校说道。
　　“我们这一路除了昆汀市以外，可以说是顺利的很。”文玉白说道。
　　看了裴少校一眼，将一句未尽之言咽了回去。
　　“你是不是想说太顺利了，总感觉有些不安。”裴少校取笑的看了文玉白一下，说出她的未尽之言。
　　然后他又严肃起来说道：“李海新今天早上跟我说，他好像隐约有种不太好的感觉，不过是今天早上才开始有，而且感觉还不太清晰。”
　　李海新是原123军团的士兵，他在海啸那天淋了能量雨之后发烧昏迷，被文玉白喂了混合着强化药剂的水，清醒过来后有了一种预知异能，能够感觉到比较严重的危机。
　　这一路走下来后，李海新也算是裴少校亲信了。他觉得文玉白是他的救命恩人，对她很敬重，裴少校这一次也将他带来了。
　　只是李海新的异能等级才一级后期，对于队伍可能遇上的小危机都是差不多要爆发了才感觉到，最多只是提前二十分钟左右，而且还不能具体到是什么危险。
　　对于大危机他更只是一个模糊的感觉，不能比较准确的感觉出是什么时间，也不能具体到什么事件。
　　只能从他的经验中判断，他有这样的感觉，应该是近期的事情，一般范围有半个月左右。
　　不过，李海新感知危险都是以他自己为中心的，只有他会遇上的危险他才会有所感知。
　　文玉白对李海新的异能就不太了解，可她看裴少校神色，知道他是比较相信李海新预知能力，便问道：“李海新这一次的预感很严重吗？”
　　“他说感觉是非常大的事件，不过应该没那么快会发生。”裴少校说着。

第二百零四章妹妹
　　文玉白想了一下他们接下来的行程，再想想前世七号基地在末世第四个月就被颠覆了，如今已经是末世第三个月了。
　　一个由军方掌控的基地要溃败，不可能是一下子爆发的事情，估计很可能是接二连三的事件削弱了基地的实力，才没有后续对付灾难的能力。
　　所以李海新的预感很可能是他们到达七号基地后，会发生什么不好的事情。
　　“我们到达七号基地后，立刻接上我舅妈和表妹就走。”裴少校说道，估计他的想法和文玉白也差不多。
　　文玉白和裴少校达成共识，俩人又讨论起昨天晚上遇到的大巴车。
　　末世这么久了，他们虽然对于死亡已经司空惯见，但从没见过像昨天晚上那么诡异又凶残的死亡事件。
　　估计在没有找到凶手之前，他们心中都会记挂着这件事。
　　“总部传送给我的图片，这辆大巴车是昨天早上从7号基地中出来的，在我们遇上象群前两个小时，卫星曾经拍过这辆车，那时候还在行驶中，并没有什么异样。”裴少校说道。
　　“然后昨天下午四点多钟，我们遇上变异象群，后有变异狮子。那时卫星扫过这里，也拍到了那辆大巴车，这个时候的大巴车已经出事，停在了路中央。”
　　文玉白看了裴少校卫星手表上的视频，第一个视频片段中，能够隐约看到司机是一个中年男人，车里的人也都好好的。
　　而第二个视频，天色已经黑下来了，视频片段中的大巴车横在公路中央，虽然看不清楚车里的情况，但从视频中都能感觉到整辆车被死气笼罩着。
　　“那这些人遇害的时间应该是下午二点到六点之间。”文玉白说道。
　　“应该是卫星拍过不久，三点左右。”裴少校肯定的说道。
　　“还有别的线索吗？”文玉白问道。
　　“军部那边没有了，不过昨天晚上我还忘了跟你说一个线索，大巴车里面应该还有火系异能者。车上有被火烧过的痕迹，不过不严重，那火系异能者不是逃跑了，就是也没办法对付伤害他们的东西也死在车上了。”裴少校说道。
　　听裴少校这么说，文玉白也仔细回想一下有关这方面的线索，然后她想起了一个细节：“你有没有注意到？在车门处那一具骨骸，车门踏板处好像并没有掉落的破碎衣物。”
　　裴少校回想了一下，似乎想起了什么说道：“是了，在车门口踏板上的血冰好像有一些黑色的东西混在其中。”
　　两人又仔细回想自己观察到的线索，交流了一下，得出的结论是车门处的那一具骨骸应该就是那个火系异能者。
　　他在车上遇到危险时，不知道怎么引火烧了自身的衣服，同时一边想逃离大巴车，最后只逃到车门处就丧了命，因此他的骨骸会在车内处。
　　“这些人的骨骼都还保持完整，并没有受到严重的攻击。”裴少校回想之后又找出来一个新的线索。
　　线索越找越多，可他们对凶手依然是没有头绪。
　　文玉白不知道裴少校在查案这方面到底有多少能力，但她对自己竟然这样“仔细”搜索，都没有发现造成这起凶杀案的罪魁祸首而感到不安。
　　还有前世她从没有听见过和听说过类似的死亡。
　　两人讨论了一会，达成了一个共识，造成一车人丧命的东西非常强大，他们回来还要经过这条路，到时候一定得万分小心。
　　两人正说着话，驾驶座上的司机突然回头朝着车厢内的两人喊道：“少校，前面有状况，孟副官他们发现前面有幸存者，一下子都跑了过去。”
　　就在司机向他报告的时候，裴少校应该是收到谁发来的信息，他看了看信息然后对文玉白说道：“前面有一队幸存者队伍，他们被上了一群变异狼袭击，变异狼的等级并不高，孟副官他们足以应付。”
　　他们已经发现，里克高原原上的变异生物和丧尸的等级都比不上平原地区的高。
　　文玉白一听司机喊话，已经用精神力“扫瞄”过前方了，那一队幸存者几乎都是异能者，对上几十只变异狼的也不落下风，孟副官他们过去也只是让幸存者更快解决麻烦而已，算不上是救场。
　　“这些人应该是七号基地的人，我们下去看看。”裴少校说道。
　　有了孟副官他们的相处之情，这一对幸存者应该比较容易说话，裴少校这是想从这些人口中打听一下七号基地的情况。
　　文玉白点头同意，大概五分钟后他们所坐的一号军卡也开到了事发地点，等车停下来俩人便一起下车。
　　这时战斗已经接近了尾声，文玉白一眼就能看出不仅孟副官他们在战斗中保持实力，就连文维哲也机智的只发挥了七成的能力。
　　饶是这样他们也显得比那些幸存者更强。
　　这一队幸存者一共有六十多人，年纪二十多到四十多之间的青壮年，其中有五十多人是异能者，就算不是异能者的人，看着也是有身手的。
　　文玉白一看就知道这些人应该是同属一个佣兵队或者佣兵团，为首的是一个二级中期的三十岁右左的年轻男人。
　　这男人长相虽然不算很英俊，可再加上那身矜贵的气质，让人一看就感觉到他气宇不凡。
　　这年轻男人眼力倒是好，裴少校虽然是后面才出现，他却直冲着裴少校道谢。
　　“不用客气，你们本来就有能力解决这些变异狼的，我们并没有帮到你们多少。”裴少校可不是不会说话的人。
　　裴少校的话让年轻男人的笑容灿烂了一分，友好的和裴少校交谈起来。
　　文玉白在走过来的时候，故意落后了裴少校几步，再加上她让系统模糊她的气势，年轻男人一开始并没有注意到她。
　　直到文维哲走到她身边，跟她说起话，年轻男人才发现她的存在，然后一看再看，突然两眼发亮起来。
　　“玉白妹妹，你是玉白妹妹吧。”年轻男人忽然问文玉白道。
　　文玉白之前就觉得这个年轻男人很面善，不过系统说前世并没见过这个人。
　　这就代表这人前世和她没有交集，七号基地这边她前世今世没有来过，也不认识什么人，因此她就不当一回事。
　　可这个称呼……唤起了她某些久远记忆……
　　“玉白妹妹你怎么会在五号基地，难怪我们在三号和四号基地都没找你。”看到她的神情，那年轻男人确定了他没认错人，高兴的走向文玉白。

第二百零五章大瓜
　　裴少校很神奇的在年轻男人走到文玉白到身边之前，已经站在文玉白的身边，和文维哲一左一右的站着。
　　那年轻男人本来想走近文玉白，结果被两人防狼似一挡，文玉白又在他走近的时候后退了一步，笑容就有些僵硬了。
　　“你是……”文玉白目无表情的问道。
　　其实她在这男人喊她玉白妹妹时，已经记起这人是谁了，毕竟这样喊她的人就一个。只是她不想表示认识他，便不想说他的名字。
　　“我是王晓波，玉白妹妹你忘了吗。”王晓波说道。
　　“噢，我有点印象了。”文玉白淡淡的说道。
　　“我二婶一直在找你，你和我一起走吧，我带你去见她，她一定很高兴的。”王晓波仿佛无视她冷淡的表情说道。
　　听到这王晓波说起她母亲，文玉白不由不问：“她不是出国了吗？”
　　“二婶半年前就回来了，不过因为出国和你失去了联系，她回来想找也找不到你，二婶几次打电话问你父亲，你父亲也不肯给我二婶联系你的电话，我们王家人现在都在七号基地，二婶见到你一定会很开心的。”王晓波笑得很真诚，看着文玉白的眼光特别专注，几乎移不开眼光。
　　文维哲在知道这个王晓波的身份后，脸色开始有些阴沉不定，最后毅然挡在文玉白的面前，对着王晓波说道：“我二姐才不要再见到那女人，她当年对我二姐可坏了。”
　　“你是谁？玉白的堂弟？”王晓波问道。
　　“你不用管我是谁，我二叔说过不让姓王的接近我二姐。”文维哲气鼓鼓的说道。
　　王晓波眼中闪过了一道冷光，不再理会文维哲，而是对文玉白说道：“玉白妹妹，当年是我不好，一直想跟你说一声对不起，可是一直找不到机会。末世来临之后我还很后悔，以为再没有这样的机会了，幸好功夫不负有心人，我竟然又见到你了。”
　　文玉白恶寒，她没想到在七号基地有一朵她十四岁碰到的烂桃花。
　　包括她在末世后的三年，她已经差不多十年没见过这个男人了，今天不见到他，她就根本根本就想不起这个人来。果然人家说冤家路窄真没错，这都能碰上。
　　“当年你虽然过分，但我也狠狠揍了你一顿，我们摊平了，不需要说什么抱歉不抱歉的，我们有任务在身告辞了。”文玉白说道。
　　她可不想浪费时间在这男人身上，一手拉住有些炸毛的文维哲就往自己坐的车走去。
　　文玉白“看到”王晓波想要追，却被裴少校拦住了去路：“不好意思，我家小文今天心情不大好，不太想和陌生人说话。”
　　文玉白和文维哲才走了几步路，裴少校这一番话自然听得清清楚楚，她嘴角抽了抽。
　　他这话是故意说的吧，这句话应该是有内涵的吧。
　　文维哲也是脚步一顿，似乎对裴少校的话有意见，文玉白又用力一拉，他只得跟着二姐的脚步走了。
　　裴少校可不是一个能让人忽视的人，王晓波不得不停住脚步，在听到裴少校的话之后他脸上的笑容完全消失了，冷冷的看着裴少校问道：“你和她是什么关系？”
　　“跟你没关系。”裴少校也淡淡的说道，然后对五号基地众人说道：“走吧。”
　　五号基地众冷不防的被迫吃了一个大瓜，可没有人敢挤眉弄眼的八卦，都严肃着一张脸跟在他们少校身后。
　　不过他们是什么人，从文小姐刚才那一番话中，已经大概听出了事情的经过。
　　就是文小姐还没成年之前吧，这个王什么的男人就肖想文小姐了，估计还想动个手动个脚什么的，结果是被文小姐揍了。
　　五号基地众人心中感叹，果然人不可貌相，文小姐的长相再清丽娇柔，骨子里是大佬就是大佬，对着登徒子绝对不含糊。
　　那男人长得那么寒碜，也不自己照照镜子再看看他们裴少校，竟然好意思肖想文小姐。
　　当军卡从那些人身边开过之时，文维哲从车窗中看出去，看到那个王晓波站在那里盯着他们的车看。
　　“二姐，那人看着还不死心。”文维哲有些担心的说道。
　　那人才二级中期修为，还不够他二姐虐的，可文维哲知道这人家庭是有背景。
　　他小时候几次听到母亲说他的前二婶就是看中了那家人有钱有势，人家一勾搭就抛女弃夫走了，他对前二婶从就没好感，尤其是后来那前二婶又让二姐受了委屈。
　　可麻烦的是，他以前的二婶，现在成为了那人的二婶，而那女人又是二姐的亲生母亲，他也不知道二姐对那女人到底是怎么看法。
　　“不用理会。”文玉白淡淡的说道。
　　忍了好一会儿后，文维哲终于忍不住了：“进入七号基地后，二姐你会去见她吗？”
　　文玉白没有立刻回答，因了为她自己也不确定。
　　经历了末世重生之后，文玉白对母亲的恨与怨已经几乎消磨在了时空中。
　　可那毕竟是她母亲，她自己不确定自己不见她，以后会不会后悔。
　　因为她这么一转身，就很可能就是一世了。
　　前世末世自从她十四岁之后，就再也没见过母亲了，如果前世母亲也是像今世一样，待在七号基地中，后来又没有在一号基地见到她，前世母亲的结局可想而知。
　　“二姐，当年你打了那姓王的之后，那女人打电话来说你不懂事，二叔可生气了。”文维哲气鼓鼓的说道。
　　“你怎么知道这件事？”文玉白很奇怪，那时文维哲才十二岁，应该没人跟他说这事吧。
　　“我听到二叔在电话跟那个女人吵架，说她竟然想卖你求荣，二叔很生气声音很大，说他不会再让你去见她了。”文维哲以前小还不懂，现在懂了倒是气哼哼的。
　　“我都不知道这件事，父亲他都不跟我说，难怪……”文玉白当年只觉得有些奇怪。
　　很突然的她就被父亲禁止再次见生母，她还曾经跟父亲闹过很大的脾气，后来又为那女人一声不吭出国了而伤心。
　　直到她考上大学之后，文玉仙才将这件事的始末告诉她。
　　“反正我不喜欢你去见那个女人。”文维哲感觉这时候还是得他来保护自己的姐姐。
　　“好的。”在这种事情上，文玉白自然为了外人打击自家弟弟。
　　听到这里，两个旁听者已经很明白是怎么回事，孟副官丢给了裴少校一个眼光，裴少校轻轻点了点头。

第二百零六章上位
　　文玉白知道她和王晓波的对话，以及文维哲的话，已经足够让裴少校和孟副官两人了解她和王晓波之间的关系。
　　俩人并没有就王晓波的事情说什么，就当这件事情没发生一样，免去了她再次提起尴尬的往事。
　　甚至连那王晓波带人开车跟在他们身后的事，这俩人也没说出来，文玉白是自己“扫瞄”到的。
　　“宿主，那王晓波还不死心，想要找他二婶将你带回他家。”系统忘记了之前的装死状态，冒出来八卦道。
　　不用系统当报耳仔，文玉白也能够猜出王晓波很可能会利用她母亲这个软肋。可他不知道，母亲对她来说，如今已经不算不上是软肋了。
　　文玉白估计五号基地众自信他们虽然只有十五个人，可让那些人一起上都没问题，因此他们都不为追尾的事情而感到不安。
　　孟副官只是偶尔点开卫星地图看一看，脸色的神色都不变一下，裴少校根本不太关注这件事。
　　文玉白看到裴少校发了不少信息出去。
　　在他们离七号基地还有五六十公里左右的时候，裴少校好像收到了什么信息，他看了看后很可能又转发给孟副官。
　　而孟副官看完之后，抬头看向文玉白。
　　“怎么了。”文玉白问道。
　　孟副官这有话要说的眼光太明显，文玉白便索性直接问道。
　　孟副官有一些文人的性子，说话喜欢婉转绕圈子。不过他毕竟是军人，如果你直接问他，他也会直接回答的。
　　“七号基地原基地长在五天前出事故身亡了，如今是政方的人当了基地长，现基地长姓王。”孟副官说道。
　　孟副官这句话中透露的信息非常的多。
　　据文玉白所知，末世发生后绝大多数的幸存者都是军队给救出来的，那些有编号的子基地又都是军队建立的，再加上末世后的形势，没有足够的武力根本守卫不了基地，因此所有的官方子基地的基地长都是军方。
　　符总长本是军人出身，还兼任花国军方最高统帅，他决议让军方的人担任子基地的基地长，政方的人当副基长，并没有什么反对的声音。
　　没想到七号基地竟然是子基地中的一个例外。
　　不过孟副官说起原七号基地长因事故身亡这件事，不是文玉白敏感，孟副官的口气真是有些意味。
　　“这原七号基地长的死亡有什么奇怪的地方吗？”文玉白问道。
　　她第一反应原基地长是不是被人害死的，否则怎么接任上位的不是军方的人而是政方的人。
　　就好像五号基地一样，符基地长一旦出了什么意外，基地军中有好几位会成为候选人，政方的人虽然可以当副基地长，但基地长是不可能让他们当的。
　　因为他们没有那个能力让基地军服从他们。
　　新七号基地长作为政方的人，能够压过基地军的人上位，其能力和手段肯定都不缺。
　　“军部调查过了，那是非人力造成的伤害。”孟副官摇头道。
　　“七号基地原基地长带着一帮手下三十多人出去做任务，在离七号基地一百五十多米的地方出了事，不知道遇到了什么事情，他们连求救信号都没发出就全灭了，三十多人只剩下了骨骸。”裴少校说道。
　　文玉白万分惊讶的看着裴少校：“这不是和大巴车上的人一样？”
　　裴少校点点头：“我仔细看了资料，大体细节是一样的。不过原基地长他们遇难的地点是七号基地向北的一处村落，离大巴车有两百多公里，遇难的时间也是下午三点左右。”
　　“有没有查出凶手到底是什么东西？”文玉白感觉很不好。
　　她虽然没有天真的认为大巴车事件是唯一的事件，可一个基地的基地长都死得无声无息的，连求救信号都没发出，那凶手也太厉害了。
　　“没有，因为是军方行动，卫星探测还每隔十分钟扫描一次那块地方，都没有发现什么线索。后来去那里调查现场的人，并没有出意外，不过他们也没找到有用的线索。”裴少校说道。
　　“这事情不可能只发生过两次，到时我们到七号基地可以打听一下。”孟副官说道。
　　“这么说来那个姓王的人上位并不是用手段谋夺来的。”文玉白说道。
　　“这不好说，军方另一个基地长人选的人员是死在基地中的，被放了冷枪，据说是仇杀，时间是四天之前。”裴少校说道。
　　好吧，这种死法，不用证据大家都能猜出来了。
　　“基地军的人能服？”文玉白不明白道。
　　“原基地长出去时带了军中大部分的好手，全部折在那场灾难之中。而姓王手下招揽了不少异能者，此消彼长之下总体实力比基地军还要万强上一分了。不过最重要的还是他的儿子就已经是二级中期，七号基地唯一的二级异能者。”孟副官说道。
　　孟副官这么一而再的提起姓王的基地长，文玉白这下终于明白了。果然是冤家路窄，她感觉到七号基地一行很可能会有麻烦。
　　“孟哥，现在这个王基地长不会和今天我们遇到那个姓王有什么关系吧。”文维哲也听懂了孟副官的意有所指。
　　“据说，是父子关系。”孟副官说道。
　　对于少年，孟副官就没那么多弯弯绕绕了，估计是怕他听不懂。
　　那姓王的竟然是基地长的儿子，而他们又往人家的老巢而去。
　　看着自己的二姐，少年有些操心的皱起眉头。
　　少年的心思在场的三人都看出来了，文玉白还没来得及开口安慰他，裴少校已经对他说道：“放心吧，没事的。”
　　听到裴少校这么说，少年才松了松眉头，他也知道裴少校的背景。
　　文玉白拍拍少年的狗头说道：“你二姐我可是三级异能者，谁敢欺负我。”
　　文维哲有些不以为然的说道：“二姐你可别大意了，我们那么少人，人家那么多人。”
　　说话之间，他们距离七号基地只有十几公里了，没想到这时候竟然遭遇到了变异动物袭击。
　　“这里离七号基地已经这么近了，七号基地都不派人出来清理基地周围的变异生物吗。”孟副官忍不住吐槽。
　　文玉白看到这群变异动物虽然有两百多只，可等级都不高，为首的虽然是二阶变异兽，可其中只有一百只是一阶变异兽，对于五号基地众来说不算什么。
　　文玉白不想让王晓波看到她，裴少校似乎也有同样的想法：“你呆在车中就好，我很快就能解决的。”

第二百零七“纳税”
　　也不知道是不是先下去的孟副官跟二号军卡上的其他人说了什么，五号基地众人一改之前在帮助王晓波那些人时的保留打法，展示了他们的超强的武力。
　　这些人认真起来，就算是一级异能者对上一级变异动物，也是几招的事情。
　　文玉白“看”到王晓波他们故意放慢了车速，不但不想上来帮助他们，还看好戏一样拿出望远镜观察他们。
　　结果看到五号基地十几个人对上一百多只的变异动物群，不急不躁的，竟然个个都有秒杀变异动物的武力值，脸孔都扭曲了。
　　而等裴少校下车大展神威，第一次在众人面前展示他三级风系异能的强大实力，五分钟里他自己一个人就秒了近一百只变异兽。
　　后面跟尾车辆中王晓波那些人都被吓呆了，用犹如看怪物一样的眼神看着裴少校的背影。
　　裴少校露出这一手，就是五号基地众人也看呆了。
　　“宿主，那个王晓波的亲信们被裴少校强大的武力值给吓到了，都在劝他不要跟裴少校抢女人，不要惹裴少校，王晓波的脸都黑透了。”系统又悄眯眯冒出来了说话。
　　她前世怎么不知道这辣鸡系统虽然不是人，可竟然还有喜欢吃瓜的特殊爱好。
　　不过裴少校这一手真是不战而屈人之兵玩的真高明，吓得那些人连下车都不敢了。
　　裴少校不仅杀了变异兽，还当着那些人的面将一部分的一级变异兽尸给收了起来。他的空间法宝可是在国家上层中过了明路的，再加上他的背景与他自身的能力，并不怕别人知道。
　　可能是裴少校展现他强大的武力值在前，他露出的有空间法宝这一事，王晓波和他的亲信虽然有垂涎之色，但很快就自我消化了，估计是掂量过裴少校风刃的可怕之处。
　　剩下的八十多只变异兽尸五号基地众也都收了起来，他们也不找文玉白，而是由队伍中的另一金系异能者幻变出两个拖车来，勾在两辆军卡后面。
　　末世后食物一直都紧巴巴的，不过花国的植物学家已经证实了十几种变异植物可供食用。变异动物也大多也可以食用，现下零级和一级的变异兽肉特别受欢迎。
　　可如今全世界大部分地区部陷入冰天雪地中，能够食用的变异植物寻无觅处。
　　而变异动物等级比较低的都是组团行动，几百只一起出动，不是一般异能者能招惹的，而不组变异动物更是不能招惹的存在。
　　所以绝大多数的幸存者，现在都还是靠着末世之前的物资过活。
　　因此他们将这些变异动物兽尸带进七号基地中，肯定能换到不少有用的物资，丢在这里只会便宜了王晓波这些人。
　　王晓波在没有发现文玉白之前，自我介绍说他们是出来狩猎的。
　　临近七号基地的这五十多公里的公路，是明显被土系异能者修整过的，对军卡来说完全不是问题了，因此他们的行程虽然被耽搁了两次，可还是在估计的时间到达了七号基地。
　　远远的他们就能够看到，在一片雪白的了荒野中，七号基地那褐色的城墙。
　　“七号基地所在的地方是里克高原最大的城市，是整个里克高原唯一的官方幸存者基地，这个基地的幸存者数量比我们五号基地还要多一些。”裴少校说道。
　　“里克高原这么广阔，唯一的官方幸存者基地人数才比我们五号基地多一些，那已经很少了好吗。”文玉白吐槽道。
　　“七号基地的变异动物太多了，末世刚开始时，就是我们也很难对付变异动物。”孟副官道。
　　文玉白想起末世第四天，别看裴少校现在一出手就能秒十几只变异动物，末世第四天他们在加油站遇上变异犬，裴少校连一只零级的变异犬都要磨上好一会儿才能杀掉，后来几次遇上变异动物群都会死不少幸存者。
　　车辆很快接近七号基地，眼眼就看到基地大门外面设有几处防线，可以阻止变异动物直接冲进大门内，让大门口的门卫有充足的时间关上大门。
　　“七号基地外面的土墙应该是土系异能者修出来的吧。”孟副官看着围墙说道。
　　他们五号基地的围墙都是顺着山势而修的，没有七号基地的围墙那么气派。
　　文玉白听孟副官这么说，也观察了一下七号基地的围墙。
　　那高高的围墙，以及围墙周围那深深的护城沟，如果不是古代遗迹，就必然是土系异能者的功劳了。
　　因为在花国这一百多年的和平时代，所有新兴城市都不会有城墙的，除非是几百年前的古战争年代遗留下来的城市，否则就只有末世后建造的城市才会有这种配置。
　　高原上气候恶劣，人口比较少，七号基地所在的地址就算是原来里克高原最大的城市，其面积规模也只和平原地区经济发达的城镇差不多大小而。
　　可能因为现在的七号基地的基地长是政方的人，因此在进口处守卫的卫士一看着装就知道并不是基地军的人。
　　末世之后第十天，花国高层就出台了一部末世人新规定，规定每个官方基地中，每一个人在进基地时，必须将自己收入的十分之一上缴给基地。
　　而在七号基地的门柱上贴着的告示，表明七号基地执行的规则就是国家规定的。
　　当然，规定是规定，如果想要的话还是有漏洞可以钻的。
　　所以不管是哪一个基地，门卫物资处都是一个肥差，每个基地长都会将这里掌握在自己的手中。
　　七号基地门卫物资处的工作人员一看到五号基地众是外来者，还带了这么多变异兽尸，眼睛都亮了，眼中的算计之色，车上的文玉白都看得清楚。
　　裴少校和文玉白姐弟俩都没有下车，孟副官带着八个人下车交“税”，文玉白留意到耿以广和另外一个二级异能者都没下车。
　　七号基地门卫物资处的人，看着他们所带的猎物时那贪婪的眼光。文玉白不用留意其中细节，就知道孟副官他们交“税”的过程肯定会不顺利的。
　　七号基地现在是政方当权，军政两个不同体系，虽然明面上大家都和和气气的，但是私底下肯定会自己顾着自己的人。
　　尤其现在是末世时代，一基地之长的权力很大，政方的人如果想一直坐稳了基地长的位置，肯定会打压一下军方的人，不让他们冒头跟政方争权夺势。

第二百零八章反击
　　综合种种所见，文玉白断定孟副官他们就算是对七号基地的门卫亮出军人身份，这些人估计也不会卖账，况且他们还是外来者，这些人就更无所顾忌了。
　　果然场面很快就僵持住了，孟副官他们脸上都露出了愤怒之色。
　　“宿主，七号基地的人很可恶，明明只有八十九只变异兽尸，他们偏说是一百五十只，要拿走十五只变异兽尸。”系统有些气鼓鼓的说道。
　　这统子有种恨不得撸起袖子，自己上前吵架的激动。
　　所以就说上有政策，下有对策，这等于变相收十分之二的税了。这些人摆明这是我们的地盘我们说了算，孟副官他们的抗议完全没用。
　　可孟副官他们也不是让人随便欺负的，完全不肯接受七号基地的变相剥削，不肯将变异兽尸交到七号基地门卫物资处人的手中。
　　不用说结果是吵闹了起来，然后七号基地门卫物资处的大厅中突然冲出三十多名异能者都出来，团团围住孟副官他们，竟然有要用武力胁逼的他们意思。
　　而文玉白看孟副官他们的样子，被这么多异能者围着，他们不仅不害怕，反而好像被激起了气性要将事情闹大了样，一点退却的意思都没有。
　　孟副官今天的表现，不太符合他平常的形象，他应该有更好的方法解决这件事，而不是用这种硬对硬的碰撞方法。
　　文玉白看了看裴少校，他正毫无表情地看着车外的闹剧，并没有下车去阻止的意思，反而像是在等待着什么。
　　文玉白“看到”就在孟副官他们和守卫交涉的时候，一直紧跟在他们后面的王晓波他们从后面赶上来了，从另外的通道通畅无阻的进入了基地。
　　然后有几个人下了车，从基地门口的守卫大厅后门进去，大厅中有三十多个名平民异能者在那里等候着。
　　等孟副官他们和门卫物资处的冲突升级之时，那三十多名平民异能者就冲出物资大厅，围住孟副官他们意图威慑，很显然这场风波是王晓波他们指使的。
　　不过就算打起来，文玉白也有信以孟副官他们不会落了下风的。
　　王晓波又不是没见识过他们的能力，他应该也清楚用这些人对付五号基地众，并不足以伤筋动骨。
　　所以这王晓用这种下作的手段对付他们，只为了恶心他们吧。
　　守卫大厅中出来三十多个平民异能者中有几个很是非常的嚣张，说道理说不过孟副官，竟然对孟副官他们出手了。
　　孟副官他们能吃这个亏吗，自然不可能，这个时候留在一号军卡中的耿以广两人也冲下了车，十个人三两下就将七号基地三十多号人给打趴下了。
　　这下子就像捅了马蜂窝一样，基地治安队的人不知从哪里突然冒出来，呼啦啦的冲了过来，拔枪指着孟副官他们。
　　孟副官他们身手虽然好，可是也抵不住枪支的伤害，他们也识时务的停了下来，以免给人家制造开枪的机会。
　　“这些人太可恶了。”同样没有下车的文维哲趴在车窗边看着这一幕，看得整个人都气鼓鼓的。
　　“放心吧，没事的。”裴少校一边说道，一边站了起来不紧不慢的下车。
　　“他们有枪，你要小心。”文玉白忍不住叮嘱了一句。
　　王晓波这人可是心狠手辣之辈，尤其是在末世里，文玉白不知道他的底线有多低。
　　文玉白的叮嘱很明显让裴少校高兴了，他声音有些暗哑的说道：“我会小心的。”
　　裴少校才一下车，正在僵持中的众人都一愣，不约而同的看向他。
　　裴少校根本都不用做什么，他只释放出他一三级异能者的气势，就足以让七号基地的人惊愕忌惮，不敢再咄咄逼人。
　　尤其是治安队的队长看到裴少校模样之后，可以说是整个人都不好，脸色大变之后急忙让治安队的人将枪放下，很明显治安队长认识裴少校。
　　因为文玉白并没有听到，裴少校和孟副官讨论到达七号基地后要怎么样，所以她并不知道孟副官他们为什么要激怒七号基地的人。
　　如果不是了解裴少校不是那样轻浮的人，她都要怀疑这是为了创造让裴少校拉风出场的机会。
　　以她对裴少校和孟副官的了解，他们这样做必然有原因的。
　　很快文玉白就明白了，因为这时候有一队士兵出现在了大门口处，为首的士官直冲着裴少校行了一个敬礼，他们的态度明显是为裴少校而来的。
　　所以孟副官之前那场表演，很可能是跟七号基地军有关。
　　裴少校出场，基地军出现，治安队立刻退却走人了。
　　文玉白观察到不仅是治安队的人并不敢直接对上基地军人，就是从门卫物资处冲出来的异能者也不敢直接对上他们。
　　他们在走之前带走了被孟副官他们撂倒起不来的人，孟副官他们下手并不重，大部分的人很快就恢复了行动力，只有几个想对孟副官他们下重手的人，才没能恢复过来。
　　而门卫物资处的办事人员在这一连串的变故之下，再不复之前的嚣张，按规矩收该收的物资。
　　然后裴少校和孟副官他们回自己所坐的车上，跟着七号基地军的车一起走。
　　文玉白看了看坐在她对面的裴少校，裴少校向她笑了笑说道：“现在七号基地军的现任军长是我舅舅的老部下，末世之后我舅妈和表妹就一直在他的保护之下。七号基地换了新的基地长之后，门卫物资处的异能者近几天有打压基地军，多收物资的倾向。”
　　所以就有了今天这场闹剧。
　　以基地军的实力，政方的基地长就算是想打压他们，也只会是暗地里用手段，明面上他们不敢的。
　　所以让门卫物资处的人暗自克扣基地军的物资，是他们最容易出手的地方。因为这种事情有些说不清楚，基地军又不可能经常为这种事情跟门卫物资处的人打官司。
　　而且闹开了对基地军没好处，只要基地军一闹，政方的人就会借这种事情散播一下对基地军不利的传闻，虽然一两次没起什么效果，可次数多了总有不明白真相的民众会上当。
　　所以裴少校他们的到达，对七号基地军来说是一个绝佳的反击机会。
　　因裴少校他们到达七号基地之后，裴少校自己一开始不出面，基地门卫物资处的人就会当他们这些外来的军人是软柿子来捏。
　　而裴少校的身份，就会成为基地军反击的绝佳利器。

第二百零九章月票加更一
　　因为国家在末世不久之后就发布了一道严明禁令，禁止所有花国军政两方内斗，一旦发现就严惩不贷。
　　在末世之前，全水蓝星的都知道花国政府向来都是说到做到，在原则问题上更是法不容情。
　　因此就算是在将人性黑暗一面扩大了的末世，就算是各个基地中军政两方免不了想要争权夺势，也没有人敢将这些弄到明面上。
　　当然毕竟这是末世，能够利用的灰色地带很多，这些人私下的动作就比末世之前要大胆多了。
　　七号基地军唯一的二级异能者在基地内被暗杀就是事例，据说现在都还没找到凶手。
　　每个基地的基地军都是直属军部统领的，就算现任基地长不是军方的人，政方的人也不敢在明面上对基地军指手画脚。
　　不过明面上不敢动，不代表他们不敢在背地里动手脚削弱基地军的实力，在物资上做手脚就是一举三得的事情。
　　资源分配方面有国家在上头压着，基地军自身也不是软柿子，七号基地的政方不敢从这里克扣军方的份例。
　　不过由国家统一发的份例其实并不太够用，关于这一点大家都可以理解的。
　　虽然一号基地中，还能维持末世之前的一些必需品的生产，可数量有限，国家已经尽量公平分配，大家也没有怨言。
　　要知道整个水蓝星，唯有花国的政府现在还能做到这点，就算是末世之后，有些信息大家还是能够知道的，譬如花国幸存者的数量几乎占了全水蓝星幸存者的一半。
　　要知道在末世之前，花国的总人口只占了全水蓝星人口二十分之一，而末世之后幸存者数量占了全水蓝星的二分之一。
　　单单从这个数据之中，就能够看出花国的政府在末世之后做出了多大的贡献。
　　因此大家都有一个共识，缺少的那一部分物资需要他们自己去弄。
　　而七号基地军就算是连续折损了不少人，可他们是整体实力都强，依然有有足够的能力每天组团出去打猎，完全补足了缺失的分量，自己丰衣足食。
　　再加上这个基地中的幸存者，大多数都是由军人救出来护送到这里的，大多数人对军人都有天然的好感以及安全上的依赖。
　　就连七号基地政方的人很多都是基地军救出来的，他们也不好明面上怼基地军。
　　因此七号基地军就算丢了基地长的权柄，日子不仅不难过，反而因为不用付出太多，只专注于保卫基地的安全，生活上过得比政方大多数人都要好。
　　而政方能够招募那些平民异能者为他们所用，自然要付出不少代价，再加上他们招揽的人多了，份列自然是更加不够用。
　　明明是他们这一帮人上了位，可日子过下来他们反而紧巴巴，所以几方面综合下来，基地军就招了那些鸡犬升天人的怨恨，想方设法卡他们基地军。
　　而裴少校，花国如今唯二的三级异能者，又是花国军队现役的少校，还有另一个花国三级异能者也和裴少校在一起。
　　七号基地的政方公然违反国家的规定，竟然还违法到了裴少校他们一行人身上。
　　就算裴少校不拿身份说事，七号基地的政方也会在上头挂了名，这样足以让七号基地的政方安分守己好一段时间。
　　而且以后要是政方的人再敢克扣基地军的物资，基地军还可以拿这件事当话题正当反击，也不怕他们敢在这事上散播不利于军队的流言。
　　毕竟这会涉及总长的外孙，过错方还不是总长的外孙而是他们自己。
　　这也是那个七号基地的治安队长认出裴少校后，脸色大变，然后门卫物资处的人也赶紧撤走的主要原因，再闹下去他们的错误更严重，下场更加不好收拾，毕竟违法的是他们。
　　说实在的，裴少校确实是很内敛的人，仅是点到而止，并没有故意拿身份去压人。如果他是王晓波这样的人，今天绝对能让七号基地门卫物资处的人吃不了兜着走。
　　五号基地众跟着七号基地军的士兵们到达了军营，因为原基地长是军方的，军营所在的位置和住所都是很好的，这点和五号基地军的情况差不多。
　　他们才刚下车，一个中校就迎了上来，拍了拍裴少校的肩头笑道：“小裴今天谢谢你们了，帮了我一个大忙，看那些龟孙子还敢阴奉阳违的恶心我们不。”
　　“我只是出来走个场而已，真正做这事情的是孟副官他们。”裴少校笑道。
　　“小孟啊，果然不愧是被老排长培训出来的人，这七拐八拐的脑子。”中校笑呵呵道。
　　文玉白这才知道孟副官原来是符基地长提拔的，难怪他不是原123军团的人，而裴少校还能重用他。
　　孟副官忙上和那位中校握了握手，两人交谈的几句，看两人之间的气氛就知道他们其实也是认识的，难怪孟副官在基地门口那么卖力。
　　“这是七号基地军林中校，同时兼任是七号基地的副基地长，入伍后曾经在我舅舅手下待过好几年。”裴少校向文玉白介绍道。
　　“林中校你好。”文玉白顺着裴少校的介绍说道。
　　这个七号基地军的新人三十四五岁，长相是典型的北方人长相，高大魁梧，相貌虽然不算英俊，身上有属于军人的果敢坚韧。
　　他是一个体系异能者，修为是一级后期大圆满，估计这几天就能晋升到二级了。
　　不过同是力量异能者，等级又差不多，可人家林中校身上的气势比文维哲这个少年强了很多。
　　文玉白估计林中校一旦晋级为二级异能者，王晓波就算是二级中期的异能者，战斗力也会比不上这位的。
　　对方是中校，可文玉白如今的身份也不低，并不需要对他诚惶诚恐的。
　　“林叔，这是我们五号基地的文玉白小姐。”裴少校又向林中校介绍道。
　　“文小姐你好。”林中校热情的和文玉白握了握手。
　　然后又羡慕嫉妒恨的说道：“怪不得人家说自古少年出英雄，我没想到文小姐你还这么年轻。老排长手下有你们俩个全花国排名第一第二的，他运气真好，现在花国哪个基地不是羡慕他羡慕到不行。”
　　文玉白听林中校的口气，他也是早就知道自己的名号的人，再加上六号基地人的也差不多是同样的表现，她怀疑其他基地的军方很可能也知道她的事。

第二百一十章报信
　　林中校找人去通知了符夫人，裴少校他们和林中校才说一会儿话，符夫人就带着女儿找了过来。
　　符夫人虽然是总长的儿媳妇，可她并不是一个只待在家中的家庭主妇，她坚持继续自己的职业，担任里克地质学院的教授。
　　在末世到来之后，她很快就被林中校他们转移到了七号基地中，一直到现在。
　　符夫人叶教授四十出头的年纪，长相秀丽，气质大方利落，非常符合文玉白对她的想像。
　　叶教授并没有激发异能，不过她身上的气势比一般普通人要强一些，应该这一段时间锻练过身手，也服用过能量剂。
　　而符基地长的女儿符湘丽还是一个七岁的小萝莉，虽然她长相有五六分像符基地长，但气质有些像母亲，总之是小美女一个。
　　小女孩白嫩的包子脸看起来非常可爱，文玉白感觉到她手有些痒痒的。
　　“谢谢你们冒着重重的危险，千里遥遥过来接我们。”叶教授对文玉白和孟副官他们说道。
　　叶教授真诚的感激他们，并没有因为她的丈夫是他们的基地长，就觉得这些人是理所当然应该过来接她母女的。
　　叶教授好涵养，文玉白自己都感觉舒服。
　　因为文玉白姐弟俩不是军人，林中校便想安排姐弟俩住到叶教授母女的隔壁，这个房间的人也是军眷，他想让人家暂时住到别处去。
　　“不了，我和我弟就住车里就行了，我们已经习惯了。”文玉白并不想住人家的房间。
　　“宿主，你们在到达七号基地之前遇到那场变异动物袭击，是王晓波让人动的手脚，是他让人将变异动物引过来的，想让你们遇到危险时他能够英雄救美。”系统说道。
　　这人果然是个疯子，在这种随时会死人的世道还玩这一手。
　　“你怎么知道的。”文玉白有些奇怪系统怎么突然说这事，它哪里来的消息来源。
　　“那个王晓波说的，宿主，王晓波回到基地后就找他父亲商量着，要用你母亲将你留在七号基地呢。”系统给文玉白当报信仔。
　　文玉白没想到军营离新基地长所在的地方并不远，也没想到系统还一直监视着王晓波，她怎么觉得系统好像对王晓波充满了防备。
　　文玉白眉头轻皱，在路上碰到王晓波，她其实不怎么相信王晓波所表现出来的，对她无法忘情的样子是真的。
　　要知道这已经是六年前的事了，王晓波当年也才二十出头，怎么可能会真的一直想着她，如果有，文玉白觉得是记恨还差不多，她那时可是很狠落了他的面子。
　　“你知道他为什么要这样做吗？”
　　“王晓波和他父亲好像早就知道你是三级异能者的事了，在今天见到你之前就已经知道了。”系统特别补充一句道。
　　“你今天特别会捉重点。”文玉白表扬道，她这句话可是真心实意的。
　　“宿主，他们想将你留在七号基地里，为他们王家增加实力，那王晓波说要追求你，将你变成王家人呢。”系统好像没听懂文玉白这句表扬它的话，继续说道。
　　这才是王家人最正确的打开方式，文玉白可不相信王晓波真有什么痴情。
　　他当年不就是仗着家世，想跟她玩玩感情游戏吗，以为才十四岁的她年幼无知会上他的当。
　　哼，也不想想当年她才十四岁就将他揍成了猪头，现在她都是花国明面上的第一高手，也不怕她将他揍成高度残废。
　　“你留意他们，如果他们有什么针对我们的行动就告诉我。”文玉白对系统说道。
　　“他们找到你母亲的丈夫，跟他说了你的事情，让他去怂恿你母亲将你留在七号基地。”系统说道。
　　继父对母亲的影响自然很大，他这么怂恿，母亲还不得……
　　文玉白有些头痛的皱皱眉头，裴少校明明都在跟叶教授说话，却也及时发现文玉白的不悦，询问的看了她一下。
　　叶教授发现了裴少校的眉眼官司，也跟着看向了文玉白。
　　叶教授所住的小套间不大，只有文玉白姐弟和裴少校孟副官四个人留下来说话。
　　五号基地其他人都被林中校带走了，等会林中校还要招待他们吃晚餐。
　　五号基地众带进来的变异兽尸不用说都卖给了七号基地军，林中校高兴得让人给基地军的晚餐加肉呢。
　　看到裴少校询问的眼光，想一想今天晚上或者明天早上会遇到的麻烦，文玉白便跟他说道：“我母亲很可能会来找我。”
　　“二姐你要见她吗？”很怕自己二姐被人抢走的文维哲敏感的问道。
　　文玉白迟疑了一下，她当然想见了母亲，前世她以为母亲被末世留在国外，没想到她会在七号基地中。
　　可七号基地再有一个月就有可能会被颠覆了，如果是其他人，文玉白能帮则帮，不能帮她也不强求。
　　可这毕竟是她的母亲，不管母亲有多少不是，她都做不到无视母亲的安危，自己若无其事的转身离开。
　　“伯母如果来找小文，小文你如果想见就见。不过你要是不想留在七号基地，就不要去王家，他们应该已经知道你的身份了，肯定会千方百计留你下来。”裴少校说道。
　　裴少校就好像听到王晓波和他父亲的打算一样。
　　“二姐肯定不会留在七号基地的吧。”文维哲有些不安的看着文玉白说道。
　　“当然不会。”文玉白给自家弟弟一个定心丸。
　　听到他们三个人的交谈，叶教授虽然没表现出来，可她心中肯定有疑问，毕竟末世之后，正常人知道自己母亲在哪里，肯定会第一时间去寻亲，而不是像文玉白这个态度。
　　文玉白便跟叶教授解释道：“我母亲和我父亲离婚后改嫁了，她的丈夫是现任基地长的弟弟。这些年我一直是跟我父亲，而我父亲在五号基地。”
　　“你可一定要跟我们一起回五号基地，我们老符和我联系的时候，和我夸过你好几次，他非常看重你。”叶教授听了她的话之后，看她的眼光又多了一份亲切。
　　“小文这孩子是个厚道人。”叶教授转头又对裴少校说道。
　　文玉白也不知道自己这平平淡淡的一番解释，怎么就触动到了叶教授，让她觉得自己是厚道人，一下子增加了不少好感。
　　“宿主，你母亲一听说你今天到达七号基地了，就迫不及待的想见你，她带了你同母异父的妹妹朝这边过来了。”系统牌报信仔及时报信道。

第二百一十一章母亲
　　就算是听到母亲过来找她了，文玉白还是不动声色的继续听裴少校跟叶教授说着末世之后彼此的遭遇。
　　主要是叶教授在问裴少校，他们甥舅俩末世后转移幸存者的经过。
　　文玉白从叶教授的问话中能够听出来，叶教授对于末世之后他们转移幸存者那一段时间里是非常的担心，以至到现在明知道符上校没事了都还心有余悸。
　　而且，叶教授似乎并不知道符上校受伤断腿的事情。
　　裴少校也特意绕过这一事，他在话中好几次提起文玉白对他们123军团的帮助，却没有说起过文玉白帮符上校制造假肢的事情。
　　叶教授越听裴少校说，看文玉白的眼光就越亲切，让文玉白都有些不好意思起来，裴少校也将她的功劳说的太大了。
　　大概过了二十分钟，不用系统当报信仔，文玉白也“看到”了自己的母亲张小芸到达了基地军一营的门口。
　　文玉白从实际上的时间来说，已经将近十年没见过母亲了。
　　也不知道是末世还是岁月的侵蚀，张小芸已经不复她记忆中那个年轻漂亮的贵妇人模样了。虽然她还是没有一般人的那种末世憔悴，可感觉她看着不仅老了十岁。
　　“宿主，你可别留在七号基地呀，你想要完成任务，五号基地才是最好的选择。”系统有些紧张的说道。
　　“为什么？五号基地有什么不一样的地方吗。”文玉白的问话有些漫不经心。
　　“主神说五号基地是有利于你的，然后是一号基地，你得待在这两个地方才行。”系统不知不觉中又被套出了一些话。
　　前世她就是先到五号基地后去了一号基地，主神应该不会是想让她遵循前世的命运轨迹吧，前世她可是失败者啊。
　　或许这其中有什么她不知道的内情，这里面有能够改变末世命运的机会，前世她没有找出这个机会，所以失败了。
　　“七号基地有什么不好的吗。”文玉白继续问道。
　　“这里是凶险之地，不利于宿主你发展。”系统无知无觉的继续回答。
　　很好，又套出一句，文玉白很满意，又继续问道：“怎么个凶险法？”
　　“这里离……”系统说到这里好像被禁音了一样。
　　“系统你怎么了，断片啦。”文玉白奇怪的问道，以前没有见系统出现过这种状态。
　　“主神说宿主你太狡猾，我守不住秘密，因此给我下了禁令，不该说的我说不出来。”系统可怜巴巴的说道。
　　文玉白除了佩服以外还能说什么，这主神都沉睡了，还能随时防漏补缺的。
　　张小芸作为新基地长的弟妹，她对基地军的守卫自报家门后，守卫不敢轻视张小芸母女俩，立刻通知了长官，然后一个军官将她们迎进军营。
　　文玉白没想到会是林中校亲自来见文玉白，他开门见山的说道：“王二夫人说她是你母亲，她想接你回家暂住。”
　　林中校这句话不仅让文维哲紧张起来，就是裴少校的眼中也露出了担忧之色。
　　文玉白既然早已经知道张小芸的来意，自然心中已经有了成算。
　　“我想在我们的车上见我母亲，你陪我行吗。”文玉白有些不好意思的对裴少校说道。
　　明知道裴少校对她有这么一层意思，她还要利用人家。
　　可如果不是裴少校上午在王晓波面前，隐晦的表示过文玉白是“他家小文”，表现了他不介意当挡箭牌，文玉白不会想到要将他牵扯进来。
　　系统也说王晓波确实是被误导，误会了她和裴少校的关系，不过系统说王晓波认为裴少校这样做，也是想留住文玉白这个天才而已。
　　文玉白虽然不可能因为张小芸而改变自己的立场与计划，但她也不想在朝不保夕的末世里和自己的母亲闹僵。所以这个时候，裴少校这个被误会的身份就很好用了。
　　她还想看能不能利用这个关系，反劝张小芸暂时跟她回五号基地。虽然知道这个可能很渺茫，但文玉白怎么都得试一试。
　　裴少校很快就领悟了文玉白让他一起去见她母亲的意思，喜悦一下子涌上了他的眼眸。
　　就是林中校和叶教授好像也明白了什么，脸上的担忧之色都不见了，而是含笑的看着俩人。
　　文玉白这才发现不对，这两位好像是真的误会了他们两人的关系，可问题是，这该怎么解释？
　　只有文维哲不满的看着文玉白小声抱怨道：“二姐你怎么带裴哥而不带我。”
　　林中校哈哈一笑，对文玉白说道：“文小姐你弟弟的资质也很不错，假以时日肯定也会是一大高手，来，文家小弟你想不想参观一下我们的训练场，我们有人正在训练打靶呢。”
　　枪就算是末世之后，也还是男人的最爱，文维哲立刻被转移了关注点，孟副官也很机智都表示要和文维哲一起去看打靶，然后两人就将少年给忽悠走了。
　　不过少年在临走之前，还是不忘了说：“二姐，你别忘了你答应我，不要跟那女人回王家。”
　　文玉白再次答应他之后，少年才肯出门去，显然他并不是真的被林中校他们忽悠走的，而是知道他身份有些尴尬，不好跟二姐一起去见他的前二婶。
　　相隔一世再见到母亲，文玉白发现以前少年时代的因为得不到完整的亲情，而引发的种种伤心和怨愤都已经被岁月磨平了。
　　因此面对张小芸和已经十五岁的王智敏站在一起，一看就知道是一对亲密无间的母女时，文玉白再没有以前那种又酸又疼的感觉。
　　“玉白，这些年以来，妈妈很想你，可你这个狠心的孩子，连个电话都没有。末世之后我为你担心不已，可你到了七号基地，明知道我在这里，也不想着去找我。”张小芸半是伤心半是埋怨的说道。
　　文玉白的心沉了沉，当年在她将王晓波打成猪头后不久，张小芸就和他丈夫带着王智敏一起出国了。
　　她一个十四五岁的孩子，又在父亲明言禁令的阻拦下，有什么本事能够查到张小芸他们在外国的电话。
　　当年为了这事情，年少的文玉白还恨恨的跟父亲吵了好几架，认为是他从中作梗，才导致她和母亲失去了联系。
　　可是现在的她还有什么不明白呢，张小芸一个成年人一个母亲，又不是不知道前夫住在哪里。她如果真的有心要绕过文劲松找文玉白，怎么可能做不到呢，无非是不想费这个劲而已。

第二百一十二章月票加更二
　　当年文劲松不解释就直接不让她见她母亲的行为虽然太过粗暴，令当时还年少的她很伤心。
　　可是现在想来，父亲这样做是为了保护她，不仅仅是怕她被王晓波蒙骗，更是怕她会被张小芸的态度给伤到吧。
　　只是当时的她不懂，因为这个跟父亲离心，直到现在她才明白了父亲的用心良苦。
　　至于自己到了七号基地之后为什么不去找她，文玉白不相信张小芸不知道原因，可是她就好像完全不知道一样，这样说是为了让自己内疚吧。
　　所以张小芸确实是想要见她，对她这个女儿也有两三分关心，但是更多的是她想要完成她丈夫的交代，她这些话怎么听都是在为将自己带回王家而埋下伏笔。
　　文玉白不想和张小芸说这个让人不愉快的话题，便将裴少校拉出来溜一溜。
　　她对张小芸介绍道：“母亲，这是我男朋友。”
　　文玉白本来打算介绍裴少校的时候是含糊其辞，不要将关系说的这么明显，点到为止就好，毕竟他们的关系还真不是男女朋友。
　　可是张小芸明明看到她和裴少校肩并肩的迎接她们母女俩人，裴少校很礼貌的向张小芸问好，张小芸却表现的好像没看到裴少校一样。
　　张小芸这样的态度反而说明了她其实是知道裴少校的，这让文玉白不得不将与裴少校的关系摆在明面上，希望接下来的谈话可以避免一些不愉快。
　　“伯母你好，我叫裴世彬，现任五号基地军的副军长一职，我很高兴能够陪小文来见你。”裴少校彬彬有礼的说道。
　　文玉白含笑的看了裴少校一眼，心中想着原来他在某些时候也是一个心机男，短短一句话中就包含这么多信息。
　　不过听他这么说，她发现他真是一个非常拿得出手的男人，不提他的家世背景，单单他本人就非常出色了。
　　一般母亲发现自己女儿找了这样的男朋友，尤其是在末世后，这样自己有超强能力，又有身份地位的年轻未婚男人，做母亲的就算不会表现出很满意，也不会面露不悦之色。
　　可听到裴少校这样自我介绍，张小芸连打听一下裴少校的信息都没有，就很明显的表示她不接受两人的关系。
　　“如今世道这么乱，玉白你年纪还小，我还不想你这么快就有男朋友。”张小芸淡淡的说道。
　　裴少校看了看文玉白，她的母亲难怪可以离婚再嫁入豪门王家，还站稳了脚跟，这智商真没得说的。
　　裴少校虽然没有文玉白这样的外挂，能够“听到”王家人对她的算计。
　　可他是亲眼见到王晓波乍一见到文玉白的眼神，以及王晓波掩耳盗铃般说不知道文玉白在五号基地，王家人一直往三号四号基地找她的话。
　　文玉白或许不知道，裴少校却是知道的，国家方面将末世后表现杰出的人都记了名，以便以后局势稳定后再表彰他们。不过也将他们的名单给传给了各基地，表示对这些人每个基地都要优待他们。
　　尤其是文玉白，作为受人瞩目的花国第一高手，她可以说在花国军政两方都很有名气。
　　王家人既然可以上位成为基地长，不可能是信息不灵通的，因此王晓波这样掩饰，代表他不想让文玉白知道他其实清楚她的情况。
　　裴少校毫不费劲的就看出来王晓波虽然看中文玉白这个人，可更重中文玉白有这么强的异能。
　　因此裴少校就算没有外挂，可接下来王家人的打算他猜也能猜出来，肯定是想将文玉白留在七号基地。
　　王家能将这么一个高手收拢住了，就不怕七号基地军以及其他想要上位的势力了。
　　所以他才会和孟副官配合着在七号基地门口闹上那么一场，不仅是为帮七号基地军反击门卫物资处的算计，更是为了公开他自己的身份与行程。
　　王家人知道他的身份之后，肯定不敢轻举妄动算计他们这一队人，借此将文玉白留下来。
　　不过裴少校发现自己还是低估了王家，王二夫人不仅是小文的生母，还是一个聪明人，她想用亲情绑架小文还真是棘手，裴少校有些担心小文招架不住。
　　毕竟这是她母亲，小文平常虽然总是表现出来清清冷冷的，可实际上她的心是那么的柔软。
　　“母亲你不知道，末世后刚来临时我很害怕，是他带人将我从A市救出来，又将我护送到五号基地，路上如果不是他教我修炼给我资源，我也不会有这么高的修为。我爸很喜欢他，说他是一个能护住我一世平安的男人。”文玉白有些小羞涩的说道。
　　当然这个时候，如果她能够含情脉脉的看裴少校一眼就更完美了，可她觉得很羞耻，不好意思这样做。
　　听到文玉白这一番话，裴少校努力崩住了自己的脸庞，没让对面的母女俩看出他很想笑。
　　所以这是青出于蓝而胜于蓝。
　　王二夫人想用母亲的身份，否定他这个“男朋友”，以后找机会将小文带离他身边。
　　而小文就告诉她母亲，他这个“男朋友”是得到她父亲认证的，是个有能力保她一世平安的。
　　末世里，一个男人能保自己的女人一世平安，一定是非常有能力的。还有他是得到另一个家长认可的，名正言顺的。
　　要知道张小芸和文劲松离婚之后，文玉白可是一直跟着父亲的，自然是她父亲的认可更重要。
　　张小芸已经有六年没见大女儿了，并不知道她如今的秉性如何，看她用这样小羞涩的神情说起身边的男人，她就信以为真了。
　　从心而论，张小芸心里也认为这男人真的很出色，不管是相貌能力还是身份背景，都比王晓波要出色，尤其是末世后能这样护着大女儿，非常难得可贵。
　　如果不是为了丈夫为了王家，她绝对不会反对大女儿攀上这个男人的。
　　张小芸觉得头痛，因为按照大女儿所说的，她想要轻描淡写拆散两人很不容易。
　　可如果不拆散他们，大女儿绝对不可能留在七号基地。
　　文玉白的态度让张小芸不好继续强硬反对下去，一是没有用，二是很容易引起反效果，她得换一种方式。
　　张小芸想到这里就伸手拉了拉二女儿说道：“智敏，你不是想见你姐姐吗，见了面怎么不说话了。”
　　“姐姐你好。”王智敏有些小憋屈的喊道，临出发之前父亲吩咐过她要好好笼络这个姐姐，想办法帮妈妈将她带回王家。

第二百一十二章交锋
　　王智敏从见到文玉白就一直没有说过话，连招呼都没跟她打一声。
　　按照文玉白的了解，张小芸因为身份的原因，很尽力想将王智敏培养成淑女。
　　王智敏也不辜负她母亲的培养，六年前她还年纪小小就已经修养很好，嘴巴又甜。
　　现在王智敏长成了半大少女，看她这通身的气派就能看出来，她确实是受过良好的教养。
　　可是文玉白一见到王智敏，就知道她那些教养只限于外人，对于文玉白这个同母异父的姐姐，王智敏甚至比小时候更加排斥了。
　　张小芸带着王智敏过来，应该是想要在母女亲情牌上再加多一张姐妹亲情牌。却不知道王智敏的心不甘情不愿，反而变成了文玉白手中的牌。
　　文玉白含笑的看着王智敏说道：“敏妹长大长高了，小时候看着是小美女一个，可惜长大后不如小时候好看了。”
　　王智敏没想到自己会听到这样的话，她虽然很久没见过这个同母异父的姐姐了，可她心中从来没忘记过对这个姐姐不喜。
　　毕竟他们王家是什么身份，这个姐姐又什么身份，竟然想跟她抢母亲，父亲还要自己讨好她，王智敏早就一肚子气了，现在听这个令人讨厌的姐姐竟然敢说她长大后变丑了。
　　王智敏很生气的回说道：“你才是快变成丑八怪了。”
　　文玉白的长相其实也是很精致的，可是末世后她一直杀杀杀的，气质多少有些改变了。
　　再加上如今穿着一身作战服，头发也是随随便便绑了一下，看着有种英姿飒爽的气质，跟这一对精致装扮的母女俩完全是不同类人。
　　“母亲，你看，敏妹还是像小时候一样不喜欢我，我记得以前我去王家，她总是要赶我走，说我是个穷酸，还说你不是我妈妈是她妈妈。”文玉白有些小伤心的说道。
　　张小芸脸上的笑容几乎端不住了，就像裴少校所想的那样，她的智商不低是个聪明人。
　　从文玉白开始拿王智敏的外貌说事，她就知道文玉白猜出了她的来意，因此刺激王智敏当挡箭牌，王智敏排斥她的表现，将会成为她作为拒绝去王家的借口。
　　而王智敏果然上当了，她都说出了这样的话，今天晚上想要用母女感情牌将她哄到王家是不可能的，只得另想办法了。
　　张小芸为了不跟文玉白闹翻，再加上王智敏又闹了别扭，她不得说几句关心的话，就试着邀请文玉白到王家，毫不意外的被拒绝之后，便找个借口天色已经晚了，明天再过来看她走了。
　　当然张小芸并不是想放弃，而是准备回去之后再另想办法。
　　裴少校发现自己这个挡箭牌几乎没有起到什么作用，文玉白比他认为的还要聪慧，而且不感情用事。
　　裴少校正想夸奖文玉白几句，却发现她看着她母亲离去的方向发呆，神情有些失落。
　　她这么聪慧的人，肯定能看出她母亲对她的算计。还有她母亲对她那个同母异父妹妹的态度，跟对她是完全不一样的，那才是真正母亲对女儿的态度。
　　所以，她虽然在她母亲面前不露声色，可是内心深处的伤心是难免的，要知道她也才二十岁啊。
　　“小文。”裴少校忍不住去握文玉白的手，想要安慰她，顾不上会不会被她认为他唐突。
　　文玉白有些茫然的回头看裴少校，看到他担心的看着她，然后后知后觉他握住了她的手……
　　这时天色已经暗了下来，寒风开始肆虐，显得他的大手非常的温暖，他眼中的痛惜那么的清晰，文玉白一阵恍惚……
　　然后她听到了脚步声，以及一个少年的喊声：“二姐……”
　　少年的喊声好像击破了什么一样，所有的恍惚一下子消失了，文玉白的眼神一下子的清明起来，难得的伤感和脆弱完全消失了。
　　她轻轻挣脱了裴少校的手，回头看着正朝她跑来，用一种防狼眼光看着裴少校的堂弟，少年终于后知后觉看出来裴哥对他姐姐起了心思。
　　“二姐，林中校说要开饭了，我都快饿死了，我们赶紧走吧。”文维哲赶紧拉着自己堂姐走开。
　　少年有些苦恼的思考着，裴哥太厉害了，他打不过他，该怎么办？
　　文玉白含笑地看着因为发现某男人狼子野心的少年陷入烦恼中，脚步轻快的随着他拉扯。
　　她的弟弟在她身边，家里人在五号基地等她回去，她刚才想太多了。
　　文玉白听到身后的孟副官有些懊恼的小声说道：“少校，那小子力气好大，我竟然拉不住他，这少年是专门来搞破坏的吧。”
　　文玉白有些好笑的看着少年，因为陷入苦恼中，他并没有听到孟副官的话。
　　不过，有些东西并不是风过就无痕了，至少刚才那一刻的温暖与痛惜，她已经记住了。
　　林中校本来还想留裴少校他们住上三两天，结果知道文玉白和王家人理不清扯还乱的关系后，立刻改变了主意。
　　开玩笑，这么一个高手就算不是七号基地军的人，可是五号基地军的人也就是他们军方的人。
　　要是被王家人拉拢了过去，不仅五号基地军损失惨重，他们七号基地军就更加倒霉了。
　　所以早走早安生，打王家人一个措手不及。
　　文玉白因为有心事，所以夜里睡得比较晚，再加上众人都有心不惊动她赶紧出发，因此等她发现军卡竟然被开动了，忙爬起来出去一看。
　　外面的小起居室中坐满了人，叶教授和符湘丽也在其中，其他三个人就是裴少校、孟副官和文维哲了。
　　五个人都有些炯炯有神的看着她。
　　“姐，你起来啦，怎么不多睡一会儿呢，我刚才看到你睡的很熟。”文维哲赶紧起来打岔。
　　“小文不好意思吵到你了，我太想我们家老符了，因此睡都睡不着，小裴他们只得顺我的意思趁早出发了。”叶教授一脸温柔的说着猛话。
　　文玉白看了看车外才刚蒙蒙亮的天色，无奈的叹了口气。
　　这些人对她和对王家真是一点信心都没有，真是同心协力的。
　　可是让她就这样离开，就好像就当她不知道将会发生什么事情，她真的做不到。
　　虽然她对张小芸的母爱已经没有丝毫的期望，对王智敏也没有什么姐妹之情，以及这些……
　　文玉白的眼光落在正在操场上晨练的军人身上。
　　可是在明知道这些人会有生命危险的情况之下，她什么都不做，转身就离开，她觉得她以后一定会后悔的。

第二百一十三章方法
　　文玉白并没不知道自己在望着车外发呆，直到裴少校走到她身边，带着歉意看着她。
　　文玉白回头，发现大家都差不多是这种神色，估计他们都误会了她的意思。
　　“我没想过要留在七号基地，也不是反对现在离开，只是我在睡着时做了一个梦。”文玉白说道。
　　裴少校很快就明白了，这里面只有他知道文玉白曾经做过几次很准的“预知梦”。
　　她在这个时候又做“预知梦”，再加上李海新的预感，很可能七号基地有什么祸事。
　　“你梦到了什么？”裴少校神色一下子严肃起来。
　　“七号基地应该在不久后会被颠覆，而被颠覆的主要原因好像是因为变异狼狗。”文玉白有些不确定的说道。
　　她是真的不确定，因为这一世很多事情都改变了，至少因为能量剂提前出现的事情，整个花国异能者整体实力比前世几乎强了一倍。
　　如果七号基地的附近的变异狼狗，没有被她的重生而影响到了，还是和前世那样的实力。
　　在面对以比前世强多了的人类，会不会还能造成前世那样的伤害，文玉白还真是心中没数。
　　这可是大事件，裴少校不得不重视。
　　他想了想，很快就下了决定说道：“我们先出了基地再讨论，出去之后又不是不能再进来。”
　　他们提前走是想打王家一个措手不及，因为王家人并不知道他们到基地是为了接人的，所以想不到他们只是休息一夜就走人。
　　现在他们都已经行动了，再回去，被惊动的王家人可没那么容易应付了，昨天出现的王二夫人只是探路人，相信他们已经有新的方案了。
　　文玉白更加不想跟王家人闹翻了，这样对自己虽然没有什么不好的影响，但是对张小芸肯定有影响的。
　　有系统这个报信仔在，昨天张小芸母女回到王家后，王家人竟齐整整的等着母女俩的事情，系统可是第一时间就报告给她了，可见王家人真的很想将她拉拢过去。
　　王家人问了张小芸见面的情况，然后怂恿她明天上午再过来，教她怎么样的利用母女亲情套路文玉白。
　　然后王家的男人又背着张小芸，商议了几套配合张小芸攻心的方案。
　　文玉白听了之后都觉得这王家人，难怪可以压下基地军和其他政方势力上位，那个王基地长真是一个非常有能力的人。
　　如果她不是已经重生一世，身上又肩负着不得不肩负的重担，还真可能会被他们哄骗住了。
　　所以文玉白并不想让王家人施展他们的万般武艺，因为知道内情的她虽然不会上当，但会觉得很糟心。
　　裴少校听到她的“预知梦”之后，并没有不当一回事，而是认真的在卫星手表上搜索起什么信息来。
　　文玉白相信将这件事告诉他，他应该能够找出一个解决的方法。
　　裴少校会比她更加在意七号基地的安危。
　　文玉白半放下心来，想起自己还没有洗漱，便先去洗脸。
　　估计因为他们走的太早了，王家人真的没有提防，文玉白会一个招呼都没跟张小芸打就走。
　　门卫不知道王家人的打算，又因为他们昨天下午这一闹，知道了裴少校的身份，竟然只是粗略看了一下他们的车，就赶紧开门放行。
　　两辆军卡一出了七号基地的大门，不用裴少校下令，两辆车的司机就开始飙起车来，不一会儿就消失在地平线上了。
　　大约过了十分钟，系统悄咪咪的说道：“宿主，王晓波他们收到信息追到了基地门口，问清楚门卫你们确实是走了，那王晓波气得在那里发脾气。”
　　“他们追出来没有？”文玉白问道。
　　从王家到基地门口应该不止十分钟的车程，应该是他们刚出基地门口，王家人就收到他们走了的信息，王晓波匆忙赶过来，带的人应该不会很多。
　　“没有，王晓波只带了几个人追到门口，他不敢追出来。”系统说道。
　　文玉白看到，一直在看卫星手表的裴少校脸上露出畅快的微笑，然后赶紧压了下去，估计这男人也是在看七号基地门口。
　　大概又过了二十多分钟，确定王家并没有派人追出来之后，裴少校将一副卫星平面图点给文玉白看。
　　“在离七号基地一百多公里，离公路有八十多公里的一个小山岰中，有一群变异狼狗，这群变异狼狗的数量很多，竟然有上千只。单凭七号基地军的能力绝对解决不了了，而七号基地如今的局面，两方都没办法同心协力合作。”
　　听裴少校这么说，这群变异狼狗对七号基地的威胁非常大，如果它们对七号基地发动攻击，七号基地还真的很危险。
　　“那有没有什么好的解决办法？”文玉白一边问着一边想怎要怎么解决才好。
　　如果是两三百只，就他们这群人直接过去就可以解决大半了，可是一千多只，直接冲过去就这太冒险了。
　　可他们又没时间留在这里慢慢的磨。
　　“我已经上报给军部了，不出意外的话，这几天内军部会指令七号基地军清场，然后发射定位导弹解决。”裴少校说道。
　　文玉白愣了愣，她真没想到还有这种解决办法，可是以七号基地现在的情况，这个办法真是快刀斩乱麻。
　　所以是前世的她果然是眼光狭窄，以为单凭自己一个人的能力就可以救世界，从没想过国家的力量有多大。
　　幸好这一世她阴差阳错有了改变，然后很多事情就不一样了。
　　“你放心，只要军部关注上这事了，这群变异狗就算没被全灭，也不会对七号基地再造成威胁。”裴少校安慰她道。
　　“为什么昆汀市那只二级丧尸你们没有用导弹解决它。”文玉白有些不解的问道。
　　“丧尸跟变异动物的进化不太一样，而且丧尸的数量太多了。科学家们也做过研究，发现投射导弹之后，那些没死的丧尸进化速度加速了几倍，后果更严重。”裴少校说道。
　　原来如此，也确实是，如果想利用异弹消灭丧尸，且不说国家有没有这么多异弹，恐怕炸完了丧尸，整个花国也会被炸的千疮百孔。
　　裴少校已经给出了解决七号基地危机的办法，文玉白心里的危机感依然没有减缓多少。
　　因为她可没忘记，七号基地附近还有一个潜伏者的危险。
　　“你有没有问林中校他们，有关前基长遇害一事。”文玉白问道。

第二百一十四章紧急
　　文玉白一直没有忘记前天夜里，他们见到大巴车和骨骸的事情。因为那个凶杀现场太过血腥残酷，也因为她有一种感觉，他们这群人有可能也会遇上。
　　就连前七号基地长和军中一干好手都折在那神秘的凶手手中，连一个求救信号都发不出，可见那凶手有多凶残了。
　　“林中校前几天才刚当上七号基地军的军长，很多信息都还不太清楚。他只大概知道前七号基地长的事件并不是第一起。从一个多月前开始，就不断有这样的事情发生，只不过遭殃的都是动物，偶尔也有一两个人类遭殃，可都没有前七号基地长事件那么严重。基地军也曾派人出去查过，可是并没有什么发现。”裴少校说道。
　　“我看了有关的信息，发现了一个一致的时间点，这些事件发生的时间应该都是白天。”裴少校补充道。
　　文玉白点点头，这两天她没少琢磨这件事，综合了她所有的见识，心中已经两个怀疑最可能的怀疑对象了。
　　当然只是怀疑而已，她无法确定，因为她前世并没有听说过同样的案例。
　　裴少校和文玉白俩人坐在一个角落商量着事情，其他人虽然不太清楚事件的经过，可也都知道是能威胁七号基地安危的大事件。
　　因此就算是有些防备裴少校接近自己二姐，可听到他们是在商量大事，文维哲也不好吱声打断两个人的谈话。
　　今天一大早就赶路，夜里其实大家都没有睡多少觉。大人还好，几乎一夜未睡也不觉得有多疲惫，可小孩就不行了。
　　符湘丽在吃过文维哲煮的爱心早餐后，又听不懂大人说什么，靠在母亲的身上打起瞌睡来。
　　文玉白看着只觉得她可爱，便小声的说道：“叶教授我帮你们母女俩弄一个隔间出来休息吧，你们是要一起睡还是分开睡？”
　　“一起睡好了，末世之后她一直黏着我。”叶教授有些心痛的看着女儿。
　　虽然叶教授有些不明白文玉白怎么弄出一个隔间，但还是礼貌的回答了她的问题，能有个像文玉白那样的隔间休息最好不过了。
　　文玉白其实已经想好了方案，裴少校三个人和一个司机的床都是活动的，晚上放下来白天就收起来，这样他们车中的客厅就很大。
　　她在车头的上方加了一个金属板隔间，弄出了一个可以睡两个大男人的床。
　　然后在原来孟副官和文维哲所睡的那个位置弄出一个小隔间来，一米二左右的床，虽然小了一点点，已经足够母女一起睡了。
　　这样客厅的面积就小了不少，但谁也不会在意这点小事。
　　对于文玉白能够凭空变出金属，挥挥手就能铸造各种金属器具的本事，裴少校他们司空见惯，不觉得有什么。
　　可叶教授何尝见过这样的能耐，可以凭空变幻出金属来改变车内的格局，不到一分钟就弄出一私密性很强又舒服的小隔间。
　　“异能真神奇，到了五号基地后，小文有空能不能跟我说一下你这金系异能。”叶教授感叹道。
　　“我舅妈是矿产能源提炼方面的专家。”裴少校在旁补充说明。
　　文玉白还以为叶教授是文学系之类的教授，没想到竟然是工科女。
　　对于叶教授请求，文玉白自然不会一上来就说不。如果仅仅是让她正是异能展示异能给叶教授观察，一两次她不会拒绝的。但如果还有其他实验，她肯定会拒绝的。
　　叶教授和女儿去休息了，客厅中只有四个人，顿感松散不小，毕竟他们都已经习惯是四个人了。
　　文玉白继续正想和裴少校讨论大巴车事件，这件事一直沉甸甸的压在她心中，让她感觉不安。
　　“宿主，前面有事情。”系统又悄悄的冒了出来。
　　文玉白和裴少校说着话，不动声色“看”向系统所说的位置。
　　只“见”就在他们前面的两千多米的公路上，一群里克高原特有的变异里克马正在疯狂的越过公路，跑向另一边荒原。
　　文玉白“观察”了一会，觉得这群变异里克马是拼尽了全力在跑，好像有什么可怕的东西在后追着它们似的。
　　文玉白不由深思起来，这群变异里克马的情形，和他们前天见到的变异象群的情形很像。当时她也感觉到，变异象群好像也是在被什么追急了一样。
　　不过变异里克马群跑的方向，是变异象群的相反方向。
　　前天看到变异象群狂奔，文玉白还不感觉意外，今天又看到有变异动物以同样的姿态狂奔，她疑心顿生，便留意观察变异里克马群的情况。
　　这时候一号司机也发现了前面公路有动物奔跑，他急忙踩了刹车。
　　“少校，前面有变异动物在越过公路。”司机喊道。
　　可能因为里克马是食草动物，又是以娇小速度闻名，就算变异了也是远远比不上变异象那样让人害怕。因此司机看到跑过的是变异里克马，虽然将车停了下来，人并不慌张。
　　裴少校和孟副官立刻走到驾驶室去看前面的情况，文玉白自己则继续“观察”着变异里克马群。
　　文玉白“扫视”了整个变异里克马群后面，都没有发现什么异样，变异里克马群的后面，没有什么凶残的变异生物在捕食追赶它们。
　　可这样反而更让文玉白觉得可疑了，因为无缘无故的变异里克马群为什么会好像受到什么刺激一样，疯狂的要逃跑。
　　文玉白再次将整个变异里克马群“扫视”一遍，依然没有什么发现，变异里克马群就只有变异里克马，没有任何其他变异动物，也没发现它们有什么危机。
　　文玉白想了想，将精神力往变异里克马群的来路延伸过去，就在她精神力能“看到”的边缘，她终于“看”到了不一样的地方。
　　在雪地上倒着六七十具白骨，“看”那骨骸的形状，应该就是变异里克马的骨骸。
　　骨骸周围的雪地上，鲜红的鲜血非常的“刺目”……
　　文玉白倒抽一口冷气，她“看到”那血还在缓缓流淌着，甚至还冒着热气。
　　虽然这三天都已经不下雪了，可是上午的气温还非常的低，血水还能冒着热气流淌着，就代表着这些只剩下骨骸的变异里克马才刚刚死去……
　　正在这时候，在车头驾驶室中观察情况的裴少校卫星手表响了起来，这种声音是紧急信号，他立刻点开了通信。
　　“少校！”李海新着急万分的声音传了过来。

第二百一十五章危险
　　“少校，我觉得很危险，有极度的危险正在逼近我们。”李海新着急万分的声音从裴少校的卫星手表中传出来，因为他是用喊的，所以裴少校就算是在车头，车厢中的文玉白也听了个大概。
　　李海新的能耐大家都清楚，一听他这么说口气又这么的急促，大家感觉都不好了。
　　可他们现在正被变异里克马群堵在公路上不能前进，裴少校立刻下令道：“转头。”
　　一号司机和二号司机几乎是同时开动车子倒车。
　　文玉白其实在司机刚一停车的时候，就已经感觉到逼近了的危险，可是她反复扫描变异里克马群以及公路两边，都没有发现什么潜在的危险。
　　他们的周围除了变异里克马群以外，没有其他变异动物，也没有洪水或者火山之类的地质危险，那么危险到底是从何而来。
　　可这样的紧迫感，又代表着将要到来的危险会非常严重。
　　现在听到李海新这个预感很准的异能者，也感觉到了极度的危险。文玉白立刻收回精神力，重点“扫瞄”他们车辆所在的附近。
　　危险肯定会是在他们附近，这样才能危及到他们的。
　　“宿主，你看白色的积雪，变异里克马后面的白雪。”系统也在紧张的扫描着，终于让它发现了不对的地方。
　　里克高原因为风很大，四五厘米厚的积雪也不足以抵挡这里的风力。因此很多地方的积雪都被吹走了，堆积成一团团的积雪堆，没有雪的地方就露出地表上的枯草。
　　文玉白得到系统的提醒后，将所有的注意力都集中在变异里克马群后面的白雪，一开始她没有什么发现，但是那种危险感越发的清楚了。
　　就在她一颗心提到极点的时候，她突然发现有一块白雪竟然会移动……
　　不，不，那不仅仅是一块白雪会移动而已，而是那一大片白雪都在移动……
　　文玉白突然发现公路边前后她所能够“看”到的白雪都在移动，正在朝他们所在的公路移动……
　　这个时候变异里克马群已经全部跑过了公路，他们的车也倒好了准备加足马力逃离这里。
　　文玉白急忙大声喊着：“停车赶紧停车。”
　　幸好这时一号司机刚将车倒头，还没开足马力跑路，文玉白这么一喊他就赶紧刹车停住了。
　　前天也曾经有过一次类似的事情，一号车内开车的也正好是这个司机，所以他反应很快。
　　裴少校也立刻发信息让二号车也停下。
　　文玉白在喊话的同时已经将手贴在车壁上，然后不到半分钟，整辆车金属网给笼罩住了。
　　文维哲不知道发生了什么事情，但是他知道肯定是有大事件发生了，否则他二姐的神色不会这么仓皇。
　　他站起来张口又闭口，不敢开口询问怎么回事，生怕打搅了他二姐的布局。
　　“快带我去二号车，快快快。”文玉白看向朝她快步走过来的裴少校，急的汗都流出来了。
　　幸好裴少校不用文玉白多说什么，看她的样子听她这么说，他立刻冲过来抱住她的腰，利用风能让两个人朝车门处飞冲过去。
　　文玉白还留了个出口，裴少校抱着她冲出去之后，她立刻将那个出口给完全封住了。
　　“快那边车顶。”文玉白又一指。
　　二号车因为停的比较慢，离一号车已经有一百多米了，幸好裴少校能够利用风能快速飞过去，否则肯定赶不及的。
　　裴少校抱着她飞到二号车的车顶，文玉白立刻跌坐在车顶上，一手按住二号车的车顶，金属网立刻从二号车的车顶沿往上延伸……
　　裴少校这时才看到，在变异里克马群跑过来的那一边公路上，有“白雪”好像洪水一样漫延过来。
　　他惊骇的看着那些“白雪”以极快的速度漫延上公路，漫延上他们的车外的金属网……
　　文玉白制造的金属网网孔非常的细，当金属网将他和文玉白和脚下的车一起包住之后，他就看不清楚外面的情况。
　　可是当“白雪”漫延上车顶，快速淹没他们头顶的金属网之后，裴少校从金属网上能够看到，这“白雪”真不是白雪，而是白色的蚂蚁，拇指大小的变异蚁。
　　看到这些变异蚁，裴少校脑中的疑问一下子就得到了解释。
　　原来如此，难怪卜基地长（原七号基地长）一个二级异能者以及他手下几十名大将都死得无声无息，连个求救信号都没能发出来。
　　还有他们前天晚上见到大巴车上的那一车人，在车门紧闭的情况之下，车内的人都被啃成了白骨，可骨骸却没有受到任何外力损伤。
　　裴少校赶紧点开卫星视频，给上头发去有关信息，然后又搜索自己所在的位置。
　　他看到自己所在的地方，从卫星视频上看只看到了一片白雪，两辆军卡变成了“雪堆”。
　　裴少校看着金属网上的变异蚁很努力的啃着金属网，想要钻进来，他觉得自己浑身都在冒冷汗。
　　他都不敢去想，如果不是文玉白反应够快，及时的给两辆车裹上金属网，那后果到底会怎么样。
　　裴少校紧张的观察了好一会儿，确定文玉白用异能凝结出来的金属网足够坚硬，变异蚁啃不动，才小小松了口气。
　　裴少校刚才通过卫星视频估算过变异蚁大概覆盖的面积了，竟然覆盖了近六千米长的公路。
　　他们车辆所在的位置虽然靠近末端，但是也有一千多米长的路段要闯，所以就算是飙车他们也逃不掉的。
　　裴少校看向坐在车顶文玉白，她正脸色苍白的看着铁丝网外的变异蚁，也不知道是因为异能消耗过度，还是因为害怕。
　　就是裴少校看到这些变异蚁也觉得很惊骇，毕竟他们之前遇上的变异生物都是大型的，不管那些大型变异生物有多凶残，都不如这变异蚁可怕。
　　他忍不住又伸手握住文玉白的手，想要安抚她，他不想看到她这样子。
　　文玉白感觉到裴少校的动作后不仅没有挣扎了，还往后面一靠，靠在了他肩膀上。
　　因为那些密密麻麻的个变异蚁太可怕了，她全身都发软。她有密麻恐惧症，就算是被末世毒打了几年都没能够完全克服。
　　不管是前世还是今生，文玉白不怕面对变异狼狗之类的大型变异动物，她最怕的害怕就是变异昆虫。
　　因为昆虫类的生物，都有一个特征那就是数量非常的多，动不动就是几千上万的数量。
　　这些昆虫在没有变异之前，就算是数量众多已经足以造成灾害，变异之后更是可怕。

第二百一十六章变异
　　这天符总长一如既往的忙。一大早先是和几个议员商议基地民生方面的事情后，又一起见了司法部的人。
　　末世之前的法律法规有很多不太适合末世之后的社会形态了，所以他们得不断的修正适合新形势的法律法规。
　　和司法部的人商议完事情后，总长准备和军部的议员进行每天一次的会谈。
　　结果司法部的人刚打开会议室的大门，就见总长的左副官满脸的着急站在门外来回踱步，显然已经等了不短时间。
　　大家都知道总长严禁在工作时间谈私事的，因此左副官如此之焦虑却不敢打搅总长的会议，很明显是因为私事而焦虑。
　　左副官一看见司法部的人出来了，立刻冲进会议室里，在他后面跟着军部的人。
　　“总长，出事了，裴少校和叶教授、符小姐他们遇上了变异蚁。”左副官急忙说道。
　　符总长脸上表情微微一变，如果不是左副官长期待在他身边，还真看不出来。
　　左副官因为过于心急，说话的声音大了一些，那些正想要离开的议员和司法部的人都听到了。不管他们心中是怎么想的，大家脸上也都露出了急色，也跟着左副官走回会议室时。
　　军部的人快手快脚将两幅视频放了出来，左副官说道：“总长，你还记得七号基地前基地长牺牲的事情吗？”
　　符总长看着一片雪白的视频问道：“是这群变异蚁造成的？”
　　“应该十有八九是的。”左副官声音有些干涩的说道。
　　在场的人都知道七号基地的前基地长，死的很莫名又血腥，因为找不出凶手是什么，大家都很关注这件事。
　　现在听左副官说造成胸这起凶杀案的很可能是变异蚁，大家都倒抽了一口凉气，脑海中浮出了一个名词：食人蚁。
　　他们看到视频中那一片雪白，都是白色的变异蚁群，雪白中隆起的两块“雪堆”，正是裴少校他们所开的两辆军卡。
　　不用分析，大家都能看出那两辆军卡已经被这些变异蚁蚁在淹没了，如果这些变异蚁真是食人蚁，那车里的人估计已经凶多吉少了。
　　符总长定定看着那两个“雪堆”，开口问道：“世彬没有发求救信号吗？”
　　大家都能听出他的声音比之前嘶哑了几分。
　　“裴少校没有发求救信号，他只是将他们遭遇到食人蚁的事情发信息给军部，军部立刻定位然后让七号基地军去救援，但是他们速度过去也需要一个多小时……”左副官的声音沉了下去。
　　不用特别说明，谁都知道那时已经迟了。
　　在水蓝星的川洋州，一直以来都有一种昆虫恶名昭著，那就是川洋蚁，在国际的别称就是食人蚁。
　　这种蚂蚁有成年人小指大小，一般群居在草原中，每一窝都有几十万只工蚁。
　　川洋蚁每一次出动猎食，会形成一道宽上千米长几百米的红色蚁潮，所过之处，来不及跑掉的动物一旦被川洋蚁爬上了身，不到五分钟就会变成一具骨骸，身上的皮肉全部被啃光了。
　　以前除了川洋洲的人以外，其他水蓝星的人都万分庆幸只有川洋洲才有这样的“特产”。
　　不过因为川洋蚁的危害实在太大了，让人防不胜防，因此在五年前，川洋洲几个国家联合起来，花了两年的时间灭蚁。行动结束之后，这三年以来再不曾探测到有川洋蚁的痕迹。
　　之前七号基地的前基地长以及他所带的一干好手，在短短的几分钟内就被啃成了骨骸，一号基地军部不是没有人怀疑食人蚁。
　　只是因为他们花国自古以来都没有食人蚁，才否定了这个怀疑。谁能想到他们花国末世之后竟然有了变异食人蚁。
　　不过一听说那是白色的蚂蚁，大家就怀疑是这很可能是由白蚁变异而成的。
　　虽然他们现在还不知道这种变异白蚁有没有川洋蚁那么可怕，可是裴少校作为一个三级风系异能者，车上十五个人都是异能者，竟然没有一个人能够逃出去。
　　从这一点上能够确定这些变异蚁的速度很快，而且是无声无息的接近。
　　“他们被困住已经有多久了？”符总长问道。
　　“到现在为止已经有半个小时，我们测量到变异蚁群长十二公里，宽十公里，现在整个蚁群差不多全部越过那条公路了。”左副官不忍的说道。
　　这车队中有符总长的外孙和孙女以及儿媳妇，左副官很怕总长会受不住，总长毕竟年纪已经大了。
　　“从一开始，给我看一下具体情况。”符总长说道。
　　左副长挑了卫星视频的重点放影，因为他们是从收到裴少校的信息后，才专门拍摄那里，因此从一开始拍摄的画面就是那两辆车已经陷入了蚁群之中。
　　“停！”看了几分钟之后，符总长突然喊道，左副官立刻暂停视频进度。
　　符总长自己一点一点的将视频进度倒回去，然后在某点停住，将这个画面放到最大。
　　众人这才发现，车辆所在的位置，裹住车辆的那一片白色之中，在这个时间点，有一处露出了一点金色的光泽。
　　这一点金色光泽非常的细小，除了总长以外，其他人都没有注意到。
　　“他们的车是灰绿色的，裴少校是带了文小姐一起去七号基地的。”总长的右副官是知道裴少校这一个行程的，也明白过来了，惊喜的说道。
　　右副官虽然一直和总长在会议室中，并不太清楚事情的经过，但是他曾经被总长下令调查以及观察过文玉白，因此很清楚文玉白等能力。
　　“文小姐的异能还是二级的时候，她就已经能够凭空幻化出金属网保护她自己，从三阶变异蛇口中逃脱。她在十几天之前已经是三级异能者了，不可能束手就擒。”右副官越说越有信心。
　　左副官也将他的疑问说出来：“我们也觉得奇怪，裴少校是三级风系异能者，就算他没办法杀死这些变异蚁，应该也能用风力阻止变异蚁接近他们，带着众人往外冲。不应该完全什么都没做一样，至少在他发现变异蚁给我们发信息的时候，他还是清醒着的。”
　　“又出现了金色的光泽，你们看。”另一个正盯着视频直播画面的军方议员叫道，将一个时间点告诉符总长。
　　符总长将他所看的视频界面调到那个时间点，只见白色“雪堆”的上方好像突然刮起了一阵旋风，将爬上车顶的白色蚁群给吹飞了，露出了一大片金色。

第二百一十七章蚁群
　　这一次，不用放大视频画面，大家都能清楚的看到那是一个金属圆球顶部。放大视频画面之后，大家还能看出那并不是完整的金属板，而是金属网。
　　还有那股旋风旋转了一会而后，又刮向了另一辆车，那辆车的顶部也同样露出了金属圆球的顶部。
　　旋风在两辆车之间来回刮着，足足过了两分钟才消失，然后蚁群又很快覆盖住了金属圆球的顶部。
　　“总长，以文小姐的能力，她完全可以用金属网将两辆车包裹起来。刚才那一股型突然出现又突然消失的旋风应该是裴少校发出的，他们是躲在那个金属网圆球里面。”右副官分析道。
　　其实不需要右副官分析，只要知道文玉白能力的人都能想到的。
　　正在这时候符总长突然收到了一个信息，大家都能看的邨总长读完那一个信息后，明显整个人松懈了下来。
　　“那臭小子刚刚发信息给我，说他没事，小文凝结的金属网很结实，等变异蚁群过去之后就没事了，他刚才忘了给我发个信息报平安，现在才想起来。”符总长有些疲惫的说道。
　　“未必是忘了，而是总长你工作时候六亲不认，裴少校他这是估计你快下班了，才敢给你发信息。”左副官忍不住吐槽一下自己的上司。
　　天知道总长在里面开会，他知道裴少校他们出事之后，在会议室外面等着，却又不能立刻进去报告的时候多么的心焦。大冷天的，他都在不断的流着冷汗。
　　“裴少校用旋风能将变异蚁掀开，应该是为了让空气进入金属球内，变异蚁围得太久车内空气不足。”右副官也大松口气。
　　他也不能想象，总长的外孙子和孙女一起出事，总长会受到多大打击。
　　尤其是他们现在对裴少校也逐渐寄以厚望，再加上车里的文小姐，失去他们俩人，不仅是符家和裴家大受打击，也是他们花国重大损失。
　　“蚁群大部分已经爬过公路了，裴少校他们应该很快就能脱离危险了，总长，我强烈要求你将裴少校和文小姐调回一号基地，这两个人留在子基地太可惜了。”那个军部的议员再次表达自己的意见。
　　其他四个一直没有说话的议员也附议军部议员的意见，这两人的能力太出众，出众到就算大家有些小心思，都愿意看着他们成长起来。
　　“这件事可以稍后再议，这一群变异蚁绝对要立刻解决，否则后患无穷。”符总长神情严肃的说道。
　　“军部的人会一直盯着变异蚁群的，七号基地军已经听令将基地中的火系异能者，与助燃剂之类的东西都带出来，还要一个小时就到达裴少校那里。裴少校没事，到时候我们就授权给裴少校，让他带领七号基地军完完全全歼灭这群变异蚁再走。”左副官说道。
　　符总长点了点头，然后又加了一句：“为了安全起见，你们请求文小姐也参加这一次行动。”
　　不用总长说，左副官也不会忘记文小姐的，裴少校他们这一次能够逃过这一劫，绝对是文小姐的功劳。
　　……
　　文玉白他们并不知道上头的人只凭着一些迹象，就能猜测出他们的处境了。
　　她虽然对于自己的异能有信心，可这是她前生今世第一次知道并且遇上变异蚁，她也没有把握自己的金系异能可以抵挡变异蚁的攻击。
　　末世之后，不管是人类还是丧尸的异能主要都是体系加五行自然系，然后还有精神异能与空间异能四类。
　　变异动物也差不多，可昆虫类就很难说了，尤其是原本有毒的昆虫，很可能会进化出很可怕的毒素。
　　文玉白不知道，这些变异蚁会不会进化出能够腐蚀金属的毒素。
　　对于这些变异蚁来说，只要能够腐蚀出一个可以装进去的洞，就已足以让车里的人只剩下白骨。
　　所以文玉白不得不用精神异能覆盖在两辆车的金属网上，留意每一寸地方，细细观察爬过的变异蚁，保证只要金属网有一点被损坏了，她都能可以立刻补漏。
　　在这种情形之下，就算文玉白因为遭受了几年的末世一毒打，因为神经粗壮密集恐惧已经减轻很多了。可像现在这样，她不得不强迫自己仔细的“看着”让她恐惧的来源，她的神经再粗壮，时间一长也有些承受不住，她感觉到自己的头皮在发麻，全身却在发飘。
　　裴少校并不知道文玉白在承受着常人难以承受的恐惧痛苦，在她软软地往后靠在他身上时，他还大吃了一惊，忙伸手将她扶住，担心她是不是被变异蚁给咬了，中了毒。
　　“你是不是被变异蚁给咬了，是不是身体不舒服？”裴少校有些焦虑的询问道。
　　变异蚁就算有成年人拇指大小，咬出的伤口不特别指出他是发现不了的。
　　“没有，只是异能消耗过度而已，我休息一下就好。”文玉白尽量让自己的口气平稳一些。
　　就算她靠在他身上，她也不习惯将自己的弱点说出来。
　　裴少校本来还想说，那你喝能量剂补充异能，可是他又想起来，她刚才在结好金属网后已经喝过了能量剂，她的异能应该正在恢复中。
　　所以她应该不是因为异能消耗过度才这样的。
　　裴少校看了看文玉白的脸色与神情，觉得她的情况并不像是异能消耗过度。她直愣愣的看着金属网上的变异蚁，脸上的神情是忍耐与难受。
　　裴少校观察了一会，发现文玉白的症状很像密集恐惧的症状者。
　　“你闭上眼睛休息一会，我会留意情况的，有什么事我会第一时间告诉你。”裴少校说道。
　　文玉白听裴少校这么说，很可能已经看出她真正的情况。
　　既然裴少校已经看出来了，文玉白也不用费力气倔强，她有些虚弱的说道：“我不能，我也不知道我凝结的金属网能不能抵挡住变异蚁的攻击，幸好我凝结出的金属，在几百米内的范围，一个小时内能够感觉到金属的结构有没有被破坏，在这种情况下闭上眼睛感觉更可怕。”
　　文玉白是真的感觉眼睛看到的可怕，远不如精神力“看到”的密密麻麻可怕。
　　裴少校听她这么说，除了扶住她，让她更舒服一点靠在他身上以外，他别无他法。
　　他不能代替她观察，可是看着她继续呆呆的看着金属网上的变异蚁，在零下十几度的气温中，她的额头不断冒冷汗，他心中也是极为难受的。

第二百一十八章无题
　　裴少校将有关变异蚁的事情上传给上头之后，知道军部的人肯定会将他的情况禀报给总长的。
　　不过总长的原则性有多强，作为外孙他当然很清楚，因此他打算迟一些，估计老爷子差不多到了下班时间再给他报平安。
　　结果因为文玉白情况不太好，再加上孟副官和耿以广他们都发信息给他，询问他们如今的情况。
　　结果裴少校没有能在预定的时间内向总长发一个平安信，让总长多担心了十几分钟。
　　这是大家都没有经历过的险境，因为他们周围都是密密麻麻的变异蚁，在金属防护网中的人都提心吊胆，生怕金属防护网抵挡不住变异蚁。
　　除了裴少校和文玉白以外，他们谁都没有信心能够从变异蚁群中逃出去。
　　所以所有的人都感觉到时间过得非常的缓慢，非常难捱，到后来大家都觉得有些窒息了。
　　才想起这是因为变异蚁群完全覆盖住了金属防护网，没有空气流通，他们自然是呼吸困难了。
　　幸好裴少校能用风能将金属网变异蚁吹开，让新鲜的空气补充进来，大家才感觉好多了。
　　变异蚁群的爬行速度虽然很快，可因为金属防护网中有美味却又吃不到的“食物”。
　　爬上金属防护网的变异蚁几乎都舍不得离开，一直趴在金属防护网上用力的啃啃啃，啃得大家提心吊胆。
　　幸好金属防护网看起来非常的坚固，变异蚁啃了好一会儿，都没办法突破金属防护网，便有些变异蚁爬开了，可很快又有新的补充上来。
　　这种情况差不多维持了一个小时，在二号车顶的俩人看到金属网上的变异蚁群开始变得稀疏，然后渐渐的少了，最后完全没有了变异蚁。
　　变异蚁虽然离开了这块地方，文玉白也不敢立刻撤掉金属防护网，她有点怕变异蚁杀了一个回马枪。
　　这变异蚁真是太恶心人了，她这一个小时都是在强撑着，到了后来几乎都想吐了。
　　裴少校通过卫星视频，看到变异蚁群最末端离他们都已经有一千多米，而且军部方面也给他们发来危险解除的信息。
　　“你先别急着撤掉金属防护网，我出去检查一下周围和车辆还有没有潜伏的危险，你现在的感觉怎么样？还有那么难受吗？可以支撑吗？”裴少校说道。
　　“已经好多了，我没事的，你小心点。”文玉白说道。
　　金属防护网外面的变异蚁开始减少之后，文玉白的密集恐惧症得到了缓解。她努力调节自己的神经，终于将因为恐惧而发麻的神经给控制住了。
　　文玉白依照裴少校的要求，在金属防护网上方开一个一直径一中宽的口子，裴少校从洞口中飞了出去。
　　以裴少校的能力，就算他落入变异蚁群中，他也能逃出生天的。
　　况且文玉白自己已经用精神力“搜索”过了，确定军卡周围方圆一公里内都没有变异蚁了，所以文玉白并不担心他。
　　裴少校这时还不知道，一号基地中正通过卫星视频关注着他们的众人，看到他完好无损的从金属球中飞出去时，心中是怎么样的如释重负。
　　裴少校先是将一号二号车卡上下左右检查了一遍，文玉白凝结的金属网是整个包裹住军卡的，所以变异蚁没办法爬进军卡底部，他只需要检查了车辆的周围就行了。
　　确定两辆车周围都很安全之后，裴少校又飞上二号车顶，对文玉白说道：“两辆军卡现在很安全，可以撤掉防护网了。”
　　文玉白得到裴少校的示意后，撤了二号军卡的金属防护网。
　　虽然保护了他们，可也将他们困在车中完全不能动的金属防护网一消失，耿以广他们立刻从车里跳出来，朝着变异蚁群的方向看过去。
　　确定他们看不到那些白色的蚁群了，耿以广他们几个人才松口气，然后向车顶的裴少校和文玉白行了一个军礼：“少校、文小姐。”
　　“我们去一号军卡。”裴少校一边说着，一边裴又抱着文玉白飞回一号军卡的车顶。
　　文玉白都准备从车顶跳下去了，结果裴少校招呼也不打一声就搂住她的腰，直接一个公主抱带她飞。
　　文玉白也不挣扎，甚至有些破罐子破摔了。这一路以来，她都数不清自己到底被这个男人多少次公主抱了，现在才挣扎拒绝好像很婊的样子。
　　在变异蚁围住他们时她密集恐惧症发作之时，因为恐惧而身体麻木的她本能的靠在这男人身上，那是她在潜意识里觉得可以从他那里得到安慰，有助她对抗她的恐惧症。
　　这样的信任与感觉，让她感觉到自己好像没办法坚定某些坚持了。
　　可是接受，如今这形势，她的心真不在这上面，毕竟朝不保夕的……且先看情况吧，如今这形势不仅是她没这个时间，估计他更没有。
　　当然这个时候文玉白也没想到，裴少校抱着她从一辆车上凌空飞到另一辆车的画面，可是被一干大佬看得清清楚楚的。
　　众人对裴少校能够短暂飞起的本事羡慕的不得了，对着总长好一番感叹：“谁能想到，人类竟然能够凭着自己的能力飞起来，裴少校这个异能真的很强大。”
　　大家口中夸赞着裴少校的异能，只有彼此才知道他们没有说出口心中最羡慕嫉妒恨的是，这裴少校不仅自己的异能非常的强，还挺会找对象的。
　　他抱着的那个少女看着长相气度都很好，异能等级比他还要高，难怪总长看着那一对璧人，向来喜怒不形于色的他，眼中也忍不住露出喜意。
　　这样的女子，他们也想家中的子弟能够娶回来好吗。
　　只是大家都自持身份，再加上人家刚死里逃生，他们也不好八卦人家小年轻的事，因此只有夸赞裴少校异能等级高之类的话题了。
　　文玉白收了一号军卡的金属防护网后，毫不意外的看到文维哲第一个跳下车来。
　　少年张望了一下没看到车顶的人，有些慌张的叫道：“二姐，二姐。”
　　因为事情发生得忽然，裴少校和文玉白来不及交代一句，两人就飞出了一号军卡。
　　孟副官虽然收到裴少校的信息，但那时候情况不明，他只跟少年说了一句你二姐和我们裴少校都在二号军卡，让少年不要担心。
　　可少年不是傻子，孟副官自己当时都有些心神不宁，又怎么让他相信自己姐姐没事。

第二百一十九章劫后
　　虽然孟副官并没有跟文维哲说清楚，这些白色的变异蚁有多可怕。
　　少年对前天夜里在公路上，碰到那辆大巴车上具体情况也不甚清楚，可也听说那辆车上人在极短的时间内就全都变成了骨骸，裴少校和他二姐找不到制造这一起凶杀案的凶手线索。
　　还有关于七号基地前基地长的事情，少年从众人的讨论中知道了不少事情。就是他自己也在心中猜测过，那神秘的又可怕凶手到底是什么。
　　现在一看到这么大个头的变异蚁，心思敏捷的少年心中就有了猜测，所以才会那么担心文玉白。
　　要知道就在裴少校带着他二姐离开不到一分钟，一号军卡外面的金属网外面就被蜂拥而至的变异蚁给包围住了。
　　孟副官是最镇定的一个，因为他也有卫星视频的权限，一直清楚事情的经过。
　　他在文玉白和裴少校离开一号军卡时，就已经开始查看周围形势。
　　当他们的车辆被变异蚁给包围了后，孟副官才搜索到那些刚死不久的里克马骨骸那里去，看到那一副地狱情景。
　　孟副官立刻明白怎么回事，然后再看密密麻麻爬满了金属防护网上的变异蚁，他结结实实吓出了一身冷汗。
　　这一次如果不是有文小姐这个三级异能者在队伍中，她的感觉又敏锐，在变异蚁来袭之前就凝结了金属防护网，后果将会非常不堪设想。
　　以裴少校的能力，最多只能带两三个人逃出生天……
　　因为是劫后余生，所有的人包括二号军卡的司机，十几个人都涌进了一号军卡中，将一号军卡的客厅都塞满了人，只留给了后面进来的文玉白和裴少校一个单人的沙发。
　　文玉白严重怀疑这些人是故意的，因为他们那里挤一挤应该还能坐下一个人。
　　文维哲倒是想站起来让位给裴少校，他去和自己二姐坐，结果给有意无意的孟副官给拦住了。
　　文玉白有些想翻白眼，这孟副官心眼儿真多，这种时刻都不忘了将她和他上校凑一起。
　　她索性在裴少校相让之后坐在了单人沙发上，按照她的认知，裴少校是一个公私分明的人。他不管心里是怎么想的，在众人面前尤其是有正事的时候，他都不会表现出什么暧昧来。
　　果然裴少校没有趁机和她坐在一起，而是站在一边，跟其他人说起今天发生的事情，他严肃的表情让众人的神情也都严肃起来。
　　文玉白却有些走神，想起前世的事情来。
　　前世她并没有听说过有关变异蚁的事情，否则前天她在见到大巴车里面的骨骸之后就能想到凶手是什么了。
　　不过现在在回想一遍脑海中有关于七号基地的事，发现其实前世也不是完全没迹可寻。
　　因为今天早上在她将“预知梦”裴少校后，裴少校通过卫星查到里克高原最大的一群变异狼狗群有一千多只。
　　文玉白当时心中就有所疑惑，总感觉事情有些不对。
　　因为这一千多只变异狼狗虽然确实能够对七号基地造成极大的威胁，可应该还不足以颠覆一个有一百多万人口的七号基地。
　　再加上按照裴少校的说法，像变异狼狗群这样极为宏大的变异动物群，应该早就在国家重点关注的名单上了。
　　只要这些变异狼狗的等级再高一点，国家方面又确定七号基地并没有能力剿灭这群变异狼狗，就十有八九会发送定点导弹打击。
　　所以文玉白想不清楚，这些变异狼狗的到底是用什么方式颠覆了七号基地的。
　　文玉白心中一直在思索着，大巴车凶案与前七号基地长凶案是如此的相似，因此她怀疑这两起凶杀案都是同一个的凶手。一直有空就在心里琢磨这两起凶杀案的凶手到底是什么。
　　在排除了是大型变异动物的可能性后，她推测出很可能是变异昆虫，也因为这个推测怀疑过是不是变异蚂蚁做的。
　　所以在变异里克马跑过的时候，文玉白才仔仔细细搜索变异里克马群中的异样，以及草原戈壁上的异样。
　　可文玉白没想到变异蚂蚁会是白色的，所以搜寻的时候，并不留意那些都是白色的积雪，重点留意的都是末世之前花国蚂蚁的特定颜色。
　　如果不是系统有提醒，她很可能来不及救二号车的人。
　　现在文玉白基本已经确定，前世真正颠覆七号基地的罪魁祸首，应该是这些变异蚂蚁。
　　一号基地方面偶尔才扫过的卫星，肯定很难发现变异蚂蚁的存在。尤其是白色的变异蚂蚁出现之后，里克高原已经下过雪了，卫星就算扫到了蚂蚁群，也只会当是积雪而已。
　　现在的变异蚂蚁虽然离七号基地还有将近两百公里，但是前天夜里他们见到的大巴车，离七号基地可是有三百多公里。
　　这代表着什么，代表着这群变异蚂蚁迟早会攻击七号基地，毕竟那里的“食物”最多。
　　文玉白估计前世的七号基地应该是毁在变异蚁的口中，而国家方面不知道是出于什么原因，将七号基地的颠覆说成是变异狼狗。
　　大家说了一会儿话，已经大致明白事情的经过了，都清楚他们能够逃过这一劫，文玉白的功劳非常的大。
　　“我们赶紧离开这里再说话吧，我总觉得呆在这里并不安全。”孟副官说道。
　　“在我们遇到变异蚁的时候，军部已经命令七号基地军过来救援。”裴少校说道。
　　“现在已经过去一个多小时了吧，救援队还没到。”孟副官有些难以置信。
　　这么慢的救援队，是来收尸的吧？如果他们不是有文小姐这个有能耐的大佬在，七号基地那些救援队赶过来后只来得及帮他们收骨骸了。
　　六号基地离昆汀市有三百多公里，这还是直线距离，而且又是黑夜里，人家都能一个小时内赶过来救援了。
　　可七号基地离这里才一百多公里还不到两百公里，还不是直线距离，都一个多小时了，救援队连影子都还没见一个。
　　“七号基地的飞机都被毁了，他们得开车过来，路又不好开自然是很慢。”裴少校也有些无奈的说道。
　　“那让他们回去行了，我们根本不需要他们来救。”耿以广说道。
　　“在小文收起金属防护网的时候，我收到军部下达的命令，让我带领七号基地众人，由小文协助，必须消灭了这群变异蚁才能离开七号基地。”裴少校说。

第二百二十一章继父
　　对裴少校，军部不是请求而是命令，裴少校自然要服从命令。
　　可他们对文玉白就是请求，请求文玉白协助七号基地军行动，毕竟她并不是军部的人。
　　文玉白也没有说反对的话，她的金系异能根本没办法对付那几十万上百万数量的变异蚁的，她估计军部的人应该不是指望她冲锋陷阵，而是让她在形势紧急之时保这些人的命，毕竟她的金属防护网已经被证实是有用的。
　　“舅妈，这一次行动我和小文要一起去，时间也说不定，最快都需要一两天。带你们一起去执行任务不方便又危险，你看你们是先回七号基地等我们，还是再往前面去等我们。”裴少校问叶教授。
　　经历了这一次变异蚁事件，就连裴少校也觉得没有文玉白和他在，舅妈和表妹的安全真不好说。
　　亲自看到铺天盖地的人变异蚁，又知道变异蚁的造下的血案之后，叶教授自己也有些吓到了。作为母亲，她自己死得凄惨她都会怕的，更别提自己女儿可能会有这种遭遇了。
　　如果文玉白留在车队中，她就不担心，可文玉白也要出任务，她就感觉不管去哪里都不太安全。
　　回七号基地虽然是一个稳妥的安全方法，可问题是这一路上，没有文玉白和裴少校的保护，她也觉得这一路他们一未必能够安全回到七号基地。
　　可是作为一个上校的妻子，叶教授也说不出让文玉白先送她母女俩先回去七号基地，然后再回来这里完成任务的话。
　　文玉白有点明白叶教授惊弓之鸟的心态，不过关于这种事她不想插口。他们不管是留还是走，都会面临一定的危险性，她插口提意见，将来出了什么事很可能就要担起这个责任。
　　在场能让她担起这个责任的人只有文维哲而已，而她打算将少年带在她身边，她觉得他在她身边才是最安全的。
　　裴少校和叶教授正在讨论着去留的问题时，七号基地军的车赶到了。
　　按照开车的速度来说，他们确实是以最快的速度赶到这里。
　　带队的人还是七号基地军中修为最高的林中校，他一共带了两百多人过来。
　　可能为了赶路，他们开得都是底盘很高适合而已地形不好的作战军卡，一辆车装了七八十名士兵，都是站着的。
　　林中校看到安然无恙的五号基地众，明显是松了口气。
　　尽管在卫星视频中可以看到他们并没有遇害，可是在没有见到人之前，终归是担心。
　　“幸好你们没有事，否则我都不知道怎么跟老排长交代。”林中校道，心中想着幸好老排长安排了这两位高手来接人，否则嫂子母女俩很难逃过这一劫。
　　“这怎么怪得你呢。”裴少校说道。
　　这确实是实话，这纯粹是让人无法预料的意外，是末世的恶劣生态。
　　“王家也带着护卫队的人也跟过来了，王萃竹如今是基地长，上头有什么行动命令肯定绕不过他们的，王萃竹命令护卫队跟我们合作，想要抢功劳，我们也没办法拒绝。”林中校说道。
　　裴少校点点头，既然上头已经承认了王萃竹基地长的身份，七号基地军的指挥权虽然不会交到王萃竹手上，可林中校他们也配合基地长的工作。
　　国家虽然因为末世形势，默认他们各自拥有自己的力量，可不会允许军政两方对立内斗。
　　为了保证不出现权势压迫，不管是政方还是军方，如果是遇到不合理的命令，另一方都可以向上头申诉不执行。
　　而政方的人只是想来分一点功劳，林中校他们不可能因为这点事而申诉。
　　不过不申诉不代表能够坦然接受，所以裴少校估计林中校他们是故意甩开政方的人，让他们知道他们和军方的人有多大的差距。
　　“小文，王晓波和他二叔王萃山都过来了。”林中校对着文玉白意味深长的说道。
　　王萃山可是文玉白的继父，这位原本可是商界大佬，如今是王萃竹的得力助手，还别说，他在民生方面能力不错。
　　文玉白记忆中，在她小时候每次被张小芸接到王家住，不管王萃山心里怎么看待她这个继女的，他的态度都是一个和蔼的长辈。
　　如果不是因为王晓波以及王家人对文玉白的算计，按照礼节来说，她到了七号基地后，应该上门探望母亲和继父的。
　　可她不仅不上门探望，还在今天早上不告而别。
　　如今王萃山还是打着援救他们的旗帜，等会王萃山来了，文玉白还真不好意思对这个继父视而不见。
　　她看了看挡箭牌裴少校，正好他也有些担心的看她。
　　如果是以前她不会跟裴少校说什么的，可王家人肯定已经认为他是她的男友，所以她觉得自己应该将自己对于王萃山态度告诉他，以免两个人表情不一致。
　　“我继父他，表面上是一个合格的继父，不过我也有六年没见过他了。”文玉白比较笼统的说道。
　　裴少校点点头瞬间会意，这么说来这个王萃山有些表里不一，并且让年幼的小文都能感觉到。
　　也是，王萃山真的视小文为继女，王晓波就不可能会用那种轻慢的态度对待小文了。
　　“我舅妈她并不想再转回七号基地，这样太浪费时间了，你能弄出一个临时安全屋让他们安置吗？”裴少校问道。
　　他是一个很有决断的人，他确定了叶教授的态度之后，就干脆的下了决定。
　　这对文玉白只是小意思，她并不想坐七号基地军的车，这样就能空出1号军卡给他们开。
　　看着文玉白凭空变出一栋两层的金属小楼，这金属楼一看就知道不仅能防变异兽攻击，连变异蚁之类的小昆虫也钻不进去。
　　“文小姐好生厉害，也不知道她是怎么修炼出来的。”林中校再次表达他的羡慕嫉妒恨。
　　“人家文小姐可是大学生，有能力脑子又好使，自然是能够更快的变强，不像某些人老是不听劝。”林中校的副官在旁凉凉的说道，这话一听就知道是有故事的。
　　七号基地军众人惊叹不已，五号基地中却是一脸的平静。
　　在文玉白才刚动手建筑金属楼的时候，王家人也到达了现场，他们自然也从几乎是从头到尾看到文玉白这一手。
　　在路上，王萃山收到王基地长传给他们的视频，知道文玉白凝结出来的金属防护网有多坚固，现在又知道她对金系异能的运用已经是出神入化。

第二百二十二章服气
　　王萃山看了侄子一眼，有些惋惜的下了车，因为这个侄子，他失去了将能力极强继女留在王家的可能。
　　当年他并不知道侄子对他继女的心思，否则他一定会阻止的。
　　虽然他对这个继女，只是看在妻子的脸上，维持着一个面子情而已。可是侄子这么做，一旦爆发出来，他们夫妻俩的颜面也好看不了多少。
　　在这件事上，侄子也是不将他们夫妻俩的脸面放在心上的，否则也不敢这样胡作非为。
　　因此在侄子调戏人家不成，反而被人揍成猪头一事，王萃山可没有他大哥和大嫂的愤怒，也没有迁怒于才十四五岁的小姑娘身上。
　　如果没有这件往事，玉白就不至于和张小芸闹得这么僵。现在他大哥倒好，还想要他拉下脸来跟继女套近乎拉拢她，好像他们都忘了当年的事情。
　　他们也不想想，他这继女是个好算计的吗。当年她才十四岁，侄子一个成年人都哄骗不了她，如今她有这么强的能力了，又有一个这么出色的男友，王晓波怎么拿得出手。
　　王萃山当初喜欢张小芸，不仅仅是因为她的美貌，更是因为她的头脑。
　　昨天晚上他仔细问了妻子，她见到她女儿后两人每一句对话，妻子这样的女人竟然一直被她自己的女儿牵着鼻子走，可见这继女有多聪明了。
　　一个软硬都不吃的聪明人只能交好不能得罪。
　　确定这一点后，王萃山就决定不再勉强这个继女，以免留来留去留成仇。
　　毕竟这个女孩子身后还站着总长外孙这个靠山，他这个继父对她这个继女总体来说还算不错，再加上张小芸是她亲生母亲这一条线，只要不闹翻，将来还可能是一条路，做人留一线日后好相见。
　　所以王萃山见到文玉白之后，就主动跟她说话：“你母亲这人有些小脾气，可终归是你母亲，心里还是牵挂着你的，末世来临后她一直担心你，还求我派人去找你，你回到五号基地之后，就跟她说一声吧，让她不用那么牵挂你。”
　　然后又对裴少校说道：“虽然我只是她的继父，她不是从小养在我们身边，但我也是她长辈，你能得到这个女孩是你的幸运，希望你能好好对待她。”
　　文玉白没想到六年不见，又经历了昨天她和张小芸的较量，今天早上她的不告而别，王萃山都只字不提，只是让她回五号基地后向他们报个平安，还承认了裴少校的身份。
　　王萃山很清楚的表示出来，他这个继父尊重她的意见，不会勉强她留在七号基地。
　　这和系统昨天“听”到的信息不符合，张小芸昨天傍晚，也是清楚的表示要将文玉白留在七号基地的。
　　文玉白不知道王萃山为什么会改变了主意，可他这样做，完全无视了他身后的王晓波。
　　王萃山在说这些话的时候，王晓波虽然表面还能端住，不知道王家人与文玉白关系的人，自然看不出王晓波的脸色有异，可文玉白和裴少校却能看出他有些气急败坏。
　　很明显这叔侄俩意见不统一，王萃山并不是他哥哥的应声虫，他有自己的主张。
　　因为王萃山这个继父这样说了，王晓波就不能拿张小芸说事，勉强文玉白留下来。
　　他们毕竟是出来做任务的，有那么一个足以威胁整个7号基地安全的危险，大家也无心说太多的私人话题。
　　因此双方人很快就在一起商量行动计划。
　　“按照已知的信息，变异蚁应该是早上出来晚上休息。所以我们得等它们聚集在一起才好动手。”裴少校说道。
　　林中校虽然军衔比他高，可裴少校的异能等级足以碾压除了文玉白以外的任何人，因此让他做这一次行动的领队，七号基地军无人不服。
　　而政方的人是以王萃山为主，在政方的人他们知道那位文小姐竟然是王萃山的继女，而这位裴少校是文小姐的男友，又是总长的外孙，花国唯二的三级异能者，对于他的领导也没有不服气的。
　　“我们现在是跟过去，还是等到晚上再行动？”林中校问道。
　　“按照蚂蚁的习性，它们一天黑之后就会入回巢。我们得观察一下它们变异之后的习性，是不是还这样，想要全部歼灭这些变异蚁不留下一只，在他们回巢之后才是最好的时机。”王萃山言而有物的说道。
　　“我们先远远的跟着观察，定下最好的方案之后再行动。不过为了安全起见，你们最好支付一定的晶核，让文小姐给你们的车辆加固车辆，以保证变异蚁不会不知不觉中钻进你们的车里。”裴少校说道。
　　“我正想等会就请文小姐帮忙呢。”林中校反应最快，在政方的人面前，他表现对文玉白很尊重。
　　裴少校的话说进了众人的心中，虽然说他们这些人必要时是不怕死的，但不代表他们想死啊，尤其是被生生啃成骨头那种死法。
　　文小姐的用异能凝结出来的金属网能够完全挡住变异蚁，他们都是知道的。
　　有了经过她改装过的车，别说这一次行动他们会安全不少。以后他们出去狩猎，开着文小姐改装过的车也能多几分安全，走得更远一些。
　　裴少校这一番话，让文玉白挣了几百枚晶核，虽然不多，却向众人摆明了他的态度，他不愿意让她做白工受人指使。
　　虽然说文玉白并不是个让人随便敢指使的，可裴少校的态度别说文玉白了，就是文维哲也觉得舒坦。
　　文玉白这才想起他们自从到了里克高原后，她那是一枚晶核都没有收获，难为系统也没有叽叽歪歪她。
　　因为王萃山主动释放交好不为难她的信号在前，王晓波不再上前纠缠挽留她。
　　文玉白念王萃山这一点的好，也愿意表示出适当的尊敬，不收这个继父的晶核，虽然这辆车上也坐着王晓波。
　　“我们开自己的车过去。”
　　决定后大家就开始行动，裴少校拒绝了林中校的邀请。
　　他私底下也不愿意让文玉白和一大群士兵坐在一起，总觉那样有点委屈她。
　　“裴哥我也去，我要和我二姐一起。”文维哲一听裴少校让一号军卡司机去开车，立刻强烈表示要跟着。
　　裴少校看了看文玉白，发现她也是这个意思，便点头答应了他。其他人要留在这里保护叶教授母女俩，文维哲可没这个责任。
　　以他和文玉白两个人的能力，护住文维哲和司机是没问题的。

第二百二十三章追踪
　　文玉白也觉得将文维哲带在自己身边才安全的，她怕的并不是那些变异动物丧尸的威胁，因为有了她铸造的金属小屋，只要文维哲他不胡乱跑出来，安全是没问题的。
　　她怕的是人祸。
　　王萃山向她表示他不会勉强留下她，可王晓波的脸色不对，明显叔侄俩人有有分歧。
　　王萃山的话里透露出来，他虽然也希望她能留在王家，成为王家的助力，可却不愿意采取强迫的手段，不想跟她闹翻。
　　可王晓波，文玉白觉得他的心性和六年前并没有太大变化，看她的眼光和六年前也差不多。
　　文玉白从来不说，因此就连和她最要好的文玉仙也不知道王晓波在那年想要非礼强迫她时，虽然结果被她抓到了东西揍成了猪头，可是这一幕在年少的她心中也留下了阴影。
　　她遗传了张小芸的美貌，从初中开始，不是被评为校花就是班花，追求文玉白的人真不少，可她总觉得那些人看她的眼光和王晓波差不多，因此对那些追求者都敬而远之。
　　没有比较就没有领悟，文玉白才刚决定不再一心躲避裴少校，王晓波就又出现在她面前。
　　她很容易就看出来，这两人看她的眼光真的不一样。王晓波的眼光让她心生反感，里面掺杂了太多东西。
　　裴少校却不一样，他的眼光虽然也热烈却很纯粹，虽然有时也会让她心慌，可从不让她反感。
　　像王晓波这样的人，被文玉白一次两次拒绝落脸子，很难说他会不会因为不甘心而朝文维哲下手，将文维哲“请”到王家去，用来制摩文玉白。
　　他们这次行动说不好要一两天才能够结束，王晓波完全可以传信息给七号基地中的人，让他们出来行动。
　　对王家人而言，找个借口是很容易的事。
　　文玉白猜测不仅她想到这点，裴少校也可能有这个担心，否则不会文维哲一开口请求他就答应了。
　　汽车的速度比变异蚁快多了，但是他们离开公路之后，行驶在崎岖的，又有积雪的荒漠中，车速根本无法提升，因此足足花了三个多小时才赶上变异蚁群。
　　变异蚁群一直追在变异里克马后面，变异里克马虽然跑得快，但时间一久，速度也慢了下来，尤其是那些等级低的，渐渐的落在后面遭了殃。
　　而且变异蚁群这样一路推进，挡在它们前进路线上的动物，如果来不及发现及时逃开，下场也会非常凄惨。
　　一众人跟在变异蚁群后面，没少见到变异蚁群过后那些新鲜的动物骨骸。
　　大家近距离看到这些动物遭遇到变异蚁群后的修罗场，再想一想前七号基地长的遭遇，大家都不寒而栗。
　　七号基地的人心中不由隐晦的庆幸起来，如果不是裴少校他们在临走之前遇见变异蚁，他们还不知道损失多惨重才会发现变异蚁群的存在。
　　想也知道到目前为止，除了裴少校他们以外，碰到变异蚁群的人都没能活下来。否则不可变异蚁群在七号基地附近活动这么久了，都没有任何人知道它们的存在。
　　因为变异蚁群太过可怕了，大家这样远远的跟踪着，也没有人觉得憋气。因为变异蚁群实在太大了，就这样冲上去用火烧，最多只能灭掉一部分而已。
　　这么可怕的物种，他们不敢留下任何后患，只得等待最好的时机行动。
　　一直跟踪到下午四点，裴少校第一个发现一直往前爬变异蚁群忽然停了下来，他赶紧命令所有人都停下来，原地待命。
　　因为卫星监控一直跟踪着变异蚁群，发现变异蚁群在一个山丘的山脚下停下来。
　　然后从卫星视频中，他们能够看到变异蚁源源不断的钻进山脚处三个碗口大小的洞口，不到半个小时所有的变异蚁都钻入巢穴中。
　　也不知道那里是有个天然的巢穴，还是这些变异蚁临时挖出来的，总之不到半个小时几十万只人变异蚁都钻了进去。
　　“这么看来，变异蚁多少还保留一些普通蚂蚁早出晚归的习性。”文玉白说道。
　　如今已经没有了可以随时上网的网络，这一路上有关于蚂蚁的习性，是文玉白这个学霸科普给众人的。
　　在准备行动之前，裴少校用风卷回来几十只变异蚁，文玉白用金属网笼子装住，让火系异能者用火烧，确定变异蚁的抗火性虽然比普通蚂蚁强上不少，可是用火攻依然是最好的方法。
　　裴少校和文玉白与林中校、王萃山叔侄几个人商量灭杀变异蚁的方案。
　　“等天色完全黑下来，外面没有了游离的人变异蚁之后，我们将燃油倒进变异蚁的巢穴中烧。”裴少校说道。
　　“我也正有此意。”林中校第一个附议。
　　王萃山想了想也点头。
　　变异蚁群钻入了山丘低部的巢穴，他们虽然行动起来很不方便，可是这样的形势又有利于他们将变异蚁群一锅端了。
　　“变异巢穴的入口处太小了，我们又不知道巢穴里面的宽度与深度，这样直接将燃油倒进去烧，你确定可以杀死所有的变异蚁。”王晓波有些挑刺的说道。
　　大家这一路都是各坐各车，参加这次任务王家军的领头人又是王萃山，王萃山有心和文玉白交好，对于裴少校这个“准继女婿”态度很不错。
　　而裴少校作为“准继女婿”，“准继岳父”都亲口承认他的身份了，裴少校自然对王萃山态度就是晚辈对长辈的尊敬。
　　至于一直脸黑的王晓波，不管哪一方的人都忽视了他。
　　王晓波这话虽然是挑刺，但也不是胡言乱语，王萃山也就没有阻止他。
　　“我刚才已经将坐标上传，会有专门的探测卫星探测，应该再过几分钟，经过那边就会有详细的资料传送过来。”裴少校淡淡的说道。
　　王萃山他们对上基地军虽然有种输人不输阵的架势，可是有关于卫星权限方面，他们连随时查看卫星视频的权限都没有，更别说直接和军部联系请求支持的权限了。
　　因此高低顿显，王晓波一张脸通红，幸好他说了这一句，发现挑衅只会让自己更难堪，也就闭嘴不言了。
　　裴少校很快就收到了相关的信息，王晓波不再挑衅，他也就好像淡忘了其中的不和谐，将有关变异巢穴内部结构图发给了众人。
　　“如果不是我们一路跟踪过来，谁能想到才碗口大的洞口，里面的巢穴竟然有那么大，这得倒多少然油下去才能烧遍。”林中校咒骂了一句。

第二百二十四章巢穴
　　有了变异蚁的巢穴的结构图，根本不需要其他人动手。
　　为了安全，就由文玉白操纵着水桶大小金属钻头，不到一分钟将一米多长碗口大小的洞口转成了水桶大小。
　　以后那个钻头幻化成金属漏斗封住洞口，漏斗里面有金属网，从头到尾巢穴内那些被惊动都的变异蚁跑不出来，被三个金属漏斗给堵在了巢穴内。
　　然后裴少校用风能卷起燃烧桶，将燃油倒进金属漏斗里，为了能够达到最好的效果，裴少校还用风将燃油吹进风所能达到洞穴中。
　　其他人看不到洞穴里面的情况，文玉白却“看”得很清楚，燃油分布的很平均。
　　不过变异蚁应该很害怕燃油，它们拼命的往没有燃油的方向挖掘，想要逃离有燃油的洞穴。
　　文玉白清楚的“看”到变异蚁的挖掘能力可堪比一地鼠，仅仅五分钟，它们所在的洞穴就比原来大了几乎一倍，幸好它们的洞穴是在山脚，不可能那么快就挖出一条逃生通道。
　　而这时裴少校也下令火系异能者放火了，在裴少校同时用风能助燃的情况下，火焰迅速蔓延至万整个变异蚁巢穴，而变异蚁在熊熊燃烧的烈火中，坚持不到几秒钟就掉到了火焰里。
　　文玉白这才发现这些变异蚁竟然有助燃的功效，掉进火里的变异蚁越多，火就烧的越旺。
　　然后大家开始闻到空气中弥漫着烧烤后的肉香味，如果不是想到变异蚁是何等的凶残，估计在场很多人都要流口水了。
　　这场火足足烧了两个多小时，其间有两次变异蚁群从巢穴出口方向另挖通道想逃离，被火系异能者给全烧没了。
　　等火烧停了之后，为了确定所有的变异蚁都被消灭了，文玉白还将巢穴洞口给挖到直径一米大小，裴少校用生命探测仪探测了一圈，完全确定巢穴里面已经没有活物了才收队。
　　相对于变异蚁群的极度凶残程度，团灭变异蚁群的过程就显得太过平淡无奇无惊无险了。
　　甚至都不需要太多人，只要有一个金系异能者，一个风系异能者和一个火系异能者就行了。
　　可对于七号基地的人来说，能这么容易就解决了变异蚁群，他们只有大松了一口气的。
　　“变异蚁最可怕的地方是它们出现的无声无息，又是蚁多咬死象，碰上它们跑又跑不掉，杀又杀不死这么多。”王萃山说道。
　　文玉白觉得七号基地军和王家人不管私下有什么私人恩怨，可在行动中能彼此克制，保持一致的行动。如果以后两方势力都能维持这样的行事准则，在解决了变异蚁群和变异狼狗群威胁之后，应该能够安生一段时间了。
　　可惜他们潜在的危险并不一定就解除了，文玉白本来还想和裴少校讨论过后，再由他上报军部，如今七号基地的两方势力都在眼前，倒也是个很好的时机，她便开口说道：
　　“我们在来七号基地的时候，碰到过被变异蚁追逐受惊的变异象群，后来又见到一辆大巴士，大巴士上的人应该是遭遇了变异蚁，都成为了骨骸。我仔细对了这两件事的时间，这两件事应该是在差不多的时间里同时发生的，而两者的距离有五六十公里。”
　　以他们今天跟踪变异蚁群的速度，变异蚁群不可能有那么快的速度。
　　第一个变了脸色的人是王萃山，智商高一点的人就是反应快，而林中校别看有些大大咧咧的，他的反应速度也只是稍微迟了一些而已，比王晓波的反应速度还要快，然后听懂她话的人都脸色一变。
　　七号基地众并没有因为轻易将一群变异蚁群烧没了，就觉得变异蚁群好对付了。那可是裴少校他们先发现，然后有卫星监控一直追踪。
　　没有这个前提，在茫茫白雪的荒野上寻找同样白色的变异蚁，就像是大海捞针那么难。
　　“玉白你的意思是说，变异蚁不仅是这一群？”王萃山问道。
　　“我没有确实的证据，这靠你们自己查了。”文玉白说道。
　　没有人当文玉白的话是顺口说的，尤其是裴少校也赞同她的怀疑。
　　“我也已经向上头报告了这个怀疑，他们会后继跟踪扫瞄七号基地周围的，你们也要多派人出去侦查，最好开小文改造的车出去。”裴少校说着。
　　七号基地众看着他们花国第一第二高手，难得思想统一，都想将两人留在七号基地。
　　可惜裴少校身份太硬核，是五号基地的副军长，他的调动需要军部的调令，不是他们想留就能留的。
　　而文玉白和裴少校又是一对儿，他们除非能将两人分开，否则也别想将文玉白留下。
　　军部已批这次任务圆满完成了，裴少校便打算回去了。
　　他们虽然一直在跟踪六变异蚁，裴少校也时不时的从卫星视频中查看叶教授他们那里的情况，这个时候金属小楼周围围了不少变异动物。
　　文玉白凝结的金属小楼相当的牢固，变异动物根本没办法闯进去，完全能够支持到他们回转。
　　因为行动很顺利，裴少校和文玉白和叶教授他们会合时也不过是晚上十点。
　　五号基地的车都被文玉白改造成房车，归心似箭的五号基地众人不想浪费时间，打算当天晚上就开车赶路，因此和七号基地众告就此告别。
　　之后行驶在里克高原中他们再没遇上什么事情，顺顺利利的就开出了里克高原，到达了他们昆汀市附近。
　　“话说我们已经很久没有杀过丧尸了。”这几天都闷在车里的文维哲开始跃跃欲试，昆汀市可是有几百万只丧尸啊。
　　他如今的修为已经到达了一级大圆满，再努力一下应该就能升到二级了。
　　“昆汀市现在的情况怎么样了。”文玉白问裴少校。
　　七天前他们杀了昆汀市中的二级丧尸首领，也不知道这么多天了，昆汀市中的丧尸群有没有再生出一只二级丧尸来。
　　“上头监视到三天前，昆汀市的丧尸又进化出了二级丧尸。”裴少校说道。
　　文玉白丝毫不觉得意外，事实上，如果不是他们俩斩杀了原本那只二级丧尸，昆汀市估计现在估计不仅仅只是进化出两只二级丧尸而已。
　　“不会再要你们两个去杀二级丧尸吧。”文维哲心有余悸问道。
　　他可没忘记上一次二姐，去昆汀市内杀二级丧尸的后果。
　　“六号基地如今已经有不少二级异能者了，他们有能力应付，我们毕竟不是六号基地的人，不可能有什么都让我们去做。”裴少校说道。

第二百二十五章助攻
　　裴少校说道：“我们五号基地到四号基地之间的芦苔市也出现了二级丧尸，不过那只二级丧尸表现有些异样，好像它并不是丧尸首领，而且根据种种迹象，芦台市很可能更早一些就已经有一只二级丧尸了，那只二级丧尸非常擅于隐藏自身，上头观察了这么久都找不出目标，只能从种种的迹象中推测出。”
　　文玉白作出一副若有所思的样子，裴少校自然发现了她的表情不对，问她道：“你有什么发现吗。”
　　“我们从南炎市回来，路经芦台市时，袭击我们的丧尸并不是一开始就出现在公路上的，而是躲在建筑后面，直到我们进入他们的包围圈才冲出来，这和我们之前在其他城市遇到的丧尸不同。”文玉白说道。
　　距离他们上次经过芦台市已经过去十几天了，文玉白估计那只精神系异能丧尸，很可能已经是二级中期了。
　　“你的意思是，那只懂得隐藏的丧尸在我们经过芦台市时已经进化成二级丧尸了。”裴少校问道。
　　“我当时候感觉到了丧尸群中有一道很强的气势，比其他信息要强多了，当时我正想锁定的时候，可很快那气势就消失在了丧尸群中，当时我们大家的情况都不太好，我也不敢离队追过去。”文玉白说道。
　　文维哲和孟副官都没有参加南炎市的行动，因此只坐在一边听两人讨论。
　　听到芦台市中很可能有两只以上的丧尸，叶教授眼中露出担忧之色，但是文维哲和孟副官的神情没有什么的变化，没有什么担心的表情。
　　回到自己的地盘上，又有这两位三级大佬，区区二级丧尸真不在话下。
　　裴少校也没有太过担心，毕竟他现在可以在百万丧尸大军中来去自如，杀两只二级丧尸不在话下。
　　文玉白也和裴少校一样，不甚在意芦台市的二级丧尸，不过那毕竟是精神系异能丧尸，有机会的话她还是想要弄到那枚晶核。
　　这一世因为文玉白提前曝出用晶核制成能量剂的事，前世这时只有一个二级异能者的五号基地里，二级异能者都已经快成大白菜了。
　　所以二级丧尸的威胁，对于目前的五号基地来说不算太重。
　　文玉白眼看雪期快过了，他们很可能没办法，在这之前赶回五号基地。想起前世雪期过后，五号基地周围那些潜在的危险，她就恨不得插翅飞回五号基地。
　　现在五号基地中让她牵挂的人可不少，可是她找不到提起这些话题的机会，无缘无故提起来很容易让裴少校和孟副官发现她的不对。
　　那天在发现变异蚁来袭这一事上，因为形势实在是太危险了，文玉白不可能为了自己的马甲，眼睁睁的看着二号军卡上那几个小伙子死，因此已经掉过一次精神力异能的马甲了。
　　不过事后裴少校和孟副官都没有问她，是怎么提前知道变异蚁来袭的。
　　变异象奔跑事件她还能说刚好是坐在车窗边，而发现变异蚁群时，她是坐在另一边的。
　　按照裴少校和孟副官敏锐的观察力，他们不可能没发现这其中的疑点。可他们没有问，文玉白也不知道自己的马甲掉了没有。
　　“这几天晚上都不见下雪了。”文维哲看着车窗外的公路说道。
　　“冷空气已经没有后继之力，过两天天气开始转暖了，等我们回到五号基地的时候，气温很可能已经升到了零上几度。”孟副官说道。
　　真是想什么来什么，文玉白第一次发现自己的傻弟弟也有可能成为神助攻。
　　她借机好像被什么触动一样看向裴少校，裴少校立刻敏感的转头看她，而孟副官和文维哲也都齐齐的望向她，三个人都神情严肃的等着她开口。
　　而叶教授就有些茫然的看着他们四个人，不明白他们四个人之间的气氛怎么一下子严肃起来。
　　文玉白……
　　她还没开口呢，这三个人就好像知道她要说什么比较严肃的话题了一样。不过，她要说的话题确实是很严肃。
　　“从变异蚁身上，你们有没有想过别的。”文玉白问道。
　　“想到什么？”文维哲不解的问道。
　　“蚂蚁可是昆虫类生物，和变异兽不一样的。”文玉白无视文维哲的困惑，对若有所思的裴少校再提点一下说道。
　　除了文维哲这个阅历太浅的少年，以及还是小萝莉的符湘丽，就是叶教授听到文玉白问出这句话后，脸色顿时变了变。
　　“小文你的意思是，其他的变异昆虫。”裴少校的反应永远也是最快的。
　　“里克高原的昆虫那么少，都有变异蚂蚁这类的灾害。我们的五号基地可是在半山腰，末世前这山上应该有不少种类的昆虫吧，还有鸟类，这些，有没有可能变异的。”
　　“这不是有没有可能，简直是太有可能了，而且还品种繁多，让人防不胜防。”想到变异蚁群的可怕，孟副官觉得牙痛头痛。
　　“变异昆虫……变异蟑螂，变异蚊子，变异菜虫子……”文维哲也明白自家二姐的意思了，他回想起自己以前看过的那些末世影视。
　　“二姐，会不会有变异老鼠？变异老鼠才是最可怕的。”文维哲想起了一个非常可怕的电影情节。
　　文玉白简直想给自家弟弟一个大拇指，这家伙今天表现非常的神助攻。
　　“老鼠并不是昆虫。”文玉白特意将话题拉到老鼠的身上。
　　“可老鼠无处不在，要是变异的话那就太可怕了。”文维哲一边说着不自觉的抚了抚他的自己的手臂，感觉身上发冷，估计电影中的变异老鼠给他的留下不少阴影。
　　听这姐弟俩的话，联想度没那么高的裴少校和孟副官脸色都难看起来了，他们都能想到，如果五号基地出现文维哲口中的这几样变异生物，会有怎么样的后果。
　　“我们没那么快能够赶到五号基地，世彬，也不知道你舅舅知不知道这些，要不你跟你舅舅说一下，让他有个准备。”叶教授说道。
　　他们就算是全速赶路，也得四五天才能回到五号基地。有了变异蚁群事件在前，就算叶教授不说，裴少校也不敢耽搁。他立刻将有关五号基地很可能会出现变异昆虫的事情，发送给了符基地长，让他能够早早做好准备。
　　终于在不用掉马甲的前提下，就将这件事的可能性传达给了五号基地长，文玉白悄悄的松了口气。

第二百二十六章平台
　　文玉白相信有了准备之后的五号基地，在面对各种突然袭来的危机，肯定会比前世没有准备的五号基地应对的好。
　　至于家人和未来纪佣兵团众的安危，只要他们在遇到危险时，听她的话呆在家里就不怕了。
　　因为不管是家里还是他们所住的帐篷，都是她改造过的。危险来临之时，只要他们躲进去关好门窗，就算是变异蚁来了，短时间内都不怕。
　　不过七号基地的变异蚁事件，让文玉白觉得就算她是重生者，前世她知道的很多事情也有可能不是真正的实情，所以很多事还是得要扎扎实实的防备为好。
　　就像七号基地这的变异蚁事件，在她协助七号基地灭掉变异蚁群后，主神竟然奖励了她三十万积分。
　　由此可见前世七号基地的的颠覆，最主要的原因应该就是变异蚁群，变异狼狗的攻击只是最后一根稻草而已。可前世系统和文玉白自己听到有关的信息中，完全没有变异蚁什么的事情。
　　所以就算文玉白在出来之前，已经预先做足了准备，她心中还是感觉不太好，很想能够尽快赶回五号基地。
　　在文玉白提醒过后，裴少校也想要尽快赶回五号基地去了，他身上可是背负着五号基地安危的责任。
　　可不是他们说尽快赶路就能尽快赶路的，他们眼下就有一道难关。
　　在他们说话期间，车辆逐渐接近了昆汀市，孟副官打开卫星地图查看昆汀市的情况，然后倒出了一大口凉气：“天，怎么那么多丧尸。”
　　孟副官一边说一边点开视频共享，将卫星视频投射在车壁上。
　　“丧尸太多了。”裴少校皱眉说道。
　　“几天前我们路过这里的时候，昆汀市的环城公路周围只有几千只丧尸而已，现在怎么这么多，这下麻烦了。”孟副官叹道。
　　“那我们绕路？”文维哲看到卫星视频上那密密麻麻的丧尸群，中二属性都被吓的收回去了。
　　“起码有二三十万只丧尸，这还不包括在打斗过程中吸引过来的数量，这绝对得绕路而行。”孟副官说道。
　　“那有什么路可以绕的。”文玉白问道，她对这边的地形一点都不清楚。
　　如果是只有她和裴少校，她绝对会怂恿裴少校一起从昆汀市杀过去。
　　可带着这么多人，尤其是叶教授母女还是普通人，想要护他们周全要费很大的力气，文玉白嫌麻烦。
　　“有两条路可走，一条是从昆汀市周围的环山上走过。”孟副官很快就调出一条路线图。
　　上一次他们在昆汀市外等待出任务的裴少校和文玉白时，他曾经搜索过相关的资料。
　　“这条路线起码要爬五座山，大部分的路都不能开车。”裴少校眉头轻皱。
　　文玉白看到裴少校有些担心的看了看叶教授和符湘丽。
　　如果只是他们这些异能者走这些山路的话，问题并不是很大。可叶教授母女俩都是普通人，而他们又不清楚山中有什么危机，裴少校应该不想冒这个险。
　　毕竟坐在经过文玉白改造的车中，不管有什么突发的危险，都有个缓冲的时间。而在没有保护的山里，很可能一种他们不知道的危险降临了，他们都还没反应过来。
　　“如果开车绕道的话，要多开五百多公里的路，也要经过另外一个城市，那个城市末世之前的人口也有八百多万。”孟副官见到自己的长官反对，便说起另外一条路线。
　　文玉白看到裴少校很显然比较看重这条路线，在那里研究着。
　　这条路线也未必安全，而且起码多两天的行程，不过对于裴少校来说，应该比走山路那一条稳妥一些。
　　可文玉白却不是很想走这条路，因为太浪费时间了。
　　正在这时候，系统好像窥视到了文玉白的想法，立刻冒泡道：“宿主，这是个难得光明正大杀丧尸挣晶核的时机啊，你又不是没有办法让这些人安全的闯过关。”
　　“裴哥你有没有把握从昆汀市中闯过去。”文玉白问裴少校。
　　“如果只带两个人，应该是没问题的，不过带上两个人的话我腾不出手攻击，遇上二级丧尸就有些麻烦。”裴少校说道。
　　况且就算他有能耐带着所有人从丧尸大军上方飞过，也没有能耐带着两辆大军卡一起飞。
　　“你想要从昆汀市走。”裴少校问道。
　　“文小姐你是想要从昆汀市中闯过去，不行，那样太危险了。我们并不是没有战斗力，但是那么多丧尸围攻，时间一长我们支撑不住的。”孟副官不赞同这个主意。
　　“如果我说我有办法在你们精疲力尽需要休息的时候，给你们一个安全的休息场所，让你们养足精神再继续战斗，你们敢不敢闯昆汀市。”文玉白问道。
　　裴少校和孟副官立刻看向她。
　　“说说你的办法。”裴少校说道。
　　文玉白将自己的办法说出来，她对这个很有自信，因为在前世已经实验过了。
　　“这确实是个好办法。”孟副官感觉不错。
　　裴少校却看向叶教授，征求她的意见。
　　“如果你们有把握，按照小文方法更好，毕竟绕路会产生很多不确定因素，很可能比直闯昆汀市更危险。”
　　最后综合所有人的意见，大家竟然都同意直闯昆汀市。
　　大家对于杀丧尸已经是轻车熟路，配合的相当好。在心中有底气的情况之下，就算是周围一层又一层的丧尸群压过来，他们还是能够清除掉前进道路上的了丧尸群，保持一个缓步前进的速度。
　　不过他们却不知道，他们的行动吓到了军部的人。
　　虽然五号基地众都知道文玉白的计划，可她还是再次刷新了众人对于金系异能运用的认识。
　　当众人就算是在能量剂的补充下，也杀的精疲力尽时，他们突然发现自己的脚下出现了一块金属板。
　　然后金属板快速的升高，成为一个高十米的金属平台，同时被托起的不仅是他们这些在外面杀丧尸的人，连两台军卡也在平台上面。
　　蜂拥而至的丧尸不是被推进平台底下，围着那四根金属柱子做无用功的攀爬，就是在金属平台周围努力的弹跳，可它们再能也跳不到十米的高度。
　　于是众人杀死了金属平台上的丧尸后，终于可以一屁股瘫软在金属板上休息了。
　　拼杀了将近八个小时，他们才走了三公里的路，他们自己都不知道自己到底杀了多少只丧尸，只知道每个人都几乎成了血人，连文玉白和裴少校也不例外。

第二百二十七章救援
　　而卫星监控的另一头，因为裴少校他们这次行动是私人行动，上头自然不会过于关注他们的行程。
　　不过经历了听令杀昆汀市二级丧尸，以及发现又消灭变异蚁事件后，裴少校他们由私人行动变成半私半公的，上头也就特别叮嘱军部多关注一下他们的行程。
　　军部是在裴少校这一行人陷入了几十万丧尸大军的包围圈中才发现的，不知道他们是做好准备才冲进去的。
　　因此就算裴少校没有发出求救信号，军部的人发现他们的处境非常危险之后，立刻让离得最近的六号基地派援兵过来救援。
　　可是要对付几十万甚至上百万的丧尸大军，六号基地几乎要出动所有能够出动的力量了。
　　因为需要出动大批人马，直升飞机是载不了这么多人的，他们得开车过来，就算最快的速度也要一天。
　　可是以军部的经验，陷入了几十万丧尸的大军的包围圈中队伍，就算有能量剂的补充，最多也只能支持七八个小时。
　　从卫星视频中军部的人能够看出，在丧尸大军一直坚持以缓慢的速度向前推进的五号基地众，推进的速度慢了下来，到了最后只是勉强的支撑了。如果没有援兵的话，他们最多也只能支撑半个小时了。
　　就在军部这边心急如焚时，他他突然发现那位文小姐竟然在应对丧尸的攻击时，还能同时凝结出一个面积很大的金属平台，将人和车同时抬到十米的高空中，五号基地众暂时摆脱了丧尸的围攻，瘫软在平台上休息。
　　“这确实是一个应对丧尸大军围攻的好办法。”军部的人眼睛一亮。
　　异能者陷入丧尸大军中为什么会是死路一条，那就是面对丧尸无穷无尽的攻击，异能者没有一个恢复的时间，强撑到最后自然是死路一条了。
　　而这个金属平台可以让众人恢复了之后再继续，只要能够后继有力，他们就不怕丧尸大军。
　　“这个文小姐的脑子怎么那么好使呢，她那想法一出又一出的，给了其他人多少启发，难怪上头让我们尽量拍摄文小姐的每一场战斗。”一个年轻的女军官兴奋的说道。
　　“这么大的平台，异能等级必须三级才能够凝结。”
　　“这是文小姐才有的能力，其他金系异能者就算升到了三级也不一定能够做到。文小姐对金系异能的运用出神入化，其他人就算是跟她同等级，也没有她那么强的能力。估计其他金系异能者想要凝结这么大的平台，起码要四级才行。”女军官又说道。
　　这女军官对文玉白研究得很透彻。
　　异能的伪装不是那么好控制的，毕竟能力那东西有时候界限不是那么明显的。
　　文玉白虽然控制自己不要全部施展自己的金系异能，可是有时候她自己也分不太清楚，因此擦边球是常有的事，有时候越界了她自己都不清楚。
　　可是没有对比就没有伤害，因为她是走在最前面的人，没有个比较的人，她说她是三级金系异能，大家就认为她是三级金系异能。
　　也因为她的强大已经深入观察她的人心中，其他金系异能者能力远远不如她，大家也只会觉得是其他人太弱了，而不是她不正常。
　　在大家都认为是她是特别的独一无二的超级天才时，谁还会怀疑她是隐瞒了自己真正的修为。
　　这时的文玉白并不知道自己多多少少已经露了一点馅，幸好上头的人靠着人类的自我脑补，阴差阳错的帮她保住了她的等级马甲。
　　……
　　五号基地众足足在金属平台上躺了半个小时，才终于有人挣扎着爬了起来，最先爬起来的是队伍中的水系异能者，因为他比其他人多了一个常规任务。
　　不知道是不是文玉白影响太深了，反正她所呆的队伍里，水系异能者都非常自觉的当起清洁工来。
　　这一路上，就连耿以广这些糙汉子，尽管不和文玉白坐在一辆车中，他们还是养成了每次战斗之后都得洗干净身上的血渍才敢上车。
　　当然水系异能者首先的服务对象，绝对是文玉白，其次才是裴少校。
　　因此六号基地军民火急火燎的赶来，原本还以为要面对惨淡的局面。结果发现他们的援救对象还在丧尸大军中勇猛杀丧尸，半条环城公路上都是丧尸尸体，数量起码有五六万了。
　　等三千多名的六号基地军民从五号基地众背后方向杀过来，清除掉昆汀市环城公路上零散的丧尸，和五号基地众汇合时，发现五号基地众人已经差不多打通了这条路。
　　原本围攻他们的二十几万丧尸大军也被杀得七七八八了，虽然这个过程中他们也使用了枪炮，可他们的实力还是强大到让人瞠目结舌。
　　更让六号基地众难以想象的是，他们的援救对象都在昆汀市的环城路上打打杀杀了十几个小时，可他们精神状态比自己这些赶了十三个小时路，又杀了一个多小时丧尸的人还要好，根本没有大家想象中的虚脱狼狈模样。
　　不过这里绝对不是聊天的好场合，两路人马汇合之后，合力杀了环城公路上为数已经不多的丧尸，花点时间快速挖了晶核，就起紧跑路了。
　　昆汀市城里还有几百万只丧尸，要是惊动了市区中心的丧尸大军就惨了。
　　六号基地派出的援兵的领队，正是裴少校和文玉白见过张队长。
　　“不好意思，我们每一次经过昆汀市，都要惊动你们。”裴少校对张队长说道。
　　不仅是裴少校一个人不好意思，五号基地众也都觉得愧对六号基地了。
　　这一次和上一次不同，上一次他们听从上头的命令去做任务的，而且那次任务还是有利于六号基地。
　　而这一次就是纯粹私人行动了，竟然麻烦人家六号基地兴师动众，出动了三千多人过来援助他们。
　　“昆汀市的丧尸太多了，对我们基地的危胁太大了。我们本来已经有逐步清除昆汀市丧尸的计划，你们杀了这么多倒是让我们计划更早实施了。”张队长爽朗的说道。
　　上一次救援之后，张队长就知道裴少校的身份了，看他的态度明显想要跟裴少校交好。
　　而裴少校领了他们来援助的情谊，大家交谈了不少有关变异动物之类的情报，尤其是有关于变异蚁群的事情，六号基地还不知道。
　　因为六号基地是紧挨着里克高原的，变异蚁群的事情得到了他们高度的关注。

第二百二十八章效应
　　因为在昆汀市这一战大家都是筋疲力尽了，因此到了昆汀江边后，所有人都好好的睡了一觉。
　　结果起来之后惊喜的发现，原本滞留在一级后期的几个人，也都在睡梦中，不知不觉的晋级到二级，就是孟副官和文维哲也不例外。
　　这一路因为有充足的晶核，再加上足够的磨练，文维哲的修为上升速度比车队中的任何人都快。
　　裴少校带的这十二个小伙子出来之前都是一级异能者而已，到回去之时全都是二级异能者了，尤其是耿以广几个已经升到了二级中期，在花国依然只有两位三级异能者的前提下，他们也算是上了高手榜的第一梯队。
　　“我们五号基地如今已经有了四十多名二级异能者，都快追上一号基地了，其他基地也都还是个位数呢。”孟副官说道。
　　大家都很高兴，可文玉白却若有所思。
　　“在想什么，神情那么严肃。”裴少校低声问文玉白。
　　不知道他是不是感觉到文玉白对他的态度有了些许的变化，在小心的试着能够靠近她的程度。
　　文维哲少年总想隔开靠近他二姐的男人，可他脑子比不过孟副官，常常给孟副官带偏了，给了裴少校坐在他二姐身边的机会。
　　他这样说话，虽然并没有靠得很近，也不是故意做出来的，可是他无意中流露出的神情，让他的语气有种无形的亲昵。
　　如果是以前，文玉白肯定会不自在，然后打破这种气氛。可这一次她虽然还是略有些不自在，却不闪不躲没有表现出任何异样来，只当没注意到他过于亲近的态度。
　　“在想异能的事情。”文玉白说道。
　　这种话题让裴少校一怔，思想也转到异能那边去：“那一方面的。”
　　“有没有人觉得我们五号基地的异能者等级升得太快了。”文玉白试探的问道。
　　对于她的问话，裴少校神情有异样。
　　还真的有啊。
　　“不能说吗？”
　　“也不是不能说，只是这个定论还没有个结论，所以你们不要往外说。”裴少校说道。
　　文玉白挑眉看向文维哲，文维哲有些小委屈：“我又不是大嘴巴，每次你叫我保守的秘密，我什么时候泄露出去过。”
　　文玉白再看向裴少校，裴少校被她这无声的抗议逗笑了。
　　“在我们花国各大基地中，出现了一个还没被完全证实的现象，那就是高手的队伍中队员晋级速度，好像比普通队伍的人要快。”裴少校说道，然后看向孟副官。
　　“有三个例子非常的明显，不，现在应该说是有四个非常明显的例子了。”孟副官接话道。
　　“第一个例子就是你们去南炎市的队伍，跟你们一起到南炎市的人，尤其是经常靠近你们两个人的队员，如今有不少已经是二级异能者，就算没有升二级的也在一级后期了。”孟副官继续说道。
　　“第二个明显的例子是一号基地，一号基地中现在修为最高的四大高手，修为也是二级后期了。这四个人都是军部的人，在末世之前他们可都是军中的高手。”孟副官并没有将这四个人的名字说出来，估计他以为文玉白应该不认识这四个人。
　　文玉白也没有问，她前世到一号基地后，一号基地军中的那些传奇高手几乎已经都牺牲了，她最多只知道他们的名字，并不认识这些人。
　　现在就算孟副官不说，以后她照样有机会知道。
　　“就在你们去南炎市之时，一号基地也让这四个人分两组，带着基地军出去做任务，然后他们所带领的队员修为也出现了同样的暴涨现象，现在一号基地中有五十多名二级异能者，其中有三十多名都是分属他们所带领队伍的队员。”孟副官继续。
　　“上头怀疑这是强者效应。”裴少校说道。
　　“这一次我们这些人的快速晋级又成为了一起例子，有这四起例子，估计上头对你们这些高手另有计划了。”孟副官说道。
　　一开始文玉白有些被说服了，可是后来她想了想，不对啊，这些人晋级的这么快，最大的功劳不是能量剂么。
　　“宿主，一号基地的情况我不太清楚，但五号基地有这么多高手大多数都是宿主你的功劳，宿主你可是天命之女，这些人和宿主你待在一起久了……。”系统有些愤愤不平的说道，但是说到后面它又被禁音了。
　　可系统这未尽之言中透露出的信息，已经足够让文玉白猜到了一些事情。
　　很可能她这个天命之女还有无形中影响她周围人的能力。
　　“我是会影响他们的气运值还是修为。”文玉白换一个方式证实。
　　“……”系统无法回答，明显这话题是属于被禁制的。
　　可文玉白却确定了，她确实是会影响到周围的人，而且她作为天命之女，这影响肯定是正面的，只不过不知道是影响修为还是气运值而已。
　　“系统这阵子裴少校的气运值怎么样？”文玉白问道。
　　“这十几天裴少校的气运值上升了很多，应该已经和姜天衍差不多了，裴少校自从解决了变异蚁群之后，已经是正式的气运之子了，不过他以后很可能会成为灭世者的首要目标的。”系统说道。
　　离开五号基地时间一长，文玉白都快想不起姜天衍这个灭世者了。
　　“你所说这什么气运值到底是用什么来衡量的，裴少校一直在立功，他的气运值升高不奇怪。姜天衍凭着是气运之子的原故，气运值一开始就比别人高了很多。可他如今都成为灭世者后，气运值不应该一直衰退才对吗？”文玉白很久没有听系统跟他说过气运值了。
　　“姜天衍到现在为止，还没有做出任何有损人类利益的事情。反而因为他一路配合着裴少校他们行动，后在组建佣兵队后，带领的佣兵队奋力杀变异动物和丧尸，因此他的气运值不降反而升了。不过升得不如裴少校快，所以才被追上了。”系统也无奈的说道。
　　其实前世的姜天衍也是这样，就算是他的上位好像是充满了心机，可他所做的事情，大部分都是在带领幸存者抗击人类的敌人。
　　因为这个，文玉白前世虽然很早就怀疑姜天衍是灭世者了，可直到死都没办法证实。
　　“那你又说姜天衍很可能会害裴少校。”
　　“我只是说可能，灭世者不可能就这样一直潜伏的，迟早都会动手，他肯定会首先灭掉阻碍他灭世的人。”

第二百二十九章分赃
　　听到系统说裴少校经历了昆汀市一战之前后，气运值终于升到和姜天衍差不多持平，已经由备胎成为正选的气运之子了，文玉白无疑很是高兴的。
　　以裴少校的身份背景，他能够影响的层面极大。从目前来看就已经不仅仅限于五号基地了，连军部上层都开始有了影响力，以后这个影响力能达到什么地步就更难说了。
　　再加上他本身的综合能力又极强，他成为气运之子后又会运道极好，灭世者想对付他可不容易。所以裴少校这个气运之子绝对会是灭世者的强劲对手，她最好的助力。
　　文玉白不由又想起了另一个气运之子的备胎，也不知道去了四号基地的石东青现在怎么样了。
　　石东青可是四号基地长的儿子，影响力虽然比不上裴少校，但也比其他人要高。
　　文玉白希望他也能从备胎升为正选，这样灭世者就又多了一个对手，而以她和石东青的关系，这个小学弟绝对也会是她的一大助力。
　　五号基地众之前已经有了一次渡江的经验，再加上他们比刚出发之时高了一两个小等级，又知道变异鱼的味道非常好，又有助于修为，便打起了歪主意。
　　在文维哲起了头之后，除了掌舵的裴少校和孟副官以外，其他人也都让文玉白给他们凝结一把弓箭，站在船边射杀变异鱼，将本来危险重重的过江，当成了狩猎钓鱼行动，还真收获了不少变异鱼。
　　因为急着赶路，他们一直到渡过昆汀江之后才开始分赃。
　　这一路以来虽然遇上了好几次险情，但是他们的收获不少，其中最大的收获是回程中在昆汀市杀了十几万的丧尸。
　　这一次的极限战斗，不仅让他们每个人的修为都升了一个小等级。
　　还因为昆汀市这一战中，裴少校和文玉白尽可能的收集晶核，两人竟然一共收取了十万枚晶核。
　　这样让众人都快乐疯了，因为在他们的估计中，最多只有五万多枚，谁知道数量直接翻了一倍。这等于他们砍杀的绝大多数晶核都被收取了，他们并没有白做工，这样谁不开心。
　　文玉白在收取的过程中不仅没有动任何手脚，还竭尽全力。因为这些人杀的实在是太辛苦了，她不愿意剥夺他们的劳动成果，真心实意的用她的金系异能为大家收取晶核。
　　她只有等他们走远了，确定不会再回头取晶核了，才由系统收起那些漏网之鱼的晶核。
　　饶是这样，这一次的昆汀市一战，系统还是另外多收了三万多枚晶核。再加上她本身杀了两万多只丧尸，又有十万多积分入账。
　　因为没有办法统计每个人到底杀了多少只丧尸，最后大家商量了一下，决定按照裴少校的提议大家平分这些晶核。
　　这样分配，对于队伍中的两大大杀器文玉白和裴少校自然是吃亏的，可是两个人都不以为意。
　　在整个战斗过程中，文维哲都是处于被保护的位置，虽然他也杀丧尸杀到都快累瘫了，但他杀的丧尸数量远少于其他人。
　　他自己也知道自己出力少，因此他提议他只领三分之二数量，那三分之一给裴少校。当然他这个提议被其他人一口否定了，他奉献虽然没那么大，但他的堂姐奉献度可是远超其他人。
　　最后每个人分到了六千多枚一级晶核，再加上之前杀丧尸得到的数量，跟裴少校出来五号基地众都成了万晶户。
　　别人还好说，对于文维哲少年来说就有些像做梦一样了，在没有见到二姐之前，他想弄一枚一级晶核都得千辛万苦。当时的他怎能想到一个月后，他竟然有了一万多枚晶核。
　　文玉白看他的样子忍不住取笑他：“是不是很高兴有钱娶老婆了。”
　　“二姐。”文维哲有些恼羞的喊道。
　　娶老婆什么的，对于少年来说是个有些小羞涩的话题，所以文玉白和文玉仙总爱拿这话逗他。
　　不过说完这话之后，文玉白才想到这队伍中除了叶教授以外，那个不是单身汉的，她这句话可是放了个地图炮，戳人心窝，忙正经的说道：
　　“别以为一万多枚晶核数量很多了，很快一级晶核就不怎么值钱了，你特别留着，尽可能用来修炼才是最正确的做法。”
　　文玉白在逗自己的堂弟时，就看到裴少校抬起头看了她一眼，她还以为他被自己的地图炮打中了，感觉到有时不好意思。
　　可是当裴少校第二次抬头看她，而且眼中带着犹豫之色时。文玉白立刻知道自己之前会错了意，裴少校很明显是在犹豫着要不要告诉她什么事情。
　　再想到裴少校是在和五号基地某一个人通话……
　　“是不是5号基地出了什么事？或者应该说是我的家人或者我的佣兵团出了什么事？”文玉白敏感的问道。
　　这几天天气虽然没有明显上升，但是因为已经不下雪，薄薄的积雪并不能阻止异能者行动，再加上现在一级晶核成了硬货通币，很多人都组团组队出去杀丧尸。
　　文玉白不在基地之后，未来纪佣兵团几个骨干有什么行动，就向文劲松报备一下，通过他告诉文玉白。
　　文玉白基本隔两天就会和父亲通一次卫星电话，因此对于父亲和未来纪佣兵团的行动计划比较清楚。
　　她知道未来纪佣兵团在三天前全体出动，跟着基地军出去做清剿丧尸的任务，每个人收获了不少晶核。根据他们的计划，今天还会再次出去做这个的任务。
　　而文云佣兵队众也参加了这样的任务，行动时间和未来纪佣兵团一样。
　　所以很可能是前天或者今天的任务中，有谁出了事情。
　　不过能够让裴少校犹疑要不要告诉她的，很可能是她的亲人出了什么事，怕她担心。
　　文玉白想起这个时候，正好差不多到了文玉仙前世出事的时刻，一颗心立刻高高的提起来：“是不是我家里人出了什么事？”
　　裴少校本来还犹豫要不要告诉她呢，毕竟文家和她通话的时候都没有说出来，没想到她聪慧至极立刻猜到，她都这样问了不说反而不好。
　　“你大姐受了一点伤。”裴少校坦诚说道，他特意将一点伤三个字咬重了一点。
　　“我大姐受伤了，伤的怎么样？重不重？”文维哲一点都没听到重点，整个人就好像被重锤了一下，一下子坐直了身子，又惊又怕的追问道。

第二百三十章邻居
　　文玉白虽然注意到裴少校说文玉仙只是受了一点伤，但她关心则乱。
　　看着这姐弟俩睁着有些相似的眼睛，用着同样的担心焦虑神情盯着他，裴少校忙说道：
　　“你们大姐只是伤了胳膊，老付说不算是重伤，而且已经是三天前的事了，付团长今天又上门探望过她，伤口恢复得很好。”
　　姐弟俩听裴少校这样说，才齐齐松了一口气，高高提起的心慢慢放下了大半。
　　文玉白听裴少校的话，就知道他刚才是在和付团长通信息。
　　“付团长知不知道我姐是怎么受伤的。”文玉白问道。
　　“那天是老付带队出去清理丧尸，你的团员和家人都在其中，老付并没有看到事情的经过，只是说因为民间佣兵团中有人失手伤了你姐姐。”裴少校说道。
　　文玉白眼睛眯了眯，不再问了什么了。
　　付团长并没有亲眼所见，所以他也不是很清楚事情的经过，文玉仙既然伤得不算重，那她可以等回去问清楚后再计较。
　　不过文玉白觉得这也是因为文玉仙太弱了，否则她不可能那么容易就受伤。
　　但文玉仙又不是一个有前生今世的重生者，也不像文玉白一样少时曾经跟人学过一段时间武术。她近身博击术很差，刀法也只是简单的几招，再加上她的异能在早期攻击力不强，综合武力值很不差。
　　文玉白下定决心，回基地后，她要好好训练一下文玉仙的身手。
　　她看向裴少校。
　　“怎么了，需不需要我问的更清楚一些？”裴少校立刻回应她。
　　“你们裴家有没有剑术。”文玉白问道。
　　“有是有，不过只是比较普通的，并不是传承功法。”裴少校说道。
　　“可以教外人吗？”文玉白却觉得这样更好，更适合她家里这些没基础的人练。
　　“这个绝对没问题的，我们家只有传承的功法概不外传。”裴少校说道。
　　“回基地后，希望你能抽空教我剑术和拳法。”文玉白说道。
　　她之前为了不和他接触太多，有意让文维哲先学了拳法再教她，可是文维哲怎么可能那么快就学到其中的精髓，想要用最快的速度学好，自然是裴少校教了。
　　文玉白剑法虽然不错，但她那都是杀招，是从战场中磨练出来的本能杀招，不适合教给文玉仙他们。
　　裴少校听她这么说先是怔忪了一下，眼眸里一下子浮上了难以自制的喜悦，他忙回应道：“好的，我会安排好时间的。”
　　文玉白有些不自在的转开了眼睛。
　　孟副官嘴边露出了意味深长的微笑，文维哲却有些茫然，不知道二姐和裴少校的话题怎么突然从大姐受伤的话题，一下子转到了学习剑术拳术上去了。
　　因为出来的时间比他们预期的要长，再加上文玉白虽然没有说，可裴少校也能猜得到她和她堂姐感情那么好，知道堂姐受伤之后，肯定是一心一意要赶回去。
　　因此接下来的路程，他们除非是被围堵住迫不得已，否则绝对是一直在赶路。
　　他们从五号基地到昆汀江，足足走了五天，而从昆汀江回五号基地，却只用了三天时间就到了。
　　虽然他们到达五号基地的时候，已经是深夜，整个五号基地一片沉静，只有零星一些灯火。
　　尽管他们因为经常在外面出任务，在这个基地中待的时间很短，可是当他们进入基地之后，大家的脸上都有一种终于回到家了的放松。
　　文玉白并没有听到裴少校叮嘱，一号军卡司机竟然将车开到了文家人所住的军眷住宅区。
　　文玉白发现他们出去这十几天，这一片军眷住宅区外面又多了一重哨兵。
　　不过这样很好，有什么危险降临的时候，军眷住宅区就有军人能够迅速处理危险。
　　最后军车在文玉白所住的小别墅前一栋小别墅前停下来，这一栋小别墅之前一直没有人住的，可当车还没停稳，就有人打开大门走了出来。
　　文玉白一眼就看出了从小别墅中走出的人是符基地长，半夜三更的他衣着整齐，明显是等候已久的模样。
　　符基地长走到车门口，孟副官立刻打开门让叶教授下车，而睡眼惺松的符湘丽被她表哥抱着下车。
　　当符湘丽看到符基地长灯立刻挣扎下长，朝符基地长扑去，激动的喊道：“爸爸，爸爸。”
　　文玉白看着小女孩扑向符基地长，然后被他一把抱起来，符基地长一改他平常严肃的形象，就像一个普通的父亲一样和女儿好一番亲热，而叶教授则微笑着看着父女俩。
　　文玉白和文维哲下了车后，就向符基地的长问好。
　　这时候隔壁小别墅的门也打开了，估计是文劲松听到外面的声音出来看情况。
　　文玉白今天晚上也跟他说过大概是下半夜，可能回到五号基地，看他样子他也没有睡觉。
　　“你们回来了。”文劲松说道，一句好听话都不会说。
　　文玉白不由自主地看向另一位父亲，她小时候跟父亲从来没有这样亲昵过。
　　“伯父你好。”裴少校礼貌的招呼道。
　　看见这位，文劲松神情更僵了。
　　一号军卡的两位司机和孟副官也都下了车，向符基地长行了敬礼之后才开车离开。不过裴少校却没有走，很明显以后他也会住在这里。
　　符基地长将女儿放下来，对文玉白说道：“小文，谢谢你们姐弟俩走这一趟，以后我们就是邻居了，以后大家互相关照，现在已经这么晚了，不用再客气，回去休息吧。”
　　“以后还要请您多多关照。”文玉白客套道。
　　“明天见。”裴少校和文玉白道别。
　　夜深了，大家也只是客套几句就各回各家了。
　　姐弟俩走进自己的家，发现桌子上摆着热腾腾的炖汤，张喜英还正往桌子上端着菜，显然她一直热着这些饭菜。
　　文玉仙也从楼上下来了，文玉白两人立刻打量她，看着她并没有什么不妥，姐弟俩才真正放下了心。
　　“大姐，听说你受伤了。”文维哲不放心的问道。
　　“只是右臂受了点伤，你们怎么知道的，怕你们担心我还特意叫二叔不告诉你们的。”文玉仙有些不解的问道。
　　“裴哥告诉我们的。”文维哲说道。
　　“那肯定是付团长说的。”文玉仙很肯定的猜道。
　　文蒋筑估计是听到了大家说话的声音，揉着眼睛出来了，看到文玉白和文维哲眼睛一亮，高兴的喊道：“二姐，三哥你们回来。”

第二百三十一章无题
　　虽然军卡被文玉白改造成了房车中，她还有个单独的小单间。可如今这世道，房车上的人，估计除了符湘丽小萝莉以外，谁也不敢真的陷入睡眠中，因此这二十天以来他们谁都没睡过一个好觉。
　　回到家之后，尤其是这个家被她打造成了铜墙铁壁，文玉白才敢放松狠狠的睡一觉。她睡到差不多中午才起来，而文维哲还在和他的床缠缠绵绵难舍难分。
　　等文玉白出了自己的房间，才发现赵雪慧、玉宝莲、叶怡芬、王沂珍、郭洪丁、王书伦六个人竟然在一楼客厅里等她，也不知道谁告诉他们自己回来了。
　　文玉白有些不好意思了，难得睡一次懒觉就被人抓包了。
　　“团长！”那六个人却只顾着高兴的喊她。
　　二十几天不见，这六个人的修为都有所上升，尤其是玉宝莲的木系异能更是升到了二级。以她现在的能力，只要不是断肢之类的重伤，她一次就能将重伤治成轻伤，而轻伤就能很快治愈了的。
　　可能自从到了五号基地有一个多月了，文玉白在基中呆的时间还不足五天，未来纪佣兵团的众人已经习惯老大不在家，他们自个组队自个玩去。
　　但文玉白虽然不在基地中，可她的影响无所不在，是未来纪佣兵团众的底气。
　　佣兵团众人大多很听她的话，就算她离开基地这么久了，大家依然坚持按照她留下的章程行事。
　　文玉白不在的这二十几天里，又有十八人激发了异能，未来纪佣兵团的异能者足有八十多人。
　　在五号基地里，单从异能者数量来说，未来纪佣兵团异能者的数量仅次炎龙佣兵团了。
　　如果不是因为其中大半的异能者是新近才激发异能的，异能等级偏低综合武力值不高，否则可以说是五号基地第二佣兵团了。
　　不过如果未来纪的综合武力值加上文玉白这个大佬的武力值，说他们是五号基地第二佣兵团，也没有人敢反对的。
　　而未来纪佣兵团中那些没能激发异能的团员，有十几个人在这二十天里就将体术修炼到了第二重，这也差不多等于有一级体系异能者的体能了。
　　就连文玉白也惊讶他们是怎么做到的，要知道就算配合着用能量剂提升体质，他们也不应该能够这么快就修炼到了第二重。
　　原本文玉白估计他们之中修炼天赋最好又最刻苦的，最快也要两个多月才能修炼到第二重，可他们竟然一个多月就修炼到了。
　　不过她文玉白想了想这其中的原因，她估摸这里应该有两个原因。
　　一是他们都淋过能量雨，在末世开始不久就开始强化过身体素质了。二是他们都喝了系统出品的强化药剂，虽然是稀释过的，加在他们平常喝的能量剂中，现在看来效果不错。
　　而剩下其他没能激发艺人的小伙伴，也都修炼入了门，也等于零级体系异能者了，和真正的普通人不一样了。
　　修炼体术是极辛苦的，天赋不好的人想要入门晋级，就要反复的修炼，直到因为熟练到因量变而质变达到入门的级别。
　　而未来纪佣兵团中这一百多号非异能者，不可能每一个人修炼天赋都好，他们能够在这么短的时间内就入了门，可见他们每一个人都很努力。
　　文玉白其实也将体术教给了张喜英，也叮嘱她要好好的修炼，而且文玉白觉得她的修炼天赋还过的去。
　　但是现在看来张喜英明显毅力不足，离入门还远的很，按照这速度起码还有两个月才能入门。
　　在六个佣兵团骨干的询问之下，文玉白跟他们说了一下他们这一路的经过，其重点之重自然是变异蚁群的事情，然后又借这个案例提醒他们要注意变异昆虫。
　　对于变异蚁群的事情，赵雪慧他们六个人听得毛骨悚然，哪个地方没有蚂蚁呀，这东西神出鬼没的，防不胜防。
　　说完这些事后，赵雪慧有点不安不敢说的看了文玉白一下。
　　“有话就说。”文玉白淡淡的说道。
　　“团长，A大有些跟肖德生走的人，来找我们说想要回来。”赵雪慧说道。
　　“不收，一次不忠百次不用。如果不是大家坚定的跟随我，我都没想过不打算建立佣兵团的，我本来只想建一个佣兵队而已。你们现在这样很好，如果接纳那些人麻烦多了我会辞去团长一职的，没那个心力。”文玉白说道。
　　文玉白这话可是实话，她可不是慈善家，若不是未来纪佣兵团这两百多人就算有外界的诱惑，都还想要追随她，她绝对不会当这个团长。
　　而那些走了又想回来的人，也是文玉白意料之中的。
　　炎龙佣兵团之所以那么画那么大的饼，敢用提供激发异能药剂的诱惑招那么多普通人，他们可不是在做慈善，而是为了人才。
　　炎龙佣兵团那样做，不仅可以筛选出五号基地中那些潜在的异能者，得到一批有生力量，壮大他们自己的实力。
　　普通人想要激发异能，可在服用药剂之前，必须要和炎龙佣兵团签订霸王合约。
　　所以这些人在激发异能之后，因为有合约在前，炎龙佣兵团的武力威慑在后，十年里都必须得留在炎龙佣兵团效力。
　　这也是炎龙佣兵团能够迅速崛起，以及能一直保持第一大佣兵团的最主要原因。
　　而那些喝了药剂之后，还是不能激发异能的普通人，在炎龙佣兵团里的日子就难过了。
　　这还是因为炎龙佣兵团受限于基地的规定，不能过于压榨自己的团员，否则他们还不定要落到什么悲惨的下场。
　　但是，没有比较就没有伤害，大家都是从A大中出来的，关系套着关系，不是同学就是舍友。而且那些人也是和平离开的，大家又没有撕破脸面反目为仇。
　　所以就算那些A大生离开了，未来纪佣兵团的A大生也做不到和他们完全断绝了关系。
　　两方在外免不了会相互说话，一来二去就的，那些离开的A大生知道大佬组建了未来纪佣兵团，也提供能够特别激发异能的药剂。
　　而那些没能激发异能的普通人，在未来纪佣兵团中还能享受不差的待遇。
　　未来纪佣兵团的人被人欺负了，大佬就亲自出面找场子，强大如炎龙佣兵团的团长都被大佬打肿了脸，都没办法对付大佬。
　　自那之后在五号基地中，明面上没有人敢对未来纪佣兵团的人使脸色。
　　单单这一点就让很多人向往未来纪佣兵团了。

第二百三十二章借刀
　　在离开的A大众人心中，未来纪佣兵团另一点吸引人的是，大佬还教那些没能激发异能的人修炼体术，这个体术能够大大增强普通人的体质。
　　以前大家还不知道这体术的好处有多好，直到这一次基地军组织出去清剿丧尸，其他人才发现未来纪佣兵团整体实力强得出乎意料之外。
　　未来纪佣兵团中的普通人，他们只要四四相互配合着，就能够轻松击杀一级丧尸。
　　这种种的好处，上那些离开后处境不好的A大生，很想回来加入未来纪佣兵团。
　　文玉白怎么可能将这些麻烦收回来。
　　看到文玉白丝毫不考虑拒绝了，叶怡芬和玉宝莲都是一脸我就说是这样，王书伦和王沂珍是你是大佬你说了算，而赵雪慧和郭洪丁先是有些不忍，而后表露出听从大佬的命令顺从。
　　文玉白分辨了一下，确定这种顺从并不是心不甘情不愿的顺从，而是大佬不想那就算了，他们已经尽力了的顺从。
　　“你们看一下任务，如果明后天有清除丧尸的任务，就接了，可以和军方合作，也可以单独行动的。”文玉白最后说道。
　　“那团长你一起去吗。”赵雪慧兴奋问道。
　　“那当然。”文玉白说道，她计划这半个月都不会外出了。
　　听说他们团长这几天都会和他们一起出去做任务，未来纪佣兵团六个骨干高高兴兴的走了，准备去任务大厅查看任务信息。
　　文玉白直到中午过后才有时间跟文玉仙说话，她一开口问的就是有关文玉仙受伤的事，因为她总觉得，弄伤文玉仙的人和崔禾盛有关。
　　上一次去南炎市出任务，崔禾盛就找过机会要和文劲松交好。
　　崔禾盛不管是外表还是为人以及能力都是不错的，文劲松本来就欣赏这样的年轻人，文玉白又不曾和文劲松说过有关崔禾盛任何的话题，因此出完任务之后，文劲松和崔禾盛熟悉了起来。
　　“崔禾盛本来和他那些的队友，到达五号基地后不久就组建了一个佣兵队。”文玉仙说道。
　　关于这个文玉白自然知道，不过文玉仙一开口就说崔禾盛，果然是跟他的队员有关。
　　“他们从南炎市回来后不久，接了收集物资的任务，据说出了事死了两个异能者。估计因此队伍中人心不齐，后来有人主张他们全队投奔炎龙佣兵团去。”
　　“崔禾盛一开始并没有说反对，可他等其他人都和炎龙佣兵团谈好了条件后，再跟他那些队友说他并不打算进入炎龙佣兵团，而是准备加入军队中。”
　　文玉白真的是有些意外了，崔禾盛这一世竟然这么快和他那些队友分开了，他这人最大的败笔就是重情重义，但却没有一双识人的慧眼。
　　文玉白这一世一开始就将自己的堂姐拉出来，不和他们这些人混搅在一起。她还以为崔禾盛会和这些人天长地久呢，谁知道他们更早的闹翻了。
　　崔禾盛竟然下定决心加入军队中，奇了怪了，他母亲竟然不吵不闹让他去，不应该啊，那女人控制欲这么强。
　　不过以崔禾盛的条件，他想加入军队，绝对是会被看重的。山团长就很欣赏崔禾盛，如果他加入军队的话，这位肯定抢着要人。
　　对于崔禾盛来说，加入军队确实是一个非常适合他的决定，不仅能脱离他那些渣队友，还能兼顾个人发展。
　　“崔禾盛的队友，那个说你坏话的女人曾经带人去我们佣兵队闹事，说是我怂恿崔禾盛的，结果被二叔和欧阳队长给丢了出去。几天前我们出去清剿丧尸，崔禾盛那几个加入炎龙佣兵团的人，失手将火球到了我的身上……”
　　文玉白虽然脸上的表情没多大变化，可她身上爆发出强大的气势。
　　文玉仙忙安慰她：“我只不过是手臂上的衣服被烧了，皮肤被火撩了一下起了些水泡，不过二叔当场也失手，射出的箭穿透了那个火系异能者的手心，所以我不得不表现出受伤不轻。”
　　听说父亲当场有仇就报了，文玉白就没那么气愤，但不代表这件事就过去了。
　　她以后估计在五号基地中待的时间照样不多，因此她必须得将那些人胆敢算计他家人打服了。
　　文玉白思索了一下文玉仙话中透露出的信息，然后问道：“在这件事之前，崔禾盛已经加入了军队中。”
　　“崔禾盛在你去七号基地的第五天就加入了军队中。”文玉仙说道。
　　文玉白看了自家堂姐一眼，回答的毫不犹豫，时间又记得这么清楚，证明她不是和崔禾盛接触过，就是还很关注他。
　　“那崔禾盛那些队友，是在这之前还是在这之后加入炎龙佣兵团的。”
　　“他们都加入炎龙佣兵团后，崔禾盛才入军队的。”
　　“那他们来我们佣兵队驻地闹事是什么时候？”
　　“是崔禾盛加入军队的第二天……老妹是不是这件事另有蹊跷。”文玉仙问道。
　　听文玉白这样问，她也多少明白了一些，这一次的事件并不是那些人故意失手这么简单，很可能是有目的的算计。
　　“他们到我们佣兵队的驻地这么一闹，然后再发生失手事件，你们是不是觉得这些人是因为崔禾盛而报复你的。”文玉白冷笑道。
　　“难道不是。”文玉白有些不解的问道。
　　“崔禾盛是加入军队为国家效命去了，又不是被我们挖了墙角，他们有什么理由报复，这件事估计是炎龙佣兵团中某些人上不得台面的算计。你放心，我会给你找回场子的。”文玉白说道。
　　她这么说，文玉仙也明白了：“是不是那个杜铁雄，他可是炎龙佣兵团的团长，你上一次让他成为了众人的笑话，如果不是他的修为足够高，只怕这个团长他都当不下去了，所以他想要报复你，但又不敢直接冲着你而去，因此拐弯抹角的要冲着你的家人。”
　　文玉白本来也是这样想的，可是听了文玉仙这一番猜测，她又感觉到有些不对了。
　　以她对杜铁雄的认知，这男人真的是很渣，尤其是在女色上，前世最后可是被她剪掉XXX处，才终结了他的色渣能力。
　　可杜铁雄只是个仗势欺人的货，他那么蠢，绝对没有这种弯弯曲曲的脑子才对。
　　会不会是有人，想要利用自己和杜铁雄之间人人皆知的怨恨，想要借自己这把锋利的刀，将杜铁雄这个有基地军背景靠山的团长拉下马……
