本书名称: 末日体验游戏
本书作者: 吴楚飞
本书简介: 为了验证刚刚听到的声音到底是不是幻觉，方鳞在心里默念一句：“开始体验。”
结果，那个叫做《末日体验游戏》的玩意儿，居然真的启动了！
——————
ps：本书为原创副本无限流。
全球核泄漏、生物变异、冰河纪元、陆地沉没、灾厄生物、智能危机、梦境入侵……等等等等，排名不分先后，后续待补充~
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024109945

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 末日体验游戏
　　中秋，无月，酷寒。
　　这个时节的天气，本应还带着盛夏的最后一丝余热。
　　但是，当全球百分之七十的植被全部消失，当厚重的云层常年赖在空中不肯离去，当空气中到处漂浮着沙尘、絮状物以及不明病菌时……
　　以往晃眼得甚至令人有些厌恶的阳光，已经变成了奢侈，与人类分别很久了。
　　现在的白天，没有明亮一说，只有昏暗，以及更加昏暗，只有极少数光线可以突破云层的重重封锁，顽强投射出来，给这个即将死亡的，满目疮痍的大地，洒下一点安慰。
　　可惜，微弱的光明，驱散不了天地间的酷寒。
　　一片旧时代的文明废墟中，方鳞正步履蹒跚地走着，穿着厚厚的作战服，手持一柄断刃，嘴唇满是皲裂，眼神里带着明显的急躁。
　　与同伴失散后，他已经五天没有找到可饮用的水源了。
　　而此地距离镇上，徒步起码还要走上三天，他根本撑不到那个时候。
　　当然，水其实是有的，而且大把，这里的环境是旧时代的某个城市，怎么可能会没水，只是，那些泛着荧绿色光芒的水，是让人在彻底绝望的时候自我了断用的……
　　巨量的核污染让这颗星球上的水全都变成了要命的毒药，但凡是未经处理的水……谁喝谁死！
　　而哪怕是经过处理的水，其实仍存在不少核污染，只不过暂时喝不死而已……
　　至于纯净水，方鳞真的忘了记忆中的纯净水是什么味道了。
　　清冽？甘甜？
　　这些词汇已经彻底与幸存者们绝缘了。
　　不过世事就是那么的不可预料，方鳞没有想到，两小时后，他不仅发现了可以喝的水，而且，竟然还疑似是纯净水！
　　这是一间黑暗，阴仄，潮湿的深层地下室。
　　一名左眼浑浊灰白，嘴巴有些歪斜，嘴唇全是皲裂破口的青年，正举着一个老旧手电筒，将泛黄灯光打在破旧书架上的那瓶透明液体上，满脸惊喜。
　　他就是方鳞，常年饮用含辐射水，让一个原本相貌英俊的青年，变成了现在的模样。
　　“没有开封，没有微小生物，没有该死的荧绿色辐射，居然真是纯净水！”
　　瓶内纯净透明，瓶身依稀可见“某某山泉”字样，这让方鳞忍不住咧开了嘴，激动不已。
　　皲裂的嘴唇瞬间又多了好几道血口子，一股铁锈味当即在鼻息间蔓延。
　　不过他并没有理会，不停变幻着手电筒的角度，照射着那瓶透明液体，目光极为专注，仿佛正观察着什么珍稀宝贝。
　　灯光透过液体，在半腐朽的书架上折射出的些许光晕，在此刻的他看来，简直就是黑暗中的曙光！
　　“该死的世界核平！”
　　照例咒骂了一句，方鳞迫不及待地拧开了瓶盖。
　　这句话是幸存者们饮水进食前的标配。
　　小心翼翼闻了闻，确认没有异味后，方鳞将瓶身倾斜，让纯净水丝丝流入口中。
　　“好甜！”
　　此时此刻，他觉得，这可能就是幸福的味道。
　　可惜，许是因为血腥味的刺激，地下室的黑暗角落陡然亮起了两点猩红，伴随着“吱吱”的凄厉尖叫，两个红点以极快的速度朝方鳞逼近！
　　剧烈的疼痛从手臂传来，方鳞的脸色瞬间变得惨白无比。
　　不是因为被袭击，从叫声就可以分辨出这只是常见的变异鼠，遇到它，有些威胁，却并不致命。
　　真正令方鳞呼吸都要停滞的是，好死不死，手中的水瓶居然正好被变异鼠的利爪给划到了，断成两截，而他抓着的……只是上半截！
　　幸福只享受了短短一瞬，便全部洒落。
　　方鳞当即甩开抓着他手臂噬咬的变异鼠，不予理会，快速趴在地上，想要舔舐洒出的纯净水。
　　大不了再被咬几口，反正以现在人类的身体，绝大部分病菌进入体内反而无法生存，被变异鼠咬伤只是咬伤，可水要是没了，是致命的！
　　找了这么久才找到一瓶没有受到核辐射影响的水，这要是没了，他可没有把握在渴死之前找到第二瓶！
　　可惜，舌尖触碰到的，只有微微湿润的泥土……
　　水，全部渗进了泥土里。
　　“不要……不能这么对我……”
　　方鳞宛若疯了似的，趴在地上不肯起来，甚至用手将渗了水的泥土扣出来，不断放入口中，似乎这样就能重新将水汲取出来一样。
　　这显然是不可能的，脚下的土地也是干涸到出现皲裂，这么点水，早就没了！
　　“我杀了你！”
　　方鳞发出凄厉绝望的嚎叫，一把抓住了循着血腥味，再次咬上他手臂的变异鼠，用力一捏。
　　顿时，血肉横飞，骨骼碎裂的声音听上去极为瘆人！
　　……
　　天无绝人之路，这句话不对，也对。
　　世界核平之后，巨量的核辐射致死了百分之七十的地球生物，而剩下百分之三十的生物也没好过到哪里去，都出现了不同程度的变异，其中亦包括人类。
　　有如眼睛瞎了、耳朵聋了、浑身长毛、长出了触手、全身化脓等恶性变异症状，也有如力气大增、行动迅捷、长出翅膀等良性变异症状。
　　这些症状并非单一的，更多时候，这些症状会在同一个人身上出现两三种，甚至四五种。
　　因为哪怕经过处理，亦没办法将水中的核污染清除干净，随着继续饮用含辐射水，人们身上会出现越来越多的变异症状。
　　可令人无奈的是，水这玩意又不能不喝，喝了哪怕出现身体变异，总算能活下去，可要不喝，立马就是个死……
　　晚点死和立马就死……出于生命对活着的本能追求，人们当然希望能多熬一天是一天。
　　再怎样，至少也是多活一天不是？
　　大家现在的要求真的不高，只希望能活下去，而已。
　　方鳞其实一直很庆幸，在出现左眼瞎了，嘴巴歪斜了的恶性变异症状后，撞了大运，出现了力气大增的良性变异症状。
　　这是他与同伴失散后，能够在各种各样的变异生物日益增多的野外，独自活到今天的最大依仗。
　　然而，力气再大，没有水的摄入，终究逃不过是个死。
　　断水五天，支撑他到现在都没有倒下的，就是那份对水的极度渴望，而此刻的大起大落，真的是绝望乘以十！
　　拿起半截瓶子，将最后几滴纯净水舔舐干净，绝望不断在心头蔓延，他连站起来的力气似乎都失去了。
　　至于那变异鼠的血液，此刻正在黑暗中散发着强烈绿色荧光，显然，与毒药没有任何区别。
　　也好，受够了这该死的世界，就这样吧……
　　躺在地上，方鳞的独眼中，眼神逐渐涣散。
　　“不行……临死之前，还有一件事情没有做……”
　　陡然，方鳞露出仇恨的目光，借着地上的荧绿色光芒，捏起拳头，对着那本就差不多被他捏烂的变异鼠尸体，狠狠砸下。
　　“咚！咚！咚！”
　　一下，又一下，再一下。
　　血肉四溅。
　　每一拳，都带着极度的仇恨。
　　恨不得杀它十万次！
　　若不是这畜生，老子本可以活。
　　妈的，这该死的世界，我原来这么舍不得……
　　【探测到生灵的强烈求生意志】
　　【坐标第四宇宙区，无编号人族星球，给出守护者名额】
　　【欢迎进入末日体验游戏】
　　【本游戏将模拟、抽取真实末日环境，供守护者体验并成长，抵御末日侵袭】
　　【是否开始体验】
　　“果然，临死前真的会出现幻听……”方鳞无神的眼珠转了转，没有理会。
　　【请守护者选择，是否开始体验】
　　“？？？”
　　方鳞甩了甩头，不可思议地看着眼前突兀出现的一行文字，眼神陷入了呆滞。
　　“这，这是真的？！”
　　他暂时没有说话，心中却不由自主地想道：若是能活命，自然想体验一下。
　　【收到】
　　【开启首次末日体验】
　　【优先提取现实末日因子，构建中……】
　　【构建完毕】
　　【传送倒计时：10s】
　　“我心里想的话，也能收到？”方鳞瞪大了眼睛。
　　看着那不断跳动的倒计时，他那已经对活下去这件事彻底绝望，并决定就此结束的心态，出现了剧烈的反复。
　　这末日体验游戏太神奇了，成为所谓的守护者，似乎也并不是坏事……毕竟，已经没有什么比现在的处境更加糟糕的了，不是么？
　　当方鳞脑海中思绪纷乱之际，倒计时很快清零。
　　随即，绿色荧光和泛黄灯光同一时间消失，整个天地宛若水墨画那样被快速晕染，一片漆黑，突如其来的麻醉感涌上全身，方鳞一下子失去了意识。
　　如果这一切都是真的，那么，我应该是可以再次睁开眼睛的吧……？
　　这是他的最后意识。

第2章 我讨厌绿色！
　　不知过了多久，方鳞缓缓睁开了眼睛。
　　首先映入眼帘的，是一个垂着流苏，花纹复杂，金色条线勾勒出奢侈气息的天花板吊灯。
　　揉了揉眼睛，他发现自己正浑身赤果地躺在一个巨大的，松软的欧式大床上，身上盖着天鹅绒棉被，味道是那么清新。
　　等会，我的眼睛……
　　方鳞的动作忽然僵了僵，只觉头皮一阵发麻，连呼吸都放缓了几分，随后用手，慢慢遮挡住了右眼。
　　吊灯、大床、金色镶边的衣柜、巧克力板似的房门，堪称宽广的房间……这一切，他依然可以看清！
　　瞎掉的左眼居然复明了？！
　　不仅如此，他快速检查了一下身体，发现自己的身体不知经历了什么，竟前所未有的健康，所有变异症状全无！
　　哪怕身上因常年受到辐射所造成的青紫斑点，及那些大大小小的伤疤，包括刚刚那变异鼠的咬伤，亦全部消失了！
　　这……真的假的？！
　　“……末日体验游戏！”
　　他陡然忆起了之前的种种。
　　“首次末日体验……所以，这就开始体验了？”
　　“这里的环境……也能算是末日？”
　　“而且，怎么也没有什么提示，是要我自行摸索？”
　　经过最迷茫的几秒钟，方鳞回过神来，一方面摸不着头脑，一方面也意识到，自己似乎真遇到了一个了不得的玩意儿。
　　这末日体验游戏，仅目前展露出来的东西，便足以崩坏他以往的一切科学认知！
　　强行按捺住心中的无数疑惑，方鳞开始扫视四周，探查这里的环境。
　　不管怎样，先确认自己所处的环境是否安全再说，这是无数经验教训后，形成的本能。
　　片刻，方鳞可以确定，这绝对不是什么末日！
　　如此宽敞豪华的房间，窗户外面鸟语花香，郁郁葱葱，这简直就是他睡梦中天堂的样子，怎么可能是末日？
　　这要是末日，自己之前所处的环境，岂不就是地狱？！
　　游戏搞错了？
　　应该不会，这游戏是如此的不可思议，不可能在这里翻车，应该是末日还没有出现……所以，这里是末日发生前的世界？
　　也就是说……
　　那些存在记忆中的一切美好，现在还没有崩塌！
　　那么，纯净水、碳酸饮料、果汁、油炸食品、海鲜、烤肉、牛排、火锅……等等等等，是不是都在？！
　　瞬间，方鳞的眼里满是狂热。
　　这些东西现在不算什么，但是在末日出现后，简直是做梦都梦不到的奢靡！
　　当然，他还是保持理智的，且此刻身体似乎并无这些年贯穿始终的饥饿感，所以他暂时并没有急着去寻找食物。
　　这里到底是哪里，自己过来要干嘛，这些基本的信息都还没有摸清楚，而这个神秘的末日体验游戏对自己有什么企图，自己需要付出什么，一样一概不知。
　　甚至，这个世界到底有多大，出了这个房间，外面的空间是否真的跟窗户外面看到的一样都说不定……
　　如此，他自然不敢轻举妄动。
　　要知道，这游戏的名字，可是叫做末日体验！
　　这时，也许是过了给方鳞适应的时间，方鳞发现自己的视线右下角，突然出现了一个金色光点。
　　这不是现实中的东西，是嵌入他视线中的虚幻光点，固定在那里，随视线而动。
　　而随着方鳞的注意，金色光点不断蔓延，衍生出了一行行文字。
　　【守护者方鳞，欢迎进入末日体验游戏】
　　【给予守护者的见面礼：初级强化药剂】
　　【饮用后，将达到游戏信息导入最低标准】
　　【请查收！】
　　看到这里，令方鳞眼角直抽搐的是，他发现自己手中竟然真的多了一瓶绿色的药剂！
　　很神奇，仿佛虚空造物，从无到有，从虚幻到真实，也就短短几个呼吸的时间，药剂瓶便有了真实的触感。
　　该死的绿色，我讨厌绿色！
　　看到这个颜色，方鳞本能地就想要将药剂瓶扔掉，幸好大脑及时控制，这才止住了动作。
　　用脚趾头想也知道，这药剂的颜色虽令人憎恶，但绝对是好东西！
　　没有急着将药剂喝掉，方鳞试探问道：“末日体验游戏，可以交流么？”
　　没有回应……
　　看来没法儿交流，或者自己的级别不够，不足以让它与自己交流。
　　方鳞很识趣地没有再问。
　　反正人家系统已经说得明明白白，喝下这个什么初级强化药剂，就可以导入游戏信息。
　　想到这里，方鳞不再迟疑，拔开瓶塞，将绿色药剂倒入口中。
　　从游戏给出的信息来看，这应该类似于新手起步礼包。
　　与想象中的苦涩怪异不同，绿色药剂入口清甜甘美，居然出乎意料地好喝！
　　好吧，这应该是因为太久没有喝到干净水的缘故……现在只要是干净液体，只要无毒，自己怕是都会觉得好喝……方鳞如是想道，微微有些心酸。
　　该死的世界核平！
　　把人都逼成什么样了……
　　没有让方鳞等多久，药剂很快发挥效力。
　　也就片刻功夫，一股极为酥麻的感觉便从四肢百骸生出，瞬间席卷全身。
　　“还挺舒服……”方鳞忍不住轻哼一声，与此同时，他发现脑海中果然多出了一些信息。
　　首先，应该是这个游戏的基本介绍。
　　【如果把星辰比作宇宙的细胞，末日就是细胞病变】
　　【星辰一旦出现末日，那么末日气息将会吸引不同类别、等级、形态的各种末日，接踵而至，最终以星辰毁灭而告终】
　　短短两句话，让方鳞生出了满头大汗。
　　也就是说，现实中遭遇了全球核泄漏后，接下来，各种类别、等级、形态的末日，将会接踵而至？！
　　这可真不是一个好消息……
　　不，是麻烦大了！
　　【实际上，一颗和平稳定的星辰，不会出现末日侵袭】
　　【一旦出现末日，只会是星辰出了问题，星辰上的生灵出了问题，生灵们要自省，负面情绪，是吸引末日气息的源头】
　　【末日体验游戏培养守护者，旨在对抗末日，以遏制宇宙中愈发膨胀的末日气息，维持宇宙安定】
　　“原来，是这么回事……”方鳞终于露出了然之色。
　　再结合一开始给出的信息：本游戏将模拟、抽取真实末日环境，供守护者体验并成长，抵御末日侵袭。
　　他哪里还不知道，所谓的守护者，不就是类似宇宙中的警察么？
　　哪里有末日，哪里就会出现守护者的身影……如果是这样的话，这个守护者，做得倒是极有意义了。
　　关键是，游戏会培养守护者变得强大，足以对抗末日的强大，这才是最重要的。
　　“若是真的能让我变得强大，再也不用过之前那种朝不保夕的日子，这工作自然得好好干，努力干！”方鳞如是想道。
　　到此，游戏的基本信息应该是介绍完了。
　　接下来，是本次末日体验的信息。

第3章 末日因子：全球核泄露
　　【本次末日体验世界为游戏模拟环境】
　　【末日因子：全球核泄露（单一）】
　　【末日起源：这是个财阀暗中统治世界的星球，然而财阀们并不满足于仅仅只在暗中。
　　五年前，全球六大财阀联合进行核试验，想要研究出更加成熟的核聚变技术，以此威胁各国官方，成立以财阀为主导的全球联邦。
　　五年的时间，全球范围内建造了一座又一座地下核工厂，并取得了阶段性的研究成果，核聚变技术居然真的被他们研究出了部分可控的技术。
　　然而财阀们不知道，他们聘请的首席核专家，其实是个不折不扣的疯子，明面上为财阀们效力，暗地里其实一直在借助财阀们的资源，进行着自己的研究。
　　部分可控的核聚变技术，其实是他早已研究出来的东西，抛出来糊弄财阀而已，他真正的研究是，核辐射对人体的伤害与增益！
　　为了收集足够的试验数据，他启动了隐藏后门，将全球所有核工厂破坏，原本部分可控的核聚变彻底失去控制，全部泄露，辐射全球！】
　　【本次末日体验任务：存活三个月】
　　【时间比例：1:100】（现实1天等同游戏100天）
　　【任务奖励：小范围核辐射消除器】
　　【提示：守护者方鳞为首次体验，本次拥有便利身份，且末日起源时间点延后一周】
　　【守护者身份：方鳞，荣耀集团唯一继承人】
　　【荣耀集团，夏国最大财阀，全球六大财阀之一，旗下产业涉及金融、地产、军工、医疗、娱乐、百货商场……等等，只要生活在夏国，就脱离不了荣耀集团的影子】
　　————————
　　【注：除游戏出品，末日体验物品无法带回现实】
　　【注：守护者不得以任何形式阻止、改变、示警末日起源，亦不可泄露守护者身份，否则末日等级将直接提高，且不可控】
　　【以上两点标准全部末日体验世界通用，不再提示】
　　信息量很大，方鳞正在慢慢消化。
　　首先，本次末日起源延后一周，这真的太人性化了！
　　也就是说，他足足有一周的时间来体验这个美好的世界，而以他现在荣耀集团唯一继承人的身份，真的可以尽情享受！
　　“我就说，外面这大好风景，怎么可能是末日！”
　　“怪不得这房间这么豪华，原来我现在是什么财阀的唯一继承人？”
　　“这身份，也太杰克苏了点……”方鳞不由有些面色古怪。
　　这首次末日体验，怎么感觉是过来享受的？
　　其实他错了，末日体验游戏并不仅仅针对已经出现末日的星球给出守护者名额，即将出现末日的星球，一样会根据情况给出守护者名额。
　　所以，对他这种在现实末日挣扎了很久的“老手”来说，这首次体验可能近乎享受，但是对那些从未经历过末日的新手而言，单单知道一周后末日就会降临，且自己还要在这末日中存活三个月之久，这本身就是一个巨大的压力。
　　当然，这点压力，与最后的任务奖励比，就是小巫见大巫了。
　　居然还有任务奖励，这是方鳞没有想到的，不过当他看清具体奖励是什么时，立刻不淡定了。
　　小范围核辐射消除器！
　　不管这个“范围”有多小，起码，一瓶水中的核辐射总可以消除吧？
　　只要可以，这就够了，太够了！
　　方鳞太知道能够消除核辐射意味着什么了，这简直就是为所有饱受核污染荼毒的灾后人们量身打造的神器！
　　“一定要得到它！”
　　正当方鳞振奋不已时，房门突然被敲响。
　　“先生，我听见了动静，您醒了么？”
　　门外传来这样的声音，随即，方鳞的脑海里立即浮现出一个佣人打扮的外籍女子的身影。
　　当然，这并不是什么超能力，而是“荣耀集团唯一继承人方鳞”这个身份所拥有的记忆，正随着这个外籍女佣的出现，渐渐在方鳞脑海中复苏。
　　很快，一个从小在金罐子里长大，嚣张跋扈，性格乖戾，风流成性的纨绔形象，便在方鳞的脑海中立了起来，也让他对这个世界的陌生感，一下子减到了最弱。
　　值得一提的是，游戏处理得极好，这些记忆复苏的时候，方鳞仅像是一个第三方观察者，观看了别人的人生，自己并没有陷入进去，感同身受。
　　是以，这“荣耀集团继承人方鳞”的记忆，并不会对真正的方鳞产生影响。
　　最多，嗯……让他学到了很多新姿势。
　　说老实话，他真的从来没有见过样貌如此出众的女人，而记忆中，这样的女人，似乎每天都不一样，而且有时候还不止一个……
　　造孽啊！
　　所以说，有时候末日出现，也不是没有道理的……
　　只是，这些细节要不要这么清晰？
　　真的让人很难受啊……
　　女佣名为丽萨，见里面没有回应，她再度敲了敲房门，请示道：“先生，周管家让我拿醒酒汤过来给您，您要不要喝一点？”
　　汤？
　　听到喝的，方鳞下意识点头，随即陡然反应过来：以自己在这个世界的新身份，何止要汤？！
　　当即，他高声道：“丽萨，让厨房立即准备大餐。”
　　“丰盛一点，不，要特别丰盛！”
　　随即，他开始寻找衣物，准备起床。
　　过来这么长时间，他居然一直在床上没起来……当然，这倒也不能怪他，毕竟方才有关游戏，有关新身份的信息量，实在太大。
　　快速穿戴衣物的同时，方鳞有些遗憾地看了看另外半个床。
　　平时天天带妹回来，轮到我出现了，昨晚就不带了？
　　这游戏真的是……
　　“哒哒哒……哒哒哒……”
　　“先生吩咐，立即准备大餐，要特别丰盛……”
　　“咚咚咚……”
　　“先生这是要准备宴宾客？”
　　“嗡嗡嗡……”
　　正在穿衣服的方鳞忽然动作一僵，脸上露出了些许痛苦之色。
　　倒不是别的，也就一瞬间的功夫，整个世界仿佛被按下了音量翻倍键，所有声音一下子就大了起来。
　　走路声、说话声、扫地声、厨房里剁食材的声音、花园里修建花草的声音……等等等等，一股脑地冲进了方鳞的耳朵当中，给他带来了强烈不适！
　　疼倒也没到那个程度，想来耳朵应该不会有什么损伤，就是声音太吵了，让人无法忍受。

第4章 连呼吸的空气都是甜的
　　其实不用猜方鳞也知道，之所以出现如此异状，一定是刚才服用的初级强化基因药剂生效了。
　　他只是没想到，这药剂居然让自己的听觉一下子灵敏到了这个份上。
　　其实提升的并不止是听觉，他发现自己的视力亦突然好得出奇，此刻站在床边，房间角落里的灰尘都能看得一清二楚。
　　这初级强化药剂应该是全方位强化了自己的身体……虽说强化幅度似乎并不算太大，但这只是新手礼包，而且还是白送，能达到这个程度，方鳞真的已经很知足了。
　　果然，当方鳞感知到身体全方位的变化后，视线中的那个金色光点再次出现了闪动，将目光投射后，一个半透明的三维视图当即出现在了他的眼前。
　　三维视图是一个悬浮的人体，第一眼，方鳞便认出了这是自己的缩影。
　　在缩影旁边，还横陈着几行小字。
　　【守护者等级：1级】
　　【生命值：10】
　　【能力值：10】
　　【力量：1】
　　【敏捷：1】
　　【体质：1】
　　【精神：1】
　　“人物属性都出来了……还真是游戏！”
　　看见这标准的游戏数据，方鳞不由面露感慨。
　　作为曾经的游戏爱好者，他对这类似的数据太熟悉了，只可惜，自从末日出现后，电脑已经成了历史，更别说游戏了。
　　“力量、敏捷、体质、精神，居然全是1，这还是服用了初级强化药剂后的属性……这个1点，是以超人为标准的么，含金量这么高？”
　　重新将目光投射到数据上，方鳞不由咋舌。
　　他感觉自己现在的身体素质，不说超人，起码要比普通人强很多，居然才1点？
　　“所以，游戏信息最低导入标准应该是精神达到1点，而之前的我，连1点都没有达到……不对，似乎是各方面素质都达不到1点……”反应过来后，方鳞不由苦笑。
　　所以，地球人的身体素质，真就是惨不忍睹咯……？
　　没有继续纠结，感慨了一番后，他将目光重新注视到了第一行。
　　【守护者等级：1级】
　　也就是说，还有2级，3级，乃至更多……方鳞有些欣喜，这游戏果然是可以不断增强守护者实力的，这才是最重要的！
　　“不过，怎么也没有类似经验条之类的东西？”
　　“该怎么升级？”
　　“仍旧通过强化药剂？”
　　他有些疑惑，不过反复注视金色光点，将人物属性不断打开、收起，他也没有发现更多的信息。
　　不仅没有经验条，除了这几行基本的信息，什么技能栏、物品栏等等，全都没有。
　　“也许本就没有，也许还没有开启，以后慢慢摸索吧。”
　　他倒也干脆，探寻无果后，便不再理会。
　　反正通过目前种种，他已经基本确定，这游戏还是靠谱的，至少不会害他。
　　这就够了。
　　事实上，游戏其实已经救了他一命，不然他现在已经是那废弃地下室的一具尸体了。
　　这一点，方鳞还是心中有数的。
　　由于令人期待的大餐还在准备中，接下来的一段时间，方鳞索性就在宽大的房间里熟悉起了强化后的身体。
　　别看身体各方面的素质只是可怜的区区1点，但感觉是真的好。
　　尤其在力量方面感觉最直观。
　　本来身体变异消失，力气大增的良性变异症状也随之消失后，方鳞以为至少在力量这方面，此时的1点力量应该会较之前减弱一些。
　　谁知，用力几拳打出，竟打出了“呼呼”的破空声！
　　视线一转，看到不远处吊着一个沙袋，方鳞眼睛一亮，当即走过去，一拳打出。
　　“砰”的一声闷响，沙袋瞬间炸裂！
　　方鳞赶紧后退几步，避开四溅的沙子，脸上的神情很是欣喜。
　　好强！
　　这明显要比之前变异的力量强得多！
　　且关键在于，手仅仅只是擦破了一点皮，痛感轻微，足以证明身体的抗击打能力亦在提升范围之内。
　　“很不错！这种程度的力量，虽不能说超越人体极限，但每一拳每一脚，都是超重击！”他不自觉咧开了嘴。
　　在末日环境中挣扎了这么久，他太知道拥有强大力量的重要性了。
　　不过这满地的沙子，待会怕是要让保洁人员头大了……方鳞扫了眼满地的沙子，不禁有些后悔自己的鲁莽。
　　虽说有了游戏灌输的记忆，可他终究还是不能立即代入超级富二代的心态，对保洁人员生出了些许歉意。
　　当然，这歉意来得快，去得也快。
　　游戏一开始就已经表达，这并不是一个真实的世界，而是游戏模拟生成。
　　是以，当方鳞换个视角，将所有除他之外的人全都当成npc，那些许歉意自然也就荡然无存。
　　又过了一会儿，当方鳞不断尝试着自我调节，慢慢将听觉可控后，门外响起了丽萨的敲门声：“先生，厨房已经准备好了。”
　　“来了。”方鳞闻言，瞬间满口生津，快步走出房门。
　　此时，没有任何事情，比好好吃上一顿更加重要！
　　……
　　尽管有了新身份的记忆，但走出房门后，方鳞还是被这座豪宅的奢靡程度给震慑到了。
　　堪称宽大的长廊两侧，耳熟能详的名家名画就那样安静挂着，方鳞知道，这些画，随便拿出去一幅，起拍价起码数百万。
　　“万恶的财阀，万恶的资本家……”
　　尽管如今的身份是财阀继承人，方鳞还是忍不住喃喃低语。
　　他并不是没有经历过末日之前的社会，事实上现实中的地球，末日也不过才爆发五六年而已，故而以他的价值观，完全可以理解末日之前，金钱的魅力。
　　走过长廊，途径健身房、游戏房、电影房，还有一个单独的室内超大游泳池。
　　方鳞三观尽毁。
　　这就是末世前，有钱人的生活……
　　太他娘奢侈了！
　　边走边看，一个长廊，他愣是走了十多分钟！
　　世界核平之前，他只是一名家境普通的大学生，除了在屏幕中，什么时候见过这样的场景！
　　老实说，在末日中的各种脏乱差环境中待久了，此刻待在这样的环境里，方鳞甚至觉得连呼吸的空气都是甜的。
　　“可惜这是在游戏里，什么时候，地球能重新拥有这样的环境就好了……似乎，这得指望我这个守护者什么时候彻底遏制地球的末日气息……”
　　“要努力了！”方鳞如是想道。
　　他承认，他其实就是个俗人，没有什么高大上的理想与抱负，除了保住小命，忽然令他产生与末日顽强抗争的动力之源头，就是想在现实的地球中，能够重新过上现在这样的生活。
　　“也许，这也是游戏一开始故意给我体验这种杰克苏身份的目的，不得不承认，你赢了，你成功让我产生了无穷动力……”

第5章 超高规格的避难所
　　不再任由思绪蔓延，方鳞很快来到餐厅。
　　无需多作赘述，餐厅自然亦是富丽堂皇，各种银制餐具摆得满满当当，从方鳞的角度，光一个盘子怕是就值不少钱……
　　不过此时的方鳞注意力早已被那些色香味俱佳的美味菜肴所牢牢吸引。
　　脸盆大的帝王蟹、龙虾、黑松露汤、法式煎鹅肝、各种生猛海鲜、烤肉、各种地方菜系……林林总总，堆满了整个桌子！
　　瞬间，方鳞的眼睛绿了。
　　餐厅中，一名五十多岁，穿着得体的男子一直候着，见到方鳞顿时露出笑容，询问道：“少爷，这是要请朋友来家里聚餐？”
　　这是周管家，管理家里的一切事务，从小看着“我”长大，“我”虽然纨绔，但跟他的关系一直都不错……
　　方鳞新接收的记忆里有这些内容，便强忍着想要直接扑到桌子上的冲动，摇头道：“没有，也不知怎么，突然馋了。”
　　说着，他快步走到餐桌前，不再压制对美食的渴望，对着满桌子美食大快朵颐。
　　反正在自己家里，他没什么可顾忌的。
　　“少爷，慢点吃。”周管家温言道。
　　“慢不了，饿死了！”方鳞夹了一大块海鲜刺身，沾满酱汁，迫不及待送入口中，嘟囔道。
　　当即，便露出了极度满足的表情。
　　同时，他的另一只手也不闲着，抓着一块烤炙得金黄的羊排，不断啃咬。
　　在周管家的目瞪口呆中，好半天，方鳞才得空开口说话：“周叔，我最近对拳脚功夫比较感兴趣，你帮我找一些顶尖的高手过来教我，要尽快。”
　　占着财阀继承人这么好的资源，若是不利用起来，那简直太浪费了。
　　他又不是傻的，非游戏出品，这里的一切都无法带回现实不假，但记忆难道还带不回去？
　　由于记忆中并没有什么武林高手的存在，他并不奢求这里存在什么超凡的武功，但若是能找到一些军中精锐来教导自己，那也是极好的一件事情。
　　他是有自知之明的，尽管此刻的身体素质远超普通人，但不通拳脚，只会简单挥拳踢腿的自己，还真不一定能发挥出来多少战斗力。
　　这太浪费了。
　　周管家闻言，露出意外之色。
　　家里的这位少爷虽说是个纨绔，却不仅仅是个纨绔，平时在公司打理生意的手段也是可圈可点的，算是财阀二代中的精英了，怎么突然对拳脚功夫这种粗鄙玩意感兴趣了？
　　当然，虽说出行都有大量保镖跟随，但谁也不能肯定是否会出现意外，他如果真能学点防身的本事，倒也不是一件坏事……
　　如是作想后，周管家点头道：“公司的安保团队招募了一些全球顶尖的退役士兵，若是少爷感兴趣，稍后我筛选一番，选几个高手过来教你。”
　　“好的，感谢周叔。”方鳞点头，继续大快朵颐，忽然想起了什么，问道，“对了周叔，家里地下是否有避难所？”
　　周管家闻言愣了一下，疑惑道：“少爷怎么会这么问？”
　　“就突然想到了。”方鳞轻笑，有意无意道，“我就在想，万一哪天有颗核弹在头顶上空爆炸，咱们是否可以活命？”
　　周管家先是沉默，挥了挥手，屏退左右，郑重对方鳞道：“少爷，您是知道集团计划的……有关核武器，其实早就在咱们几家的掌控之中，这安平市又是咱们荣耀集团的大本营，绝不可能出现您说的那种情况。”
　　“所以，您忽然问这个问题，是否有别的什么想法？”
　　周管家的神情很认真，很郑重，让方鳞暗暗点头。
　　这游戏真的太恐怖了，居然将人模拟得……跟真人一样！
　　记忆中，正是因为这周管家将一切从他们父子口中说出来的事情，不管是否玩笑，都当成头等大事来对待，这才极得他们父子的重视与信任。
　　“没有什么想法，就是最近总有些心神不宁。”方鳞摇头道。
　　游戏已经明确表示，守护者不得以任何形式阻止、改变或示警末日起源，否则末日等级将直接提高且变得不可控。
　　他方鳞作为荣耀财阀的继承人，应该有无数双眼睛盯着，稍微做得明显一点，怕是就会引起一系列的连锁反应。
　　如此，他哪里敢有什么表示，万一若是引起有心人警觉，干扰了末日起源，那就麻烦大了。
　　“少爷不必担心，集团既然参与了核计划，自然会有所应对。”周管家闻言，笑着指了指下方，道，“这片土地是咱们的大本营，自然是重中之重。”
　　“事实上，咱们脚下这方圆一公里的土地早已全部挖空，建设了超高规格的避难所，外围全部包裹了厚厚的混凝土和铅，足以隔绝一切核辐射，哪怕真有一颗核弹在头顶上爆炸，只要距离不是太近，想来都不会有问题。”
　　“另外，避难所中储存着充足的食物和医药物资，还有足够的发电机模组、空气循环系统和水循环系统……保守估计，可供五百人生活五十年以上。”
　　方鳞闻言，大为意外。
　　这意思是，一周后，自己只要躲在避难所里，完成任务简直可以跟吃饭喝水一样简单！
　　可是，这不对呀……
　　他皱起了眉头。
　　游戏专门模拟出来的体验世界，就是为了让自己过来打酱油？
　　真可以这么简单过任务？
　　方鳞有些迟疑，不过还是先继续问道：“那武器装备呢？”
　　作为一个合格的灾后居民，武器装备永远是除了食物和水之外的第一考虑。
　　“自然也是齐备的，不过防止避难所与世隔绝后，可能出现的内乱，所有武器装备都储存在一间只有老爷和我才知道密码的大型密室中。”周管家点头道。
　　“当然，少爷若是想知道密码，我现在就可以将密码给您，当时建造密室的时候，您还在国外上学，老爷怕引起误会，便没有专门告知您。”
　　“有什么误会的，建造避难所是好事。”方鳞笑着摇头，随后，还是向周管家要了密码。
　　倒不是别的，而是谁也不知道末日在一周后当天的什么时间段爆发，自己又不能提前示警，万一记忆中那位便宜父亲和这个周管家第一时间被严重的核辐射致死，自己岂不是只能守着武器库干瞪眼？
　　这显然是不符合方鳞经过末日历练的谨慎性子，他的一贯宗旨是：宁可准备了不需要，也不能需要时却没有准备。

第6章 鸡贼的方鳞
　　“所以，末日爆发后，我到底是直接躲到地下避难，什么都不管，安心等三个月过去比较好呢，还是利用这个避难所，做点什么比较好呢？”
　　暂停与周管家的闲聊后，方鳞一边继续大快朵颐，一边在心里如是想道。
　　单纯从完成任务的角度，自然是什么都不管，只等三个月过去即可。
　　但是，这样真的好么？
　　方鳞其实还是很鸡贼的，他想得更多。
　　这末日体验游戏，已经将它的宗旨明确公示，培养守护者就是为了抵御末日，遏制宇宙中的末日气息。
　　那么，守护者的首次末日体验，除了给出体验世界和相应介绍，让守护者初步适应之外，是否存在着某种考验？
　　若是自己积极应对本次末日，尽量减少人们发出负面情绪，尽量遏制末日气息，会不会有什么额外的评分或者奖励？
　　也不是没有可能啊……
　　毕竟，若是什么都不做的话，本次末日体验也太简单了！
　　就跟早就准备好了的一样，什么都不用管，只管安心躲在避难所即可……这简单到令人发指的难度，令方鳞不得不多想。
　　“既然是在培养宇宙警察，那么，对于宇宙警察的心性，难道就不需要考验一下吗？”
　　“若新晋守护者其实是个十恶不赦的混蛋呢？”
　　“当初选中我是因为我那强烈的求生意志，可十恶不赦的混蛋，若是面对死亡，同样会出现强烈的求生意志啊……”
　　“真就这么草率，不需要筛选一下吗？”
　　“恐怕未必，这首次末日体验，也许真的存在着某种考验……”
　　想到此处，方鳞顿时在心里有了计较。
　　只是他没有注意到，就在他沉吟的这段时间，他吃下去的食物已经严重超出了正常人的食量极限。
　　周管家看在眼里，眉头直跳，等了一会儿，见方鳞根本没有停下来的意思，还是忍不住开口道：“少，少爷……您，您还要吃吗？”
　　方鳞回过神来，见桌上的空盘子似乎真的有点多，不由停下手，讪笑道：“昨晚光顾着喝酒了，没吃饭……”
　　说着，他故作痛苦地捂住了肚子。
　　“一个没注意，还真吃撑了……”
　　事实上，他才没有吃撑，甚至貌似只能算个半饱，而吃了这么多都只是半饱的原因，他也能大概猜到一些。
　　虽说这末日体验游戏打破了他以往的一切科学认知，但能量守恒目前应该还是至理，初级强化药剂的效果很强大，将他的身体素质提升了那么多，可身体素质提升，能量从哪里来？
　　一方面，这强化药剂本身应该就蕴含大量能量，另一方面，则显然就是从方才摄入的食物中摄取了。
　　之所以只是半饱，便是因为能量还没有摄取够，身体正告诉他：你还可以继续吃，继续给我摄取！
　　可惜这不现实。
　　尽管方鳞觉得自己还可以吃，甚至可以将这一整桌食物都吃完，但想了想，为了不至于让大家以为自己变成了怪物，只能选择暂时先不吃了。
　　颇为留恋地看了一眼还剩不少的食物，他忍不住说了一句：“这些别浪费了啊，留着我晚上吃。”
　　从记忆中，他已经知晓下面人的行事风格，若是不开口，这些食物是都要倒掉的……
　　这太浪费了，他现在真的受不了这一点。
　　“现在时间是下午两点十分，少爷是去公司转转，还是继续在家休息？”待方鳞起身后，周管家当即询问道。
　　随后面露不喜，道：“那混账的黄家小子，昨晚居然将少爷您喝成这样，我想，我需要警告一下老黄了。”
　　这个世界就是这样，财阀这种庞然大物，真的可以让鸡犬升天。
　　不要看周管家只是管家，对于只是做小生意的老黄，他完全有能力和底气去警告他。
　　嗯……在荣耀集团的眼中，全国某家电的总经销商，的确只是做小生意。
　　“得了吧，我要是自己不想喝，他能将我喝成这样？这事不怪他。”方鳞笑着摇头道，又故作反省，补充了一句，“不过酒这东西确实不是好东西，以后尽量还是得少喝。”
　　“这自然是极好的，喝酒伤肝，少爷要保重身体。”周管家颔首。
　　“嗯。”方鳞点头，沉吟道，“那么，这个时间点……备车，去公司吧。”
　　“好的，是您昨天开得那辆跑车，还是让人开辆轿车？”
　　“跑车吧。”
　　周管家点头，轻触了一下耳朵，吩咐道：“将少爷昨天开得那辆跑车开到餐厅门口。”
　　这个行为并没有引起方鳞的好奇，虽说这个世界并不是地球，但可能是游戏模拟末日环境时，就地取材的原因，很多方面都与地球一致，科技水平也与“世界核平”之前差不多。
　　这并不是什么高科技，只不过是戴了耳麦罢了。
　　不过，这奢靡的，万恶的资本家生活，真的很让他迷醉。
　　好想让地球重新恢复成这个样子，好想真的拥有一个这样的管家，和这万贯家财……
　　等待过程中，方鳞心中泛起巨大波澜的同时，也暗自告诫自己，不能沉迷于这样的环境。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　这样的环境，目前体验一下也就罢了，真要陷进去了，等回到现实，可就难受了！
　　不一会儿，周管家收到回信，道：“少爷，车即将抵达餐厅。”
　　“到了？”
　　方鳞抬头望向窗外。
　　餐厅外面的环境是一片庄园，在一片绿色的草坪中，修建有几条宽阔的沥青路面，专门用于车辆行驶。
　　伴随着嘹亮高亢的引擎轰鸣声，一辆蓝黑色的超级跑车出现在了沥青路面尽头，快速朝餐厅行驶过来，平缓停稳。
　　“少爷，钥匙。”
　　佣人下车，递上钥匙。
　　记忆中，这辆车已经开过不少次了，且这个世界的车，结构与地球是一致的，方鳞没有认生，很自然接过钥匙，上了车。
　　随后，高亢的引擎声再度响起。
　　“走了，周叔。”
　　他打了个招呼，径自驱车离去。
　　——————
　　感谢书友【浮夸吧、】2500点打赏，感谢书友【我叫汪思聪】600点打赏～

第7章 斯嘉丽
　　一路上，方鳞很是轻车熟路。
　　每一个路口，每一个转角，他都记得清清楚楚，一种明明没见过却又极为熟悉的错乱感，让他新鲜不已，感慨这记忆传输的奇妙。
　　不过，真正让方鳞感慨万千的，还是来到集团总部后，他第一时间去见的那个人。
　　此刻位于这间大厦最顶层办公室的荣耀集团掌舵人，也是这个世界中，方鳞的父亲，方天林。
　　看着眼前这个，与自己现实中已经故去的父亲有着起码八成相似的中年人，尽管其实已经在记忆中知晓他的存在，但真正面对时，方鳞仍旧忍不住鼻头有些发酸。
　　一直以来朝不保夕的艰苦末日求生，让他并没有什么时间和精力去想念故去的亲人，但此刻骤然见到如此相似的一个人，以往努力尘封，不敢触及的一些记忆，刹那间就汹涌了出来，他根本无法抵抗。
　　“怎么了你？”
　　“一进来，二话不说，这是什么表情？”
　　见方鳞一脸复杂，神情怪异，方天林很是纳闷。
　　“没。”方鳞摇了摇头，回过神来道，“就是过来问你晚上回不回家吃饭。”
　　“最近也没什么特别的事，既然你盛情邀请，那就回去吃。”方天林露出笑容，脸上的威严瞬间消失，打趣道，“专门过来献殷勤，这是又没钱了。”
　　“……”方鳞当即满脸黑线道，“我过来说正事的！”
　　不管长得多么相像，哪怕百分百相似，不是他，终究不是他，那声父亲，方鳞暂时是叫不出口的，所幸记忆中父子二人的关系极好，倒也不必刻意叫出来。
　　“什么正事？”方天林问。
　　“关于能源计划，之前只听了个大概，想找您详细了解一下。”
　　“你怎么突然关心起这个？”方天林皱眉，脸色变得严肃。
　　所谓的能源计划，其实就是核计划，这是六大财阀接下来最重要的计划，不管哪一家都很重视。
　　“就是心血来潮，想详细了解一下，毕竟这可是大事，我总不能漠不关心吧？”方鳞若无其事道。
　　他并不认为只是了解一下详情就会改变末日，否则这游戏根本没法玩，就是站着不动，也有造成蝴蝶效应，改变末日的可能性。
　　“你能主动关心家里的大事，这自然是好事。”方天林闻言露出了笑容，道：“行，你先回办公室，我让斯嘉丽将资料给你送过去。”
　　方鳞点了点头，知道方天林事情繁忙，没有再多说什么，兀自离去。
　　不要以为财阀的生活就是整天吃喝玩乐，事实上，那些整天吃喝玩乐、游山玩水的只是边缘人物，真正的核心人物，尤其是财阀的掌舵者，日常反而要比大多数人繁忙得多。
　　有太多的事情需要等待他们处理与批复，而字一旦签下去，也许便是数亿乃至数十亿的资金流动，他们不得不谨慎，不可能当甩手掌柜，假手于人。
　　方鳞很快回到了办公室。
　　这一路上的待遇，自是不必多提，身为集团唯一的继承人，无论走到哪里，都会有一声恭敬的“小方总”等着他，一些声音甜糯，浑身散发着诱人香味的软妹子，更是频频朝他发射电力，让他大呼吃不消。
　　方鳞是真的有些吃不消。
　　他有多久没见过这样肤白貌美的大长腿了？
　　别说她们了，便是正常外貌的女性，在外界都已经开始少见，痤疮、化脓、长毛、多臂、独腿……等等，这才是外界不管男女性的主流。
　　“该死的世界核平！”
　　想到此处，他忍不住又是一声习惯性的口头禅。
　　“世界和平不是挺好的么，小方总。”忽然，门被推开，从门外走来一名金发碧眼，长相却非常东方，很是柔美的外籍女性。
　　“斯嘉丽，每次看到你，我都想拿根绳子将你绑在我的身边，永远也不放你离开。”打量着斯嘉丽那美到找不出任何一丝缺陷的面孔和身材，方鳞不无感慨道。
　　这算是出现新记忆的一个优点，没有影响到性格，但“过去”的种种经验，让方鳞变得比以前更加会说话了。
　　“我不是已经在你身边了么？”
　　斯嘉丽与之前遇到的所有女职员都不一样，不仅进门没有敲门，甚至还指挥起了老板，她提了提手里的厚厚文件，道：“作为一名绅士，我想小方总应该是不会介意帮我拿一下的。”
　　“当然。”方鳞笑道。
　　其实根本没等她说完，他就已经站起身，快步走了过去。
　　“这么厚的文件，对你来说确实重了些。”方鳞掂量了一番手里的文件，点头道，“以后这种粗重活交给别人干就是，你作为总裁办首席助理，干嘛亲自搬过来。”
　　“再重，能有你重么？”斯嘉丽眼波流转，似笑非笑道，“做坏事的时候不见你这么关心我。”
　　“你要这么说的话，我现在就想去锁门了。”方鳞期待地搓了搓手。
　　“别，我那边还有不少事情呢。”斯嘉丽顿时色变。
　　她是一名混血，思维模式更偏向西方一些，更加开放，可即便如此，也不太能接受在这里就……
　　“看把你吓得，逗你的。”方鳞笑道，“行了，你先去忙，回头再说。”
　　“如你所愿。”
　　斯嘉丽眨了眨眼，款款离去。
　　……
　　“万恶的资本主义！我快要撑不住了，它真的已经快要腐蚀我了……”
　　斯嘉丽离去后，方鳞在原地没有动，而是深呼吸了好一阵，才将某些燥热抑制下来，脸上露出郁闷的表情。
　　他恨自己不争气！
　　这特么只是一个游戏，游戏！
　　还是非真实的虚拟环境，我特么替别人考虑个什么劲儿？
　　想上就上啊，反正这斯嘉丽本就是“自己”的老相好！
　　“还是没有适应过来，下次，下次一定遵从本心！”方鳞如是告诉自己。
　　他不知道，他之所以如此，并不是不遵从本心，而是他其实一直在下意识克制自己。
　　虽然嘴上一直说着要纵情享受，但事实上，他一直都没有如此。
　　倒也不是游戏有什么限制，目前为止，这游戏除了限制不能改变、阻止末日起源和泄露守护者身份之外，貌似没有任何限制。
　　主要还是，这只是游戏，并非在现实中。
　　待本次末日体验结束，他又会回到现实中，重新吃那些坚硬得跟石头似的劣质黑面包，喝那些现在看来已经宛若馊水的含辐射水，还有那些歪嘴瞎眼，长毛化脓的女人等等……
　　所以，他下意识就有一个基本的克制，不想让自己迷失在这样的奢靡生活中，以免无法自拔。
　　还是那句话，由奢入俭难，而外界的环境和这里相比，可不仅仅只是奢和俭的差距，简直是天差地别！

第8章 他哪里像个疯子！
　　不管怎样，伊人已经离去，后悔也已经晚了，方鳞冷静了一会儿，还是决定好好研究一番本次末日起源的资料。
　　至于其他，嗯……等晚上再说！
　　可以看见，斯嘉丽拿过来的这厚厚一大摞纸质资料，便是六大财阀的能源计划，也就是本次末日起源的资料。
　　用纸来承载秘密，这是很合理的事情，因为电脑完全谈不上保密，所有的绝密资料，都不可能输入到电脑上。
　　方鳞快速浏览了起来。
　　他主要在查看能源计划本身，而非具体内容，资料中大部分复杂且繁多的专业性资料他不懂，也不必懂，可以直接略过。
　　半小时后，大概将资料全都翻了一遍，方鳞总算对所谓的能源计划有了一定了解。
　　对此，他只想说：有钱真的可以为所欲为！
　　不知道是不是游戏模拟的时候过于夸张了，财阀暗中统治世界的情况是有可能发生的，这一点合理，但是，六大财阀掌握了全球百分之八十的财富，这真的太夸张了！
　　“怪不得财阀们控制不住日益膨胀的野心，想要由暗转明，成立联邦政府，彻底统治世界。”
　　“因为，除了这事儿，财阀们好像也没什么事情可做了……”
　　方鳞的脸色变得古怪。
　　知晓缘由后，他觉得这似乎并不能怪财阀野心大，换了任何人作为财阀掌舵人，面对这样的情况，恐怕都会做出同样的决定吧……？
　　当然，不管故事背景是否有漏洞，是否合理，这都不在方鳞的考虑之中，他关心的是具体末日起源。
　　在全球范围内建造了一百八十多个地下秘密核工厂，十五个地上核工厂，掌握了部分可控的核聚变技术，促进各种科学技术全面跃进式发展。
　　这便是财阀们最近五年的成果。
　　“确实可以说是大丰收了，也难怪财阀们对那位首席核专家越来越放心，放权，最终给了他机会……”了解事情经过后，方鳞感慨不已。
　　科技是第一生产力，这句话委实不假。
　　“首席核专家达斯克……”
　　“现在除了我，有谁能想到，一周后，这位享誉全球，极得财阀们看重的顶尖科学家，将会以一己之力，崩坏全球！”
　　“啧……虽然很不想承认，但这达斯克……也算是个人物了！”
　　方鳞饶有兴致地拿起达斯克的资料，仔细浏览了起来。
　　他想看看，这样的牛人到底有着什么样的经历，为何最终会作出如此丧心病狂的决定……
　　要知道，这一决定，可不是只决定了几千几万人的性命，而是数亿，甚至数十亿人的性命！
　　“从小家境优渥，品学兼优，后考取世界知名学府，在校期间的科研成果便造成轰动，名扬海外，毕业后就职于欧国皇家科研院，一系列学术研究堪称辉煌，享誉全球！”
　　“二十八岁结婚，三十岁生子，现在四十五岁，正值壮年，双亲仍在，婚姻幸福，家庭美满……”
　　“……这种开挂的学霸，超级人生赢家，他有什么理由毁灭世界？！”
　　看完达斯克的履历，方鳞傻眼了。
　　这样的履历，怕是生活中基本都没有不开心的事吧？
　　这样的生活，就是得抑郁症都不太可能，他是怎么生出毁灭世界的想法的？
　　金丝眼镜，温文尔雅，甚至长相还颇为帅气……他哪里像个疯子！
　　反正目前时间还很充裕，方鳞不信这个邪，仔细浏览起了达斯克的详细资料，想要找到问题的症结。
　　他坚信，世间从来没有无缘无故的恶，总归是有原因的。
　　最终，方鳞还是发现了问题。
　　原来问题不是出在达斯克身上，而是出在了他那十六岁的儿子身上。
　　小达斯克秉承了他父亲的智商，学习成绩很是优异，尤其在数学方面更是突出，仅十四岁的时候，便获得了很多全球性的大奖，可谓妥妥的科学家坯子。
　　然而不幸的是，一年前，他罹患了【肌萎缩性脊髓侧索硬化症】，也就是俗称的渐冻症。
　　“居然是渐冻症……”
　　看到这里，方鳞知道，自己终于找到了原因。
　　渐冻症是运动神经元病的一种，患者上、下运动神经元会逐渐退化死亡，大脑无法向肌肉传送信息，肌肉因为失用弱化，逐渐不能说话、吞咽甚至呼吸，仿佛被冻僵。
　　这个病他知道，地球渐冻症患者中最著名的是英国科学家霍金，也正是因为霍金，让渐冻症不说家喻户晓，起码也成了一种广泛认知的疾病。
　　令人心痛的是，这种病尚无有效的治疗药物，大约80%的患者会在发病后五年内死亡。
　　“所以，小达斯克只有大概四五年的时间了……”
　　“怪不得，怪不得……游戏介绍说达斯克是为了研究核辐射对人体的伤害和增益，这可不就是为了给儿子治病么……”
　　方鳞豁然开朗。
　　当然，知情归知情，他却并不理解和鼓励这样的做法。
　　这实在是太极端了！
　　为了救自己的儿子，宁可牺牲数十亿人的性命，他是怎么想的？
　　这科学家的脑袋，真就与正常人不同？！
　　方鳞是真的无法理解，亦无法苟同。
　　也许，只有当他自己有了孩子且出现相似状况时，让他自己抉择，他才会知晓达斯克到底是怎么想的……
　　不管怎样，末日起源的原因算是找到了。
　　这也更加令方鳞惊叹游戏的神奇……居然这么有细节！
　　这到底是纯粹的虚拟呢，还是一切都曾经真实发生过，被游戏重塑了出来呢？
　　好吧，这其实并不是重点。
　　方鳞并没有拎不清，他自然知道自己的任务：在这里存活三个月。
　　当然，原本只是为了完成任务，现在么，经过之前的一番思考，他决定在保证自己安全的基础上，还要尽量遏制末日气息，也就是压制或缓解人们的负面情绪。
　　这是他深思熟虑后做出的决定。
　　不这么做，应该不会有什么影响，做了，应该也不会有什么影响……但是，游戏也许会给出意外之喜。
　　如此，在保证自己安全的前提下，多做一些事情，又有何妨呢。
　　不过值得强调的是，方鳞不得不承认，他做出上述决定，更多的还是出于功利心，而非对同胞的同情，以及所谓的人类大义。
　　在末日挣扎了好几年，他现在对人性基本已经无感了。
　　是的，不是绝望，早在第一年的时候就过了绝望期，现在是真的无感，非常麻木的那种无感。

第9章 最优方案
　　那么，末日发生后，要怎样做才能尽量缓解人们的负面情绪，以遏制末日气息呢？
　　方鳞皱起了眉头，这真的令他有些头疼。
　　组织队伍救援？
　　全球大迁徙？
　　往哪救？
　　又往哪迁？
　　这是全球性的核辐射，除非有像方宅下面的可以隔绝核辐射的避难所，不然核辐射蔓延过来也就是迟一天早一天的事情，躲到哪里都一样。
　　所以组织队伍救援有用吗？
　　怕是没什么用。
　　他是有经验的，知道核辐射一旦铺开，所有水和食物当中，全都会沾染数量不等的核辐射，抵抗不住的人就是抵抗不住，大批量、大范围的死亡是不可避免的。
　　这是第一阶段：死亡阶段，不是人力可以改变的。
　　他可以做得事情，要等这第一个阶段过去。
　　如何尽量聚拢，安抚灾后的幸存者，才是遏制末日气息的关键。
　　对于灾后幸存者的心态，方鳞自然是深有体会的，因为他自己就是这么过来，自然清楚，熬过了第一阶段后，人们的情绪会是怎样的恐慌。
　　对地球环境的恐慌，对自己生存的恐慌，对人类这整个群体未来的恐慌。
　　这算是第二阶段：恐慌阶段，是负面情绪释放最严重的时候。
　　再接着，因为饥饿、缺水等情况出现，人们的负面情绪反而会有所收敛，因为没空恐慌了，人们绝大部分的注意力将转移到对食物和水的艰难寻找上面。
　　毕竟不管怎样，首先活着最重要，若是都不能活下去了，那还恐慌个什么劲儿！
　　这就是第三阶段：挣扎求生阶段。
　　方鳞所在的现实中，其实就处于第三阶段，这是个漫长的阶段，除非地球上的核辐射一夜之间消散，或者人们全都进化，变得不再受核辐射影响，否则，这个阶段会一直持续下去，直到死得一个人都不剩。
　　当然，方鳞现在知道了，末日并没有那么简单，若是这第三阶段一直过不去，负面情绪越来越多，地球可能还会出现其他类型、种类的末日。
　　就比如已经出现的变异兽，原本大家都以为这是核辐射的产物，现在想想，这未尝不是另一种末日的开端。
　　继续这样发展下去，人类可能真的麻烦了，除非他方鳞能在这末日体验游戏中快速成长，获取越来越多诸如“核辐射消除器”之类的好东西，才有可能逆转局势。
　　当然，这些都是后话，现在不必想太多。
　　现在关键的问题是不能提前示警、改变、阻止末日起源，这限制太大了，尺度也不好把握。
　　不然随便找个借口都可以调动集团的大量人力物力，为末日的来临做准备，就算说服不了老方，至少调动大批安保人员在身边，等末日发生的第一阶段过去，就可以出去聚拢和拯救灾民了。
　　虽说这样极其局部的救援，遏制末日气息的效果其实一般，但至少要比什么都不做，傻等末日爆发强。
　　方鳞是这么认为的，游戏的考验，应该不是你遏制了多少末日气息，而是你有没有主动去进行遏制，这才是关键。
　　当然了，如果可以，那自然还是遏制越多越好。
　　“等等，如果只是调动大批安保人员……这似乎是可以的啊！”忽然，方鳞神情一动。
　　他忽然意识到，自己现在的身份可是堂堂荣耀集团太子爷，让一帮安保人员在身边保护，本来就是很正常的事情，这应该不至于令达斯克警觉，影响他制造末日。
　　关于游戏这个稍微有些模糊的禁忌，方鳞其实一直在考虑是不是试探一番。
　　他相信，既然游戏的宗旨是培养守护者，那么便应该不会故意为难守护者才是，只要自己不过分，应该不会那么轻易触动禁忌。
　　“大不了，我找个合理借口就是……”
　　“有什么借口，能合理调动大量安保人员，而不让任何人怀疑有其他动机呢……”
　　方鳞皱起了眉头，脑海里骤然浮现出斯嘉丽那绝美的容颜，心头一动。
　　如果是……结婚呢？
　　他就不信，因结婚而调动大量安保人员守护也会被有心人曲解，转八百个弯想到是不是在调动人员谋划着什么上面，既而影响达斯克制造末日。
　　这是绝对不可能的，真要有人转了这八百个弯，那一定不是因为别的，只能是游戏动了手脚。
　　这显然也是不可能的，还是那句话，游戏的宗旨应该是培养守护者，而不是别的。
　　“咦，等等，结婚的话，倒是正好可以对其他几家财阀发出邀请，哪怕不是掌舵人亲至，起码也是重量级的人物！”想到这里，方鳞不由眼睛一亮。
　　他忽然有了新的思路！
　　“如果，将婚礼摆在末日爆发当天，我若是第一时间接触这些财阀的人，要求甚至勒令他们抓紧时间，在核辐射还没有蔓延到的地区尽可能做一些补救……这样行不行？”
　　“毕竟核辐射也不是立刻就蔓延至全球，有一定的扩散期。”
　　“如此，至少在这些经过补救的地区，灾民的负面情绪应该要远远少于没有补救的地区！”
　　方鳞快速将方方面面都设想了一遍，兴奋了起来。
　　这样的解决方法，明显要比聚拢一批人碰运气式地搜救灾民效果好，范围更是广太多了！
　　“是了，碍于游戏关于末日起源的禁忌，末日发生前，我最多只能各种旁敲侧击，做那些对安抚民众恐慌可以说是微乎其微的无用功。”
　　“与其这样，我还不如专攻灾后补救方案，在末日发生后，核辐射彻底扩散至全球前的这段关键时间，整合财阀，在全球范围内好好做一做补救工作！”
　　心中有了定计，办公室中，方鳞紧皱的眉头终于舒缓了下来。
　　他觉得，这应该是目前而言的最优方案了。
　　至于那些第一时间就受灾的地区及大量灾民，只能说抱歉了。
　　能及时补救未受灾地区已是极限，方鳞并不觉得自己可以做救世主拯救世界，力所能及真的就可以了。
　　当然，更主要的原因还是他只需要在这个游戏虚拟的世界里待上三个月而已，而三个月之后，待他离去，这个世界还存不存在都是两说，自然没有必要再去管别的。

第10章 也算是公平
　　“所以，现在就只剩最后一个问题：确定可以补救的地区。”
　　方鳞当即翻找起了资料，找到了地下核工厂的全球分布图那一张。
　　“……要不要这么恶心？！”
　　之前没注意，现在仔细看这张图，方鳞不由想骂人。
　　一百八十多个地下核工厂，居然真的是遍布全球的那种，位置分布还相对均匀，不存在北半球是重灾区，南半球是轻度受灾的情况，以核辐射的蔓延速度，粗略估算，留给他补救的时间不足三周……
　　幸好，自己所处的这座安平市附近没有地下核工厂，这让方鳞松了一口气。
　　不然核辐射一旦蔓延过来，整个城市受灾严重，通讯系统会很快因无人操作而失效，届时，便是控制了各财阀的人，他们也无法与外界联系，自然也就再也没有补救一说。
　　“还好，安平市的位置距离最近的地下核工厂还有段距离，根据经验判断，大约要一周左右的时间才会蔓延过来，一周的时间，也足够远程操控和安排了……”
　　想了想，方鳞按住了桌上的某个按键。
　　“总裁办么？”
　　“是，小方总有什么指示？”一个好听的女声接听道。
　　嗯，不是斯嘉丽。
　　“不管花费多少代价，在明天上班之前，务必邀请至少十名有关公共安全或灾后救援的知名专家学者来安平市，安排在荣耀度假酒店，明早八点半，我要与他们会晤。”
　　“好的，您还有其他需要么？”
　　“先这样吧，哦，对了，去帮我买个钻戒，再订个高档的餐厅，记住，这事不要让斯嘉丽知道。”
　　对面愣了一会，才掩饰不住惊异道：“明，明白！”
　　……
　　傍晚六点，下班时间。
　　超豪华的蓝黑色超跑带着高亢的引擎声，横在了荣耀集团总部大楼的大门前。
　　所有从大门出来的男性精英们皆向跑车那里投射去了羡慕的目光，而所有年轻靓丽的女性精英们则眼波流转，望向那豪华跑车的眼里，流露出跃跃欲试之色。
　　不用说，敢在荣耀集团的地盘这么嚣张的，一定是小方总无疑！
　　可惜，两名颇为火辣的女生的悻悻离去，让众人知道，小方总今天似乎并无什么兴致。
　　亦或者，他正在有目的地等着谁？
　　五分钟后，当整个集团最美丽的明珠现身，并快速上了那辆可以让男人沉默女人流泪的超级跑车后，所有看到这一幕的男女们，真的男默女泪了……
　　妈的，他（她）怎么这么好命！
　　“明天是要下大雨了么？你竟然毫不避讳地在公司大门口等我！”
　　事实上，此刻这位集团明珠的惊讶，并不比车外面的人来得少。
　　方鳞可从来没有以这样的待遇待过她，亲自在总部大楼门口接送，这简直已经等同于官宣了！
　　“不喜欢？那我下次不接了。”方鳞笑道。
　　“喜欢！”斯嘉丽连连摇头。
　　“走吧，累了一天了，带你去吃顿饭，正好有个礼物要送你。”方鳞摸了摸她那顺滑的金色长发，脚尖轻点油门，高亢的发动机轰鸣声当即传遍整个大楼。
　　“什么礼物？”车辆行驶过程中，斯嘉丽忍不住好奇道，同时，她颇为疑惑地打量了方鳞一番，“怎么感觉你今天有点不一样？”
　　“哪里不一样？”
　　方鳞并不认为斯嘉丽能发现什么，因为这并不是什么穿越，也不是夺舍，他就是方鳞，方鳞就是他。
　　“说不上来，就是让人忽然有些难以接近，但是你又并未冷落我，很奇怪。”斯嘉丽歪头道。
　　不简单，还真挺了解“我”的！
　　方鳞不由侧目，他知道，这应该是在末日这几年的经历所致，没想到斯嘉丽这么敏感，居然能感觉到。
　　不过这并不影响他之前的决定：以斯嘉丽作为结婚对象，举办一场婚礼。
　　结婚对象是其次，婚礼才是重点。
　　事实上，以这次事件的特殊性，结婚对象谁都可以，方鳞之所以将斯嘉丽选择为结婚对象，一方面是因为她确实太有诱惑力，说老实话，方鳞很难抵抗。
　　另一方面，则是因为斯嘉丽是他所有女友当中，最能让老方接受的那个。
　　否则若是随便挑一个人，告诉老方自己要跟对方在一周内摆酒，老方都不是同不同意的问题了，怕是直接就要掀桌子！
　　斯嘉丽则不同，对于她的能力，最清楚的不是方鳞，而是老方，他曾不止一次提及，希望斯嘉丽成为自己的儿媳妇，所以若结婚对象是斯嘉丽，方鳞有很大把握老方会同意。
　　而只要老方同意，计划也就成功了一大半。
　　没办法，掌权的是老方总而不是小方总，在不能明确告知真相的情况下，他这个小方总只能顺着老方总的意思来……
　　至于斯嘉丽……按照以往的记忆，跟自己结婚，她本人应该是乐意的，但这样利用人家，方鳞心里还是有些过意不去。
　　尽管他一再告诫自己这只是一个游戏虚拟的NPC，但如此有血有肉有思想的一个人，你真的很难以单纯看NPC的眼光来看待她……
　　“没办法，为了避免触犯游戏禁忌，为了可以借机将所有财阀聚拢，以便统一控制，这场婚礼可以说是势在必行的，也只能委屈你了。”
　　“况且，若是不跟我结婚，末日发生后你估计肯定撑不过去，这样算来，我还救了你一命，也算是公平。”方鳞看了斯嘉丽一眼，心中默默道。
　　他并不是一个感性的人，在想到更好的方案之前，他不可能因为这点过意不去而改变计划。
　　最多，在三个月期满之前保障斯嘉丽这个临时妻子的安全，哪怕末日爆发，也不让她受到任何伤害便是。
　　由于有着以往相处的记忆，一路闲聊，方鳞并未暴露任何异常，与斯嘉丽相谈甚欢。
　　不管怎样，他终究是小方总，斯嘉丽与他在一起，虽谈不上小心翼翼，至少是明显处于弱势地位的，如此，只要他想，相谈必然甚欢。
　　说老实话，方鳞还真挺享受这样的感觉。
　　这是拥有权势所带来的底气。

第11章 不要没规矩！
　　很快，抵达目的地。
　　这是一间极豪华的餐厅，将车停在门口后，泊车小弟当即恭敬上前，将车开走。
　　“请吧，女神。”方鳞作绅士状，邀请道。
　　斯嘉丽很是配合，款款弯腰，随后颇为欢快地往里走去。
　　今天的方鳞，不管是说话方式，还是语气，甚至是眼神，都有些特别，尤其是他眼神里与往常不一样的火热与渴望，让她感受到了自己的魅力，心情雀跃。
　　“今天怎么了？又当着大家的面接我，又请我吃大餐，小方总打什么坏主意呢？”
　　用了一会儿餐，斯嘉丽举着红酒轻轻摇晃，眼波流转道。
　　“没什么。”方鳞露出笑容，问道，“问你件事，这间餐厅这么有名，今晚却一桌其他客人都没有，你难道没有觉得奇怪？”
　　“咦，还真是。”斯嘉丽一愣。
　　今晚她真的很开心，也很享受与方鳞的相处，并没有注意到这些。
　　这其实是不应该的，作为总裁办的首席助理，这种细节，平时她绝对不可能忽略。
　　正当斯嘉丽愣神之际，灯光熄灭，音乐升起。
　　突如其来的一束光，打在了她对面的方鳞身上。
　　“你……”
　　斯嘉丽一阵失神，陡然想到了什么，眼里露出极度不可思议之色，捂住了嘴。
　　随后，在她兀自不敢相信的眼神中，方鳞淡笑起身，从口袋里掏出一枚戒指，半跪在了她的面前。
　　“如你所想，嫁给我好么？”
　　“天呐……”斯嘉丽激动得站了起来，不知所措。
　　她真的万万没有想到，惊喜会来得这么突然！
　　“愿意的话，让我帮你将这枚戒指带上吧。”方鳞笑着说道。
　　“我愿意！”斯嘉丽这才回过神来，忙不迭点头，将手伸了出来。
　　待方鳞将戒指戴在她的无名指上后，这才喜极而泣，紧紧抱着方鳞，不断抽泣。
　　“哭什么？这是一件幸福的事情，不是么？”方鳞轻轻拍打她的背部，安慰道。
　　“嗯，好幸福！”斯嘉丽重重点头。
　　“幸福就好。”方鳞露出笑容。
　　既然计划不变，那这三个月好好待人家就是，若是你情我愿，也算不得利用，不是么？
　　当晚。
　　方鳞便带着斯嘉丽回了家。
　　“你小子，兴冲冲让我回来吃饭，自己却跑到外面去吃。”
　　“喔，斯嘉丽也来了。”
　　“方总好，周管家好。”斯嘉丽很是乖巧，第一时间打招呼。
　　“坐。”方天林随意指了指沙发。
　　他正在看新闻，这是每天雷打不动的。
　　自己家里，方鳞自然不会拘谨，带着斯嘉丽坐下，将目光投射到了一直恭敬站在沙发旁的一个陌生人身上。
　　三十多岁，身材挺拔壮硕，身穿战斗服，一看就是公司的安保人员。
　　他的出现，让方鳞感受到了周管家雷厉风行的行动力。
　　下午刚说这事儿，晚上就将人给找回家了，这样的效率和态度，也难道老方如此倚重他。
　　“你小子怎么想起来学拳脚功夫了？”方天林问道。
　　“也没什么，虽说身边的安保力量一直都不弱，但总有独处的时候，防患于未然而已。”方鳞耸肩，“未来的事情谁也说不准，任何时候，都得给自己留一条后路不是？”
　　这是他在末世挣扎了几年后总结出来的道理，听在方天林的耳中，顿时抚平了他的皱眉，微微点头，望向周管家：“他既然想学，就好好教。”
　　“老爷放心，他叫李木，是我精挑细选出来的，家室人品都信得过，身手也是顶尖的。”周管家点头道。
　　“嗯，辛苦小李了。”方天林望向李木，点头道。
　　“不辛苦不辛苦。”见方总竟主动开口与自己说话，李木连忙摆手，眼神激动，面色却紧张到甚至有些发白。
　　正是因为就职于荣耀集团安保部，他才知道，荣耀集团拥有着什么样的恐怖力量！
　　这让他对眼前这位面色温和的方总，打心眼里感到畏惧。
　　“丽萨，先带我这位小李老师去三楼训练室休息一会，我有事要跟父亲商量。”方鳞自然能看出李木的紧张与局促，开口解围道。
　　“小李老师，麻烦你先稍候片刻。”
　　李木起身后，方鳞客气打了个招呼。
　　纨绔归纨绔，教养归教养，这是两码事。
　　记忆中，老方在这方面还是比较重视的，也一直对他严格要求。
　　“不麻烦不麻烦，一切听小方总的安排。”李木再次感受到了一种尊重，心中火热，连连摆手道。
　　待丽萨将小李带上楼后，方天林忍不住问道：“什么事要跟我商量？”
　　同时，他将目光投向了一直坐在一旁不吭声的斯嘉丽，眼里有着惊讶。
　　难道……？
　　“别看了，从今天起，她就是你儿媳，我要一周内摆酒。”方鳞揽住了斯嘉丽的纤腰，认真道。
　　“儿媳？”
　　“一周内摆酒？！”
　　果然，饶是大风大浪过来的方天林，一时间也是懵了。
　　这太突然了。
　　“不是，儿媳妇我这里没有问题，到了咱们这份家业，所谓联姻就是笑话，你只需挑选一个自己称心，最好也让我称心的贤内助即可。”
　　“斯嘉丽这个儿媳，我是认可的。”方天林反应过来，沉吟道。
　　“只是，这一周内摆酒是什么意思？”
　　“为什么要这么仓促？你的婚礼可是大事！”
　　“没有为什么，就是想尽快将她娶进门，今天是周一，最迟周日，一定要举办婚礼。”方鳞颇为蛮横道。
　　没办法，关于这一点，他是真想不出什么很好的借口，只能动用蛮不讲理这一招了。
　　“你小子，总是想一出是一出……”方天林有些头疼。
　　像他们这种人家，举办婚礼可不仅仅只是自家的事，在全球范围内都是大新闻，哪怕稍微低调一些，都会冒出无数新闻。
　　“怎么，这么好的儿媳妇，难道您不希望我赶紧抢回家？”方鳞故意道，“还是说，您其实也就是嘴上说说，其实还在打着联姻的主意？”
　　老方闻言看了他一眼。
　　“就冲你这话，本周内，老子一定给你办得漂漂亮亮。”
　　“周辰，你让人在四楼收拾一间房出来，从今天起，斯嘉丽就住这了。”
　　说着，他又看了方鳞一眼。
　　“举办婚礼之前，不要没规矩！”

第12章 你的身体，远比你想象得要强大
　　“……您这也管得太宽了。”
　　方鳞嘟囔，见老方瞪眼，当即讪笑：“行行行，一切听您的安排便是。”
　　一旁，斯嘉丽早已面色通红。
　　“既然如此，周辰跟我去书房，时间确实有些紧，咱们去合计一下。”老方新闻也不看了，直接起身。
　　当然，他也不忘照顾新晋儿媳的情绪，温和道：“家里你也不是第一次来了，让方鳞带你再熟悉熟悉，以后就当自己家，回头我亲自与你父母联系。”
　　“是。”
　　斯嘉丽习惯性地恭敬回道，她还没那么快适应新身份。
　　对此，方天林笑了笑，也没说话，带着周管家离去。
　　方鳞并不是一个容易沉浸温柔乡的人，待他们走后，他在客厅陪了斯嘉丽一会儿，便带她上了四楼佣人收拾出来的房间，让她一切随意，自己则去到了李木所在的训练室。
　　在方天林眼中，李木此人也许无足轻重，但是在方鳞看来，他显然极为重要！
　　除了任务奖励，只有知识可以从游戏世界中带出去。
　　高科技什么的不现实，一项高科技可能有无数项基础科技在支撑，以方鳞普通大学毕业的水准，别说三个月了，便是三年怕是都不可能掌握一项高科技，而即便真的掌握，早已科技大倒退的现实中，怕是连一颗合适的高精度螺丝钉也制造不了，用处不大。
　　所以思来想去，方鳞确信，本次末日体验世界，目前只有拳脚功夫这种知识值得去学习，且以他经强化后的身体素质，应该也最容易掌握，时间性价比最高。
　　……
　　武功这种玩意儿，方鳞原本是嗤之以鼻的，尤其是所谓的内力，这应该纯粹是小说虚构杜撰，但此番遭遇末日体验游戏，可以说是彻底将他的三观给毁干净了，对于武功和内力，自然也就不确定了起来。
　　可惜，三楼训练室内，与这位小李老师再三确认后，方鳞还是颇为失望地认清了现实。
　　至少这个世界，并无武功和内力的存在。
　　这位小李老师，你可以说他是安保人员，毕竟他现在就职于荣耀集团安保部，可他亦是顶级的退役军人，他说从来没有听说过内力，那就代表这个世界当中应该是真的没有。
　　失望归失望，其实也在情理之中。
　　否则作为全球最大的六大财阀之一，方姓父子哪怕不是什么武林高手，起码会修炼防身，不可能闻所未闻，不然也打不下这诺大家业。
　　接下来，方鳞并没有急着让李木传授自己拳脚，而是与他先进行了一番交流。
　　周管家确实有心了，这位小李老师果然是顶尖高手，近身搏击、枪械、冷兵器、追踪与反追踪，简直无一不精，妥妥地兵王选手。
　　“好！以你的水平，来荣耀集团安保部……说真的，屈才了！”方鳞忍不住赞叹道。
　　“小方总言重了，一点都不屈才，我非常感激于集团的收留。”李木摇头道。
　　“目前全球的整体大环境是相对和平，鲜有战争的，在这样的环境下，我这身手也就成了屠龙术……在全球都大幅裁军的局势下，退役后若不是荣耀集团收留，给了一份体面的工作和薪水，以我的性格，必定犯禁，现在怕是牢饭都吃上了。”
　　“所以我是真的很感激，也从未觉得屈才。”
　　“你有这个心就好。”方鳞笑道，“放心，你对集团尽心尽力，集团自然不会亏待你。”
　　方才李木的话，也激起了他的一些谈兴，他继续道：“事实上，最近全球之所以鲜有战争，是因为现阶段的全球性问题并不在国际矛盾，而是各个国家的国内矛盾。”
　　“贫富差距过大，富者恒富，贫者更贫，这种环境下，民间的各种负面情绪反而要比战争期间更高……”
　　所以也就诞生出了末日气息，吸引末日侵袭，源头不是别人，正是像自家这样的财阀……方鳞心中忽然有了明悟。
　　当然，这最后一句话，他当然不会说出来。
　　“这就扯远了，咱们还是将话题拉回来。”意识到自己说得有些多，方鳞及时纠正，问道，“小李老师，我想问一下，什么是功夫？”
　　“小方总太折煞我了，您叫我小李就行。”
　　李木露出受宠若惊之色，思忖片刻，开口道：“其实功夫没那么复杂，也不必神化，在我看来，功夫的本质很简单，就是正确使用身体力量的方法。”
　　“你的身体，远比你想象得要强大。”
　　他继续道：“举个简单的例子，正常人挥出一拳，发力点就是手臂上的肌肉，最多再加上背部和腰部的肌肉，如此，发挥出来的力量自然有限。”
　　“而若是我挥出一拳，除了上述部位的肌肉，还可以协同脚部、腿部、腰胯和脊椎，甚至还有根据情况而定的惯性，等等，同时参与，打出这一拳，效果自然要比正常人打出的一拳强大得多。”
　　“这就是最基本的功夫。”
　　方鳞闻言点头，这跟他想象得差不多。
　　正如李木所言，所谓功夫，便是正确使用身体力量的方法。
　　“至于同样都会正确使用身体力量，为什么有的人强，有的人弱，则有着综合性的原因。”李木接着道。
　　“包括不同的招式套路、对时机的把控度、对敌人弱点的敏锐性观察，以及其他辅助手段，诸如武器、对人体结构极度了解，甚至先手后手，等等。”
　　“总得来说，功夫谁都可以练，但是想要真正成为顶尖高手，还是比较吃天赋的。”
　　听到这里，方鳞其实已经有些迫不及待了。
　　自家人知自家事，他清楚地知道，他这具经过强化后的身体，自己怕是连本身三成的威力都发挥不出来。
　　若是学习了李木所述的功夫，他的战斗能力无疑会有一个极大的提升！
　　“那赶紧的吧，我时间有限，咱们赶紧开始。”他跃跃欲试道，“其实说白了就是发力技巧是吧，请小李老师教我。”

第13章 哪有你这样偏爱的？
　　见这位小方总如此猴急，李木笑着点头道：“既然这样，那我先教小方总你一套基础动作，等你什么时候将这套基础动作行云流水打出来，咱们就进入下一个步骤。”
　　“不是发力技巧么？”方鳞摇头道，“别基础动作了，你直接将发力技巧传授给我，我真的时间有限。”
　　“小方总，不是李木冒犯，功夫这东西真的急不来。”李木闻言苦笑道，“您说传授您发力技巧，我这一拳打出来，有哪些部位协同参与可以告诉你，但是，哪个部位用了多少力，肌肉如何变化，这个部位又是如何参与进来的，根本没法儿说啊……”
　　“其实基础动作就是发力技巧，将基础动作练熟了，您自然而然就能知道怎么发力，这是最基础的，而真正让功夫升华的，还是后续的招式套路及融会贯通。”
　　“这并不像枪械，知道怎么装子弹，知道怎么瞄准射击，就可以打出固定威力的子弹。”
　　“不同的招式套路有不同的杀伤力，有些杀招甚至能汇聚全身力量为一点，发挥出百分之两百的力量！”
　　“这些都是前人的智慧结晶，学习发力技巧只是最基础的，学习这些进阶的招式套路，才是真正入了门。”
　　“之后便是长时间的融会贯通的过程。”
　　“再之后是长年累月的积累、只有经过足够时间的沉淀后，最后方能成为一代宗师。”
　　“……原来如此，是我太过急切了。”方鳞恍然。
　　果然，功夫并不仅仅只是学会发力技巧，或者说是还不够，还是要有招式套路的，比如现实中的咏春拳、八卦掌之类，便是不同的招式套路。
　　而这些招式套路，便是前人不断总结出来的，优化利用身体力量的各种方法。
　　这个很好理解，所以李木一说，方鳞便明白了过来。
　　“当然，考虑到您的身份及您学习功夫的目的，将基础动作教给您之后，我还会继续教您一些常用的近身搏击术和擒拿术，以及一些追踪及反追踪的技巧，优先在保障人身安全方面下功夫。”李木继续道。
　　“至于枪械与冷兵器，还有简单的医疗和急救手段，咱们可以穿插进行，不急在一时。”
　　“好，那就听你的。”方鳞从善如流，点头道。
　　随后，李木便开始教授方鳞基础动作。
　　见方鳞并不像猎奇的玩票性质，李木倒也用心，手把手地将一个个基础动作教给他，并严格指正，没有敷衍。
　　而令李木惊奇的是，这位小方总似乎还真颇有习武的天赋，也就半个小时的时间，他居然将这些常人起码需要一天到三天才能掌握的基础动作，全部掌握！
　　这代表着这位小方总不仅拥有超强的记忆力，本身的身体素质也是极高的，否则便是全部记住这些动作，想要做出来，也需要一定时间去适应。
　　“不可思议，没想到小方总这么有天分！老实讲，比当初的我，进步快太多了！”李木丝毫没有掩饰自己的惊叹。
　　“别这么夸张。”方鳞笑道，“我平时喜欢运动，身体素质应该差不了。”
　　他自然不可能告诉李木这是初级强化药剂的功劳。
　　“真的不是我夸张，每天坚持两个小时，最多一个月，您应该就可以初步感受到贯穿在基础动作中的发力技巧。”
　　“一个月才能初步感受到发力技巧么……是不是有点慢了？”方鳞皱眉。
　　倒不是别的，而是他方才将基础动作完整打了几遍后，好像，已经感受到其中的发力技巧了……
　　“这个速度真不慢了。”李木自然不知方鳞的异常，苦笑道，“当初我可是花了三个月才做到这一步的。”
　　“而小方总您……若是我期间再教您一些招式套路加以辅助，想来进度还能再加快一些。”
　　“按照这个进度，期间再有我不断陪练，一年，最多两年，您绝对是一把好手！”
　　“再之后，能不能将各种招式套路彻底融会贯通，浑然天成，就是水磨功夫和天赋了，这个不必强求，不过以您目前展现出来的天赋看，也许三年之后，我已经不再是您的对手。”
　　“嗯……倒也不必，坦白地讲，我也并没有成为功夫高手的想法……这样吧，这几天你就在客房住下，将你所有能教的，一股脑全教给我，由我慢慢揣摩。放心，我的记忆力很好，教给我就不会忘。”方鳞如是道。
　　他敏锐地发现，服用过强化药剂，身体各方面包括精神都均衡强化后，自己在功夫上的天分应该要远超李木的想象，为了不吓到他，也为了节约时间，他决定直接将李木掏空。
　　反正精神提升到了1点，他的记忆力确实大大增强了不少，这么点知识量，想来不成问题。
　　“这……自然听小方总您的。”李木有些不知道该说什么好，不过既然衣食父母发话了，他也只得照做。
　　原来还是玩票性质……也无所谓，反正他是老板，他想怎么样就怎么样……李木心里有些不是滋味，那是对新发现一个功夫天才，而这个人却是自己老板的无奈。
　　这该死的老天爷，你倒是公平一些，怎么好事尽往这些人身上揽……真是旱的旱死，涝的涝死！
　　且不提李木心中如何五味陈杂，老板的话，自然是要听的。
　　于是，他便开始了“填鸭”式的传授。
　　认真倒也是真的认真，但是，招式套路、人体重要器官与结构、特殊擒拿技……等等等等，这些单一内容就需要传授好些天的知识，在极短的时间内全都一股脑儿传授过去，让李木觉得哪哪都不对劲。
　　这哪里是传授他功夫，分明是在考我啊……
　　可气人的是，这小方总简直跟开了挂一样，学什么都轻而易举，自己才讲了一遍，动作也才只示范了一遍，他居然……居然真的学会了！
　　贼老天，你还有没有心？
　　哪有你这样偏爱的？
　　也太明显了！

第14章 强的可怕！
　　时间，就这样在李木持续不断地怀疑人生中快速流逝。
　　三个小时后，感觉精神状态有些吃力，方鳞主动叫停。
　　这三个小时接受的知识量着实不少，哪怕他经过强化后的精神也开始吃不消了。
　　尤其是最后十分钟，当感觉李木传授的东西与之前的内容已经开始混淆的时候，方鳞知道，今天该到此为止了。
　　“精神虽经过强化，但毕竟也就只是1点而已，能做到现在这种程度，其实已经非常不简单了。”
　　“那就再花上半个小时，将之前的内容全部过两遍，强化记忆后，就差不多可以结束了。”方鳞如是想道。
　　于是接下来，李木继续怀疑人生。
　　这可是足足三个小时的内容！
　　前一个小时讲了什么，他自己都忘记了，这位小方总，居然能从头开始，将这三个小时讲述的内容全都复刻一遍！
　　而且，不管是动作、站位、擒拿技巧等，还是人体各种器官穴位，居然没有任何一丝错谬！
　　……这他妈还是个人？
　　李木总算知道财阀为什么这么牛逼了，因为他们根本不是人！
　　“好了，今天就到这儿吧，小李老师辛苦了，我让人给你安排客房，今天就直接住下，明晚咱们再在巩固今天内容的基础上继续学习，嗯……就枪械与冷兵器，还有医疗和急救手段吧？”方鳞满身大汗的停下来，最后道。
　　强化过的身体依然是肉体凡胎，这么长时间的剧烈运动下来，仅仅只是满身大汗，而没有全身酸痛，这已经是身体素质超强的表现了。
　　“行……行，没问题……”
　　哪怕觉得有些不礼貌，李木此时也忍不住用看怪物一样的眼神看着方鳞。
　　他能说什么？
　　这小方总若是没将今天的内容学会，他还能表示得慢慢来，可人家确实在三个小时之内将本应该一两个月才能掌握的知识完全掌握……他还能说什么？
　　除了在心中爆吼“不可能”、“牛逼”、“不是人”之外，他啥也不能说，老实听老板的话就是。
　　随后，方鳞唤来丽萨，将李木送至客房，自己则继续在了训练室中，将门反锁。
　　“咔哒！”
　　门锁扣紧的声音响起后，方鳞再也忍不住内心的雀跃，手舞足蹈起来。
　　这小李老师教的东西，真的太有用了！
　　所有的发力技巧、招式套路，简直就是为他这个强化后的身体量身打造的，初步掌握了之后，他感觉自己的战斗能力何止倍增！
　　随即，方鳞将目光投射向了训练室角落的一个大型的机器。
　　这机器名为测力仪，通常是职业拳击手测试拳头冲击力用的，原理是利用加速度传感器测量撞击发生时的瞬间冲击力，而后将具体数值显示在上方的屏幕中，以磅为单位。
　　其实一进门看见这玩意儿，方鳞就想试验了，不过碍于李木在，怕打出来的数字吓到他，这才忍耐到了现在。
　　现在么，自然要好好测试一番了。
　　反正训练室经过特殊处理，隔音效果极好，里面再怎么噼啪作响，外面也几乎听不到。
　　“砰”的一声。
　　测力仪上方的屏幕显示出了【1003】的数字。
　　“1003磅，还行。”方鳞点了点头。
　　这一拳他并没有动用全力，亦没有使用发力技巧，只是随手试了一下，数字不高正常。
　　当然，数字不高只是对他自己而言。
　　1磅约0.45kg，也就是说，这一拳的冲击力已经达到了450kg！
　　要知道，世界核平前，地球上最厉害的那几个拳击手，其数值也不过才800磅到1200磅左右，方鳞只是随手一击就打出了这样的数字，这已经足以说明其强大了！
　　再想想人家拳击手是如何日复一日的辛苦训练，而自己只是喝了一瓶绿色药水，方鳞还有什么不满意的？
　　简直太满意了！
　　当然，有一点需要强调一下，方鳞可以一拳打出1000磅的数字，并不意味着他就可以单手举起与1000磅等同的450kg的物体，拳头的冲击力和举重力显然是不同的，通常情况下，冲击力要比举重力大得多。
　　“继续，在不使用发力技巧的情况下，试试全力。”一拳打出后，方鳞并没有停止，继续试验了起来。
　　“砰！”
　　【1521】
　　“砰！”
　　【1590】
　　两次拳击，两个数字相差不大，皆大大超过了之前顶级拳击手的力量。
　　“那么，最后，动用发力技巧，动用方才威力最大的冲拳招式，试试看。”
　　“砰！”
　　【2234】
　　这个数字，让方鳞惊喜不已。
　　“果然，之前以为的极限，其实远不是极限，使用发力技巧后，我这才算是能将身体内的力量发挥出来！”
　　“2200磅……就是1000kg左右的冲击力！”
　　“强的可怕！”
　　“这还仅仅只是初步掌握了发力技巧，等以后熟练掌握了，怕是还能将这个数值再往上提升个一两成。”
　　“最关键的是，我这身体素质，方方面面可才仅仅只是1点……1点力量值就可以打出如此冲击力的一拳，若是各方面数值都达到100点……那还是人么！”
　　停下试验后，方鳞不断分析，眼睛亮得吓人。
　　通过这仅仅1点力量值所发挥出来的力量，他隐约看到了自己的以后……也许，那真是可以凭借一己之力，挽救整个星辰末日的恐怖力量！
　　当然，这就想得有些远了，眼下还是先将这第一个末日体验世界的流程完整过去，看清这末日体验游戏的全貌再说。
　　像现在这样，对于末日体验游戏仍是一知半解，除了任务奖励，还有没有什么其他可以提高身体素质的方法；强化药剂如何再次获得；这次末日体验结束后，下次什么时候体验；是否可以自主选择体验时间……等等等等。
　　在这些都不清楚的情况下，就暂时不要考虑以后了，考虑了也是浪费时间，因为变数太多。
　　方鳞自然不会做这种没有效率的事情，故而略一思索后，便将一切先抛在了脑后，只等过了这次末日体验再说。
　　今天也累了一天，他现在什么都不想考虑，也什么都不想干。
　　不对，也不是什么都不想干……
　　想到斯嘉丽，方鳞眼里瞬间火热，哪里有心情去管老方的什么规矩不规矩，当即走出了训练室，来到四楼……
　　“你怎么来了？”
　　“怎么，我自己家我不能来？”
　　“不是，方总不是说……唔。”
　　“他还能管我？”
　　“啊……”

第15章 没看出来他胆子这么小？
　　次日清晨。
　　斯嘉丽似乎崴到了脚，行动有些不便，却仍坚持来到餐厅，与大小方总一起共进早餐。
　　“丫头，脚怎么了？”方天林见到异状，关切道。
　　斯嘉丽好歹也马上是他们方家儿媳妇，自然不能再以以往对待下属的语气待之了。
　　“没事，崴了一下。”斯嘉丽俏脸一红，摇头道。
　　说完，她还是忍不住狠狠剜了一眼坐在自己身旁，眼观鼻，鼻观心，宛若没事人一样狼吞虎咽的方鳞，心道，还不是这个混蛋，搞得自己只能装作崴脚……
　　也不知道受了什么刺激，这家伙昨晚疯了一样……跟没见过女人似的！
　　她自然不知道，严格意义上来说，她认识的方鳞，与昨天开始之后的方鳞，其实根本就是两个人。
　　“你慢点吃，怎么跟饿了好几天似的。”席间，见到方鳞的狼吞虎咽，方天林忍不住开口道。
　　呵，把你放到末世挣扎个几年再吃上这些东西，你的表现也许还不如我呢……方鳞腹诽，不过也吃得差不多了，便没有反驳，停下了手。
　　“昨晚既然崴了脚，今天早上就别去公司了。”他对斯嘉丽道。
　　不该怜香惜玉的时候，他没有怜香惜玉，比如昨晚，但是现在，他还是非常怜香惜玉的。
　　别说，两个人在身体上建立过亲密关系，好像还真能促进精神上的亲密关系，至少方鳞觉得，他对斯嘉丽要比之前更加上心了一些。
　　“没事儿，公司还有一大堆事情等着我去处理。”斯嘉丽摇头，颇为责怪地看了方鳞一眼，心道，刚住进你家第一天，我就不去上班了，你让你爸怎么想？
　　“方鳞说得对，不舒服就在家休息一会，不然在公司一撅一拐的，形象也不佳。”方天林倒是没有多想，顺着方鳞的话道。
　　“好吧。”斯嘉丽暂时还没有反驳方天林的勇气，闻言只好点头。
　　“你早上去不去公司？跟我一起走？”方天林又转头望向方鳞。
　　“不。”方鳞摇头，“我有点事情要办。”
　　“行，那你自己看着办。”方天林点头，“昨晚那个小李，你让他住家里了？”
　　“嗯，最近我每天晚上都要向他请教，就让他先住几天，周叔，你帮我照顾好他。”
　　“少爷放心。”
　　“吃饱了，我先走了。”忍不住又吞了一个点心，嘱咐斯嘉丽在家好好休息后，方鳞便驾车离开了家宅。
　　一个人留下的斯嘉丽，在老方总和周管家面前还是有些局促，吃了几口便称饱了，回到了自己房间。
　　“这小子难得起这么大早，又神神秘秘的出门，搞什么？”当餐厅无其他人后，方天林忍不住询问周管家道。
　　“少爷昨天让总裁办邀请了不少关于公共安全和灾后救援方面的专家来安平市，看样子，应该是与这些人会面。”周管家汇报道。
　　至于他是如何知道的，这其实不必多说，他这个管家，管得可不仅仅只是一个方宅而已。
　　“公共安全和灾后救援的专家？他找这些人过来干嘛？”方天林一头雾水。
　　“昨天少爷忽然对能源计划感兴趣，还特地问了地下避难所的情况……也许是担心核能泄露的问题。”周管家将自己的猜测说了出来。
　　“担心核能泄露？真亏他想得出来！况且，即便哪个地下核工厂真的泄露了，也泄露不到他这里，没看出来他胆子这么小？”方天林闻言乐道，并没有当一回事。
　　他这话，若是方鳞在这听到，肯定会心安不少。
　　游戏并没有故意增加难度，每个人的逻辑思维都是正常的，不可能拐那八百个弯子。
　　“行了，不管他，这小子非要一周内摆酒，除了交给你的事，还有许多事情要我亲自去办，没空管他。”方天林道，脸上露出宠爱的笑容。
　　“说起来，他这个人做事一向倒还算靠谱，也没让我操什么心，我倒是挺知足了。”
　　“确实，少爷做事向来都是非常有分寸的，从来不干出格的事，这一点，比其他家的那些公子哥们好太多了。”周管家笑着附和道。
　　“其他家的那些纨绔，也能跟我家方鳞相提并论？”方天林目露不屑。
　　“呵呵，自然不能。”
　　……
　　正在开车的方鳞，自然不知道昨天吩咐手下人做的事情早已被周管家获悉。
　　其实他倒也曾想过自己日常的种种举动是不是会被记录下来，汇总至老方那里。
　　跟隐私无关，毕竟是荣耀财阀的唯一继承人，他的安全是头等大事，昨晚从李木那学到不少干货的他早已发现，即便现在，他车子后面都跟了数十辆隐藏在车流中的安保车辆。
　　为了保障安全，将他每天的行踪汇总至老方那里，完全说得过去，也在情理之中。
　　事实上，他既然通过总裁办去办这件事，本就没有准备瞒着家里人的意思，也没有必要瞒着。
　　昨天刚看过能源计划的资料，担心核聚变技术万一出现泄露，会给环境和人们造成影响，咨询一下灾后救援的事情，这难道不是很正常的一件事情吗？
　　这有什么可隐瞒的！
　　守护者要小心避免触犯游戏的禁忌不假，但也不能做惊弓之鸟，以正常的逻辑做正常的事，那是没有问题的。
　　……
　　“核辐射这东西蔓延速度很快，可以说是无解，怎么才能尽可能做出一些补救行动……”
　　车内，方鳞一只手把着方向盘，一只手揉了揉眉心。
　　关于这个问题，他是真的没有什么头绪，因为在现实中，他并没有经历过任何灾后救援，世界核平之后，所有的秩序全部崩塌，人命如草芥……自己能不能活下去都是个未知数，谁还有心思管别人！
　　“得，我自己在这枯想也想不出什么所以然，先跟专家学者们开个会再说。”
　　“专业的问题，还是得交给专业的人才去解决。”
　　脑壳有些疼，方鳞决定不再为难自己，先去开会。
　　二十分钟后，抵达目的地。
　　荣耀假日酒店。
　　看名字就知道，这酒店是荣耀集团旗下的。
　　方鳞昨晚收到反馈，知道总裁办超额完成了任务，一共邀请了三十多位相关的专家学者，都安排入住进了荣耀假日酒店，待会直接在酒店的会议室里开会，很方便。

第16章 刺激？
　　自家酒店，方鳞以前自然常来，远远看到他的车，三五个泊车小弟便顺着长廊跑了过来，恭敬等待。
　　将车钥匙随手丢给一名小弟，方鳞在一片问好声中走进酒店大堂。
　　“小方总。”
　　刚一进酒店大堂，总裁办的一名女员工便快步走了过来。
　　“专家们已经在会议室等待，您吃早饭了没有，先吃早饭，还是现在就去开会？”她很会来事，热情道。
　　“直接去开会。”方鳞大手一挥道。
　　坦白地讲，虽说这些情形在记忆中很常见，但记忆是记忆，亲身体验是亲身体验，他对这种大老板的身份体验，怎么说呢……好吧，贼爽！
　　他甚至在想，若是在正处于水深火热的现实中随便找个人，用这样的一周体验时间来换他接下来的寿命，怕是所有人都会抢着答应！
　　真的，只有下过地狱的人，才能知道人间的美好，更不用说，这里简直算是天堂……
　　不再神游，方鳞很快来到会议室。
　　此时，三十多位专家已经在会议室等待了。
　　见到方鳞进来，众人并没有什么反应，甚至没有几个人朝他望过来，依旧在相互闲聊，看样子很多人都相互熟识。
　　这倒也正常，专家学者嘛，哪怕是装，也得装出与身份匹配的那股风范。
　　方鳞自然没有那些有钱人家的臭毛病，并不认为自己到了之后，就一定要大家欢迎什么的。
　　他甚至都没有急着说话，而是微笑听着他们聊有关各种灾后救援的经历，饶有兴致。
　　“小方总是吧，不知道将我们这些人请过来，有什么事情？”过了一会儿，专家们当中，一名年纪最大的老者开口了。
　　他的地位似乎挺高，开口之后，周围的闲聊也都适时停止了。
　　鉴于在座的年纪似乎都不小了，方鳞先是站起身以示尊重，这才笑着说道：“首先感谢诸位专家的到来，倒也没有什么大事，就是有个关于灾后补救的课题，想邀请诸位专家内行一同帮我完成。”
　　“当然，在商言商，报酬方面，一定会让大家满意。”
　　“报酬先不去谈他，据我所知，最近似乎并没有什么大型的灾害发生？”还是那个老者开口道。
　　“是的，并不是已经发生的事情，只是预防。”方鳞点头，没有废话，开门见山道，“众所周知，荣耀集团和几个国际寡头合作，正在进行核聚变技术的研发，而初步的成果也已经惠及各行各业，极大促进了科技发展。”
　　“但核聚变技术研发的危险性，也是最高等级的，所以提前预防核泄漏是势在必行的，灾后补救的相关工作也要随时准备着，说句百无禁忌的话，这样才能在万一真的爆发严重核泄漏后，拥有及时应对的能力。”
　　“所以也就有了这次的会议和今天的课题：全球核泄漏的预防及灾后补救措施。”
　　预防其实没什么好预防的，因为全球核泄漏是板上钉钉的事情，根本不需要预防，但方鳞显然不能单刀直入，直接说全球核泄漏的灾后补救，以他的身份这么说，影响真的可大可小。
　　这才折中处理，课题中涵盖了预防和补救，以免引起不必要的麻烦。
　　“小方总的企业责任感倒是让我刮目相看。”老者笑着点头道。
　　“其实你有所不知，核工厂的各种保护措施很好，除非发生大爆炸几乎不可能泄露。”
　　“而即便泄露，我们所处的环境也拥有自我净化的能力，局部范围可能会影响严重，但是并不会波及全球，哪怕通过海水也不可能，因为海水本身亦拥有这净化核辐射的能力。”
　　“这个我知道，老先生可能没有理解我的意思，我的这个课题是建立在出现最严重事故的极端情况下，咱们假设全球核泄漏，如何预防和处理。”方鳞解释道，“既然要预防和处理，那干脆就来处理个最狠的，也更加有挑战性，不是么？”
　　“哈哈，有意思。”老者先是一愣，而后笑了起来。
　　“确实，既然小方总出钱出力，那咱们就搞个最狠的课题研究研究！”
　　“全球核泄漏……这个课题倒是有意思，有挑战性！”
　　“别说，我脑子里模拟了一下，挺刺激！”
　　“……”
　　众人纷纷开始了议论。
　　刺激？
　　呵，到时候你就知道到底有多刺激了……
　　方鳞闻言腹诽不已，直接从包里拿出一叠文件，示意女助理分发下去。
　　“请大家看文件，灾难预防先略过，扉页地图上这一百八十多个红点，便是电脑模拟的全球核泄漏的泄露点，也就是咱们这个课题的起始，接下来的发展变化和补救行动，就看各位专业人士的了。”
　　“我需要精细到每一个可补救地区的每一个补救行动，时间、地点、方法、人员安排等等，尽量当成真实事件来处理。”
　　“等这个工作完成后，咱们再从灾后补救的艰辛，向前逆推核泄漏的预防，如此，预防措施应该会更加完善。”方鳞如是道。
　　他的话刚说完，会议室里便响起了讨论声。
　　对此，方鳞不得不打断道：“诸位先不忙急着讨论，先小人后君子，我想先提一个要求。”
　　“小方总说说看。”老者抬头望他。
　　“众所周知，荣耀集团树大招风，任何一点风吹草动可能都会被无限放大，甚至在国际上造成巨大影响……”说到这里，方鳞面色变得郑重。
　　“所以我希望本次课题暂时先保密，在完成课题并公之于众之前，任何人不得以任何理由、形式泄露咱们的课题，以免出现不必要的舆论，甚至被有心人利用，借机制造恐慌。”
　　“毕竟咱们的课题也确实敏感了一些，听上去有些吓人。”
　　说着，他示意女助理，给众人再度每人发了一份文件。
　　“这是保密协议，请大家签署，承诺在完成课题之前，绝不泄密，且活动范围仅限本酒店。”
　　“签保密协议也就算了，还限制行动？没这个必要吧！”有人当即提出异议，不少人亦附和点头。
　　“诸位，稍安勿躁。”方鳞还未说话，那老者率先抬了抬手，示意众人安静。

第17章 黑翼
　　“吴某人先表个态吧，本人对小方总的提议持赞同意见。”老者开口道。
　　“不妨试想一下，如果你是一个普通人，听到正有大量专家学者为荣耀集团研究全球核泄漏的灾后补救这样的传言……不管传言是真是假，你会是什么样的一种反应？”
　　“这样的传言若是被有心人利用，可以造成多么庞大的恶劣影响？在座的干得都是灾后救援的活，大局观都很强，想必没有谁会想不到后果。”
　　“签署保密协议，限制行动，确实会造成一些不便，但相比起课题泄密，引起公共恐慌……吴某人认为，些许不便，不值一提！”
　　“确实，我司正是基于这样的考虑，才要求各位签署保密协议，以免出现意外，希望各位不要误会。”方鳞趁热打铁，紧接着说道。
　　“当然，既然对诸位有要求，那自然也有回报，若是课题完成，我司在支付高额佣金的前提下，亦不会剥夺各位的署名权，所有参与者的姓名，一定会出现在课题报告的扉页，面向全球公布。”
　　“真可以让我们署名？”场间稍稍顿了顿，话锋开始转变。
　　“按照惯例，这属于委托研究，署名权在委托方，研究员并没有署名权。”
　　“如果有署名权的话，签署保密协议在情理之中，限制行动也问题不大，为了课题是值得的！”
　　“也不能这么说，便是没有署名权，不泄密也是基本的职业道德。”
　　“是极是极！”
　　没有出乎方鳞的预料，众人的意见很快达成了一致。
　　这算是戳到了痛点，没有人能拒绝全球扬名的机会，为此，别说只是签署保密协议、限制行动了，便是更加苛刻的条件，他们也会捏着鼻子认下。
　　毕竟，有荣耀集团的加持，这份课题报告绝对会引起全球范围的重视，这样的回报率，真的很高！
　　众人当即签署了保密协议，哪里看得出之前半点为难的样子。
　　“人呐……啧啧！”方鳞暗暗摇头。
　　这就是人性……
　　不管怎样，这件事情算是彻底落实下来了，接下来，就是静待研究成果了。
　　时间毕竟很短，所以倒也不必非完成所有可补救地区的补救计划，尽可能完成，出来一个是一个即可。
　　方鳞并不是什么完美主义者，且在这件事情上，他认为换了任何人应该也做不到完美。
　　场间，见专家们立即就进入了讨论模式，方鳞笑了笑，说了几句鼓励的话后，离开了会议室。
　　反正全程都有记录，总裁办的那个女助理就抽调出来，放在这个事情上，每天都向自己汇报进度即可，他完全可以抽身离去，不必时刻盯在这里。
　　事实上，他还有更重要的事情要做。
　　将本次末日体验进行一番梳理后可以发现，首先，最重要的事情无疑是方鳞需要在这里存活三个月的时间。
　　其次是什么？
　　是他与斯嘉丽的婚礼？
　　还是控制财阀们，让他们根据补救计划行动，尽可能减少人们的负面情绪？
　　亦或是学习有关核辐射的预防和补救手段？
　　都不是！
　　方鳞认为，除了最重要的存活三个月，他在这个末日体验世界第二重要的事情，不是别的，而是他自己本身的成长！
　　补救计划重要吗？
　　追根究底，这只不过是他的一个试探，对游戏的试探，也是对是否有额外奖励的试探。
　　但这根本不是重点。
　　因为哪怕不进行任何补救，只是在灾后随便救点人，没有额外奖励是肯定的，但他真的不信，游戏会因此而惩罚他。
　　赖皮点讲，他并不是无动于衷，亦不是没有行动，只是行动没那么有效罢了。
　　所以，方鳞一直都清楚地知道，真正重要的，除了存活三个月的任务，就是他自己。
　　他知道，只有珍惜每一个末日体验世界中的机会，利用一切可以利用的东西，全力提升自己，才是他能够在以后一个接一个的，很大可能是越来越恐怖的末日体验世界中活下去的根本保障。
　　所以，既然此刻连不怎么重要的试探都开始启动了，那么，最重要的提升自己，自然是不能放松的。
　　“就是可惜，这个世界中并没有什么超现实的东西，甚至连武功和内力都没有，也就只能以拳脚功夫作为主要提升内容了……”
　　很快，驾车来到自己名下的另一间别墅后，方鳞将自己关在了占地面积最大的健身房中，继续开始了对昨晚所有内容的锤炼。
　　诚然，在学功夫方面，因为起点极高，他的进度确实很快，一晚上就完成了入门，但，也仅仅只是入门而已。
　　哪怕他觉得，以自己强化过的身体素质，打一个李木应该不是问题，但他更加知道，若是在功夫上的造诣达到李木那样的高度，他的战斗力还可以更强，甚至强到彻底非人的程度！
　　如此，他有什么理由不好好训练，提升自己呢？
　　难道真要等到从本次末日体验世界出去后，被人用枪顶着脑袋抢核辐射消除器的时候，再后悔这时候为什么没有苦练吗？
　　还是说，要等到进入下一个更加恐怖的末日体验世界，被末日直接绝杀，没有任何一丝反抗之力的时候，再祈求时光可以倒回？
　　以上两种情况，并不是没有可能发生的，事实上，发生的几率其实很大，尤其是第一种情况。
　　在现实中，他可不是什么小方总，他甚至没有几个朋友和伙伴，更别说背靠什么势力了，万一核辐射消除器这玩意儿暴露，被有心人盯上，那是真的危险……
　　因为现实中已经没有国家政体了，他生活的小镇以及周围数个小镇，都隶属于一个名为“希望城”的灾后新城池，由一个名为“黑翼”的强大武装势力控制。
　　他们要人有人，要枪有枪，甚至储备有各种良性变异者……短时间内，是绝对惹不起的存在！
　　方鳞之前作为力量变异者，虽因为能力不够突出，未能正式加入黑翼，也算是编外人员，经常受雇于黑翼，参与出城狩猎或者搜寻物资行动，他深知黑翼的强大。
　　——————
　　感谢书友【行云流水】500点打赏～

第18章 我得珍惜机会！
　　面对黑翼这样的庞然大物，假如发生冲突，方鳞并不认为自己能凭借目前仅是初步强化的身体，及刚刚入门的功夫保全自己。
　　他想要变得更加强大，足够强大，尽量在经过两次末日体验世界后，拥有与黑翼抗衡，甚至超越他们的能力。
　　如此，他才能谋夺一个自己的根据地，慢慢发展，尽量缓解人们的负面情绪，与末日气息展开斗争。
　　这是方鳞初步的计划。
　　所以，他没有任何理由不认真锻炼，尽可能地强大自己。
　　说到现实，方鳞其实一直在考虑一件事情。
　　那就是，这次末日体验结束，回归现实后，自己到底还回不回希望城。
　　事实上，他这次之所以一个人流落野外，主要就是因为参与一个出城狩猎行动，遭遇强大变异兽袭击，与同伴失散。
　　而这个出城狩猎行动，正是源自于黑翼。
　　不要看黑翼只是一个武装势力，他们对希望城的管控却是极严的，甚至可以说是军事化管理。
　　既然接受了雇佣，他们就会有记录，死了一切皆休，没死的话，自然要回去复命。
　　但是，自己能回去复命么？
　　原本的歪嘴瞎眼好了，身上的所有伤痕和核辐射感染症状也全没了，面色不再是幸存者普遍的黝黑蜡黄……这些怎么解释？
　　根本没法儿解释！
　　回去？
　　回去当试验品么！
　　除非这次补救计划实施成功，游戏给出足够的意外惊喜，否则他可不认为自己回去复命后还能全身而退……
　　更大的可能是直接被控制起来，被黑翼严刑拷打，甚至切片研究！
　　这一点都没有夸张，黑翼可是连人们的交.配权都控制的一个组织……
　　想到之前被迫参与黑翼所谓的变异者优化繁衍计划，想到那几个变异出了速度、力量，却同样出现溃烂、异肢等恶性症状的几个女人，方鳞脸色当即大变，一口酸水差点直接吐出来！
　　“该死的黑翼，真的不把人当人了！”
　　方鳞的脸色没有恢复，很不好看。
　　可是冷静下来，思来想去，他真的想不出一个很好的应对办法，可以让他如往常一样回希望城生活。
　　作为少有的出现良性症状的变异者，在希望城他虽不是什么人物，但也不是无名之辈，走在街上，也是能被人用羡慕眼光看过来的人，要么不回去，要么绝对会被发现。
　　“所以，唯一的办法就是，暂时先不回去……”
　　“倒也不是不行，这次的任务奖励还真是正巧碰上了，有了核辐射消除器，野外饮水将再也不是问题。”
　　“至于食物，以我现在的战斗能力，再有接来下三个月的苦练，一般变异兽基本不是我的对手，击杀后消除核辐射，完全可以食用。”
　　“如此，等多熬一两个末日体验世界，一切就会变得不同！”方鳞如是想道。
　　人无远虑必有近忧，对接下来的事情进行了一个初步计划，他也算是安心了不少。
　　“继续训练！”
　　他很刻苦，站起身，再度投入了训练当中。
　　一天时间很快过去，高强度的苦练过后，方鳞感觉极好。
　　基础动作真的很有用，绝对是高手潜心整理出来的，每一个动作都可以让人在潜移默化中将发力技巧融入肌肉记忆，一整天的高强度训练下来，他对发力技巧又有了新的体会。
　　虽还不能做到控制每一份肌肉，但真的已经出现力量如臂使指的感觉了，也让方鳞对自己的身体有了一个清晰地认知。
　　怎么说呢，反正一招一个小朋友绝对是没问题的，哪怕是现实中的变异者，那点力量和速度，根本改变不了结局，除非用枪，否则必定完虐他们！
　　可惜，枪这玩意儿黑翼也不知道从哪搞得，只要是正式成员，居然人手一把，这真的没法儿玩……方鳞可不认为他现在达到了可以躲子弹的程度。
　　“先不考虑黑翼了，目前无解，先避锋芒……”方鳞揉了揉浑身酸痛的肌肉，不再多想，收拾了一下，驾车回家。
　　也出来一整天了，该回去弄点好东西吃吃了，过了这一周，今后也不知道什么时候才能吃上这些好东西呢。
　　……
　　财阀家的晚餐自然是极丰富的，哪怕桌上一共也就两个人，也必定会摆满整个大餐桌，且食材丰富，各种类都有，硬是将自家餐厅搞得像自助餐厅似的。
　　老方和周管家都不在，应该是在紧急筹备婚礼，所以餐厅内除了侍者，只有方鳞和斯嘉丽坐在那吃饭。
　　“下午去公司你没在，问了一下，一整天都没来，你干嘛去了？”
　　与方鳞的狼吞虎咽，跟饿了几辈子似的不同，斯嘉丽吃得很文雅，面对美食无动于衷，小口咀嚼着。
　　“小方太太还没进门就开始当家做主了？”方鳞抹了一把嘴，挤眼道，“没干嘛，在东郊别墅休息了一天，毕竟昨晚太累了。”
　　“去你的，今晚别来了，我明天还有一大堆工作要做。”斯嘉丽翻了个风情万种的白眼，恶狠狠道。
　　“不可能的，我得珍惜机会！”方鳞义正言辞道。
　　斯嘉丽自然不清楚他这话的真正含义，只当是他胡乱找的借口，不由再度翻了个白眼，却没有再说什么。
　　事实上，方鳞昨晚超乎寻常的表现，让她根本生不出多少抗拒的心态。
　　太令人惊喜了！
　　“四楼有健身房、游泳池、电影院之类的，吃完了你自己随意活动，我先去找小李老师上会儿课。”吃完饭，方鳞起身道。
　　这可是正事，今晚要学习枪械、冷兵器，还有医疗和急救手段，都是很重要、很有用的内容，将黑翼暂定为自己的潜在目标后，他自然不会放过任何一个强大自己的机会。
　　“又去学习？”斯嘉丽一愣，她原本以为方鳞只是一时的心血来潮，没想到看样子竟是来真的？
　　“不将自己变得强大起来，拿什么守护如此娇妻？”方鳞笑道，算是变相的解释。
　　其实他来了之后，“方鳞”与之前的变化还是挺大的，酒不喝了，也不出去瞎玩了，各种小细节更是他自己的习惯。
　　虽然没什么大的影响，但他还是下意识尽量不跟熟人长时间待在一起，更避免聊天，以免被发现什么端倪。

第19章 被掏空了
　　说起来，关于各种小细节这一点，其实方鳞一开始也考虑过要不要完全按照记忆中的方鳞来扮演。
　　不过想想，一个人的各种细节、习惯其实是会随着每天的经历、成长而变化的，而且一周后末日爆发，常人的种种习惯都会历经大变，所以他也就没有那么刻意扮演原本的方鳞。
　　当然了，主要原因还是因为他懒。
　　整天忙着考虑如何应对末日，如何提升自己，回归现实后又如何如何，这已经很耗精力了，再去扮演另一个人的言行种种，他哪还有这份闲情逸致！
　　事实证明，许多影视剧或小说委实将细节问题夸大了不少，诚然，若是在特定情况下，一点小细节不对的确可能引起某些怀疑，但是在平时生活中，谁会因为你有些许变化而脑洞大开到甚至觉得你已经不是你了……
　　这就不是脑洞大了，而是脑子出问题了！
　　显然，不管是老方还是周管家，亦或是斯嘉丽，都不是这种脑子出问题的人。
　　不喝酒了，不瞎玩了，不泡吧了……等等，这些都是好的转变，他们高兴还来不及呢！
　　如是想着，方鳞回房间换衣服的同时，让丽萨联系李木前往训练室，准备上课。
　　五分钟后，当方鳞来到三楼训练室，李木已经在等着了。
　　昨天既然说了今晚继续上课，那么这个时间点，除非小方总通知今天不上课了，否则他显然是随时待命的，一接到丽萨通知，立刻就来到了训练室等待。
　　总没有让老板等自己的道理，几年的工作经历已经磨平了他当初在部队里的棱角，知道自己不再是周围群体中的主角，不再锋芒毕露。
　　事实上，在方鳞这么个怪物面前，他也展露不出什么锋芒，昨晚方鳞的表现，真的惊到了他。
　　“小方总，您来了。”见到方鳞，李木客气打招呼道。
　　“我说小李老师，你至于每次都这么客气么，你可是我的老师。”方鳞露出责怪的表情，笑道。
　　李木再次感受到方鳞的尊重，忍不住嘿笑道：“那可不行，您更是我的老板。”
　　“这个逻辑也对……”方鳞翻了个白眼。
　　相比起昨天的陌生，今天的他们相对熟络了一些，说话也就随意了起来。
　　还没开始上课，李木忍不住说道：“其实我真没想到，像小方总您这样的人竟如此平易近人，之前周管家找到我的时候，可吓死我了。”
　　“哎，你等会，我是什么样的人？”方鳞笑骂道，“不然你以为我是什么样的人，嚣张跋扈，性格乖戾？”
　　李木连连点头。
　　“其实也有吧，看人，对待自己人跟对待外人，自然是不一样的。”方鳞笑道。
　　他自己也颇有些感慨，记忆中的方鳞确实是看人下菜的，不过有趣的是，面对身份地位相对较低的人，他反而和气，而面对那些富二代、官二代之流，那么，他绝对会让他们感受到，什么是顶级财阀继承人的风范！
　　这一点，别说，方鳞其实还挺欣赏的。
　　他甚至在想，游戏将这里的方鳞塑造成这样的性格，未尝就没有某些引导的意思。
　　又接受了李木的一些恭维，方鳞笑道：“行了，干正事吧，今晚又要辛苦你了。”
　　“开始之前，我在想，您是不是能将昨晚的内容再度复盘一遍？”李木点头，试探道。
　　他怕方鳞昨晚的强记经过一夜的睡眠已经全部扔掉，这样的话，今天就不必学新内容了，复习昨晚的内容即可。
　　“没问题。”方鳞点头，当即便开始了复盘。
　　事实上，他今天已经训练一天了，甚至有了很多新的心得体会，自然不可能出现李木担心的情况。
　　“不可思议，真的不可思议，世上竟然真有过目不忘的人！”李木忍不住再度惊叹。
　　“这样的话，今晚的课上完后，明天我就可以回去了，内容其实真没多少，主要是长久的训练和肌肉记忆，小方总您掌握了内容，今后完全可以自行训练。”
　　“这个再说，住得舒服的话，你继续多住几天也没问题，家里厨师烧菜的口味还行，我让他多弄点新鲜的给你吃吃。”方鳞笑道。
　　他所指的新鲜，自然不是新鲜的食材，而是新鲜的菜式。
　　这一点，他自己也非常感兴趣。
　　“不不不，还是别了，说老实话，金窝银窝不如自己那八十平的狗窝，这里住着确实梦幻，但我还是挺想家的。不过还是多谢小方总的邀请，李木心里记下了。”李木连连摆手，表情郑重道。
　　“这个随你，回头我让周叔打一笔款给你，算是这几天的学习费用，狗窝毕竟不舒服，还是得换个舒服的窝住住。”方鳞笑道。
　　“不必不必，只是举手之劳而已。”李木闻言，眼里闪过一抹惊喜，却还是再度摇头。
　　“行了，这个不讨论，咱们开始上课吧。”方鳞不想与他来回推辞，干脆道。
　　“这……好，谢谢小方总。”
　　“不谢，我认可你，是你用自己的本事换来的，而报酬，是你用自己的时间换来的，很公平。好，不说了，咱们上课。”
　　李木原本还待说什么，被方鳞打断，便不再多言，开始了上课。
　　不过看他那士为知己者死的表情，显然，方鳞对他的真诚及尊重，已经彻底折服了他。
　　接下来没什么好说的，不管是枪械也好，冷兵器也罢，亦或是急救与医疗，除了枪械的准头和冷兵器的临场应对需要长久的训练和经验累积，其他都只是需要记忆的知识。
　　而但凡是需要记忆的知识，在如今的方鳞这里，就都不是问题，学习进度极快。
　　他仿佛一块干涸的海绵，对李木传授的内容来者不拒，快速吸收。
　　很快，又是两个多小时过去，李木真的被方鳞掏空了。
　　他现在是真心还想再传一些东西给方鳞，可是没办法，搜肠刮肚了半天……真的找不到！
　　“服了，我真的服了……”最终，他只能无奈道。

第20章 你在开玩笑，宝贝儿
　　“不必如此，就是记忆力强了一些罢了。”方鳞笑道。
　　“其实这些理论上的知识，常人就算学得慢一些，也并不需要太长的时间，主要还是那些需要长久训练和经验累积的东西，这些才是真正的干货。”
　　“绝不仅仅是记忆力强，小方总您的各种资质，绝对是顶级的！”李木哭丧着脸道，“我本以为，您就算学得快一些，那些需要训练和积累的东西，总要我在旁看着，或者当你的陪练，结果您还是不需要，自己一个人就可以搞定……”
　　“回想我当初的煎熬和苦练，还有每天被教官揍得鼻青脸肿的痛苦，我真的很受打击！”
　　“哈哈，别受打击了，明天回家看房去，嗯，记得，两百平米以下的楼盘就不要看了，免得浪费时间。”方鳞被他逗乐了，笑着说道。
　　“两百平米以下的不要看……这，这太奢侈了！”李木目瞪口呆。
　　安平市的房价，因为耀荣集团总部驻扎的原因，本就居高不下，两百平米以上的房子，那可真是天价！
　　小方总……这是真要送一套给自己的意思？
　　“别惊讶，你两个晚上传授给我的这些东西，我认为值这个价。”
　　反正钱不是自己，方鳞才不会替老方心疼，随着心意，想送就送了。
　　况且，高额的房价，也就还能维持五天而已了。
　　“对了，今天是周二，本周日我跟斯嘉丽结婚，到时候公司会有大量安保队伍过来，你也加入进去，过来参加我的婚礼。”方鳞突然道。
　　“听说了，小方总您婚礼的事情公司已经传开了，能来的话，我自然是想来现场祝福小方总的。”李木忽然面有难色，“不过我的资历尚浅，目前还没有这样的自主权。”
　　“这是小事，你就说是我让你过来的，谁反对你让他来找我就是。”方鳞不在意道。
　　“好，有您这话，我没有问题。”李木笑道。
　　他心里其实一直都很惊喜这次的机会，跟这位小方总建立了这样一层关系，他今后的路，要好走太多了！
　　“嗯，那就先这样吧，你先回房间休息，也累一晚上了，待会让厨房再送点宵夜给你，我再自己复盘复盘，加强记忆。”方鳞吩咐道。
　　“好的，有什么问题您随时联系我。”
　　李木走后，方鳞再度独自留在了训练室当中。
　　今天的授课内容与昨天一样，亦让他受益匪浅，李木对于枪械和冷兵器的掌握，的确是专家级别的，经他指点后，在末日后经常接触枪械和冷兵器，本就有一些底子的方鳞，可谓进步神速。
　　而急救和医疗的相关知识，包括人体穴位图、身体的常规部位和危险部位等，这些知识平时或许无甚大用，但是在关键时候，却是有可能保命的，方鳞自然也十分重视，认真复盘，认真记忆。
　　最后，他又在测力仪上测试了一番。
　　极限力量的数值虽说与昨晚并无太大的区别，但打出极限力量的过程却是要熟练和轻松了许多，这亦是变相的战力增涨。
　　毫不夸张地说，这两次课程，绝对可以等同于方鳞脱胎换骨的过程。
　　李木算是给了方鳞一把钥匙，一把打开身体潜能的钥匙，不仅针对此时的身体，随着身体继续强化，这把钥匙会一直有效。
　　事实上，除非他的身体强化到以人类逻辑无法理解的强度，否则在此之前，这把钥匙应该都是有效的。
　　这便是这把钥匙珍贵的地方，也是方鳞对李木这么客气的原因，并不是刻意，而是真的发自内心，对他感谢。
　　……
　　在训练室练习了一会儿，方鳞接到了总裁办那个女助理的电话。
　　“小美是吧，专家组今天进展如何？”方鳞接通道。
　　“小方总好，一切正常，专家们正紧锣密鼓展开研究，不过由于需要灾后补救的地区实在太多，综合情况很复杂，暂时还没有方案出来。”名为小美的助理声音甜美道。
　　“嗯，你这样……明天早上通知他们，先以局部入手，以安平市为中心，一个一个出方案，先敲出一个相对通用的完整方案，然后不同补救地区作出相应调整就是。”方鳞思忖道。
　　“好的。”
　　“另外，让秘密监控他们的安保人员们注意，务必二十四小时不间断地监控监听，一定要防止他们将课题外泄！”
　　“这种事情，一旦外泄，可大可小，一定不能马虎，知道吗？”
　　“小方总放心，一定不会出现疏漏！”小美保证道。
　　“嗯，那就先这样，督促着点他们，我希望明天可以拿到初步的方案。”
　　“是。”
　　挂掉电话，方鳞估摸着今天也差不多了，便没有再继续，来到了四楼。
　　“学习这种事情，自然要张弛有度，今天辛苦了，也该去找斯嘉丽的温暖怀抱了~”他自言自语，哼着小曲，面露期待地晃悠到了斯嘉丽的房门前。
　　轻轻一扭，果然，门没锁！
　　“你，出去！”
　　“你在开玩笑，宝贝儿。”
　　“出去！啊……关，关门！”
　　一夜无话，有声。
　　次日。
　　当斯嘉丽再度一瘸一拐地走下楼梯，老方若是再不知道这是怎么回事，他也就白活了这么大岁数。
　　狠狠瞪了一眼兀自狼吞虎咽的方鳞，想了想，当着这么多人的面，他倒也没有多说什么。
　　这小子不要脸，人家斯嘉丽还要脸呢！
　　“婚礼已经正式敲定，本周日，就在咱们家庄园，你们俩是不是要去拍一拍婚纱照了？”桌上，老方见方鳞终于停下手，适时开口道。
　　“另外，结婚礼服什么的，你们是不是也要去选一下？”
　　“嗯，就今天去吧，待会我跟斯嘉丽出去转转。”方鳞点头。
　　“出去干嘛？我已经打过电话了，待会就有人到家里来。”老方一脸诧异。
　　好吧，忘了这茬，这是在万恶的财阀家庭当中……
　　接下来，试婚纱、拍结婚照、领结婚证……等等，一天就这么过去了。
　　头一次结婚的方鳞真心没有想到，结个婚居然这么麻烦，而且，这还是因为绝大部分工作都由老方包办了去，否则，定场地、定宾客名单……等等，更加麻烦！

第21章 跟时间赛跑
　　“以后不结婚了……太麻烦了！”
　　将一切都搞定后，方鳞心里默默道。
　　整整一天，就这么荒废了。
　　不过还好，今天将所有事情一次性全都办了，接下来每天安心训练即可。
　　方鳞如是作着安排，默默等待着婚礼，亦同样等待着末日的到来。
　　当然，还有那些专家们的补救方案。
　　当晚，补救方案仍未出炉，方鳞很是不满，甚至大发雷霆。
　　时间已经不多了，这些专家，干什么吃的！
　　若不是助理小美表示，最早今夜，最迟明晚，通用方案一定出炉，他差点就忍不住亲自跑到酒店监工了。
　　真没几天时间了！
　　尽管游戏表明，这个世界为虚拟环境，但来到这里的第三天，他真的无法将周围这些活生生的人们再当成NPC了，他们也是真正有血有肉的人！
　　所以几天后，那是真的生灵涂炭……
　　是夜，方鳞连找斯嘉丽的兴致都没有提得起来，一直在焦急等待方案出炉。
　　结果，直到第二天，也就是周四中午，他才收到汇报，安平市的灾后补救方案，亦是通用的方案模板终于出台。
　　迫不及待来到酒店，拿到方案，仔细一阵推敲后，他这才满意，心情好转。
　　从这份方案可以看出，这几天，这些专家们倒确实也没有敷衍，里面的各方面数据都还算详尽。
　　首先确定了核辐射的扩散速度，单这一点，就有很大作用。
　　据此，他们已经确定了可以补救地区的范畴，以及根据核辐射每天的扩散速度，确定了各地区的补救程度。
　　一个【补救地区的范畴】，一个【补救程度】，是这个补救方案的两个核心。
　　其实就相当于跟时间赛跑。
　　一百八十多个辐射源，以圆形向外扩散，那么，太靠近辐射源的便是根本来不及补救的地区，只能直接放弃，不计入可补救地区的范畴。
　　事实上，方案已经直接给出了数据，只有在距离核辐射源一千公里以外的地区，才可计入可补救地区的范畴。
　　因为补救措施其实很简单，无非就是聚集所有人力物力，大量建造混凝土材质的密封房，或者在现有的混凝土房屋外围裹上一层起码五厘米厚的铅层，以抵挡核辐射的入侵。
　　这些都需要时间，距离辐射源太近的地区，根本来不及操作。
　　所以，确定了可补救地区的范畴，这个方案便有了核心和灵魂，方鳞表示满意。
　　至于到底建造多少混凝土密封房，给多少现有混凝土房屋外包裹铅层，则不同地区有不同计划。
　　这就是此方案的另一个核心，补救程度。
　　补救程度的差异，同样是根据距离辐射源的距离而定，不同的地区，不同的程度。
　　越靠近辐射源的，可操作时间越短，补救程度也就越低，反之亦然。
　　只有距离周边每一个辐射源都极远的幸运地区，才有可能补救到无人伤亡的极端程度。
　　当然，这个可能性其实并不大，因为当地并不一定存在，或者说几乎不可能存在这么多混凝土和金属铅的储备。
　　不过这就不在方鳞的考虑当中了，想要解决这个问题，只能通知当地提前储备，而提前通知，那就犯了游戏的禁忌，这显然是不可行的。
　　“其实若荣耀集团由我掌权，我倒是可以宣布在这些地区建造大量大型的商业大楼，以储备大量混凝土，不过这不现实，老方正当年，几天之内，是无论如何都不可能突然放权给我的……”方鳞如是想着，直接放弃了这个念头。
　　还是那句话，他并非完美主义者，能做到方案中所述的这一步，已经可以了，再要求完美，没必要，也不值当。
　　看完了补救方案的两个核心，方鳞其实已经基本满意了。
　　事实上，如果真的做到这个程度，其实已经够了。
　　至于食物、水之类的储备和灾后统一管理，方案中也例举了各种方法和渠道，不过这个太过专业，方鳞也就看个囫囵，没有细究。
　　反正按照人们的习惯，知晓自己所在的地方即将遭遇危机后，第一时间就会开始囤积粮食，短时间顶一下是没有问题的，只待三个月的方鳞没必要考虑这些的。
　　“不错，如果不考虑客观因素，按照这份方案施行，确实可以拯救太多太多人，诸位果然是专业人士。”看完方案后，方鳞露出了满意的笑容，对众专家说道。
　　事实上，有了这一方案其实就已经够了。
　　但是，为了防止他们出去到处大嘴巴，方鳞还是决定将他们留下，一直留到末日爆发为止。
　　于是，他接着说道：“通用模板是通用模板，各地情况不同，还需因地制宜，接下来，还请各位继续努力，争取早日将细化方案全部出台。”
　　“当然，不必加班加点了，在这里我要对诸位说声抱歉，昨天确实是我情绪不对，还望诸位海涵。”
　　“小事，课题尽快研究出来，咱们大家也就轻松了。”
　　“没事，通用模板出来其实就简单了。”
　　“小方总不必如此。”众人纷纷开口道。
　　随后，再次致歉，并承诺将众人的佣金提升两成后，方鳞带着那份通用方案模板，离开了酒店。
　　这就是个定心丸，有了它，本次末日体验也算是稳了，他自然得拿好。
　　接下来。
　　周五，白天训练，晚上啪。
　　周六，白天训练，晚上……没得啪。
　　新娘在结婚前一天晚上自然不能住在男方家里，明早得去接亲呢。
　　当然了，明天就是周日，末日爆发当天，今晚方鳞本也没心大到还有那种闲情逸致。
　　他正将自己关在书房不断推演明天的状况，以确保万无一失。
　　说起来，距离周日越近，方鳞的心里反倒愈发平静，没有了之前的紧张。
　　他蓦然发现，自己对末日的爆发，居然有些期待。
　　毕竟，只有末日爆发了，他之前有关游戏的一些猜想才能得到验证。
　　而只有历经一个又一个末日，他才会渐渐强大起来，拥有自己掌握自己命运的力量。
　　认清这一点后，末日对他而言，已经不再是单纯的末日，也是他的成长的动力和源泉。

第22章 这就是在拯救全球！
　　值得一提的是，周六当晚，方家宅院里其实就已经灯火通明，热闹非凡了。
　　由于时间紧迫，今晚仍在为明天的婚礼做着最后的一些准备，老方索性让整个方宅都大放光明，配合进进出出的人群及到处都是的红色装饰，也增添了一份喜庆。
　　当晚，一队队身穿统一制服，训练有素的安保人员同样出现在了方宅。
　　显然，他们都是集团安保部精英中的精英，前来维持婚礼秩序，亦守护方宅平安。
　　明天将会有不少国际大鳄，甚至各国高层前来参加婚礼，安保问题自然是重中之重。
　　这么说吧，明天这里要是出了事，全球的经济必定会根据出事的严重程度而相应倒退。
　　若是一颗炸弹将此地夷为平地，也许立即就会引发全球范围的金融风暴！
　　可想而知，安保问题是如何的重要。
　　事实上，有关安保方面的准备早已提前做好，今晚过来只不过是进行最后的调试和预演。
　　……
　　对于安保队伍，方鳞并没有干预，更没有提前将计划告知他们，让他们明天配合行动。
　　这是不可能的，也不现实。
　　要知道，明天的场合，出席的可都是各国政要和国际寡头……不要说他这个小方总，在末日真正爆发之前，便是老方提出这样要求，安保人员们也百分之百不会遵从。
　　大不了老子不干了，当安保只是为了混口饭吃，你特么却要我玩命？
　　这种杀头的事情，谁玩得起！
　　方鳞唯一的干预是，他将自己的熟人，李木，安排到了安保队伍当中，而且还是八支安保队伍的其中一个负责人。
　　倒也没有其他意思，就是先放着，以备不时之需。
　　有熟人好办事嘛，两百多平的复式小洋楼已于昨天过户完毕，他觉得，这李木但凡有点良心，到时候肯定会配合他。
　　毕竟，他干得也不是啥坏事，某种程度上讲，这就是在拯救全球！
　　时间一点一滴向前推移。
　　天色渐亮。
　　在众人的拥簇下，方鳞穿着一身高级定制礼服走到院子里，登上了庞大且豪华的迎新娘队伍。
　　伴郎团的阵容绝对豪华，顶级富二代和顶级明星都有，在公众眼里，自然是明星光芒万丈，但是在懂行的人眼里，这些明星们过来就是拎包干活的……
　　财阀的细节真的太多，没有必要再多提及，方鳞此时的心思也并不在这些上面，即便在接新娘的途中，他也仍在考虑着接下来的细节处理。
　　斯嘉丽并不是什么有钱人家出身，家也不住在一线的安平市，不过为了避免舟车劳顿，老方已第一时间将她的父母接到了安平市，住进了位于市中心的一套别墅。
　　所以接亲的路途并不遥远，也就二十分钟左右，便抵达了目的地。
　　方鳞的身份，决定了接亲的过程不可能艰难，在可谓红包成雨的攻势之下，很顺利便接到了斯嘉丽。
　　接下来的复杂流程不去赘述，几个小时后，一对新人已然收拾完毕，在方宅门口迎宾。
　　因为是西式的婚宴，所以设在了中午，在方宅的大花园中举行，场间摆满了各种名贵的鲜花，各类糕点和各种昂贵食材制作的自助餐也一排排陈列，看上去并不奢华，却极有内涵。
　　事实上，一场婚礼奢不奢华，并不取决于其他因素，前来参加婚宴的宾客们的身份才是关键。
　　而从一向不苟言笑的老方都到处游走，不断发出爽朗的笑声就可以看出，应邀前来的宾客们，身份再低都不会低到哪里去。
　　另外，如此隆重的婚礼，现场是不可能没有记者的，不过这就是财阀的好处了，记者都是自家公司的……
　　先好吃好喝一边待着去，别特么过来烦我，回头报道自己看着写，写完先拿给我看看，我满意了你再发表。
　　这就是控制舆论的能力，这年头，不能控制舆论，那算什么财阀？
　　有关婚礼的一切，都在随着时间的流逝，一步一步推进着，很快，两位新人就要上台宣誓，以及接受众人的祝福。
　　方鳞一点都不紧张，他的心态很稳，且清楚地知道这场婚礼是为了什么而服务，发现其他家的财阀都有重要人物过来之后，他整个人便放松了下来。
　　来了就好。
　　来了，就别想走了……
　　很快，新人上台，主持人致辞，宣誓，交换戒指……一整个流程走得很是顺利，并没有方鳞想象中的末日骤然爆发，婚礼突然被中断的情形。
　　这让他很满意，虽说这个婚礼的目的性很强，但是，至少在给斯嘉丽一个正常的、完整的婚礼上面，他是真心的。
　　说起来，由于三个月的时间限制，方鳞对斯嘉丽，在感情上其实是极力克制的。
　　三个月后，估计永远都不会再相见，这种极特殊的情况，除非自己找虐，否则傻子都知道绝对不能动感情，这个方鳞早有心理建设。
　　但怎么说呢，毕竟也认真走过肾，方鳞真的很难再以“路人”对待之。
　　这一点，算是经验不足，有些失误了，他能够克制自己的感情，但是却没有能够完全克制，斯嘉丽无论如何，在他心中都是有些特殊的。
　　所以，在条件允许的情况下，他会尽量满足斯嘉丽，至少婚礼这种对女人而言最重要的事，一定要圆满！
　　如方鳞所愿，接下来，婚礼进行得很是顺利，一直到最后一个流程，他们夫妇开始一一敬酒，末日起源也没什么动静。
　　不过，这玩意儿没动静的时候是没动静，但一旦有动静，却是大动静！
　　当方鳞夫妇一番游走，敬到最后几桌的时候，突然，在座不少宾客的手机竟几乎同一时间响了起来。
　　来了！
　　方鳞肌肉瞬间紧绷，脸上露出了严肃的神情。
　　只有他知道，末日，爆发了！
　　他立即对不远处的李木招了招手。
　　“什么？！”
　　“不可能！”
　　“该死的，他疯了！”
　　场间，众宾客们也不知怎么了，忽然就喧哗了起来，让安保人员们如临大敌，第一时间进入了警戒状态。
　　不知情的他们，只能先警戒以对。

第23章 接下来交给我处理！
　　“您有什么吩咐？”
　　小方总召唤，李木没有任何犹豫，快速来到了他的身边，面露疑惑。
　　“怎么了这是？”
　　“有大事发生，你立即以我的名义，通知所有安保人员，将现场先保护起来，任何人暂时都不得进出。”方鳞快速道。
　　“任何人都不得进出？”李木闻言惊异望向方鳞。
　　在场的宾客都是什么身份，他自然是清楚的，自然知道这么做，会有怎样的风险。
　　“听我的，出了事情我负责，快去！”方鳞催促道。
　　“是！”李木咬了咬牙，终究没有辜负方鳞的期望，领命，开始行动。
　　这时，方天林一脸震撼来到了方鳞身边，语气急促，低声道：“你之前担心的事情真的成为现实了，全球所有地下核工厂同一时间发生爆炸……是达斯克！”
　　“这家伙疯了！”
　　“他怎么敢！”
　　“他这是在谋杀这一整颗星球！”
　　可以看见，恐惧首次出现在了方天林的脸上，纵然是他，此刻也是六神无主，方寸大乱。
　　实在是，这事太大了！
　　“不要急，也不要慌，让我来处理。”方鳞此刻表现得极为沉稳，用力按住老方的肩膀，忽然露出笑容道，“您忘了，我正巧有准备，接下来交给我处理！”
　　“你正巧有准备？”方天林一愣，随即想到了什么，脸上微微露出喜色，“前几天的专家团？”
　　见现场出现了混乱，甚至即将引起骚动，方鳞来不及与老方多说，将斯嘉丽先交给他，快步走上台前，拿起话筒，大声道：“诸位，诸位，我知道发生了什么，亦有应对之法，请诸位稍安勿躁，听我说一句！”
　　下方，混乱稍稍收敛。
　　“听我说，我有这次全球核泄漏的解决办法，我需要你们都安静下来！”
　　他这一番极有针对性的话，还是非常有用的，场间很快安静了下来。
　　“我知道，大家都接到了消息，达斯克这个混蛋原来留有后门，方才将所有地下核工厂全部破坏，核泄漏即将席卷全球，末日即将到来。”
　　“不过，真的，现在再去谴责达斯克已经没有意义了，哪怕杀他十万次都不可能改变这个事实，咱们现在要做的不是报复，而是面对。”
　　“巧合的是，我前段时间正好就在研究类似全球核泄漏的课题，手中已有补救方案，可以将损失减小到最低。”
　　“大家不用担心，安平市距离最近的地下核工厂有着一千五百多公里的路程，这里暂时是安全的，且这座庄园下面有着以隔绝一切核辐射的超大型地下避难所，亦有着足够的物资，大家的安全绝对有保障，会有足够的时间面对这次的末日灾难，所以不要着急，听我细说。”
　　见下方众人普遍惊慌失措的表情都平复了不少，有些人甚至已经不再惊惶，专注地望向他，方鳞有些意外，同时暗暗点头。
　　到底都是些经历过大风大浪的成功人士，心理素质较之普通人确实要强上不少。
　　他继续道：“神风集团、微银集团、长谷集团、茂业集团、百达集团……你们五家都在，我就直说了，前段时间，我看过六大财阀所谓的能源计划，老实讲，我个人并不赞同这个计划，我认为风险太大，尤其是核泄漏的问题，这么多核工厂，一旦泄露，那将是灭世的大灾！”
　　“没想到，这才几天，我的担心居然成真了，居然真的爆发了核泄漏的问题，而且，因为达斯克的人为因素，本次核泄漏要比我想象中最严重的核泄漏事故，还要严重百倍！”
　　“这一次，真的是全球性的灾难！”
　　“可以预见，以一百八十多个地下核工厂在全球的分布，最多三周，这颗星球将没有任何一个完好的地方，整颗星球，都会被核辐射所覆盖！”
　　“人类的末日，从这一刻起，已经开始……”
　　下方，尽管心里已经大概有数了，但听到方鳞的分析，听到这次灾难居然如此恐怖，人们还是忍不住露出了惶恐的表情。
　　在场的不少女宾开始掩面哭泣，包括斯嘉丽在内，女性的心理承受力相对要比男性弱上一些，上流社会中养尊处优惯了的女性，心理承受力则相对更加孱弱。
　　当然，男女平等，在死亡面前，男性亦很脆弱，同样有不少男性忍不住痛哭。
　　作为成功人士，他们要比普通人更加怕死。
　　不过倒也可以理解，这的确很可怕，他们这些人也许会见证历史，人类的消亡史！
　　“斯嘉丽，我的新婚妻子，不必哭泣，我可以向你保证，有我在，世界就不会末日。”方鳞忍不住开口道。
　　“其他人也是一样，我可以向你们保证，只要听我的，将你们的人力物力全部动用起来，这个世界就不会末日！”
　　“不得不说，也许是天无绝人之路，这次真的是运气……”他故作感慨道。
　　“我正巧在几天之前召集了一些专家，专门研究核泄漏的补救方案，而这个方案，正巧于日前出炉！”
　　“什么补救方案？小方总不妨仔细说一说。如果可行，我们自然会不遗余力进行补救！”同为六大财阀之一的微银集团有人开口问道。
　　方鳞认识他，这是微银集团的二公子，极品纨绔一个，不过却很得他们家掌权人的欢心，权力说大不大，有时候说小也不小。
　　当然，他的权力大小其实根本不重要，在方鳞的计划中，在场的所有人都只是纽带，是他与各国官方和财阀联系的纽带。
　　命人将自己书房里的方案赶紧拿过来后，方鳞手中捏着方案，高声道：“接下来，我需要你们趁着通讯系统还未瘫痪，赶紧将这个方案传回你们所服务的政府或者财阀。”
　　“方案中已经直接标注出了可补救地区和各地区的补救程度，及不同地区因地制宜的最优方案，相信我，只要这时候大家同心协力，不惜一切代价，严格按照方案执行，人类起码不会直接消亡。”
　　“我们还有希望！”
　　“只要抱有希望，等熬过核辐射的净化期，这颗星球，依然是我们的！”

第24章 星辰本源系统
　　说完，方鳞便将方案发了下去，让众宾客赶紧拍摄，赶紧回传。
　　现在真的是在跟时间赛跑，通讯系统全部瘫痪是迟早的事情，事实上，所有靠近那一百八十多个地下核工厂区域的地区，通讯系统现在应该已经瘫痪了。
　　当然，还是那句话，方鳞并非完美主义者，他旨在能救多少是多少，不能强求的，自然不必强求。
　　说起来，考虑再多，不如亲身经历一次，关于今天的局势，他昨晚考虑了极多的情况，甚至连动用安保力量，强制将所有人控制，以缓解骚动都想过。
　　却是没想到，事情的进展竟然比想象中顺利这么多。
　　他现在算是明白了，成功人士不一定都是高素质，但一定是高心理素质，今天众人的反应，让他有些刮目相看。
　　这让他对接下来的补救行动有了更多的信心。
　　相信各国官方或者财阀都不是短视之辈，补救行动并不是为了某个人或某个势力行动，而是为了这颗星球，为了全人类！
　　在这个大前提下，各方应该都会尽心尽力，不遗余力。
　　至于补救过后，当灾民们聚在一起，在一个个狭小的空间内，因生活习惯、因食物和水、或者因生理需求等爆发出的各种矛盾……嗯，这些不是现在需要考虑的事情，方鳞暂时还没有理会。
　　不过，在现实中经历过种种人性险恶的他，自然知道，接下来会发生的事情，并不会那么美好。
　　甚至，在大量幸存者基地建好之后，在谁可以进入，谁不能进入的问题上面，也许都要爆发大的暴动！
　　不过，这就真的不是方鳞可以左右的了，能在大局方面做到现在这一步，已是极限，接下来，他无需再操心大局，也操心不来。
　　按照经验，用不了多久，通讯系统会瘫痪，交通系统亦会瘫痪，每一个幸存者基地都是一个独立的小王国，除了其中的幸存者自己，不是任何其他人可以插手的。
　　事实上，方鳞又不会飞天遁地，在交通瘫痪之后，亦只能待在脚下的这座超大型避难所里，哪里也不能去。
　　最多穿上防辐射服，出去晃悠晃悠，透口气，感受熟悉的废土环境，根本走不了多远。
　　“该死，我已经联系不上后方了！”
　　忽然，有人带着哭腔的喝骂声，将方鳞的思绪拉了回来。
　　方鳞记得他，貌似是某个小国商务部的高层，因荣耀集团在该国有着不少业务，甚至可以左右该国的经济，所以原本不在受邀名单之内的他，硬是觍着脸要了一个前来参加婚礼的名额。
　　没想到，看样子居然救了他一命。
　　对于他，方鳞只能报以同情的目光。
　　一百八十多个地下核工厂并不是全都在荒无人烟的地方，有些距离一国首都并没有多少距离，此刻核泄漏已经开始了不少时间，有人联系不上后方是正常的。
　　因为他的后方，此时也许已经成了人间炼狱……
　　事实上，同样联系不上后方的场间并不止他一个，亦有好几个人露出了绝望的神情，瘫坐在地上，毫无形象地大声哭泣。
　　可以理解，他们的家人、朋友，甚至整个国家，也许都没了。
　　不过还好，方鳞之所以对财阀这么看重，便是因为财阀的国际属性。
　　相比起各国官方，六大财阀才是对全球掌有控制权的存在，真正的国际大鳄！
　　这些各国高层显然大多住在各自国家的首都，联系不上后方，也许是正好首都沦陷了，但其他相对偏远的城市也许还能挽救一下，他们联系不上，并不代表财阀联系不上。
　　因为财阀们在全球各地基本都有产业。
　　这次全球补救行动，方鳞并不指望各国官方，反而指望各大财阀。
　　只有他们，才拥有短时间内通知全球各地，在任何有需要的地方，下达有效指令的能力。（ps：勿代入地球）
　　方鳞的目光关注点，一直在另外五家财阀的高层人员身上，见他们顺利将方案传回，且第一时间将自己的分析进行了最郑重、最认真的转述后，终于满意点了点头。
　　这波稳了。
　　粗略估计，相比起什么都不做，自己此举应该成功将接下来本应出现的负面情绪，起码减弱了三成以上。
　　游戏若是真有所谓的考验，这下自己应该妥妥地通过考验了。
　　接下来就不需要这么大公无私，仅需要为自己，及为老方和斯嘉丽他们考虑就行了。
　　“老公，你太厉害了！”
　　说曹操曹操到，太过专注于考虑事情，方鳞没有发现，斯嘉丽不知何时已经来到了他的身边，正满脸崇拜地看着他。
　　“运气好罢了。”方鳞摇了摇头，抹了抹她脸上的泪痕，“放心吧，我说过，保证你平安无事。”
　　“嗯，我相信你！”斯嘉丽连连点头。
　　方鳞笑了笑，刚想再说点什么，视线中金色光点的忽然闪动，顿时令他心中一跳，将嘴边的话暂时先咽了回去。
　　没有犹豫，他当即将注意力集中在金色光点上。
　　随即，一行行文字便出现在了眼前。
　　【守护者方鳞，触发星辰本源系统】
　　【星辰本源系统开启】
　　【星辰本源系统：游戏已与受灾星辰订立契约，对于主动遏制末日气息的守护者，受灾星辰将回馈以对等的星辰本源，该星辰本源本游戏将代为收取，扣除基本运营费用后，以经验形式发放至守护者，帮助守护者提升等级】
　　【注：基本运营费用为10%星辰本源，所有末日体验世界通用】
　　【注：守护者方鳞于首次末日体验世界拥有便利身份，为游戏主动创造，本次基本运营费用为50%星辰本源】
　　星辰本源系统？
　　有意思……
　　原来遏制末日气息，星辰还会给予守护者奖励！
　　游戏可以啊，居然可以与星辰订立契约！
　　所以，星辰其实是有灵的么？
　　不过，这个灵似乎并不能主动控制生灵遏制末日，奖励星辰本源应该也只是某种本能。
　　方鳞快速分析着，忍不住露出了喜色。
　　不管怎样，能升级了！
　　他早就猜测过了，既然有【守护者等级：1级】的字样，就肯定可以升级，现在经验池终于开了！
　　——————
　　感谢书友【我真的长得帅啊】2100点打赏，您的支持就是我前进的动力～

第25章 这些人，绝对是极度危险的！
　　方鳞赶紧将人物状态调出来查探。
　　果然，此时他那缩小版的三维立体投影下方，已经多出了一个经验条，且显示出了1%的字样。
　　这是一级已经涨了1%经验……还行，毕竟只是刚刚开始，一切补救行动都还没有展开，这样都能涨1%，也许用不了三个月就能升到二级！
　　不过，这运营费用有点坑啊……这次居然扣我一半的经验！
　　如果只扣10%的话，也许能升好几级呢！
　　方鳞有些郁闷。
　　不过，关于基本运营费用，他其实是可以理解的。
　　记得以前就是用支付软件转个账还需要收手续费呢，人家游戏如此培养你守护者，只收取你10%的费用，过分吗？
　　这真的已经很厚道了，以游戏与守护者的不对等地位，就是次次都扣50%，你又能如何？
　　话语权掌握在人家手上，就只能按照人家的规则行事，这个道理，方鳞还是懂的。
　　这时，李木快步走上前来汇报，打断了方鳞的思考。
　　“小方总，有不少要走的宾客被我们拦了下来，起了争执，怎么处理？”
　　已经将消息和方案传回的宾客们，那些距离这里路途遥远的不谈，距离这里近的显然不可能待在这里，大家都要赶回去，紧急处理财产、家人等事务。
　　方鳞反应过来，先将升级的事情放在一边，吩咐道：“放开通行吧，没必要再封锁了。”
　　原本他下令封锁宅子是为了防止骚乱、暴动，也防止其他财阀的人不听指挥，所以自然要做最坏的处理准备，不惜以武力镇压、胁迫。
　　现在大家都积极配合，且也已将方案全部传回，那自然就没有了继续封锁的理由。
　　事实上，方鳞此时反而希望这些人走得越多越好。
　　脚下的避难所虽大，需要容纳的人却也不少，光是他们方家的自己人加起来就不少于一百个，再加上五人一队，一共八队的精锐安保人员，还有在场的很多方家、斯嘉丽家的亲戚朋友，这就已经将近五百人了。
　　而其他宾客们的人数也不少，大概也有五六百多人左右，林林总总，就是一千人左右！
　　要知道，脚下这避难所的规格以及食物的储备，仅仅只是保证五百人生活五十年而已，现在人数直接多了两倍，一千人……若是全部进去，储备资源一下子就只能维持二十多年了！
　　这显然是不行的。
　　当然，安平市由于地理位置还行，现在还有时间，的确可以将人的活动空间尽量压缩，尽量再多储备一些食物进避难所，可即便如此，食物也终有耗尽的一天。
　　如此，少一个人进避难所，就是少一个分食物的，方鳞自然不会阻拦宾客们离去，甚至希望他们全部都滚蛋才好。
　　不过宾客们也不是傻子，接下来的严峻形势，方鳞方才已经在台上分析得很清楚了，真的是全球性的灾难，任何地区都无法幸免。
　　这种情况下，也就只有真正权势超凡的宾客才会离去。
　　以他们的身份和财力，自然不想寄人篱下，回归自己的地盘后，他们完全有能力自己囤积粮食，建造隔绝核辐射的基地。
　　至于那些没有能力和财力，或者实在太远，自己的地盘距离这里中间甚至隔了好几个核辐射源的宾客们，则就没有办法了，他们只能选择留在这里，只能指望这脚下的避难所。
　　很快，当方鳞开放通行后，有条件、有能力的宾客们都走了，没能力、走不掉的宾客们则眼巴巴地望着方鳞和方天林父子，眼里的意思很明显……还等什么呢，赶紧安排咱们进避难所啊大佬！
　　其实还有一周时间，他们完全可以回去先处理一下各种事务以及安排一下家人，但是他们不敢走，他们生怕自己一走，再来的时候，这里就已经没有他们的容身之处了。
　　事实上，他们不仅自己不走，有的甚至还偷偷摸摸发起了信息，通知家人赶紧过来。
　　将一切看在眼里，方鳞刚准备说话，便被方天林阻止，拉着他和斯嘉丽，还有周管家汇合。
　　“各位，以安平市的地理位置，最近的核辐射抵达也需要一周左右的时间，咱们还有时间建造大量避难所，请稍安勿躁，在原地休息，我们需要开个会，好好讨论一番安平市避难所的建造问题。”
　　“放心，我可以承诺，在场的，一个都不会被放弃。”
　　留下这句话后，方天林便带着方鳞他们来到了就近的餐厅，关上门，开始了一场简短的会议。
　　而有了他这话，众宾客们也安心了不少，他们深知现在方家父子掌握着绝对的话语权，无人敢当刺头，只得老实听话，在原地焦急等待。
　　诚然，他们现在其实是可以离去的，在场的就算不是财阀，那也不是什么穷人，哪怕不是安平市的，起码可以花大价钱，赶紧在附近建造一个小型的混凝土密封建筑物，以保全自己。
　　但是，他们亦知道，当消息传开，当无数疯了一样试图活命的人们发现这小小的，单独的混凝土建筑物……除非像方家这样拥有足够武装护卫的势力，否则谁也不能保证，自己建造的避难所是不是为他人做了嫁衣。
　　如此，还不如老实待着，紧跟方家这艘大船，寻求庇护。
　　……
　　餐厅中，方天林的第一句话就是：“除了至亲，其他人一律不要放进脚下的避难所。”
　　方鳞闻言，不得不感慨，自己已经算狠的了，这老方比自己还要狠。
　　他原本的计划是除了方家宅院里现有的人、安保人员和至亲，其他他们偷摸喊过来的人一律不放进自家避难所，以免人一多，事情就变得复杂。
　　老方倒好，居然又精简了那么多，而且还是刚刚跟人承诺完，转头就不认账……
　　到底是财阀掌舵人……够狠！
　　不过老方显然有些欠考虑了，其他任何人都可以安排到外面的避难所，唯独安保团队，不能放任他们离开，一定要控制在自己手里。
　　“安保团队一定要跟我们一起下去。”方鳞摇头，说出了自己观点。
　　现在并不是顾及老方面子的时候。
　　他继续道：“两三个星期后，就再也没有国家和财阀了，这时候，人的观念变化是很大的，特别是原本处于底层的，却拥有一定武力的安保人员。”
　　“若是将他们放在其他避难所，无异于虎入羊群，很快就可以掌握绝对的话语权，这样，反而会让他们认知到自己的强大。”
　　“当他们觉得自己与以往的大人物似乎也没有什么区别时，当他们发现自己的武力完全可以成为以后的大人物时……”
　　“这些人，绝对是极度危险的！”

第26章 原来，我也是行的！
　　“可以预见，外面的避难所建成后，里面的灾民一定少不了，而食物和水哪怕储备得再充足，也是无源之水，很快就会耗尽……当外界缺水缺粮，咱们这个避难所，可就是所有人眼中的肥肉了。”餐厅中，方鳞继续说道。
　　“所以，我并不认为，若是将安保团队放在外面，等他们自行发展壮大后，还会顾及我们以往给他们发工资的情分，而眼睁睁地看着这块肥肉不咬。”
　　老方闻言，意外看了一眼方鳞，仿佛不认识他了一般，许久才点头道：“言之有理，这一点确实是我疏忽了。”
　　接着，他的嘴里发出了“啧啧”的声音。
　　“您这是什么意思，真以为我是草包啊？”方鳞翻了个白眼。
　　“乱说！我可从来都没有认为你是草包。”老方赶紧否认，“不信你问周辰，他是知道的，我多么以你为骄傲！”
　　“别激动，我开玩笑而已。”方鳞忍不住露出笑容，继续说正事：“接下来，咱们家也要赶紧布局了，咱们势力范围之内的可补救地区，要第一时间开始补救。”
　　“放心，方才你在台上那会儿，我已进行安排。”老方点头道。
　　以他行事的老辣，这种事情哪里需要方鳞去提醒。
　　“也不必太过，其实在这种全球性的灾难面前，其他地区咱们也就尽尽人事，重点还是安平市，集团的安保团队一定要好好利用起来，这样才能保证咱们的统治地位。”方鳞继续道。
　　“最多三周，全球各地的幸存者基地就会变成一个个独立的小王国，安平市一样如此，咱们必须要取得这里的统治地位，才能在接下来的灾后生活中高枕无忧。”
　　“不是说要小心安保团队么，怎么又要好好利用？”斯嘉丽忍不住插嘴，表达自己的疑惑。
　　“这不是一个概念。”方鳞揉了揉她的头发，笑道，“老，嗯……父亲之前的想法是只管咱们自己，其他什么都不管，将那些安保团队直接抛弃，以免消耗避难所的物资。”
　　“如此，避难所的物资确实是充足了，但安保团队也就跟咱们彻底分割了，他们若是自行聚在一起，绝对是一股不可小觑的力量，咱们自然要小心。”
　　“而我的想法则恰恰相反，安保团队明明是咱们的优势所在，是咱们接下来稳固统治地位的主要力量，怎么能放弃？”
　　“只要操作得当，咱们完全可以笼络住安保团队，将财阀转型成军阀，夺取灾后安平市的控制权。”
　　“这才是王道！”
　　“确实，之前是我考虑不周，咱们只需将安保团队笼络在手里，要人有人，要枪有枪，这安平市绝对是咱们的天下！”老方连连点头道。
　　“不一定。”方鳞再度摇头，伸手，指了指北边。
　　“警署不足为虑，咱们储备的武器可以吊打差佬的老式手枪，但是北郊的军分区……不排除是一个强有力的威胁。”
　　“要知道，当核辐射蔓延全球，没有了国家和官方的概念后，原本的官方势力，也就不再是官方势力了，这些势力完全独立了出来，是好是坏，是保守是激进，完全取决于他们的最高指挥官。”
　　“所以，咱们并不能排除北郊军分区同样转型成军阀，并意图占领安平城的可能。”
　　这一点，方鳞是真有经验，种种迹象表明，现实中统治希望城的【黑翼】，前身便是希望城附近的一个军分区。
　　世界核平，与上级失去联系之后，他们的最高指挥官当机立断，自成一股势力，精良的武器装备令他们所向披靡，轻松便占据了希望城。
　　而后，几年时间过去了，黑翼愈发强大，乃是希望城当之无愧的绝对霸主，定制任何规则，都只在他们的一念之间！
　　“还真不能排除这个可能……可以肯定的是，在核辐射泄露到安平市之前，不管任何势力，都会拼了命的囤积食物，但城里的食物终究有限，不可能每个势力都获得充足的食物，尤其军分区这么大的摊子，食物会更加容易短缺。”老方深以为然道。
　　“短时间内，他们的观念也许还不会转变过来，但是当食物严重短缺，甚至无法果腹的时候……一切就都说不准了，这一点，不得不防！”
　　“没法儿防。”方鳞依然摇头，“军分区毕竟是军分区，他们天生就有官方背景，若咱们与他们起冲突，他们是天然‘正义’的一方。”
　　“所以，在他们展露出敌意之前，咱们不能主动释放敌意，相反，咱们要时刻关注他们，甚至在他们需要的时候，送食物和水，主动抑制他们可能出现的黑化。”
　　“若是有可能的话，将他们吸收，融入咱们的团体，那就最好不过了。”
　　“退一万步，哪怕他们最终还是黑化了，咱们也能站在道德的高地，谴责他们的忘恩负义，打起仗来也师出有名。”
　　“不然安保团队大都是军伍出身，让他们对可以说是战友的军分区举枪，我真的怕不少人会倒戈。”
　　“啪啪啪。”方天林忍不住鼓起了掌。
　　“我真的不知道，你居然如此心思缜密！”他一脸惊喜地望向方鳞，语气中透露着强烈的欣慰。
　　一旁，周管家也是面露惊容，不可思议地望向方鳞。
　　斯嘉丽就不用说了，此时在她的心里，自家老公干什么都是最厉害的！
　　“一般吧，以往没机会，也不需要我发挥而已。”方鳞淡然道，嘴角的笑意却是出卖了他自己。
　　事实上，能够在末日之初做这么多事情，这其实算是圆了他的一个心愿。
　　现实中，几年之前的他哪里有这般清晰缜密的思路，完全就是浑浑噩噩，能活到现在，真的可以说是运气占了大头。
　　现在回想，这些年的一些人，一些事，他真的很遗憾。
　　借着这次机会，借着这与现实中有些相像的末日起源，能圆满开局，做好各种准备，拥有各种有利条件，他真的满足了。
　　他甚至感激起了游戏，感激游戏让他有了这次差不多是重来一次的机会，让他体会到了不同的风景。
　　让他知道……
　　“原来，我也是行的！”

第27章 方阀！
　　“行了，既然大方向已经敲定，咱们差不多可以去避难所了，至于外面的这些人……算了，让他们也一并跟着去吧。”
　　基本聊差不多了，方天林起身指挥道。
　　“按照方鳞的思路留下安保团队，咱们也就有了足够的武力，这些原本计划外的宾客倒也可以先安排进咱们家避难所暂住，等过几天地上避难所建设完毕，再酌情将他们分配过去。”
　　“这样，也能显示我方阀的气度！”
　　……这就“方阀”了？
　　方鳞闻言，嘴角忍不住有些抽搐。
　　这老方，骨子里确实是有野心啊……
　　想想也是，若是没有野心，又怎么可能会联合其他财阀，共同研究核技术，以导致这场灾难的发生。
　　公正地讲，这场灾难的罪魁祸首，其实真不是为了儿子不惜发疯的达斯克。
　　若是没有六大财阀给予的一切，达斯克再疯，又如何有能力制造这起灾祸？
　　真正的罪魁祸首，还是六大财阀的野心……
　　当然，现在说这些已经没有意义了，更不能改变什么，眼下最重要的，不是别的，就是好好活着。
　　尤其是方鳞，他能做的已经基本都做了，现在，只需熬过接下来三个月不到的时间即可。
　　“希望接下来能尽量少点幺蛾子吧……”方鳞如是想道，跟着一起走出了餐厅。
　　对于方天林父子的秘密会议，宾客们在外面其实等得颇为忐忑，别看老方给出了承诺，但谁都知道，在利益面前，承诺这玩意儿，什么都不是。
　　两家人的亲戚朋友倒也罢了，那些过来助兴的明星，还有一些并不怎么重要的生意伙伴，才是真的担心不已，生怕方天林父子改了主意，不带他们玩，任他们自生自灭。
　　好在，会议完毕的方天林父子并没有让大家失望，直接表示，方家的地下避难所，可以对在场的所有人开放。
　　当然，仅限在场的宾客，至于他们另外喊来的家人朋友，那就是想多了，一律是不接受的。
　　这个限制，令宾客当中出现了小范围的骚动，主要就是已经有家人赶来，或正在赶来途中的那一小戳人。
　　对此，方鳞开口解释道：“诸位，这地下避难所就这么大，物资就这么多，甚至都不够在场的人用，接下来还得再囤积一些物资，挤压掉一些生活空间，才勉强够用，再放人进来，那是自己给自己找麻烦，请大家理解。”
　　“况且，我已经说了，在接下来的一周时间，嗯……准确地说，是从灾难发生伊始，我们就已经动用一切人力物力，建造大量避难所。”
　　“拯救安平市的所有人，这点不太现实，但拯救百分之十左右的人，还是有可能实现的，以在场诸位的身份地位，我想，替家人弄到避难所的准入名额应该不难吧？”
　　“这样……倒是问题不大。”众人面色稍缓。
　　“希望赶紧建造更多的避难所……这时候，我还真不能肯定谁还卖不卖我面子！”
　　“……”
　　“小方总，家仆和保安这些人没必要也带下去吧？我愿意付出代价，换两个名额。”
　　忽然，人群里出现了一个不和谐的声音，令方鳞眉头微皱，也让方家家仆和安保团队的人心中一惊。
　　与这些在场的宾客们相比，他们确实是没身份没地位，可以说是可有可无的人员。
　　“梁部长是吧，你可以不用跟着下去了。”方鳞循着声音望向那人，声音忽然变得冷漠，心中却是暗喜。
　　正愁怎么收买人心呢，立马就有人送上门来，妙极！
　　“抱歉，相比起来，你口中的家仆和安保，才是我方家的自己人，而你，什么都不是。”
　　方鳞干脆利落的回应，让一旁的家仆和安保团队的人纷纷动容。
　　而那位梁部长则面色青白，望向方天林：“方总，这……”
　　“方鳞的意思，就是我的意思，请梁部长自谋生路吧，方家不欢迎你了。”方天林同样一脸冷漠，摆手道。
　　那梁部长闻言，脸上的血色褪得干干净净，失声道：“不，你们不能这么对我，方家的好多材料，要不是有我的特批，根本进不了市场！”
　　“说得好像没送你钱似的。”方鳞嗤笑，对一旁招了招手，“李木，来几个人，将梁部长请出去。”
　　“是，少爷！”李木大声应了一声，脸上露出狞笑，带着几个安保人员，当即就将那梁部长架了出去。
　　至于架出去之后，有没有再加点料，这个就不得而知了，反正临走前，有人听见小方总特意对那李木说了一句——
　　从今天起，在安平市，方家就是法律。
　　等了片刻，待李木他们几个带着笑容回头，方鳞拍了拍他的肩膀，当着所有人的面说道：“没有什么家仆，也没有什么保安，所有方家的人，都是嫡系，你们一个人都不能少。”
　　“不仅是你们，接下来，围绕这座方宅将建造数个大型的避难所，赶紧通知一下，让你们家人和朋友过来吧。”
　　对此，没有别的什么感谢的话，一句句“少爷万岁，方家万岁”，足以说明方鳞笼络人心的手段已经初见成效。
　　接下来，便是打开地下避难所的名场面了。
　　不得不说，财阀就是财阀，若不是遇到特殊情况，谁能想到，在这方家宅院的下方，竟秘密建造了这么大一个避难所！
　　方圆一公里，换算成面积约三平方公里，跟一个小乡镇差不多大了都，这哪里是避难所，简直就是一个地下世界！
　　当巨大的机簧声响起，当花园最中央的水池瞬间被抽干水，从两边分开，露出直径高达十米的圆形入口及管中窥豹的避难所一角时，除了老方和周管家，包括方鳞在内的所有人，全都被震撼到了。
　　大手笔！
　　这就是财阀……
　　与方鳞同样想法的，在场的不在少数，所有人都被这地下避难所的规模给惊到了。
　　怪不得这位小方总如此有底气，怪不得方家愿意接纳这么多人进来……以这个地下避难所的规模，人数就算再多一倍，其实也完全吃得下吧？
　　“不要小看一个人一天的消耗，咱们在场的人数加起来将近一千，每天的消耗都是极大的，里面的物资并不充足，接下来还要大量购置补充，才能保证全封闭环境下的食物供应。”
　　看出了众人的想法，周管家开口道。

第28章 遇路开路，遇山平山！
　　“确实，一千人的话，每天的消耗都是极为可观的，感谢两位方总的接纳！”
　　在场不是没有明白人，略一估算便知道周管家所言非虚，当即感激道。
　　“不必多礼，人在末世，自然需相拥取暖。”方鳞摆了摆手，继续道，“大家可将这里当成一个小镇，咱们都是镇上的居民，我没有别的要求，只希望大家在接下来的生活中，相互尽量不要发生冲突，不要伤了和气。”
　　“自然不会。”众人纷纷开口道。
　　接下来，在方天林的带领下，众人走入了避难所。
　　毫无疑问，避难所肯定是请名师设计的，居住区、储存区、娱乐区、公共活动区、功能区等等，各种区域的分配及布局极为合理，转了一圈后，方鳞很是满意，其余众人亦非常满意，喜形于色。
　　这里的条件，比他们想象中的要好太多了！
　　将所有宾客都安置在居住区，让他们先熟悉环境后，方天林带着包括家仆和安保人员在内的所有方家人，来到了主家区。
　　“当时建设这个避难所的时候，是基于可能发生全球性的世界大战而设计的，所以‘与世隔绝’和‘渡过余生’是重点，非常契合眼下的情况。”他一边走，一边说道。
　　“而我当时考虑到可能会带不少人下来，在安全性上可能会出问题，便专门让设计师设计了专属于咱们方家的主家区。”
　　“主家区，也就是核心区，可以说是避难所中的避难所，麻雀虽小，五脏俱全，什么东西都有备份，关键时候可以与外面的区域隔绝，完全可以独立运转，保证二十人生存五十年以上。”
　　“当然，同样留下了额外堆积物资的空间，满打满算，尽量缩减生活空间的话，将人数从二十人增加到一百人亦没有太大问题。”
　　“这是咱们的核心区，小李，你们一定要把守好，除了所有咱们方家人，外人一律不准进入。”
　　“方总放心，我等誓死捍卫核心区！”李木等安保人员当即应声道。
　　他们亦被算进了“咱们方家人”当中，没有被当成外人，自然满心欢喜，感动得要命，生出誓死效忠的念头。
　　方天林满意点头，侧头吩咐道：“嗯，周辰，这里你比较熟，安顿一下大家。”
　　“方鳞和斯嘉丽，你们俩跟我过来。”
　　随后，周管家开始安置众家仆和安保人员，方鳞和斯嘉丽则跟着老方，左拐右拐，来到了一个房间。
　　这是一间卧室，很大，各种设施齐全，应该是老方为自己准备的卧室。
　　进入这里后，方鳞四处查看了一番，第一时间将目光锁定在了一个上着保险的合金门上。
　　在跟过来之前，他其实就已经猜到了老方要干什么，不出意外的话，这道门后面，应该就是老方准备的军火库。
　　果然，方天林将卧室反锁，而后走到合金门旁，输入了一大串密码后，又按了指纹，验证了虹膜，方鳞才听到“咔哒”的解锁声。
　　“原来还有指纹和虹膜，三重保险啊这是。”方鳞啧啧称奇，看到门后的超大空间，一时间眼睛都直了。
　　里面的空间比他想象中的大太多了，起码有数千平米，一排排、一列列的各种精良军火就不说了，居然还有两辆坦克，其上还负载着火箭炮，单是静静停在那里，就给人极强的压迫！
　　妈呀……老方绝了！
　　只是，你怎么开出去？
　　“这道门除了我和周辰，你的指纹和虹膜信息我也录入了进去，输入密码后，你也可以解锁。”方天林解释道，“至于斯嘉丽，你作为我方家儿媳，自然也有解锁的资格，待会我将你的信息录入进去，以备不时之需。”
　　“我就不用了吧……”斯嘉丽震撼不已，吞吞吐吐道。
　　“要的，不要排除任何可能性，总有需要你解锁的时候，当然，一直不需要才最好。”方天林笑道，替斯嘉丽录入信息。
　　方鳞一直在摸索着坦克，终于忍不住，问道：“我说……这玩意儿弄进来，怎么开出去？”
　　“你当我傻？”老方一脸得意，指了指某个方位，道，“这里有一道隐藏门，斜向上，直通地面，算是最后的逃生出口，需要的时候亦可以将坦克开出去，火力充足，遇路开路，遇山平山！”
　　“……”方鳞彻底没话讲了。
　　他服了……
　　狡兔三窟，老奸巨猾，就是说得老方本人了！
　　他承认，之前真的小瞧了老方，果然，能成为财阀掌舵人的人，又怎么会简单。
　　“等等，关键这玩意儿我也不会开啊……你会么？”他忽然意识到这个问题。
　　“周辰可以操作，另外，安保团队大多都是顶尖的特种兵退役，十个里面能找出八个会开的，你担心什么？”方天林笑道。
　　“好吧……”方鳞又没话讲了。
　　老方也是机关算尽，将所有能考虑的事情，基本考虑到了。
　　果然，越有钱的人越怕死，他能在对末日一无所知的情况下，准备得如此齐备，也是绝了。
　　“关于枪械，我的想法是，除了遇到确实需要火拼的情况，其余时候，只有咱们自己人，最多加上安保团队的各个领队持有，其他人一律封锁。”说到正事，老方的脸色变得严肃了起来，拿起一把黝黑发亮的微冲，轻轻摩挲。
　　“嗯，这是正确的，在灾后格局彻底形成，咱们彻底确定统治地位之前，对安保团队还是要有所防范的。”方鳞点头赞同，拿起一把精美的手枪，插在了兜里。
　　“会用吧？待会你教一教斯嘉丽。”方天林道。
　　“这是肯定的。”方鳞点头，询问道，“外面是怎么安排的？”
　　“很简单，两个着重点，全力建造避难所，全力囤积物资。”方天林答道。
　　“据我估计，全球核泄露这件事，不管哪一方势力，应该都不会主动向民众公布，至少在囤积到足够的物资前不会公布，因为这样除了制造恐慌，为囤积物资和建造避难所增加难度外，没有任何好处。”
　　“此时大家应该都在默默地与时间赛跑，拼命建造避难所和囤积物资，在民众们反应过来之前，将一切搞定。”

第29章 这样确实有些不地道……
　　“与他们一样，我亦是这么打算的。”方天林继续道。
　　“此时此刻，集团势力范围内的各大城市，所有人力物力，应该已经全部投入到了建设避难所和囤积物资上面。”
　　“当然，正如你所言，其他城市其实也就是尽尽人事，真正的重点自然是咱们自己所处的安平市。”
　　“所以，安平市周边的力量也被我紧急抽调了过来，确保安平市的建设万无一失。”
　　“同时我亦下令，让所有安平市境内的安保力量集结，正在赶来的路上。”
　　“等避难所全部竣工，大量灾民入住后，我计划将安保团队全部打散，组成一个个小队，安排进各个避难所，维持秩序，给这些安保人员制造出一定的优越感，身为方家成员的优越感。”
　　“这样应该能尽量避免他们生出歪念，等时间长了，格局已定，只要我们不苛刻待之，他们必然也不会心生反意。”
　　“你觉得如何？”他最后问道。
　　方鳞今天的表现大大超出了他的预料，给了他极大的惊喜，所以对于方鳞的想法，他现在要比以前重视得多，将方鳞当成了可以商量正事的对象。
　　“大体没问题，细节上还需要推敲一下。”对于老方的应对，方鳞大体还是满意的，却也当仁不让，表达起了自己的观点和想法。
　　“比如，安保团队的各个小队要经常打散重组，尽量避免他们产生所谓的战友情谊。”
　　“另外，所有小队每天早上都要来总部集合，汇报情况，再由总部决定当天他们各自负责的避难所，经常轮换，以免在某个避难所待久了，硬了翅膀，成了气候。”
　　“小狐狸，鬼主意比我都多！”方天林闻言，脸上露出满意之色，忍不住夸赞道。
　　“不不，还需要多向您这个老狐狸学习。”方鳞哈哈大笑。
　　“幸好是一家人，不然我真的不敢站在你们面前……我，我以后不会被你们给卖了吧？”斯嘉丽也忍不住开口，弱弱道。
　　当然，说是这么说，不过她望向方鳞的眼神中则满满都是崇拜。
　　有哪个女人不希望自己的男人强大？
　　她现在越来越确定，跟着方鳞，绝对是她这辈子最正确的一个选择。
　　“你不是已经卖给我了么？怎么，想跑？”方鳞戏谑道。
　　“不跑不跑，永远也不跑。”
　　“你们够了啊，欺负我没女人是吧？！”老方在一旁听得有些尴尬，满脸黑线。
　　“得了吧，母亲去世得早，您忍得住？别以为我不知道某些人在外面养的那些莺莺燕燕，不带回家，也就不跟你计较罢了。”方鳞哼道。
　　记忆中，“他”曾经在暗中调查过老方的私生活，莺莺燕燕，还着实不少呢！
　　“说起来，那些莺莺燕燕，应该也快到了吧？我可不信您真那么无情无义，直接不管她们，更不信您能忍得住寂寞，在接下来的几十年都不需要妹子~”
　　“去去去，滚回自己房间去熟悉熟悉！”老方拿起枕头就要扔过来。
　　“哈哈！”
　　老方害羞了，方鳞自然赶紧带着斯嘉丽离开。
　　说老实话，别看今天没有苦练功夫，但各种神经紧绷，各种事无巨细地考虑，方鳞还真有些累了，便带着斯嘉丽回了房，准备休息一番。
　　反正到了现在，该他做得事情已经差不多都做了，接下来静观其变即可。
　　“老公，我始终觉得，对大众隐瞒真相会不会不太好？”选了一间房，入住其中后，斯嘉丽犹豫了一下，还是忍不住开口道。
　　这让方鳞有些意外，忍不住摸了摸她的脑袋，笑道：“你是善良的，这个品质很好，要继续保持。”
　　不过，他还是摇了摇头，道：“客观地讲，老方的观点其实并没有错。”
　　“在这种全球性的，且不可避免的灾难面前，告知民众真相，除了制造恐慌，增加补救行动的难度外，确实无任何益处。”
　　“哪怕，这样确实有些不地道……”
　　“这个道理我懂。”斯嘉丽道，“可是，你有没有想过，这样一来，那些生活在异地的家人、情侣等，就失去了他们本来拥有的，可以提前团聚在一起的机会。”
　　“若是一直不公布，将他们一直蒙在鼓里，等他们知道真相的时候，怕是已经没有机会再聚在一起了，从此天各一方，此生也许再也不能相见……”
　　“你不觉得这样太残忍了么？”
　　斯嘉丽是感性的，也是善良的，说到这里，她的眼圈甚至有些泛红。
　　“那个达斯克怎么如此疯狂，他到底是为什么啊，整颗星球都被他害惨了！”
　　“以后，我们是不是再也吃不到好吃的，再也穿不到新衣服了？”
　　“人类的文明，会就这样毁了么？”
　　她似终于反应过来了一般，联想到了以后的种种不便，眼神黯淡至极，忍不住开始抽泣。
　　人类的文明可不会就这样毁了，据我所知，这个宇宙中，人类的文明星球，数量可能超乎你的想象……要毁，也仅仅只是这一颗星球毁了而已……方鳞在心中默默说道，无法说出口，只能不断抚摸着她的柔顺长发，以示安慰。
　　“放心吧，总会慢慢好起来的，不要放弃。”他喃喃道，也不知道是说给斯嘉丽听，还是说给自己听。
　　他没有告诉斯嘉丽，若是提前公布，她所说的异地的家人或者恋人，也许会在因民众极度恐慌而出现的各种暴动中，提前丧生也说不定。
　　他也没有告诉斯嘉丽，若是提前公布，若是民众们知道有人开始建造避难所，而避难所仅仅只能拯救极少部分人后，抱着要死一起死，不允许建造避难所的，还有试图破坏、抢夺避难所的……等等，所有能想到的，想不到的腌臜事，少不了的……
　　在末世中，真的不要去寻找人性，找不到的，人性只能作为惊喜，在极其偶尔的时候，给人稍稍一丝安慰，而已。
　　难得斯嘉丽保留着这玩意儿，那就让她尽量多保留一会吧。

第30章 暴动
　　外界。
　　果然如老方预料得那样，毫无动静。
　　知情的人或势力，自然是紧锣密鼓地在暗中干起了大事，但是在民众当中，的确可以称得上风平浪静，基本没有什么动静。
　　想想也是，全球一百八十多个地下核工厂同时发生爆炸，这事听起来很震撼，但动静其实很有限。
　　声音的传播是极为有限的，别说全球了，每一个地下核工厂的所在地，超过方圆一百公里的范围后，别说听见了，怕是连一点动静都感觉不到。
　　而核辐射开始扩散后，如此近距离、超高浓度的核辐射，所到之处，人畜皆亡，根本不可能存在幸存者。
　　在这种情况下，除了官方通报，不知道的人没有途径知道，而知道的人已经全都没了……
　　民众当中自然也就风平浪静了。
　　试想，就连知道内情的方鳞，在之前的婚宴上，若不是宾客们纷纷接到电话，他都不知道末日在这时爆发。
　　可想而知，若是官方不通报，普通民众短时间根本不可能知道发生了什么事。
　　当然，这么多人死亡，不可能一点影响都没有，罹难者这么多，谁没个外地的，经常联系的亲朋好友？
　　电话突然就打不通了，自然会有不少人发现异常。
　　不过，相比起全球全人类，这些发现异常的人终究只是少数中的少数，他们在短时间内根本掀不起什么风浪……
　　反正对各财阀而言，短时间内掀不起风浪就够了，三五天过去，事情隐瞒不住了，他们的物资也都囤积好了，各种准备也都差不多了，这时候，民众知不知道真相，也就无所谓了。
　　因为这个时候，掌握了避难所的财阀们，便算是掌握了绝对的主动权。
　　想要活命？
　　可以，跪吧。
　　这一点，方鳞其实早有预料，避难所的准入资格，必然会成为财阀们拿捏民众，确定统治地位的大杀器。
　　不过没办法，真的没有时间让他准备更多，也就只能放任自流，不管不顾了。
　　没尊严就没尊严吧，能活命就成……他当初为了加入希望城，一样也是求爷爷告奶奶，付出了极大代价才被收留，自然知道，为了活命，尊严这种东西是完全可以扔掉的。
　　大不了，以后有能力了，再亲手拿回来就是。
　　不过，不同于现实中的他，这里的人们，大概率是没机会再拿回来了。
　　……
　　接下来，核辐射迅速扩散。
　　第三天，被列入可补救地区最边缘的一批地区，也是财阀们除大本营之外，最先实施补救行动的地区，一座座避难所彻底成形，达到了可以进入的标准。
　　这速度，不算快也不算慢，之前已经说了，避难所分两种，一种是在已有的混凝土房屋外包裹上一层铅，以隔绝核辐射，另一种是由钢筋混凝土整体浇筑。
　　两种避难所的施工难度都很低，以现有的建筑水平，三天时间，只要人力物力跟得上，完全可以大量制造出来。
　　所以这就是看运气的事，距离核辐射源越远的城市，建造避难所的时间就越充足，能活下来的人也就越多，粗略估计，最远的那一批城市，存活下来的人口应该能达到七成以上！
　　方鳞很期待这个数字能够多一些，再多一些，因为这不仅代表着无数民众们的性命，亦代表着他即将飙升的经验池。
　　当然，事情并没有那么顺利，按照方鳞的预估，接下来，应该很快就会遇到灾后的第一个大麻烦：暴动。
　　核泄漏后的第四天，当巨量核辐射即将扩散至各可救助地区最边缘城市的前夜，当财阀们公布避难所的准入资格后，不可避免的，终于让此次的全球核泄漏事件浮出水面，彻底展现在了所有民众们的面前。
　　这一刻，全球都陷入了巨大的恐慌和愤怒当中。
　　事实上，其实民众的智慧也是不可小觑的，在此之前，通过财阀们在全球范围内大量建造避难所，以及越来越多的人与家人朋友失去联系，再结合网上的各种小道消息，民众们虽未具体猜到是全球出现核泄漏，但也猜到应该是发生了某种巨大灾害。
　　是以，最早在核泄漏后的第二天，就出现了少量嗅觉极其敏锐，已经开始囤积物资的“胆小鬼”，而随着时间的流逝，随着一百八十多个核辐射源的不断扩散，越来越多的人发现了不对，纷纷开始抢购、囤积物资。
　　同时，大家纷纷上网质问各国官方，可惜，官方全部沉默。
　　这个星球与地球不同，这里的官方可以直接说，就是财阀在背后扶持的，官方的各种人员此番能不能活还得指望财阀们，你指望他们能对民众们说什么？
　　官方的沉默，本就让民众们心中忐忑，惶惶不可终日，现在真相公开，避难所准入资格公布，则彻底引爆了民众们的情绪。
　　孩童优先准入避难所可以理解，为什么公职人员也优先？
　　为什么教师、工程师、科学家等人都可以优先？
　　我们普通人难道就不是人？！
　　这是要我们的命啊……
　　相较于悲愤的大众，那些拥有准入资格的群体其实也并不舒心，因为人还是太多了，避难所远远不足以容纳这么多人……
　　也就是说，他们到底能不能进避难所，到底能不能活，还是得看财阀们给不给活路。
　　因此，一场波及全球的暴动开始了，失去理智的人们纷纷来到各自城市的避难所，发出声音，表达抗议，甚至想要强行突围，抢占名额，更有甚者居然想要毁掉避难所，彻底鱼死网破！
　　可惜，到了这个时候，财阀们是不会再讲什么人权和平等了，一队队装备精良的守卫，全副武装，血腥镇压，硬生生将暴动给暂时压制了下去。
　　这时候，全球的社会秩序，其实基本已经崩塌了，文明的火焰被这突如其来的灾难一下子扑灭，只剩下零星的火种，也不知还能不能再重新燃起……
　　不过，此时外界的一切，已经不关方鳞的事情了。
　　因为距离最近的核辐射源并不远的安平市，已经被巨量的核辐射给彻底淹没。
　　——————
　　感谢书友【鬼狼圖騰】500点打赏，感谢书友【李0809】111点打赏～

第31章 多一些包容
　　通讯系统瘫痪，交通瘫痪，所有社会秩序全部瘫痪！
　　作为六大财阀之一的荣耀集团，在大夏国安平市这个大本营被核辐射覆盖后，彻底失去了与外界的联系。
　　安平市彻底封闭了起来，成为了方鳞当初说的，一个独立的小王国。
　　“幸好咱们安平市不在后方，否则，单单处理民众暴动，就有得头疼呢……”
　　“可以想象，时间拖得越久，后面的暴动肯定愈加升级，唉，也不知道要死多少人呢……”
　　“没办法，避难所就这么多，容纳人数有限，不可能满足所有人……”
　　“你们还有空操这份心？整天面对那些灾民，我头都大了，确定他们都是些教师、公职人员群体？”
　　“我也觉得，尤其我昨天负责的那十个避难所中，E35号避难所的灾民素质真的太差了，与他们之前的职业太不匹配！”
　　方家如今的大本营，方宅下方的避难所中，某个大型会议室，数十名身穿战斗服的人员正在交流着。
　　方鳞和方天林坐在上首，周管家站立于方天林身后，正笑盈盈地看着众人。
　　一名总队长，两名副总队长，四十名队长，每个队长负责二十个队员，一共八百多名精锐组成的护卫队，这就是方家在安平市的班底，在安平市被核辐射覆盖后，现在已经成了方家的全部班底，其余已全部失联。
　　此时，正是方鳞之前计划中的每日会议，总队长、副总队长、四十名队长每天都要参加，向总部汇报情况。
　　“你们搞错了，我们的避难所并不像其他财阀那样，对准入资格进行限制。”李木坐在方鳞的右手边，闻言忍不住开口道。
　　因为方鳞这个小方总的器重，他现在是方阀护卫队的两个副总队长之一，有着很大的话语权。
　　“安平市因为距离最近的核辐射源不远，时间有限，一共只来得及建造了四百六十个大型避难所，容纳了约一百多万人。”李木继续道。
　　“这些避难所当中，咱们方阀拥有四百个，警署十个，军分区五十个。”
　　“除了警署和军分区由他们自理外，其余四百个避难所，当初小方总命令，全部不设准入资格，一视同仁，完全随机，先到先得，人满关闸。”
　　“所以，咱们避难所里的灾民并不是所谓的原精英阶层，而是全部由老百姓组成，不要对他们要求太高，多一些包容，现在这世道，包括咱们自己，都是些苦命人……”
　　说到这里，他感激地望向方鳞。
　　这次他李木，包括他一家老小五口人能够活下来，且能够相对滋润地活下来，成为避难所灾民们争相巴结的李队长，他一个都不感激，只感激方鳞。
　　要不是小方总提拔，他李木哪里有今天！
　　方鳞自然看到了他的眼神，对他赞许地点了点头，开口道：“先到先得，这种机制其实一样显失公平，亦存在大量与亲人朋友失散的灾民，但怎么说呢，总算是给了每个人同样的机会，不至于直接就被宣判了死刑。”
　　“我能做的不多，能力也有限，最多只能做到让他们各凭运气，生死由命。”
　　众人闻言，纷纷露出感慨之色。
　　“能做到这个地步，其实已经足够了。”
　　“是啊，其实大家都知道避难所肯定不可能容纳所有人，之所以出现暴动，其实就是想要一个同等的，相对公平的机会罢了。”
　　“小方总高义！”
　　“差不多行了，谁要你们拍马屁了？”方鳞没好气地打断了众人，笑骂道，“先听我说完。”
　　众人讪笑，当即闭口。
　　方鳞扫视了一圈众人，忽然收起笑容，郑重道：“我这样做，其实亦造成了咱们避难所里的灾民鱼龙混杂，什么人都有，相较于其他财阀的避难所更加难掌控，也就是俗称的刁民更多。”
　　“这一点，我希望你们在每日巡视的时候，尽量多一些包容，人类现在真的岌岌可危，未来如何，一片迷雾，这时候应该抱团取暖，而不是彰显个人武力，沉醉于所谓的优越感中。”
　　“我知道，在场的人当中，最近自我感觉良好的不在少数，灾民们的讨好，让你们觉得自己比他们高了一等，优越感爆棚是吧？”
　　“最近一段时间，每天晚上都不缺女人了，是吧？”
　　面对方鳞的问话，众人皆讪讪，不敢接话。
　　“优越感，其实是可以有的，但是要有度，享乐亦可以有，但一样要有度。”方鳞的声音更加严肃。
　　“只要女人们自愿，你晚上哪怕睡十个都不关我事，但是，若是让我知道有人强迫女性，哪怕只有一次……相信我，你不会想体验后果的。”
　　“不要以为现在没有法律约束了就可以肆意妄为，胡作非为，你们现在扮演的角色是维持秩序者，相当于新一代的警察，要以警察的标准严格要求自己！”
　　“记住，不要在优越感中迷失了自我，你不比其他人高贵，你只是比他们多了一柄武器。”
　　“而这柄武器，我可以随时收回。”
　　“小方总放心，胡队一直都严格约束所有队员，从来不允许有欺男霸女，欺凌弱小的事情发生。”李木起身汇报道。
　　“报告少爷，胡德龙保证，绝对不会发生此类事件！否则不用少爷动手，老胡我第一个毙了他！”坐在李木对面的粗犷男子也站了起来，大声保证道。
　　他便是方阀护卫队的总队长，胡德龙，之前荣耀集团安保部的总负责人，曾经在老方身边做了三年的贴身保镖，资历极深，深得老方的信任。
　　对于他的保证，方鳞双手按住会议桌，眼神锐利，颇有压迫性地盯着他，缓缓道：“老胡，你是家里的老人，所以对你的要求，我会更高，我记住了你的这句保证，出了事，不是你毙了谁的问题，我会亲自找你问责。”
　　“少爷放心，出了事，您唯我是问！”胡德龙郑重道，心中则有些诧异。
　　之前在方宅做了几年保镖，与少爷也没少接触，什么时候起，少爷的眼神竟有了如此的压迫力？
　　面对他的逼视，就连久经阵仗的自己，方才都下意识心跳慢了半拍！
　　一时间，胡德龙有些恍惚，随后暗中告诫自己，以后不能再用以往的眼光来看待这位少爷了。

第32章 三足鼎立，我们可高枕无忧
　　“老胡的态度还行，不像生出异心的样子。”
　　见胡德龙很配合自己，方鳞满意点头，心中暗道。
　　他之所以表现出如此强势，一来是为了在潜移默化中巩固方家的统治地位，二来也是借此在暗中根据在场每个人的表情和反应，考察他们。
　　目前看来，暂时还没有出现问题。
　　他顿了顿，望向在场的每一个人，继续道：“不仅是总队长和两个副总队长，每个队长都要严格约束自己小队的成员，相互监督，一旦犯错，从上到下，全部都要跟着受惩处，听清楚没有？”
　　“是！”
　　“清楚！”
　　“这才像话。”方鳞满意点头，语气稍稍柔和了一些，道：“咱们目前还是很得人心的，千万别给我掉链子，失了这人心。”
　　“因为谁也不知道，警署和军分区那里，是不是会有什么别的想法……”
　　“军分区？难道他们……”众人闻言，纷纷露出异色。
　　作为曾经的军人，他们对军分区自然有着特殊的感情，但是，听小方总的意思，难道军分区接下来会对己方不利？
　　“不用紧张，目前没有出现任何不好的苗头，只是以防万一而已。”方鳞摆手，解释道。
　　“现在已经彻底没了国家的概念，原本的国家机构，自然也就不再是国家机构，现在的军分区，是善是恶，完全取决于其最高指挥官的个人意志，咱们不能再用以往看待军队的眼光来看待他们了。”
　　“或者说，可以直接将他们当成一股武装势力，而非军人。”
　　“当然，目前其实还好，我们和警署、军分区算是井水不犯河水，甚至还偶有帮衬、扶持，可是，大家有没有想过，当他们食物不足了，你们说……他们是会选择自己饿死呢，还是过来抢我们的食物？”
　　听到这里，众人的面色顿时变了。
　　这个答案太明显了！
　　“咱们要不要，先下手为强？”胡德龙眼里闪过一抹厉色。
　　他全家都在方阀避难所，与方阀是一损俱损，一荣俱荣的关系，既然军分区威胁这么大，他觉得，与其等对方打过来，不如主动出击，打对方个措手不及！
　　“不急……”方鳞意外看了他一眼，摇头道，“再怎么样，他们始终是军人，是曾经守护这个国家和人民的英雄，他们不动手，咱们就尽量不动手，先防备着。”
　　护卫们不知道的是，其实方鳞对军分区一点动手的意思都没有。
　　既然在之前商议的时候，考虑到了军分区这个可能潜在的威胁，他又怎么可能不提前做应对呢。
　　事实上，在前几天安平市的补救行动中，他专门给军分区留了大量的物资，长时间不敢说，供他们吃个大半年绝对是没问题的。
　　这样一来，便避免了因食物问题，让双方在短时间内发生冲突的可能性。
　　而只要短时间不发生冲突，也就可以了，反正他只需要两个多月的时间而已，体验结束后，这个世界也许将不复存在，他自然无需考虑那么多。
　　方鳞是这样想的，既然游戏要扣除运营费，便说明游戏运营是需要付出代价的，如此，等自己体验结束，游戏继续维持这个世界的可能性就不大了。
　　基于这样的考虑，他倒是放开了不少手脚，不再考虑自己离开之后的事情，另外，有些事情亦只需看短期收益即可，不必考虑长远。
　　其实这样也好，一些人，诸如老方，诸如斯嘉丽，虽有些遗憾，但总比自己离去后，他们继续朝不保夕要好，与其在这种环境中苟活，直接消散对他们而言，也许并不是一件坏事。
　　否则若是将来有一天，军分区真的动手，将尊贵如老方变成阶下囚，将斯嘉丽变成奴隶……他们会疯的！
　　言归正传。
　　短期内，军分区并不是威胁，亦不是敌人。
　　而方鳞之所以将军分区拎出来讲，甚至故意在众人心中将之塑造成敌人的形象，其实目的只有一个：
　　任何团体，若是没有外部的敌人，很容易就会出现内乱，可若是存在敌人，在敌人被消灭，或者被敌人消灭之前，一般是不会出现内乱的。
　　护卫队有了军分区这个敌人，发生内乱的几率便会小很多。
　　方鳞的要求其实真不高，不管内外，大家都安稳点，让他撑过这两个多月的体验时间即可。
　　“好了，今天的会议就开到这里，按照今日的部署，各小队去各自负责的避难所巡视吧。”方天林做最后总结道。
　　“记住，对待灾民尽量宽厚一些，在这颗星球上，他们也许是我们今后唯一的伙伴了。”
　　“还有，若是遇到军分区的人，不要露出敌意，至少现在，他们是盟友，而不是敌人。”
　　“是！”
　　恭敬应声后，众人纷纷离去。
　　队长们纷纷找上自己的队员，带队前往今日负责的辖区，两个副总队长则完全随机，在所有方阀管辖的避难所范围内巡查，总队长胡德龙则带领自己单独的二十名手下，负责地下避难所这个大本营，及八个地上家属区避难所的安全。
　　这便是方鳞父子对安保团队的所有安排，与之前商议的结果一致，武器的配给也是没变，只有方才会议室中的人员有资格持枪，其余的队员则一律以最后几天采购的冷兵器为武器。
　　有刀有剑，也有军刺、军棍，这个无所谓，看他们自己喜好。
　　待所有护卫全部离开会议室，方鳞父子脸上的威严也随之消失，相互看了一眼，露出了笑容。
　　“不得不说，少爷刚才的气场很强大，就连我都被震慑到了。”周管家笑着开口道，望向方鳞的眼神很是骄傲。
　　他可以说是看着方鳞长大的，不敢说将他当成儿子看，但绝对当成了亲人。
　　值得一提的是，周管家至今并未婚配，亦无子嗣，这也是老方对他极为放心的原因。
　　若是有子嗣，他还真不敢将这样一个对自己家知根知底，甚至拥有军火库密码的人继续放在身边……
　　“这时候正是需要加强统治地位的时候，不狠一点，让他们起了轻视之心，以后麻烦就大了。”方鳞摆手笑道。
　　这个道理老方和周管家自然也明白，所以方才都是不苟言笑，表情深沉。
　　“目前看来，这个问题不大，老胡我是放心的，李木是你亲手提拔，也能放心，另一个小赵亦是集团的老人，性情忠厚，虽不一定能镇住场，至少翻不起什么浪花来。”方天林开口道。
　　“由他们三个负责护卫队，相互监督，三足鼎立，我们可高枕无忧。”
　　“先别忙这么肯定。”方鳞摇头，“这个世道，没有肯定的事情。”
　　“您不会真的以为，如果我们几个被人干掉，下面人会怒发冲冠，为我们报仇吧？”
　　“不会的，这世道，谁的拳头大，谁就是老大。”
　　——————
　　感谢书友【20190716052928572】的200点打赏，话说哥们你是忘了取名字还是懒得取名字╯□╰

第33章 升级（求推荐票）
　　“你是不是想太多了？”
　　方天林皱眉道：“核心区禁枪，除了你，我，周辰和斯嘉丽，就只有守卫核心区的两个护卫有枪，但他们是站在核心区外的，而核心区自启用后，只能从里面打开。”
　　“另外，整个地下避难所的监控，我那里都有显示，不存在有人埋伏在核心区外面的可能……除非护卫们全部反叛，我实在想不出，谁可以干掉咱们。”
　　“只要想，什么都有可能。”方鳞摇头，“核心区禁枪？你又没提前安装检测装置，采用的是人工禁枪，这就说不准了。”
　　“地下避难所的安保是老胡负责，禁枪的人员也是他的人，你有没有想过，他如果反了咱们，分分钟可以在早上开会的时候将枪带进来。”
　　“那些小队长，不用多，只需要拉拢两三个，甚至一两个，到时候开会，别的队长都没枪，就我们和他们几个人有枪，趁我们不备，他们完全有机会射杀我们。”
　　“只要将我们射杀了，您觉得，其他那些队长，难道会拼死为我们报仇？”
　　“别说其他人了，就连我亲手提拔的李木，在这种情况下都不可能反抗，只有老实听话的份。”
　　“……”老方听得额头冒汗。
　　他不得不承认，如果真像方鳞所述，老胡起了反心，的确可以严重威胁他们的安全！
　　“当然，我可没说老胡一定会反，只是分析种种可能性罢了，既然父亲您对他如此信任，想来他也有取信于你的地方。”方鳞耸肩道。
　　“不，再信任，毕竟不是你们这样的自己人，该防备还是要防备的。”方天林摇头，想了想道，“这样，以人手不够为由，让李木和小赵亦各自带二十个人，参与进地下避难所的守护团队当中，不能让老胡独立负责。”
　　“另外，每日会议的禁枪工作不再由老胡负责，让家里的佣人们负责，且每天轮流。”
　　“嗯……再将三个总队长的家属接到核心区居住，给他们最好的环境。”
　　“高！”对此，方鳞满意点头，竖起了大拇指。
　　这样一来，安全隐患几乎全部消除，问题就真的不大了。
　　谁若是再想反叛，需要拉拢的人就多了，而且拉拢难度极高，很难成事。
　　这样，除非他们父子倒施逆行，搞得上上下下怨声载道，否则短时间内绝对是安全的。
　　“基本妥了……”方鳞重新将方方面面都考虑了一遍，暗自点头，终于放下了心。
　　“确实，这下应该没有漏洞了。”老方也点头，戏谑道，“要是没有你这个胆小鬼，我还真考虑不到这么细致。”
　　“在怕死这件事情上，再怎么小心都不为过。”方鳞翻了个白眼。
　　说起来，他本来其实是不怎么怕死的，但是现在成了守护者，他反而怕死了。
　　真就一直做个土鳖也就罢了，现在成了守护者，知道了一些以往根本不可置信的东西，他自然想领略更多风景，想拥有难以想象的力量，想帮助更多在末日挣扎求生的人们甚至星辰……
　　所以，他现在真的怕死……怕得不要不要的！
　　“你倒是实诚，哈哈。”老方被逗乐了，哈哈大笑。
　　方鳞斜了他一眼，转身离去。
　　“走了，锻炼身体去，这一天天的，无聊死了。”
　　这些天，方鳞是真的很无聊，他忽然发现，能做的事情都已经做在了前面，自从安平市被核辐射覆盖后，他好像一下子就变得无事可做了。
　　“小方总”这个便利身份被他利用得太好了，以至于将本应该是危险阶段的末日爆发后的这段时间，彻底变成了安全时期。
　　现在每天在避难所除了吃喝啪，就是锻炼身体，一开始还有兴致上去巡视一下各避难所，不过见到灾民他就会想起自己当初的苦难岁月，不忍回忆，不想去看，后来也就不去了。
　　所以，他现在是真的很无聊……
　　唯一让他提得起兴趣的，便是每天和斯嘉丽的独处，以及关注自己的经验池变化。
　　按照估计，这几天应该是核辐射扩散至全球的最后时期，每天都有大量民众进入避难所，存活下来。
　　是以，经验池这两天的涨势很是喜人，很快就可以升到2级！
　　这是方鳞这两天最期待的一件事情，不出意外的话，按照经验池97%的数值，今天就可以升级，所以他将自己一个人关在了健身房中，防止升级时出现异常动静，引人注目。
　　说起经验，方鳞真的很满意。
　　事实上，他之前并不能确定，他所做的这些事情，功劳是否都能算在他的头上。
　　毕竟他只是出了方案，全球各地的补救行动，财阀们亦不是没有功劳，给出补救方案的专家学者们一样有功劳，甚至那些建造避难所的建筑工人，亦有一定功劳。
　　不过这几天明显要比前几天暴涨很多的经验值，让他知晓，后续的补救行动，功劳的确全都算在了他的头上。
　　相应的计算机制应该是每有多少灾民进入了避难所，就遏制了多少末日气息，相应的经验值被游戏扣除了运营费后，实时到账。
　　所以，随着后续越来越多的灾民进入避难所，他最近每天获得的经验值也就越高。
　　这就很有意思了，这意味着，只要是他这个守护者做的事情，都会有某种痕迹或者记录，而只要是因为这些事情遏制了末日气息，最终都会量化成经验值，算在他的头上！
　　如此，他自然极为满意。
　　没有让方鳞等多久，半日后，随着清脆的一声“叮”响，一直位于视线右下角的金色光点出现闪动。
　　与此同时，他只觉一股忽然其来的暖流瞬间流遍全身，再次感受到了当初服用完初级强化药剂时的舒爽感，当即迫不及待打开了人物面板。
　　【守护者等级：2级】
　　【生命值：20】
　　【能力值：20】
　　【力量：2】
　　【敏捷：2】
　　【体质：2】
　　【精神：2】
　　果然升级了！
　　看到人物属性，方鳞大为惊喜，所有属性全部提升了1点！
　　不要小看这1点数值，此前身体各方面的素质早已证明了这1点属性的强大，现在又加了1点，意味着他整个人瞬间强大了一倍！

第34章 【警告！警告！警告！】
　　用力握了握拳头，感知其中的强大力量，方鳞的喜悦溢于言表。
　　其实他看重的不是这增长的1点属性，而是守护者的成长性。
　　升级直接提升属性，这太妙了！
　　这意味着随着时间的流逝，随着等级的提升，他的各方面属性将会持续增长，不断强大下去，这无疑给了他强烈的信心！
　　“只是，我主动遏制末日气息，拯救了这么多人，真就没有特殊奖励么？”
　　“还是，等这次体验世界结束，还会有一个最终的结算？”
　　活动了一番手脚，感知着自己此刻的强大，方鳞兴奋之余，仍旧有些贪心不足地想道。
　　倒也不能怪他，谁会拒绝更多的好处呢？
　　不过这个问题目前显然得不到解答，需要等接下来的两个多月过去，彻底完成这次的任务才能知晓。
　　【警告！警告！警告！】
　　【守护者方鳞，等级超过首次末日体验标准，本次体验难度予以提升】
　　【随机生成针对任务】
　　【生成完毕】
　　【增加末日因子：变异生物】
　　【任务描述：超量的核辐射导致暴露在外界的生物出现大幅变异，嗜血嗜杀，对活人的气味尤其敏感，即将袭击所有避难所】
　　【任务目标：击杀3000头变异生物】
　　【任务奖励：随机奖励黑铁级武器一柄】
　　【注：原任务及奖励不变】
　　看到游戏突如其来的提示，方鳞脸上的笑容还没完全收敛，便直接僵在了脸上。
　　这样也行？！
　　难度说提升就提升，生物说变异就变异，合着你虚拟的世界，就随你怎么玩是吧？
　　没有奖励也就罢了，居然直接给我提升难度！
　　方鳞腹诽不已，原本已经因等待任务结束而开始松懈的神经，再一次紧绷了起来。
　　不过赶紧将游戏的描述又看了几遍后，他倒也没有那么担心。
　　一方面，现实中核辐射肆虐都几年了，变异生物也就那样，强也有限，哪怕一些人力不可敌的强大变异兽，热武器也足以应对。
　　另一方面，还是那句话，游戏旨在培养守护者，而不是坑死守护者，既然任务要求是在剩下两个多月的时间里击杀3000头变异生物，那变异生物就绝对不可能太强。
　　毕竟平均下来一天起码要击杀三五十头变异生物才能完成任务，如果它们太过强悍，那根本没法儿玩。
　　“也好，练了这么久的功夫，从来都没有实战过，且刚刚升级，正好需要适应身体素质，这变异生物倒是来得正好。”他回过了神来。
　　“就是不知这个‘即将’到底是多久，不急着出去，先适应适应升级后的身体素质，等变异生物袭击过来，再出去战斗不迟。正好除了避难所，其他地方应该也有少部分幸存者，到时候在安平市内转转，能救多少是多少吧……”
　　方鳞如是作着安排。
　　是的，除了避难所，并不意味着安平市的人就彻底死绝了。
　　现在的商品房大多都是钢筋混凝土结构，那些第一时间就被核辐射淹没的地区不谈，当民众们知道真相后，也是有不少人及时应对的，他们将自己家的房子用混凝土封闭起来，充当起了临时的避难所。
　　虽说商品房的混凝土厚度肯定不足以隔绝全部核辐射，且因为要预留足够的通风口，更是让少量核辐射可以直接进入室内，但这样起码人不会立即死去，也能苟延残喘一段时间。
　　这样的人，不会多，但也有一定数量，现实中就有不少人是这样熬过来的。
　　不过不同于现实的世界核平，这里的核辐射只是单纯的泄露，却更加严重，人们不穿防辐射服甚至都不能暴露在外面，以至于这里的人根本熬不了多久。
　　不仅因为食物，还因为水，他们很快就没有干净的水喝了，海洋也许还好一点，其他的江河湖泊，尤其是城市里的河流，毫无疑问会在短时间内全部被污染……
　　所以，最多一两周，这颗星球上的人们，除了进入避难所的幸运儿，其他将全部死去。
　　当然，这个最多一两周的时间，还是按照之前的情况算的，现在变异生物一出，别说一两周了，一天他们都不知道能不能撑过去。
　　“这游戏……生命在你这里，原来只是游戏道具么？本来他们还可以多苟延残喘一段时间，现在怕是真没几天可活了……”方鳞皱眉。
　　他忽然意识到，自己似乎猜错了。
　　游戏对守护者的品格，好像并不存在所谓的考验。
　　试想，它自己对待生命都如此漠视，又怎么会去考验守护者是好是坏呢……
　　仔细想想，它在乎的好像一直都是末日气息和负面情绪，从来不关生灵什么事儿……即便不是与生灵完全无关，那也是针对整体，而非个体！
　　“所以，只要能遏制末日气息，安抚生灵整体的负面情绪，守护者不管是奸.淫掳掠，甚至杀人放火……都没什么大的影响咯？”
　　“最多因为制造了少量负面情绪，减少一些经验收入，其他好像真没影响……”方鳞面色一动，自言自语道，微微露出喜色。
　　当然，露出喜色并不意味着他向往奸淫掳掠、杀人放火等，他只是觉得，这样一来，守护者的自由度似乎要远比想象中高。
　　或者说，这游戏对守护者的性格人品，好像没有任何限制！
　　从某种角度看，这还真不是一件坏事。
　　“等等，所以，我们的这个‘宇宙警察’群体中，也不是都是好人……哪怕他在主旋律的拯救星辰方面是好的，但是其个人，一定有好有坏，以后若是遇到，不能轻信！”方鳞反应了过来，暗自告诫自己。
　　他算是想明白了。
　　主旋律的拯救星辰，遏制末日气息，那是游戏发布的任务，也是守护者获得经验，增强实力的来源，不管守护者是善是恶，都会竭力去完成，因为完成得越好，获得的经验值就越高。
　　但是，在性格方面，守护者却并不是千篇一律的，应该是什么性格都有，善良的、自私的、阴暗的、暴戾的、心胸狭窄的，甚至邪恶的……等等，应该全都有！

第35章 变异生物
　　正当方鳞对游戏和守护者群体有了新的领悟的时候，外界发生了极大的变化。
　　会议结束后，胡德龙带着手底下二十个人在地下避难所日常巡查，李木和小赵两个副总队长则带着四十个小队长去到了地面，与守卫在上方的，身穿统一防辐射服的护卫队成员汇合。
　　很快，四十个队伍列队完毕。
　　每个队伍站成一个纵列，小队长站在最前端，这样的场景在末日发生前不算什么，但是现在，绝对是罕见的庞大队伍，是一股极其强大的力量！
　　“老规矩，分散在家属区避难所巡查一遍，然后前往各自辖区。”李木此时可以算是意气风发，站在最前方，对八百人的庞大队伍喊话。
　　“是！”守卫们大声应道。
　　随后，四十个小队便分散了开来，在周围这一共八个避难所，认真巡查。
　　这八个避难所就是李木口中的家属区避难所，都是地下避难所成员的家人朋友，全都接了过来，包括这些守卫们的家属，亦在其中。
　　是以，守卫们对这八个避难所的保护，显然是极为用心的。
　　正当巡查过程顺利开展，四十个队伍配合默契，井井有条之际。
　　突然，异变发生了！
　　在众目睽睽之下，原本空无一物的空气中，也不知怎么回事，突然就出现了好多下落的小黑点，而当守卫们注意到这些小黑点时，这些小黑点已经从原本的米粒大，成长到了鸡蛋大，且全部掉落在了地上。
　　时间仿佛在它们身上加速了千倍万倍，都在迅速成长变大！
　　落地的时候，黑点们的大小其实已经可以让人看清全貌了。
　　这些黑点不尽相同，有的就好似一个放大了无数倍的细胞，不断蠕动，很是恶心。
　　有的浑身椭圆，生有无数触角。
　　有的好像是外星来的怪物，浑身长满了尖刺，头颅不像兽也不像虫，狰狞无比，生有无数复眼。
　　还有蛇形的，本来无头无尾，就是一条细长的肉质长条，却随着快速成长，在肉质长条的两端皆生出了口器，一张开，全是细细密密的尖齿！
　　眼睛一眨，它便窜到了附近一名守卫身上，口器一张，直接将守卫的表皮咬开，钻入了进去！
　　随后，在守卫惨烈的尖叫声中，一条明显的长条形在他身上凸起，四处游动，也就片刻的时间，便撑爆了该名守卫的身体，染着鲜血，重新落到了地上。
　　此时，它已经有人类孩童的手臂粗了，体长也增长了不少，正在快速乱窜，寻找下一个目标！
　　“啊！！！”
　　看到这些各种各样稀奇古怪、没有见过的可怕生物就这么在自己眼前极速变大，并袭击同伴，守卫们真的被吓到了，惊惧不已，纷纷四散奔逃！
　　可惜，周围的各种可怕生物实在太多了，尽管发现它们具有攻击性后，大家第一时间便开始逃跑，但仍有三成左右的守卫直接被这些生物杀死，且死状惨烈，堪称触目惊心！
　　“所有人全部躲进附近避难所，不要出来！”李木的运气不错，加之他的身手也极为矫健，躲开了几个怪物的袭击，快速躲进了最近的一个避难所，随后虚掩着门，在门口大声喊道。
　　其实不用他说，大家也都是这么做的，不过到底能不能顺利躲进避难所，还是得看运气。
　　这些突然出现的怪物实在太可怕了，人类在它们面前基本没有什么抵抗力，除了四十名队长的枪械对它们造成了不小的影响外，所有未持枪械的守卫们，基本被盯上就是个死！
　　“该死，这些到底是什么东西？哪冒出来！”
　　眼看损失极为惨重，李木脸色难看无比，回过神来后，第一时间前往这个避难所的深处，找到了无线电通话装置。
　　通讯系统瘫痪，不代表无线电通话装置也无用，它是利用无线电磁波在空间传输信息，只要有两个终端，且在一定距离之内，就可以接收到，当然，也支持更多终端同时连线。
　　最常用到它的应该是商场保安，遇到事情，只要在无线电通话器上喊一嗓子，支援很快就会来。
　　像方宅避难所这种一个地下，八个地上，相互距离很近的结构，使用无线电通讯再适合不过。
　　方鳞很快知道了这件事，大为意外。
　　并不是意外出现变异生物本身，而是意外它们来的速度，以及它们的强度！
　　不同于之前的猜测，这些变异生物与现实中的变异生物有着很大不同。
　　现实中的变异生物，都是那些受到了核辐射却并没有死去的生物，包括猫、狗等宠物，以及常见的各种蛇类、昆虫、野兽等，变异是变异了，但基本还是可以一眼认出它们原本的样子。
　　可是这里的变异生物则不同，根本就是游戏特意制造出来的，简单粗暴，直接从空气中的细菌和微生物采样，将它们变大了无数倍，且赋予了它们嗜血嗜杀的特性。
　　“还真是‘针对任务’……所以，别说去救那些城里的幸存者了，现有的避难所能不能保住，都不一定……”方鳞脸色难看。
　　从李木的描述中，他知道，这里的变异生物要比现实中强大不少。
　　热武器自然还是可以对它们造成致命伤害，但是亲自动手的话，似乎有些难度，尤其现在好像还没到它们的生长极限。
　　现在的它们，方鳞自信还是可以对付的，毕竟升级后，他的各方面身体素质增强了一倍，举手投足都拥有强大的杀伤力，若是再辅以武器，绝对可以轻松搞定。
　　可若是它们继续生长下去，体型再大上那么一到两倍，就不是那么好杀了，如果不依不饶攻击避难所的话，以避难所墙壁一共也就两三米厚的厚度……怕是还真扛不了多长时间！
　　麻烦大了……
　　方鳞眉头紧皱。
　　他正在考虑两个问题，一个任务，一个救人。
　　对于救人，他其实并没有太大的执着，只是下意识不希望同胞惨死，但说句冷血的话，哪怕所有避难所全部被攻破，所有人都死绝了，只要他自己没事，那就没事，反正通过游戏这次可以说是冷血无情的针对任务，他算是彻底悟了：
　　在末日体验世界中，尤其是虚拟的非真实世界中，真的不必融入感情，否则再充沛的感情也经不起消耗。
　　将该做的拯救任务做了，能救人尽量救人，救不了也不落井下石，也就问心无愧了。

第36章 真活得不耐烦了啊？
　　有明悟，并不能解决目前的问题，这突如其来的针对任务，真的让方鳞感到头疼。
　　场间，就李木汇报的功夫，变异生物们居然又生长了不少，平均已经有半个小轿车大小的体型了，力量也比开始增长了不少，攻击地上避难所的声音，不断从无线电通讯器中传出。
　　要知道，任务要求可是击杀整整3000头变异生物，具体还剩两个月加八天的时间，平均一天需要击杀四十四头！
　　这个数字，若是变异生物们再继续生长、强大下去的话，真的很难！
　　任务奖励是随机得到一柄黑铁级的武器，方鳞虽不知黑铁级武器究竟如何，但他知道，游戏出品，一定不会差。
　　所以，这个奖励他是无论如何都不能放弃的，可这个难度，也真不是常规狩猎可以完成的，毕竟变异生物们又不是傻傻地站那等你一个一个杀，按照目前的情况，方鳞只要敢出去，那绝对是被变异生物死死包围的下场，根本没有什么战斗环境。
　　看来还是没冷兵器实战的机会……真是的，有必要一上来就搞这么强嘛……方鳞无奈，最终还是将目光望向了老方卧室的方向。
　　在末日中挣扎了好几年，傻子都能鸡贼给你看，更别说是方鳞了，他其实并不是没有办法，只是不想这么早动用罢了。
　　现在看来，该用还是得用……
　　是的，游戏任务只要求击杀3000头变异生物，并没要求方鳞亲手击杀，所以，老方卧室里的军火库以及那两辆大坦克是完全可以动用的。
　　只不过刚刚升级，方鳞一直想着如果可以，自然是多实战比较好，一方面适应增强的身体素质，一方面也算是检验一下自己这些天苦练的功夫。
　　现在么……既然变异生物要比想象中强得多，那没得说，自然要动用军火库的力量，不然靠自己杀，再来两个月怕是都完成不了任务！
　　“李木，我是方鳞，你联系所有能联系到的守卫，让他们全部躲进避难所不要出来，我想办法给大家送武器过去。”方鳞对通讯器另一头的李木吩咐道。
　　这是一间类似总监控室的房间，不仅有通讯器，还有数十个屏幕，绝大多数屏幕显示的是地下避难所里面的场景，但也有七八个是上面的。
　　此时，总监控室除了方鳞，老方、周管家，还有老胡都在，皆紧皱着眉头，盯着屏幕上的一幕，眼里满是惊骇与震撼。
　　这些监控画面，简直比大片还要大片！
　　“别，你们一定不要上来！”
　　“怪兽的数量太多了！”
　　“地下避难所的门太大了，一旦打开，将会有无数怪兽窜下去！绝对不能开门！”李木还是不错的，拒绝了方鳞送武器的好意，急促道。
　　他不知道方鳞可以通过监控看见外面，继续道：“这些怪兽每一个的体型跟小牛犊子似的，且攻击性极强！”
　　“关键它们跟疯了似的，正在拼命对避难所攻击，避难所虽然是混凝土结构，但混凝土总归也不是什么太过坚固的材料，感觉撑不了太久！”
　　“少爷，李木没有别的请求，请照顾我的家人……如果这些怪兽不是个例，而是经核辐射变异的微生物，那么全球各地恐怕到处都是，避难所撑不了多久的，只有你们的地下避难所不会有事，请帮我照顾他们……李木跪谢！”
　　“你丫扯什么东西！”方鳞喝道，“放心，我不会让你们死的。”
　　“这样，你赶紧跟另外七个避难所的守卫们联系一下，让所有持枪的队长们先聚拢到门口，门先不要开，等我到了，火力压制，赶紧捡武器！”
　　“等你到了？你要亲自出来？不不不，你不能出来，这种情况，出来就是死！”李木连忙道。
　　“闭嘴！”方鳞毫不客气地打断他，强硬道，“立即按照我的吩咐行事，联系好了通知我！”
　　“放心，我又不傻，你看着便是！”
　　“这……是！”李木无奈，只能听命行事。
　　事实上，方鳞的语气如此笃定，倒也给了他一丝希望，他真的希望可以出现奇迹。
　　通讯器暂时没有了回应，想来李木应该是去联系其他避难所了。
　　总监控室内，老方怒眉倒竖，喝道：“你小子想干嘛？！”
　　“你出去？”
　　“真活得不耐烦了啊？”
　　“这时候没必要隐藏军火了，我准备将坦克开出去，将武器分发给他们，集中大家的力量，才能保住上面那八座避难所。”方鳞解释道。
　　“保什么保，你都自身难保了，还顾得上别人？”老方不解，强烈阻止道，“不许去，就算开坦克出去，你总要打开坦克将武器扔出去，万一这时候被袭击怎么办？”
　　“不行不行，绝对不行！”
　　“我说，您不会真的以为地下避难所一定安全吧？其他不说，就单单那个长条形的，两端生有利齿的变异生物，它完全可以在避难所破开一个洞！”方鳞解释道。
　　“我并非盲目地当好人，救他们，也是保咱们自己，有上面八个避难所帮咱们吸引火力，咱们的地下避难所才能更加安全。”
　　“话虽如此，可你……可你怎么能自己去？”老方看了周管家和胡德龙一眼，想了想，也不避讳，直言道，“老胡还有二十多个兵在外面，随便让谁去，也比你去要强啊！”
　　“你能干什么？”
　　方鳞：“……”
　　我能干什么？
　　我能干的可能会吓死你……被老方如此小瞧，方鳞有些后悔，后悔前段时间没有让李木在老方或者周管家面前飘一飘自己的练功天赋。
　　当然，现在也不迟。
　　“老胡，咱俩练练。”方鳞二话不说，当即对站在一旁的胡德龙出手。
　　他想让老方看看他的实力，不然貌似确实没啥说服力。
　　“少爷……”对面方鳞的拳头，胡德龙很是惊愕。
　　当着老方的面，他也不敢还手，不闪不避，准备硬抗方鳞这一拳。
　　反正皮糙肉厚，挨少爷一拳也不打紧……他是这么想的，然而，这个决定很快便让他后悔莫及。

第37章 战争机器，出笼！
　　“砰”的一声响。
　　胡德龙好像被快速行驶的汽车撞到了一般，整个人直接被打得倒飞，狠狠撞在了后面的合金大门上。
　　“噗！”
　　他挣扎着站起身，捂着肩膀，忍了半天，终究没有忍住，吐了一口血出来，面露痛苦之色。
　　不同于面上的痛苦，他望向方鳞的眼睛里却充满了惊骇。
　　“老胡你怎么不躲？如果不是我尽量收力，这一拳可能真的会打死你！”方鳞赶紧将胡德龙扶了起来，带着歉意道。
　　方才见胡德龙没躲，他是真的收了很大一部分力，且立即将拳头转向，将原本对准他胸口的一拳打向了肩膀，否则，这一拳真的能打死他！
　　“老胡没事吧？”方天林和周管家也当即上前，关切问道，眼里则同样满含惊诧。
　　他们不知道方鳞这一拳具体有多强悍，但是，一拳将一名彪形大汉打得凌空倒飞，撞在金属门上的声音又如此响亮，这一拳中蕴含的恐怖力道，只要不是傻子都能感觉到！
　　“……你小子什么时候这么能打了？跟小李学的？”方天林惊诧至极，“这才学了几天，居然能把老胡打成这样？”
　　“就是小李本人，怕也不是老胡的对手吧！”
　　“李木说过，我的天赋极高，高到了他不敢置信的地步。”方鳞耸肩，如是道。
　　随后望向胡德龙，道：“老胡这次是一点都没躲，但是，以我的战斗力，即便你全力以赴，也依然不是我的对手，你承认么？”
　　“确实，少爷这一拳，我挡不住。”
　　练武之人还是有些傲气的，他没有说不是对手，只是说这一拳挡不住，便代表着他心里其实并不服，因为挡不住，不代表躲不掉，只要能躲掉，就有机会。
　　方鳞自然能听出他的言下之意，笑了笑，并没有多说什么，转头望向方天林。
　　“所以，现在我可以去送武器了么？”
　　“一共就两辆坦克，损失一辆都是极大的损失，让其他人去我不放心。”
　　他尽量为自己的行为找一个合理的借口，事实上其实就是想出去探查变异生物的情况。
　　“坦克的确重要，可你去……让我怎么放心！”方天林眼里满是犹豫，也有不解，“这该死的世界，怎么一下子变得这么奇怪了……按道理说，以安平市的核辐射浓度，是无论如何都不可能导致生物出现如此变异才是！”
　　“谁知道呢，不过不管世界变得怎么样，咱们总归要努力活下去才行……”方鳞故作不知，叹息道，“其实我一开始就可以直接行动的，请求您答应，是因为我尊重您，但，也请您尊重我的决定。”
　　“再说了，这些变异生物虽可怕，又不是刀枪不入，相信我，我可以应付！”
　　“好吧，好吧，去吧……我等你安全回来！”老方见方鳞如此坚持，终于无奈点头。
　　事实上，方鳞将刚才的那番话说出口，他就知道拦不住他了，如此，那就随他吧。
　　“一定要安全回来！”他忍不住再次道。
　　“放心，我还没活腻呢，啰嗦了啊，老方。”方鳞笑道，用力抱了抱方天林，随后，在得到李木的回应后，快步走出了监控室。
　　“来两个会开坦克的跟我走！没开玩笑，赶紧滚过来！”
　　五分钟后，一辆满载着军火的坦克发动，从秘密通道驶离了地下避难所，出现在了方宅庄园的某处。
　　战争机器，出笼！
　　果然，一出来，坦克便遭到了变异生物们的猛烈袭击！
　　“咄咄咄咄咄咄咄……”
　　没有惯着它们，坦克上装载的高射机枪第一时间启动，发出火蛇，高速打出的子弹对围攻过来的变异生物们造成了很大伤害。
　　“妈的，这些家伙长得太恶心了！”
　　“原来咱们以前身上的微生物都长这样，真就像外星生物一般。”
　　“报告，激光测距仪和红外检测仪显示：左前方，十点钟方向有一大群怪兽正在相互残杀，要不要打一炮过去？”
　　“打你妹，现在的首要目的是先给战友们送支援，还打一炮，猪脑子！”
　　坦克内部，除了方鳞，另外三个人正在不断说话，语气相对轻松。
　　经过方才的测试，他们发现这些变异生物们比之狮子、老虎等要强悍很多，却远远没有强大到可以破坏钢铁的程度，所以在坦克内部还是非常安全的，他们比较放松。
　　“等等，他说的没错，打一炮试试。李木他们现在都躲在避难所里，短时间内还是安全的，先试试坦克的威力。”方鳞的忽然开口，让那个正在驾驶坦克，骂队友猪脑子的守卫有些尴尬。
　　不过对于少爷的命令，他当然是极为重视的，当即暂停驾驶，让坦克停了下来。
　　是的，方鳞之所以带三个人过来，不是他怕人少不安全，而是驾驶坦克确实需要多一些人手，至少需要一个驾驶员，一个机枪手，而军火库里的这辆坦克还加载了两个火箭筒，所以又加了一个人操控火箭筒，以防不时之需。
　　当然，火箭筒是轻易不会动用的，整个军火库也不过才八枚火箭弹，两辆坦克分别装载两枚，还有四枚备用，用一枚少一枚。
　　方鳞之所以要停下来，不是要试验火箭弹，而是要试验坦克本身炮弹的威力。
　　因为与火箭弹一样，坦克的炮弹数量也是有限的，现实中没有接触过，总要做到对一发炮弹的威力心中有数，他才能根据情况，制定接下来的计划。
　　否则若是肆意乱轰，所有炮弹全打光了也不过才击杀数百个变异生物，那想要完成任务就难了。
　　“轰！”
　　得益于科技的进步，现代坦克的操作真的不难，至少方鳞看来，那守卫也就只是在身前的屏幕上瞄准了目标，然后按下了点火键，便打出了这一炮。
　　跟玩游戏似的……
　　不过，那炮弹打出后的威力，却不是玩游戏。
　　从红外线成像仪上可以看见，那纠缠在一起，相互厮杀的大概十几个变异生物全部被这一炮给炸飞，随后全都躺在了地上，微微挣扎，却根本起不了身，想来应该是不活了。

第38章 你要出去？
　　“一炮轰死了十几头变异生物……威力还可以，或者说变异生物的生命力只能算是一般，待会儿回去再查一查库存，若是炮弹数量多的话，就舒服……”方鳞说着，脸色突然难看了起来。
　　他发现，在任务目标那里，原本的0/3000，还是0/3000，并没有因为这一炮而出现变化。
　　所以，这是非要我出去亲自干仗的节奏？
　　这么坑？
　　他想了想，凑过身去，重新选择了一个变异生物相对较多的区域，全程自己控制，瞄准后亲自按下了点火键。
　　“轰！”
　　又是数个小牛犊子大小的变异生物被炸飞，惹得一旁的变异生物们纷纷远离，不敢靠近。
　　“居然知道躲，看来它们似乎还拥有着不低的智慧！”一名守卫看到这一幕，吃惊不已。
　　“废话，趋利避害是生物的本能，不管有没有智慧都会躲好吧！”身边的同伴不以为然道。
　　“不，它们是真的有智慧。你们看，两发炮弹炸过去之后，没有变异生物敢靠近坦克了！”负责火箭筒的守卫一直没什么事，也最有精力去观察周围的一切。
　　方鳞则没有理会这个，脸色比方才更加难看。
　　数据还是0/3000，一点都没动！
　　没必要吧……明明是自己亲自动的手，为什么不算击杀数？
　　想了想，方鳞又抢过了机枪手的操控杆，对周围的变异生物开火，并集火方才一个被炸飞到附近，却仍旧没有死亡的变异生物。
　　一阵密集的扫射过后，方鳞终于露出了喜色。
　　1/3000，终于有变化了！
　　所以，电子操控不算，手动操控才算……
　　虽说理清了其中的逻辑，方鳞的脸色仍旧不是那么好看，这意味着他的工作量要增加很多，且所有库存的炮弹，都没有了意义。
　　好在他方才仔细观察了一阵，变异生物并没有想象中那么强，只要不是一开始被围攻，像此刻这种情况，他完全可以走出坦克，或使用冷兵器，或使用热武器，足以完成单人击杀。
　　反正坦克就在旁边，若是变异生物实在太多，完全可以躲进坦克，轰上几炮，将变异生物的密集程度降下来，再继续出来击杀，如此，周而往复。
　　这样还符合了他想要进行实战，以适应身体素质以及增强战斗能力的初衷。
　　“如果持续以这样的方式做任务，将三千头变异生物全部击杀，想来，我的战斗能力会较之以往更上数个台阶。”方鳞如是计划着。
　　至于危险，肯定会有，但方鳞自信以自己目前的身体素质，即便遇到意外情况，比如被某个变异生物偷袭，或被数个变异生物强袭围攻等，他都可以在极短时间内做出反应。
　　可能会受伤，但要了命，却是几乎不可能的。
　　在末世也挣扎了好几年了，受过大大小小的伤不胜枚举，游戏改造之前的身体足以证明这一点，相比起危险，方鳞更加惧怕不能进步。
　　既然眼前明摆着一条可以进步的道路，他绝对不会因为一点危险就驻足不前。
　　不是不怕死，而是怕以后遇到真正过不去的危险时，后悔之前没有冒险提升自己。
　　他知道，既然成了守护者，今后的道路上不可避免会遇到很多危险，这些危险的致命几率有高有低，如此，自然要选择在致命几率低的时候，拼命让自己成长！
　　想到这里，方鳞已经做好了接下来的战斗准备。
　　当然，不是现在。
　　之前跟老方说的话并非妄言，这些变异生物奈何不得钢铁，但是对混凝土却并不是束手无策的，偏偏它们对活人的气息极为敏感，哪怕隔着厚厚的混凝土，也能轻易发现人们的所在。
　　所以，想要保障地下避难所的安全，那就要保全地上的八座避难所，以吸引变异生物们的攻击，避免它们集火攻击地下避难所。
　　真要集火攻击地下避难所，两个多月的时间，还真不一定扛得住，虽说知道本次体验结束，老方、斯嘉丽等人都会消失，但消失是消失，方鳞真的不想眼睁睁地看着他们死在自己面前，被这些恶心狰狞的变异生物当成食物和养料。
　　“好了，继续出发，以此地的位置……先去1号避难所吧。”没有任由思绪蔓延，方鳞很快回过神来，指挥道。
　　于是，履带独有的机械声响起，这辆令周围变异生物们很是畏惧的大家伙，快速驶离了原地。
　　方家宅院说小绝对不小，但说大也不大，特别是以坦克此时50km/h左右的速度，一路横推，很快来到了1号避难所的附近。
　　果然，被坦克碾压死的变异生物，亦不算在自己的击杀数里面……抵达目的地后，率先查看了一下击杀数，方鳞有些失望，不过也在预料之中。
　　他没有耽搁，打开了坦克底部的阀门，将一个装有十把微冲的大木箱子放在了地上。
　　这个设计并非这辆坦克独有，事实上，绝大部分坦克都一样，不仅顶部有门，底部也有一道阀门，这是供乘员逃生用的，否则若是从顶部逃生的话，人一冒头，简直就是个靶子。
　　由于怕那种蛇形的变异生物从底部阀门窜进来，大木箱子放下后，驾驶员第一时间关起了阀门。
　　随后，他拿起无线电通讯器，开始喊话：“1号避难所的战友，收到请回，我们已经抵达1号避难所大门附近，已经将武器放下。”
　　这是经李木沟通过后大家调度的统一频道，所有人都可以收到。
　　“收到收到！”
　　很快，1号避难所的守卫就有了反应。
　　方鳞一把接过通讯器，道：“我是方鳞，门口变异生物不少，先别急着出来。”
　　随后，他对驾驶员道：“我出去掩护他们，等我将周围的变异生物解决，你再通知他们出来接受武器。”
　　“是……唉？”驾驶员先是下意识称是，反应过来后当即傻眼了。
　　跟他一样，身边其他两个守卫也傻眼了。
　　“少爷，你要出去？”
　　“你……你要出去解决变异生物？！”
　　“这不是闹着玩的！”

第39章 翻车了……
　　“少什么爷，我是护卫队的副总指挥，你们应该叫长官！”方鳞喝道，打断了他们的劝阻。
　　“现在的你们，已经不再是荣耀集团的保安，而是护卫队的成员，是军队，服从命令！”
　　“少……长官，我们真的不能眼睁睁看着你出去送死啊……”三名守卫很委屈，我们明明是为了你的性命考虑好吧！
　　“送死？你死我都不会死，当长官傻啊？”方鳞笑骂道，“放心，我还没活够呢。”
　　“等会你们就知道了，现在，服从命令，我不想再说第三次！”
　　三名守卫还想再说什么，不过方鳞已经不管他们，握住了早有准备的合金长刀，强行按下按键，再次打开底部的阀门，跳了下去。
　　早在跳下去的瞬间，方鳞便肌肉紧绷，进入了全面警戒的状态。
　　坦克下面空间狭窄，车底距地面不过半米多，需要趴下身子才能通行，这时候是最危险的，若是遇到那种细长状的变异生物袭击，哪怕是方鳞也有一定的危险。
　　令方鳞郁闷的是，还真是怕什么来什么。
　　他刚刚才祈祷不要来细长状的变异生物，等自己爬出去站稳再说，当即就觉得腿部一紧，仿佛被什么东西给缠住了。
　　什么东西？！
　　方鳞心头一紧，赶紧朝腿部的异样望去，只见到一条类似长绳的物体绑住了自己的小腿，便被一股大力从坦克底部拉了出去。
　　方鳞自然不能任由变异生物将自己拉出去，快速挥刀，想要将“长绳”斩断。
　　以他现在拥有的力量，加上特制的合金刀，这自然是一件极轻松的事情，没怎么用力，“长绳”便被劈砍断裂。
　　此时，他已经被拉出了半个身子，两条腿露在外面，极为危险！
　　果然，一个长得像放大了无数倍跳蚤的生物，差点一口咬掉方鳞的小腿，如果不是他反应快，用力拉拽了一下坦克底盘的沟壑的话。
　　等级晋升到2级后，方鳞手里的力道无疑远超常人，加之又是情急关头的用力拉拽，原本被“长绳”拉拽到这一边的他，直接划过坦克的车底，撞上中间的武器箱，甚至连带着武器箱一起从另一边快速窜了出来！
　　长刀力劈，将周围快速袭击自己的变异生物逼退，方鳞终于缓过了一口气，站了起来，将局势稳定。
　　果然，纸上谈兵终究是纸上谈兵，真正如何，还需要实践，大量实践！
　　方鳞用力揉着方才撞击到武器箱的脑袋，脸色赧然。
　　翻车了……
　　第一次出手就翻车了，差点还阴沟里翻船，幸好身体素质是全面提升的，包括了身体各方面的防御，否则方才的那一下撞击，说不定能直接撞晕过去，那就乐子大了！
　　这个教训让他记忆深刻。
　　以后下坦克，要先对周围轰上几炮，等周围的变异生物主动避开才能打开阀门，否则谁也不知道出来后会遭遇什么……方鳞吸取教训，暗自告诫自己。
　　他不知道，他的这一番动作，让坦克里的三个守卫看得满头大汗。
　　这坦克的热成像仪器还是比较先进的，可以360度成像，所以他们看到了方才发生的一切，好生为方鳞捏了一把冷汗。
　　不过，方鳞的应对则令他们更为吃惊，面面相觑。
　　都是手上有点功夫的人，都能看得出来，方鳞的那一拉，蕴含着怎样的力量！
　　而那武器箱装有十把微冲和一定数量的子弹，重量绝对不会少于30kg，居然被他撞击后，连带着他自己一同滑了出来！
　　这说明了？
　　结合他的体重，武器箱的重量，他的那一拉，起码蕴含了不少于200kg的力道！
　　要知道，这还是单手！
　　“少爷他……天生神力不成？”
　　“什么少爷，是长官！”
　　“怪不得长官敢独自下去，原来他竟然这么强！”
　　“我就想知道，长官这是怎么练的？”
　　方鳞自然不会知道坦克里的三个守卫正啧啧称奇，对他惊叹不已，事实上，即便知道他也所谓。
　　这都什么时候了，再不展露实力，如何能完成任务？
　　反正问就是天生神力和天赋极高，都这个时候了，谁还能对他的身份起疑不成。
　　便是真的有人脑洞大开，起了疑心，那又如何，这批武器物资根本维持不了多久，除了自己，接下来，又有谁能继续运送物资？
　　是以，已经在心里考虑清楚的方鳞，毫无顾忌，没有任何掩饰地展露出了自己的实力。
　　不得不说，游戏刻意制造的变异生物，的确要比现实中强了不少，完全脱离了生物进化或者变异的规律，上来就是对普通人而言BUG一样的存在。
　　也就方鳞顺利升了一级，若是还按照之前全部1点的属性值，还真应付不来。
　　事实上，即便升到了2级，他也仍然有些左支右绌，捉襟见肘。
　　一来是各种各样的变异生物很多，他根本搞不清它们的攻击方式，导致本来不应该防守的时候防守，应该防守的时候攻击，方寸大乱。
　　二来这些变异生物的综合素质确实不低，不管是力量也好，速度也罢，甚至反应速度，都比较均衡，有个别智慧极高的甚至会主动躲避攻击。
　　好在它们总算还遵循着一些自然规律，身体并没有强悍到可以刀枪不入，金石不伤的程度。
　　而方鳞手里的这把合金刀也是真的好东西，结合他的超强力量，可谓无坚不摧。
　　总结就是，反正别让我碰到你，碰到哪里断哪里！
　　同时，令方鳞欣喜的是，他发现自己的反应神经应该亦包含在了“敏捷”属性当中，也跟着升级了，面对变异生物们的围攻，反应极快，每次都能及时躲避，很少有变异生物能攻击到他，而即便真的躲不了，他也完全来得及用合金刀挡下攻击。
　　是以，虽然场间的形势看着险象环生，他有些捉襟见肘，但截止目前为止，他也不过才被变异生物真正攻击到三次，而前两次，是在战斗刚开始的五分钟之内。
　　第三次是三个变异生物同时围攻，且角度正好都很刁钻，根本躲不掉，这才中招，躲掉了两个，剩下的一个没躲掉。
　　再之后，虽每次仍旧看着很惊险，但他再也没有哪怕一次被攻击到。

第40章 暂避锋芒
　　安全得到了一定的保障，方鳞彻底来了兴致。
　　在与变异生物们你来我往的过程中，他明显感觉到了自己的战斗能力在提升。
　　这种提升，并不是说力量增强了，亦或是速度变快了，这些其实并没有什么变化，但很明显，变异生物基本攻击不到他了。
　　手里的动作，腿部的动作，还有其他包括跳跃、转身、后退，突进等动作都越来越流畅了。
　　方鳞知道，他这是开始适应战斗了。
　　功夫真的不是在健身房里练出来的，而是打出来的。
　　只有通过实战，才能不断调整细微的肌肉运转，适应千变万化的发力技巧，将之融入肌肉记忆，融入战斗技艺，这些细节，才是真正的精华所在。
　　“我相信少爷是真的才学功夫没多久了……他真的是天生神力，且拥有绝顶资质！”
　　地下避难所，胡德龙看着监控中的方鳞，眼角直抽搐，却也心悦诚服地说道。
　　不同于方天林和周管家这种外行看热闹，他这个内行看得是门道。
　　他可以极精准地发现方鳞一开始的生疏，也可以看见方鳞那可以说是肉眼可见的进步。
　　这种进步速度，令他叹为观止，同时他也对方鳞那天生神力极为羡慕，这真的不是后天可以练出来的。
　　对于这些比狮子、老虎凶猛得多的变异生物，他自信，若是将场间的方鳞换成他，他一样可以做到这种程度，甚至在同样的时间内，他可以比方鳞击杀更多的变异生物。
　　但是，这个时间不会太长，因为他并没有那么多力气坚持更久，全力出手之下，杀上一会儿就要力竭，而且击杀过程也需要用到大量技巧以节省力气。
　　方鳞则不同，他的力气仿佛源源不断似的，这么长时间了，居然一点都看不出减弱的趋势，而且，他的技巧真的可以说是拙劣，原本花费一份力气就能达到目的，他根本不管，直接就用三份力气，用近乎蛮横的方式，达到了同样的目的。
　　这一点，他远远不及自己。
　　胡德龙在心中如是安慰自己，却也不得不承认，技巧是可以学的，是可以进步的，而力气则不行……
　　“事实上，随着不断战斗，这方鳞的技巧亦在稳步提升当中，这应该是李木之前教过他，但他一直都没有机会实战所致。”
　　“通过高强度的战斗，他的技巧会持续提升，直到将能掌握的技巧都掌握，继而慢慢接近我的水平。”
　　“届时，以方鳞所拥有的恐怖力量，再结合他掌握的技巧，我似乎，完全不够看……”
　　“还有，他的行动实在太敏捷了……我即便有枪，也没有把握能第一时间将他……”
　　认清了某些事情后，胡德龙那略有些倔强的头颅，终于微不可查地低了一些。
　　他是个崇拜强者的人，但是强者，从来不会固定指某一个人，原本以为灾难发生，没有了金钱和各种规则的束缚后，自己可以……
　　算了，还是别作死了……特别是变异生物诡异出现，人类现在应该同仇敌忾，且先看看吧……
　　他心中叹息一声，将前段时间野蛮生长的某些念头，硬生生遏制了下去。
　　方鳞并不知道他的这番战斗影响了很多东西，他正在全神贯注地战斗着，暂时忘记了游戏，忘记了任务，只想着自己的身体和手里的刀。
　　他的大脑正在飞速运转着，规划着下一刀，下一脚，下一个动作，下一个闪避，下一个攻击点……
　　2点精神的作用并不只是加强记忆力，在大脑运算方面，亦让他与普通人拉开了差距，只是这种差距的外在表现并不明显罢了。
　　不过人力终究还是有限，或者说他此时的身体素质并不足以给他长时间的续航，打着打着，力量有些无以为继的感觉终于出现。
　　然而，变异生物却并不会因为他力量不济而停止攻击，事实上，因为战斗动静不小，此刻已经吸引了附近越来越多的变异生物围拢过来。
　　“混蛋玩意儿，你们三个死里面了？”他靠近坦克，手里的合金刀用力拍了拍。
　　“我说等我消灭变异生物再通知他们，你们就真傻傻等着？没看我已经将武器箱踢到他们大门口了？！”
　　“一直有变异生物涌过来，无法全部消灭，立即通知他们出来取武器，我来吸引变异生物的注意力！”
　　坦克是几乎密封的，但是却有传声设备，听到方鳞的怒喝，里面看他战斗已经差不多看痴了的三人，当即回过神来，立即通知1号避难所的守卫，开门取武器。
　　方鳞喝骂完了之后，没有在原地停留。
　　因为这几声喝骂，再度吸引了更多的变异生物前来，已经超出了他可以承受的范围，他需要进1号避难所暂避锋芒，缓个神。
　　正好，当他快速疾跑，即将抵达1号避难所大门的时候，大门微微露出了一条缝，一名守卫持枪探出了半个身子，紧张观察着周围的情况。
　　“周围的变异生物都在我这里，你们那边没有危险，出来两个人将武器搬回去！”方鳞一边跑，一边高声道。
　　“是！”守卫当即往后招呼了一声，两个人影快速窜了出来，将距离门口不远的武器箱子搬了进去。
　　“少爷，快！”
　　总算他们还有点眼力见儿，看出方鳞亦准备跑进避难所里暂避锋芒，并没有将大门关闭，而是一直在门口等着，帮方鳞进行一些火力压制。
　　“你进去，门开着没事，我来关！坦克注意，等我进去后，在适当位置轰一炮，震慑一下，别让它们在门口扎堆！”
　　见自己的声音引来了越来越多的变异生物，方鳞最后喊了一声，不敢再说话，尽快往大门那跑。
　　也就剩二十多米的距离，以方鳞的速度而言根本不算什么，很快便顺利跑进了1号避难所，关上大门。
　　坦克这次没有掉链子，待1号避难所的大门关上后，“轰”的一声，在门外不远处炸开，炸死不少变异生物的同时，也震慑了周围的变异生物，令它们纷纷躲避。

第41章 两手一起抓，两手都很硬
　　“完美！”
　　1号避难所内，看着门旁的监控，方鳞露出了笑容，他生怕坦克掉链子，炸到避难所，那就乐子大了。
　　同时，因为这个监控，他也终于理解了周围人望向自己的莫名眼神。
　　虽因监控角度问题，不能看见他对战变异生物的全过程，但也能看见部分战斗场景，众人自然震撼莫名。
　　“少爷怎么样了？收到请回！”
　　“重复，少爷怎么样了？收到请回！”
　　这是李木的声音。
　　方鳞接过无线电，回道：“我是方鳞，你们每个避难所都派两个人在门后等着，我休息一下，待会继续给你们送武器。”
　　“收到，少爷你真的牛逼！我看到了，我服了！”李木兴奋道。
　　“你看到什么了？你在3号避难所，怎么会看到？”方鳞疑惑。
　　八个地上避难所虽说距离很近，但也并不是紧挨着一起，自己方才的战斗，以3号避难所的位置应该看不到才是。
　　“是我在地下总部调整的，八个避难所，所有监控，包括灾民们公共娱乐室的所有屏幕，刚才全都在显示你的战斗画面。总要让大伙都看看，你是如何为他们拼命的！”方天林掩饰不住骄傲的声音从无线电中传了出来。
　　一手收买人心，一手震慑宵小，两手一起抓，两手都很硬……老方高啊！
　　方鳞第一时间理解了老方的用意，眼里忍不住地赞叹。
　　他自己都没有想到这一点，没想到老方顺手施为，顺水推舟这么一操作，直接将他这次的战斗最大化利用了起来。
　　不过这招玩得确实妙，在所有人面前刷满了好感度的同时，也好好彰显了一下武力值，更突出了方鳞的重要性。
　　如此一来，至少在变异生物的问题解决之前，方家今后真的可以不用担心内部出问题了。
　　事实上，这都什么时候了，在这种时候都还想着搞内讧上位，这样的人智商简直为零，而智商为零的对手，又能掀起多大的浪花？
　　方鳞一点都不担心这一点，他现在唯一的目标就是这次的额外任务：将变异生物的击杀数刷满！
　　当然，饭要一口一口吃，任务也要一步一步来，战斗了这么长时间，不算那些重伤的，他一共也不过才击杀了二十八只变异生物，距离每天最低四十四只的目标还差了十六只。
　　也就是说，接下来的两个月零八天的时间，他真的会很“充实”。
　　“六子，你的实力我认，但你自己的枪法，自己心里没点逼数？”
　　“枪法那么菜，也好意思跟我抢武器！”
　　“去你个蛋，又不需要远距离射击，只针对破坏避难所的怪物，要什么枪法？”
　　“……”
　　场间，守卫们因为武器分配的问题起了一些小争执，方鳞的思绪被打断。
　　此时的1号避难所一共七十多名守卫，其中配枪的队长有四名，其余皆没有配枪，而因为坦克的内部空间有限，武器箱子里一共也就只有十把枪，狼多肉少，自然引起了争执。
　　“吵什么吵！”方鳞忍不住喝道。
　　顿时，所有争吵全部停止。
　　现在的方鳞在众人心中简直就是救命的爸爸，他一发话，自然没人敢造次。
　　“坦克的内部空间有限，放下八个箱子已经是极限，每个避难所一个，这十把枪先随机分配，明天我会继续送武器，总有人手一把枪的时候。”
　　“明天继续送？少爷这太危险了！”有守卫关切道。
　　这是一名队长级别的守卫，方鳞叫不出他的名字，但很眼熟，方鳞望了望他，笑道：“也就你还有点良心，你看这一个个的，听到我明天继续送，眼睛里恨不得都能发出笑声。”
　　“哪能啊少爷。”众人讪讪。
　　“少爷下次来不用出坦克，直接在门口将箱子扔下就是，我们自己可以的。”
　　“是啊，出坦克太危险了，少爷不必冒险。”
　　“行了，我心中有数。”方鳞抬了抬手，阻止了众人的七嘴八舌。
　　他自然知道将箱子扔下来就可以，这些守卫们基本都是退伍军人，身手就算及不上他，在持枪的情况下，也是可以与变异生物们有来有往的，不至于一击击溃，一起行动，出来拿个东西更是没有任何问题。
　　若不是为了亲身试验变异生物的强度，若不是为了完成击杀任务，还有提升自己的实战能力，鬼才愿意下来冒险！
　　“好了，歇息得差不多了，其他避难所还在等着，我先继续给他们送武器去。枪支你们自行分配，这种时候，别给我搞事情。”方鳞警告道。
　　“少爷放心，这里交给我们。”四个队长保证道。
　　同时，他们心中也微微泛起了波澜。
　　总算知道，少爷在早上的会议中说得那句“武器我随时可以收回”是什么意思了，以他的强悍战斗力，还真不是在吹牛！
　　接下来，方鳞如法炮制，将剩余的七个武器箱顺利送了过去，中途又特意击杀了十六只变异生物，总算将今天的击杀数完成，回到了坦克里。
　　这时候，他已经筋疲力尽了。
　　事实上，因为战斗消耗太大，在击杀最后几只变异生物的时候，他其实已经力有不逮了，不慎之下，身上还多了两处轻伤，防辐射服被破开，小臂少掉了一块小拇指大小的肉，生命值也由20点降到了19点。
　　这点小伤倒是没什么，这点小辐射也没什么，不过倒是让方鳞清楚认知到了2级守护者的体力问题。
　　怎么说呢，比普通人强是肯定的，但也还是有限，尤其在高强度的战斗中，体力消耗还是很快的，并不能长时间保持巅峰状态。
　　这倒也正常，至少就目前而言，守护者也是人，也不过比普通人稍微强大一些而已。
　　“您受伤了，没事吧！”上了坦克，三个守卫连忙关切道，面上露出紧张之色。
　　“防辐射服破了，伤口会不会感染？”
　　“急救箱呢？赶紧给长官先处理伤口！”
　　见他们手忙脚乱准备给自己清理伤口，方鳞摆手，接过急救箱，道：“别大惊小怪的，一点小伤不算什么，我自己来，你们通知总部，咱们准备返程。”
　　“是，长官！”
　　此时，三名守卫算是彻底被方鳞表现出来的种种折服了，对他的话根本不会有任何质疑，当即服从命令。

第42章 你把我想成什么人了？
　　毫无疑问，回到地下总部后，方鳞受到了英雄般的待遇。
　　老方应该是想利用这种时刻加强众人的凝聚力，或者也不排除让方鳞震慑众人的意思，将大家全部聚集在了一起等待，当方鳞走出核心区后，雷鸣般的掌声当即响起。
　　别说，这些虚头巴脑的东西虽然浮夸，但真正面对的时候，方鳞的心里还真做不到古井不波，成就感不可抑制地从心底蔓延，令他很是舒爽。
　　当然，因为受了伤，也害怕是不是会感染，他没与众人多说什么，将场面交给了老方，自己则赶紧跟专业医护人士去到了医疗室。
　　精明如老方，避难所的医护人员和医疗室自然是必不可少的，而接收到他的邀请，本就因真相曝光而惶惶不可终日的医护人员自然大喜，没有任何犹豫便接受了邀请，入住地下避难所。
　　医疗室。
　　一番检查下来，结论是方鳞健康得不可思议，且伤口也已经止血，没有感染的迹象，这让方鳞表情一松，放下了心中的大石，旁边满脸关切的斯嘉丽亦露出了相同的表情。
　　事实上，对于伤口感染，他之前还真有些担心，毕竟这些变异生物的原型是微生物，鬼知道它们身上是不是携带了什么病毒。
　　幸好，伤口渗出来的血迹很健康，也有结疤的趋势，的确不像受到感染的样子。
　　这又是一个经验教训，方鳞暗自警惕，今后的狩猎不能再勉强作战了，除非情况特殊，否则一旦发现自己体力不支，就要立即退出战斗，兀自强撑的话，也许反而会因小失大。
　　“以后别冒险了，你吓死我了！”
　　回到房间，斯嘉丽紧紧抓着方鳞的手臂，一脸担忧。
　　“放心吧，今天的确有些不适应，以后不会再受伤了。”方鳞能感觉到她的关心与害怕，温声道。
　　“以后？还有以后？！”斯嘉丽的声音因情绪激动而变得尖锐。
　　“作为集团之前的总裁办首席助理，以你的头脑，应该不需要我多说什么。”方鳞耸肩，“没办法，我必须去。”
　　“可是，可是你完全可以交给其他人做这件事啊，胡德龙也可以的，他今天自己说的，如果把你换成他，他也可以完成运送武器的任务。”斯嘉丽不断摇头。
　　“胡德龙？他说了这话？”方鳞的眼睛眯了起来。
　　“对啊，他的身手也不差，甚至可以自行驾驶坦克，他一个人就能完成这个任务！”
　　“呵，你就这么放心，将坦克这种东西交给外人操控？”方鳞摇头，“上了坦克，他若是调转枪头，直接给我们来上一炮呢？”
　　“是你能躲掉？还是我能躲掉？”
　　“这老胡，他是真没想到，还是装作没想到……这种事情，也是他能主动往身上揽的？”
　　斯嘉丽闻言脸色一变。
　　“胡德龙他……不太可能吧……”
　　她虽不像方鳞在末世见惯了人性的丑恶，但她也不傻，经方鳞一提醒，自然知道，虽说在变异生物的威胁下，老胡叛乱的可能性不大，但也不是没有可能。
　　“不太可能，就是有可能。”方鳞目光微闪。
　　他依然记得早上会议时，胡德龙对军分区的态度：毫不犹豫就要先下手为强，根本不念丝毫战友情谊。
　　事实上，作为荣耀集团安保部的负责人，他跟安平市军分区的负责人不可能不认识，交情如何不知道，但以双方的身份而言，应该不至于交恶。
　　所以，对于熟人兼战友，他这说动手就可以动手的性格……哪怕因为立场不同，至少一个心狠手辣是没跑了，当时方鳞就对他印象很不好，只不过没有表现出来罢了。
　　现在又听他说出如此不知分寸的话……
　　不管是有意还是无意，总之，方鳞在心中给他挂了个号，不是说他一定会反，也不是说一定要对付他，先观察一下再说。
　　“行了，先不说他了，哪怕真的有异心，现在这种形势，短时间内他也不会搞什么动作，他还没傻到这个份上，这事我先记下……”
　　方鳞伸了个懒腰，躺到了床上：“今天着实累着了，我得好好歇歇。”
　　随后，他拍了拍身边的被子，“过来陪我一会儿。”
　　“你受伤了，要好好休息！”斯嘉丽斜了他一眼，半坐在床上，倚在他的身旁。
　　“你这是什么表情？”方鳞立即会意，满脸黑线道，“你把我想成什么人了？”
　　“不好意思老公，每次到了卧室，你还真不是个人。”斯嘉丽掩嘴偷笑。
　　方鳞：“……”
　　他承认，两个多月的时间，过一天少一天，他对斯嘉丽的占有欲最近着实强了一些，但真没饥渴到那种程度，在此刻受伤的情况下，不至于还是满脑子旖旎念头。
　　他正在进行一些总结。
　　首先毫无疑问，从方才的战斗情况看，完成这新增的针对任务绝对是没问题的。
　　这里的变异生物普遍要比现实中强一些，实力却异常的平均，哪怕它们的战斗方式各有不同，起码基础的力量和速度并没有“超纲”。
　　现实中的变异生物则有强有弱，弱的如变异鼠，普通人都能对付，至于强的，单单方鳞见过的，就起码有三个变异兽可以横扫这里的所有变异生物！
　　即便以他现在2级守护者的实力，最巅峰状态，遇到那三个变异兽都没有任何还手之力，需要出动大量军火，强力轰炸才有可能击杀，根本不是人力可以对付的！
　　以上是关于变异生物的总结，其他没什么，唯一可惜的是，方鳞发现，杀死变异生物并不能增加他的经验。
　　所以，目前来看，唯一获得经验的途径还是在体验世界中遏制末日气息，没有其他可以取巧的捷径可言。
　　这让他很是惋惜，当然，也仅仅是惋惜而已。
　　因为他知道，游戏规则就是这样，他只能接受，或者尽量寻找其中是否存在漏洞，想要改变这个规则，却是几乎不可能的。
　　——————
　　感谢书友【种田的李】3000点打赏，另外更新不要急哈，也许下周五就会上架，上架后会尽量爆更的~

第43章 虚拟世界和真实世界
　　总结完了有关变异生物的一些东西，接下来，方鳞又对自己方才的战斗过程进行了一番总结。
　　经过了短时间高强度的战斗后，他对自己的力量有了更加清晰地认识，对功夫也有了更深入的理解。
　　他知道，目前还远远不是自己的极限。
　　今天是不行了，受了伤，且精疲力竭，不可能再出去战斗，但是从明天开始，战斗仍要继续。
　　他已经可以预见，接下来只要能坚持每天战斗，他的战斗能力还会有一段高速发展期！
　　“不过，这20点能力值，是个什么意思？”
　　方鳞本想查看伤口经过处理后，那19点生命值有没有恢复成20点，却注意到了下方的20点能力值。
　　原本他以为能力值就是体力值，不过从方才直到筋疲力竭，能力值都没有减少哪怕1点让他知道，能力值绝对不是体力值。
　　也许等同于法力值？
　　也许以后可以学习强力的技能，需要消耗能力值才能激发？
　　对此，方鳞产生了浓厚的兴趣，可惜目前能力值还没有触发过，需要再继续摸索。
　　“啊！你干嘛？”斯嘉丽忽然惊叫了一声。
　　“没干嘛，习惯成自然了……”方鳞嘿笑道。
　　他总不能说，脑海里一想到“摸索”，手就下意识地放上去了。
　　“你老实点，手上少了这么一大块肉，居然还乱动。”斯嘉丽嗔道。
　　“这种事情，又不需要用手，甚至都不需要我动……要不，你动？”方鳞终究还是选择了不当人，目光渐渐炽热了起来。
　　斯嘉丽：“……”
　　我就知道！
　　……
　　接下来的一个月时间，方鳞不管白天还是晚上，都过得很“充实”。
　　晚上且不去谈他，白天，他每天早上都会驾驶坦克，前往各避难所运送补给，然后驶离监控区，以坦克为移动堡垒，击杀变异生物，赶任务进度。
　　借口倒也好找：去查探附近避难所的情况。
　　事实上，不出意外的话，除了拥有热武器的避难所，如警署避难所、军队避难所，还有其他财阀的核心避难所，这颗星球的其他所有避难所，应该已经全部被攻破，没有人存活了。
　　意识到这一点后，方鳞着实吸了一口冷气。
　　游戏这次玩得真的有点大……站在守护者的角度，固然是游戏越牛逼越好，但站在人类的角度，或者说站在生灵的角度，这样的玩法，真心有些令他无法接受。
　　当然，还是那句话，他知道现在还轮不到自己发表感想，所有无法接受的，眼睛一闭，也就接受了，这没什么好矫情的，不能一边享受着游戏的福利，一边又在背后骂娘。
　　这是典型的吃里扒外。
　　他现在还没有资格考虑那么多，接受，变强，就行。
　　等什么时候强大到一定地步了，强到可以接触到游戏的背后存在，甚至可以影响到对方的时候，自然而然，自己的想法也就足以让任何人重视了……
　　当然了，话说回来，关于游戏可以任意操控体验世界的情况，方鳞觉得，应该还是因为这只是一个虚拟的世界，而非真实环境的原因。
　　他觉得游戏应该不至于可以在现实那样的真实环境中肆意改变规则，否则就真的太逆天了。
　　“记得游戏一开始就明说了，体验世界分虚拟世界和真实世界两种。”
　　“如果真实世界的规则也可以肆意改变的话，那么也就不需要虚拟世界了，甚至都不需要培养守护者了，直接改变规则，将末日气息扼杀就是。”方鳞如是想道，有了明悟。
　　事实上，他的猜测其实已经接近事实了。
　　真实世界的体验世界分【过去真实世界】和【现在真实世界】两种。
　　【过去真实世界】：顾名思义就是时间已经过去了的真实世界，游戏通过神秘手段将之回溯了出来，供玩家在其中体验，进行任务。
　　【现在真实世界】：时间则是与现实同步的，或者可以直接说是游戏将守护者挪移到了这个宇宙的某个正在发生末日的星辰上。
　　至于虚拟世界就简单了，一切都是游戏虚拟出来的，也许是真实存在过的世界，也许是完全虚拟，也许是相互混搭，总之不固定，由游戏随机生成。
　　以上，虚拟世界、过去真实世界、现在真实世界，除了现在真实世界之外，其他世界当中，游戏是可以任意操控和改变规则的。
　　就好像这一次，方鳞的等级超过游戏规定的首次末日体验标准，游戏就直接修改了规则，生成针对性的任务，从而对他进行考验。
　　这算是轻的，如果需要的话，在自己虚拟的世界里，游戏可以创造一切，也可以毁灭一切。
　　当然，这就跟方鳞无关了，作为守护者，他不需要考虑这些。
　　……
　　“最近如何，有没有什么发现？”
　　地下避难所的某个休息室，方鳞单独会见了李木。
　　“不知道他之前的想法是怎样的，但据我这一个月的暗中观察，老胡应该没有那方面的意思。”
　　“他胡德龙敢反您，找死么？！”
　　此刻，李木看向方鳞的眼神当中充满了崇拜和敬畏。
　　这一个月的时间，这位少爷的战绩可谓辉煌，实力也有目共睹，表现出来的各方面战斗素质，令他们这些懂功夫的内行简直不敢置信。
　　真的太强了！
　　手持利刃后，变异生物根本不是他的对手，甚至可以不依靠坦克，直接在外面行走一段时间，所过之处，变异生物尽皆倒下！
　　“没有就好。”方鳞点头，没有继续追问。
　　事实上，他其实自己都不信老胡敢在这种情况下有异心，让李木在暗中观察只不过是以防万一而已。
　　“最近补给送了不少，各避难所还有很多库存，今天就不去送了，再找个人过来，将两辆坦克全开出去，今天来个大清洗。”他吩咐道。
　　“大清洗？”李木闻言眼睛一亮。
　　“嗯，变异生物是杀不完的，但它们对人的感知范围倒是没那么广，所以流动性并不强，我准备将附近的变异生物都清理一遍，接下来应该会安生一段时间。”方鳞点头道。
　　“好的，我立即叫人！”

第44章 火箭弹，发射！
　　等待李木叫人的过程中，方鳞先去了军火库，挑选军火。
　　这一个月的时间，他已经将任务刷到了1740/3000，也就是说，再杀1260只变异生物就可以完成任务，按照这个进度，只要不出意外，任务是绝对可以完成的。
　　不过，他不准备继续出去单刷了。
　　一个月的时间，以他2点的各项属性及每天高强度的战斗，已经足够将拳脚功夫提升到了瓶颈，一个短时间内的极致状态。
　　所有的发力技巧和招式套路基本已经融会贯通，接下来的提升真的不大了，即便还能提升也是水磨功夫，需要用时间来熬。
　　所以，继续出去战斗的性价比已经不高，该走走捷径了。
　　放着军火库里这么多军火不用，简直是浪费。
　　坦克开炮杀死的变异生物不算击杀数，他就不信，他亲手扔出去的炸弹也不算击杀数！
　　好吧……他其实就是最近实在杀腻了，想偷个懒。
　　人的天性其实都是懒惰的，在可以偷懒的情况下，没有谁愿意努力，只不过大多数人拎不清，明明不是能偷懒的时候，非要偷懒，自然泯然众人。
　　努力不一定会成功，但不努力是真的不会成功，方鳞能无视军火库里的强大军火，忍到1740/3000时才偷懒，而不是0/3000时就偷懒，已经算是拎得清的了。
　　言归正传。
　　很快，李木带着自己的亲信前来，在方鳞的示意下，一人一辆坦克开了出去。
　　方鳞坐在李木驾驶的坦克内，一旁的木箱里，数十颗高爆炸弹静静躺在那里，而两辆坦克上加载的火箭炮亦没有卸下来。
　　是的，尽管方鳞猜测，火箭炮这种可以说是破坏平衡的大杀器想来应该会被游戏和谐掉，不算击杀数，但试总归还是要试试的。
　　毕竟火箭炮的激发方式可以在坦克内部电动点火，也可以打开上方的阀门出去手动点火。
　　待会他想试试自己手动点火，不算击杀数就不算击杀数，也没什么所谓，可万一若是算呢，今天一天就能将任务给彻底完成了！
　　如果任务提前完成，是不是可以提前获得奖励呢？
　　随机一件黑铁级武器，到底是什么？
　　想想游戏的伟大与神秘，这就真的令人期待了！
　　于是，方鳞满怀着希望，随坦克来到了地表。
　　说起来，变异生物的智商的确感人，不管前一天方鳞怎么大发神威，用坦克将它们轰得不敢靠近，第二天，见到坦克它们仍旧会第一时间扑过来。
　　当然，这是一件好事。
　　若它们的智商真高到一定程度，那反而会让方鳞如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉……
　　“先不管它们，两辆坦克分头行动，在方宅绕一圈，将各个避难所附近的变异生物尽量吸引聚拢起来。”方鳞用无线电沟通两辆坦克。
　　“是！”
　　坦克行动所发出的声响并不低，尤其在方鳞的命令下，上方的高射机枪还不时来上几次扫射，动静就更大了，很容易便吸引到了附近的变异生物前来袭击。
　　不过与之前不同，这一次，两辆坦克都没有停下来应对，而是按原计划，分开行动，绕着方宅走了一圈，聚拢了大量变异生物。
　　十五分钟后，两辆坦克在方宅大门口碰面，各自身后皆跟着大量的变异生物。
　　“继续走，不要停，两辆坦克并肩而行，将两波怪聚拢在一起。”方鳞继续指挥。
　　随后，两辆坦克汇合，并肩而行。
　　后方，则是黑压压的变异生物大军，方鳞打开上方的阀门，探出身子，粗略望去，起码有上千个变异生物！
　　也就是说，如果火箭炮的击杀可以计入击杀数，一炮下去，他的任务应该就差不多可以完成了！
　　应该不会这么容易……游戏应该不会让自己这么轻易就完成任务才是……
　　方鳞有些犹豫，虽说按逻辑来说，火箭炮是他亲自操作，而以他的身份，采用火箭炮杀怪也是符合情理的，但他总觉得这样太过轻松了。
　　“炸弹的范围虽然小了点，但胜在计算击杀数，而火箭炮的威力虽大，可一炮下去若是不计入击杀数就白忙活了，还需要两辆坦克到方宅外面重新拉怪。”
　　只考虑了两秒钟，方鳞便作出了决定，用火箭炮。
　　还是要试试的，通过这一炮的结果，也能看出游戏的一些逻辑，以便今后其他体验世界的行动。
　　况且就算没用，继续拉怪就是，反正是李木他们操控，他只需要在一旁看着，又没有什么失败成本。
　　想到这里，他当即操控瞄准设备进行瞄准，确定方向后，打开了坦克顶部的阀门，探出身去……火箭弹，发射！
　　伴随着巨大的喷气声，大量火光从火箭弹尾部喷出，同一时间，火箭弹快速窜了出去，在极短的时间内，刺进了后方变异生物群中！
　　“轰！”
　　瞬间，火光冲天！
　　一股肉眼可见的波纹与热浪当即从爆炸中心向周围扩散，将无数残破的躯体与断肢炸飞出去，场面极具冲击力。
　　方鳞早在激发火箭弹后的第一时间就缩回了坦克，他并不关心这一炮的威力有多大，他关心的是，这一炮下去，他的数字到底减不减！
　　“爽！好久没有看到这样的大场面了！”旁边，李木激动不已，见方鳞仍旧一脸淡然，波澜不惊，他不禁暗自感慨。
　　到底是少爷，首先这份气度就赢了！
　　方鳞不知道他的想法，如果知道的话，他很想告诉李木，我这真不是淡然，而是傻眼了。
　　不是因为爆炸，爆炸的场景他在现实中看了太多次，其中不乏导弹轰炸的真正大场面，跟那个比起来，区区火箭弹只能算个弟弟。
　　他是被击杀数的变化惊到了。
　　2698/3000
　　见鬼了，火箭弹居然……真的有效？！
　　反应过来后，方鳞啧啧称奇。
　　所以，游戏的逻辑真就是只要是守护者自己亲自操作，根本不限制武器咯！
　　认知到这一点后，方鳞可谓大喜，这样一来，以后很多事情就方便了！

第45章 黑铁级武器（求推荐票）
　　虽说到现在才认知到游戏关于击杀判定的规则，但方鳞并不后悔之前一个月的狩猎行动。
　　偷懒不是这样偷的，在提升自身能力方面，绝对不能有丝毫懒惰，只有在陷入瓶颈，短时间内提升不大的情况下，才能走一走捷径，否则捷径走多了，极有可能会走到绝路。
　　这一点，方鳞绝对拎得清。
　　当然，他此时的喜悦也是真的，不管任务奖励是否提前发放，能提前完成任务自然还是先提前完成任务的好，这样也了了一桩心事。
　　随后，他如法炮制，再一次点火，将另一枚火箭弹发射。
　　“轰！”
　　同样的炸响过后，击杀数快速变动，瞬间停在了3000/3000！
　　【恭喜完成任务】
　　【随机奖励黑铁级武器一柄】
　　【请查收】
　　【储物空间开启，任务奖励已存入储物空间】
　　“真提前发放了，不用等到体验结束！”
　　“而且，居然还有储物空间？！”
　　看到游戏的最新推送，方鳞眼睛大亮，当即点开了金色光点，寻找刚开启的储物空间。
　　储物空间很容易找，或者说根本不用找，左侧是他自己的三维立体图，右侧上方是各项属性值，下方原本空无一物，现在多了五个格子，显然这就是储物空间无疑了。
　　可以看见，第一个格子当中，一把造型奇异的银色手枪赫然横在了那里，看得方鳞半喜半忧。
　　喜是因为既然是游戏出品，想来不会是凡品，这手枪的威力一定小不了。
　　忧则是因为续航问题。
　　虽说此刻缩小了无数倍，看不真切，但粗略望去，这枪的造型他从来都没见过，枪管又粗又长，根本不是常规手枪，这样一来，子弹打没了怎么办？
　　别第一个装备就是个鸡肋吧……
　　方鳞心中忐忑。
　　当然，哪怕他再忐忑，这时候也不能将之拿出来，否则若是像之前的初级强化药剂一样，凭空出现在手里……真的会将李木给吓到的！
　　“行了，今天的任务完成，可以回去了。”他有些迫不及待地下达了命令。
　　虽说场间还有不少没被炸死的变异生物，需要多补一些高爆炸弹，但方鳞既然发话了，李木二人自然不会质疑，当即听命行事，立即返程，将坦克开了回去。
　　从老方卧室出来后，老方正站在门外等待，勉励了几句，将李木二人先打发了，他拉着方鳞来到了卧室。
　　“我这卧室都快要成军备室了。”示意方鳞坐下后，老方先是无奈道。
　　“当初就不应该将军火库放在卧室里。”方鳞耸肩，表示这不是自己的问题。
　　“谁知道会出现变异生物，军火库本来是秘密，是最后的退路……”老方郁闷不已。
　　随后，他面色严肃道：“行了，不说这个，我问你，目前形势严峻，你干嘛将火箭弹轰掉，这是关键时候救命的！”
　　对于老方的质问，方鳞有些词穷，他总不能说，我就是为了试验一下游戏的击杀判定吧……
　　“……就是想试试火箭弹的威力。”没办法，他只能选择耍无赖。
　　“……”果然，老方听到这个解释，直接被噎到了。
　　“别这个表情嘛，火箭弹拢共不过八颗，可救不了命，我才能救命。”方鳞讪笑道。
　　“您也说了，当初设计军火库的前提并不是为了打持久战，而是准备退路，所以军火库的规模有些小了，这一个月的时间，军火库的消耗，我知道，您也知道，撑不了多久的。”
　　“按照估计，最多还有一个月，军火库就要告馨，这还是保守使用，若是激烈使用，二十天估计就会将军火库搬空。”
　　“一旦没了军火，所有地上避难所必然会失守，咱们的地下避难所也好不到哪里去，这根本不是火箭弹的问题……”
　　方天林闻言，面色沉重，点头道：“这我自然知道，不过当初我对核心区特意进行了加固，除了混凝土，还包裹了铅层，所以，至少核心区，变异生物应该没那么容易攻进来。”
　　“可现在核心区的居住人数已经严重超标了，这么多人，以核心区的食物储备，最多支持十几二十年，除非咱们现在就开始将核心区外面的食物往里搬。”方鳞道。
　　“绝对不行，这时候的大家都很脆弱，一点小事可能就会引起情绪失控甚至崩溃，更不用说抢他们的食物了。”老方摇头。
　　“所以啊，火箭弹救不了命，我才能救命，核心区外面被攻陷后，只有我才拥有出去获取食物的能力，火箭弹有什么用？在核心区外面一炸，甚至会将空气流通系统，水循环系统等破坏，那就真的要命了！”
　　“所以，绕到最后又被你给绕回来了。”方天林哭笑不得道，语气缓和，“行了，我也不是跟你兴师问罪，一两颗火箭弹确实不是什么大事，关键你做事情，不说问过我的意见，起码要提前知会我一声。”
　　老方这是在表达不满了。
　　对此，方鳞老实点头：“好的，我知道了，以后有事先跟您商量。”
　　他没有因为自己实力强大就无视老方，不是不敢，而是不想。
　　不说老方是真心待他，单单老方那张与自己那死去老爹90%相似的脸，他就不可能做出任何对老方不利的事情，除非，他主动对自己不利。
　　这也是不可能的，在老方这里，方鳞就是他的亲儿子，除非极其少数的极端个例，又有哪个父亲会对自己儿子不利。
　　由于心急于查看任务奖励，方鳞没有再与老方多说什么，随便找了个借口，快速回到了自己的卧室。
　　斯嘉丽正好不在，也许是在健身，也是在娱乐房娱乐，不去管她，方鳞快速将卧室反锁。
　　说起来，关于如何存取物品，由于游戏并没有附加说明，一时间，方鳞还真无从入手。
　　他只能先按下急切的心情，打开三维视图，观察那五个储物格子……目前为止，这游戏的一切操作都是通过目光注视来完成，他也就自然而然地将目光注视了过去。
　　果然，当他的目光在那把枪上注视了三秒钟之后，枪从格子中消失，没有丝毫迟滞，瞬间出现在了他的手中。
　　“我去，怎么也没个提示……”
　　方鳞惊呼一声，忍不住吐槽。
　　方才这玩意儿出现得一点征兆都没有，还好他的反应极快，这才没有失手掉到地上。

第46章 银狐
　　令方鳞惊喜的是，他才刚刚持枪，脑海中便多出了一股陌生信息，有关这把枪的信息。
　　【物品名：银狐】
　　【类型：枪械】
　　【品级：黑铁级】
　　【特性：敏捷+3】
　　【技能：能量弹】
　　【每消耗10点能力值激发一记能量弹，无冷却】
　　“敏捷+3，能量弹！”
　　瞬间，方鳞的眼睛亮了。
　　怪不得这枪刚一上手，他就感到浑身一阵轻盈。
　　果不其然，游戏出品，必属精品！
　　他本来一共也不过2点敏捷，就拥有如此迅捷的行动能力，现在一下子就增加了3点敏捷，比之前翻倍还要多，效果可想而知。
　　可以说，单单这3点敏捷，其实就很可以了，对方鳞帮助极大！
　　不过相比起3点敏捷，技能能量弹则更加令方鳞重视。
　　不是能量弹，而是技能本身，之前的猜想没错，真的有技能，能力值果然就是用在技能消耗上面。
　　认知到这一点，方鳞很欣喜，这代表着守护者今后有着无限可能！
　　“这能量弹看上去虽说有些鸡肋，目前只能激发两次，但其实潜力很大，等以后能力值足够的时候，子弹会越来越多，乃至无限子弹！”
　　“10点能力值一发子弹，威力想来不会差，至少肯定比普通子弹要强，待会找个机会出去试试……”
　　仔细摩挲着手里造型奇特，亮如银雪，比普通手枪要大一号的银狐手枪，方鳞喜不自胜。
　　有了它，他的保命能力，绝对暴涨！
　　当然，成为守护者后，方鳞的格局要比以往大太多了，惊喜归惊喜，还不至于得意忘形，关于储物空间，还需要再琢磨琢磨。
　　想了想，他望向了手里的银狐，随后，神奇的一幕发生，随着他的注视，下一秒，银狐便消失在了原地，接着，再下一秒，银狐再次出现在了他的手中！
　　如此，银狐仿佛成了某种超维之物，不断在他手中闪烁，一会消失一会出现，时间间隔极短。
　　“原来如此……当银狐第一次取用和放回后，就不需要注视三秒了，可以随着心意直接取用和放回，根本需要等待。”
　　“这并不是银狐特殊，储物空间里的物品应该都是如此。”
　　“倒是挺人性化的，若是每次都要注视三秒……浪费时间倒是其次，真要在紧急关头，三秒钟……黄花菜怕是都凉了！”
　　经过了一番试验后，方鳞得出了以上结论，很是满意。
　　唯一可惜的是，储物空间貌似只能存放游戏出品的物品，其他则不生效，他对着一旁的枕头试了半天也没见枕头消失，腰间的普通手枪亦是如此。
　　“这倒也与游戏之前给出的规则相吻合，除游戏出品，体验世界的物品无法带回现实。”他无奈接受了现实，好在这事一开始就知道，倒也没有多失望。
　　方鳞不是个急性子，但也是说做就做的性格，左右无事，自然第一时间试验起了银狐。
　　十分钟后，方宅外的无监控区。
　　一路过来，留下一地的变异生物尸体后，方鳞脸上的喜色很是浓郁。
　　增加3点敏捷后，不管是行动速度，还是攻击速度，甚至反应神经，都增加了太多，除了一开始有些不适应，稍微适应之后，他的战斗力可以说是直线飙升！
　　原本还需要与变异生物进行一番纠缠，现在真的是一刀一个，绝不拖泥带水。
　　变异生物是一点都碰不到他了，哪怕最多一次遇到十来个变异生物围攻，他也能在活动空间受限之前及时抽身，绕到包围圈之外，逐个击破。
　　可以说，现在哪怕避难所全部被破坏，哪怕所有军火全部消耗殆尽，他也可以很好地存活下来，直到体验时间结束。
　　他现在甚至连坦克这个移动堡垒都不需要，就可以轻松在变异生物们当中肆意纵横！
　　而这一切，仅仅只是3点敏捷带来的增幅，银狐还未真正动用。
　　另外，细节方面，方鳞也很是满意，银狐并不需要手持，仅仅从储物空间取出来，带在身上，就可以激发增幅敏捷的特性。
　　这样就完全解放了双手，只有在需要激发能量弹的时候，再手持银狐即可。
　　想到能量弹，方鳞眼里露出期待之色，一刀将快速袭击自己的某个长条状变异生物断成两截后，从腰间拔出了银狐。
　　“砰！”
　　伴随着一声与普通枪响有些不同的响声，银狐的枪口处出现了一道火光，即便以方鳞的眼力，也只能看到一道狭长的流光快速划破长空！
　　远处，枪口对准的一头变异生物当即被流光击穿，而流光的去势却丝毫不见衰减，打到更远处的地面上，没入其中，周围土石纷飞。
　　方鳞没有急着上前，而是侧目望向手里的银狐。
　　这一发能量弹的后坐力要比想象中大很多，即便以他如今的力量，手臂居然也被震得一阵发麻！
　　这让方鳞很是惊异，要知道，普通手枪在他手里就跟玩一样，一点都感觉不到什么后坐力。
　　一般情况下，枪械的威力与后坐力是成正比的，后坐力越大，代表着威力越大……想到这里，方鳞好奇不已，快步往那头倒下的变异生物走去。
　　只见变异生物身上，一个碗口大的贯穿伤赫然在目，伤口并没有渗血，因为周围已经全部焦黑，封住了血液。
　　方鳞见状，眼睛一凝，露出惊讶之色。
　　这么大的贯穿伤，足以媲美重型狙击枪的效果了！
　　当然，这只能看出威力大，并不能看出最终威力到底如何，想要知道最终威力，还要看能量弹的最终目标。
　　方鳞继续往前走，随手击杀沿途的变异生物，直到看见地面出现了一个深两米多，脸盆大的坑洞时，才停下来。
　　“……嘶！”
　　看到这个坑洞，方鳞的眼里已经不是喜，而是惊了。
　　毕竟只消耗10点能力值，他原本以为能量弹的效果应该跟重狙差不多，纵强也有限，谁知……这效果简直不讲理！
　　“怪不得出现那么大的后坐力……10点能力值而已，居然能打出如此效果？！”
　　“就是坦克的炮弹打到地上，范围比这个广，但深度绝对达不到两米多！”
　　方鳞惊诧不已，第一次正视起了以往一直忽略的能力值。

第47章 隐患
　　“原来能力值这么重要！”
　　“只是，这能力值是怎么恢复的？恢复速度如何？”
　　方鳞想到了这个问题。
　　能力值因为刚才的一发能量弹，只剩下10点，而直到现在也没见恢复哪怕1点。
　　方鳞知道，这玩意儿就好像蓝量，恢复肯定是能恢复的，否则根本没法儿玩，但是这个恢复速度，就不好说了。
　　他耐着性子，继续杀怪，等待能力值恢复。
　　两分钟后，能力值终于涨了1点，变成了11点。
　　“所以，加上之前的时间，能力值应该是五分钟恢复1点。”
　　方鳞推算出了结果，面露满意之色。
　　这个速度，不算慢，也不算快，五十分钟10点，也就是五十分钟一发能量弹，在可接受范围之内，毕竟能量弹的威力着实惊人，五十分钟就能打一发，已经很可以了！
　　至此，不管是特性，还是技能，方鳞已经将银狐大概摸索清楚。
　　对于这第一件游戏装备，他表示极为满意！
　　“黑铁级装备，看名称应该不是多么高大上的级别，再根据任务难度，不出意外应该只是低级甚至最低级的装备……”
　　“最低级的装备就这么强，那以后更高级的装备，效果岂不是直接炸裂！”
　　想到这里，饶是以方鳞的城府也忍不住热血沸腾，尽管知道下一个末日体验肯定又是全新的挑战，说不定要远比这首次的末日体验危险，但他还是忍不住希冀了起来。
　　“赶紧结束任务，赶紧到下一个末日体验吧！”
　　赶紧到下一个末日体验……这自然是不可能的，任务就是任务，三个月就是三个月，少一分钟，少一秒钟都不可能。
　　回到地下避难所，回到自己的卧室，与斯嘉丽激情作案后，方鳞渐渐冷静了下来。
　　他当然知道本次末日体验不可能提前结束，事实上，相比起立即回归现实，他更情愿将剩下的时间走完，若是可以的话，再加几个月才好。
　　这里的环境就算再不好，也比现实中的希望城要好上太多了，单单一个斯嘉丽就让他流连忘返，还有冷库里的各种食物，娱乐房里的各种娱乐设施，以及“小方总”的身份，等等。
　　回到现实后，这些可就全都没了。
　　所以，得到银狐，发现自己貌似又无事可做了之后，方鳞决定，他要好好享受接下来的时间。
　　当然，在此之前，还有一件事情需要做。
　　虽然猜测自己离去之后，这个世界大概率应该会消散，但是，方鳞并没有百分之百的把握。
　　也许，要等这颗星球上的所有生灵全部死亡才会消散呢？
　　也许，根本不消散呢？
　　虚拟一个世界不知道要花费多大的代价，但能不浪费资源，游戏应该不会那么浪费，现在就是现成的末日世界，完全可以再给其他新晋守护者当首次或者二次末日体验……
　　以上，方鳞都不能肯定，所以，他想要在自己力所能及的范围内，为老方和斯嘉丽铺一铺路，将隐患去掉。
　　倒也不是什么执念，但求无愧于心吧，再一个，反正闲着也是闲着。
　　方鳞绝对不承认最后一点才是关键。
　　“隐患……军分区算一个，胡德龙算半个，守卫们其实也算半个……”方鳞沉吟了一会儿，眼里露出思索之色。
　　军分区的确是问题最大的，方鳞不相信，作为一个军分区的首脑，他会看不出，面对变异生物，五十个避难所根本撑不了多久，只有进入方家的地下避难所才是王道。
　　而既然对方能看出这一点，他们会眼睁睁地等待变异生物们破坏自己的避难所，最终全部殒命么？
　　不太可能……
　　说不定都不用等到自己离开之后，在接下来的一个月零几天之内，任意一天，他们都有可能打过来，侵占方家的地下避难所。
　　在“活着”面前，道德真的不太重要，他们很有可能会抛弃原先的荣耀，背弃方鳞之前释放的友谊，前来侵占方家的地盘。
　　还是那句话，他们已经不是以往的军队了，而是一个被指挥官的个人意志所左右的武装势力，是正是邪，真的不好说。
　　方鳞对那位指挥官的正义感，真的缺乏信心，毕竟人为了活下去，真的什么事都干得出来，尤其在缺乏信仰的情况下……而身处末日，信仰是个什么东西？
　　想到这里，方鳞的面色变得郑重，他觉得有必要去军分区的避难所看看了，别万一还没回归现实，就被人家一炮给轰上天，那就是个笑话了。
　　对抗了末日，结果却输给了人性，遭到同伴的背刺，这就太讽刺了。
　　“至于胡德龙，这个人确实是不想居于人下的性格，在守卫们当中有很强的影响力，且心狠手辣，不管他现在到底有没有反心，宁可杀错，不能放过……不过他好办，以我现在的实力，随随便便就可以弄死他。”
　　“最后就是守卫们，客观来说，他们也有一定的危险性，但以他们目前对我的狂热态度，至少我在的时候，肯定不会出问题，提前弄死他们好像过分了一些，而且也有过河拆桥的嫌疑。”
　　“且军分区那边如果真有什么想法，他们也是我方的中坚力量。”
　　“嗯……守卫们还是算了吧，可能性不大，即便我离开了，相信以老方的手段也足够压制他们。”
　　“军分区和胡德龙……”
　　方鳞摸索着下巴上的胡茬，脑子快速运转了起来……
　　次日清晨，方阀固定的例会。
　　不同于之前，自从变异生物爆发后，例会就只有方家人和胡德龙、李木等三个总（副）队长参加了，其余的所有守卫均只能以无线电通话的方式参与进来，汇报各自所在避难所的情况。
　　守卫们汇报完毕后，皆继续防御，守护各自所在的避难所，胡德龙则做起了总结报告。
　　“形势真的不容乐观，极不乐观。”在场的都是核心人物，胡德龙也就不遮掩了，开门见山道。
　　“根据我们目前的军火储备及避难所的损坏情况，保守估计，地上八个避难所最多只能再坚持一个月，不那么保守的话，也许只能坚持十到二十天。”
　　“咱们真的要做好进入核心区，彻底与外界隔绝的准备了……”
　　“说句残忍的话，这种准备，还不能让手下人知道，否则若是知道咱们要将他们遗弃，说不定他们会直接打进来！”

第48章 还有一条路
　　胡德龙的话令场间的所有人都面色难看，尽管大家对此其实都已经心知肚明。
　　“当然，还有一条路。”
　　面对沉默，胡德龙深吸一口气，缓缓道：“攻打军分区所在的避难所。”
　　没等众人说话，他继续道：“军分区的军火储备肯定比我们多，但是他们没有移动装甲，这一点我很清楚，当初军分区转移到避难所的时候，我全程都有陪同。”
　　“因为当初谁也没想到会出现变异生物，他们只用了十来辆普通的军用卡车运送物资和士兵，所有移动装甲和大型军火，因为太占地方，他们全部放弃了。”
　　“也就是说，他们如果攻打我们，只能用十来辆军用卡车行进，面对变异生物的袭击，定然代价极大，但我们攻打他们，两辆坦克足矣……还是那句话，因为并没有考虑到变异生物，他们的军火储备都是以枪械为主，并没有反坦克导弹这些东西，炸弹甚至都不多！”
　　“所以我的建议是，如果需要的话，可以出动两辆坦克，将军分区的军火抢过来，毕竟他们也撑不了多久，地上避难所的缺点明显，一旦被攻破，他们根本无法幸免。”
　　方鳞闻言，眉头一挑，没有说话。
　　李木则有些迟疑，甚至表示反对，尽管知道军分区的人现在已经不再是军人，但他们毕竟曾经是！
　　对此，胡德龙大摇其头：“你不要忘了，我们可以攻打他们，他们亦可以攻打我们，只不过花费的代价更大而已……我不觉得他们会坐以待毙，也许现在他们同样在计划着对付我们。”
　　“真要趁着军火还算充足的时候，他们狠一狠心，放弃大部分人，集中精英，全力对付我们，你觉得以我们的军火储备和战斗人员的数量，可以扛得住么？”
　　“……”李木无言以对。
　　“老胡说得没错。”方鳞终于开口，肯定了胡德龙的说法。
　　“与其被人家打上门来，不如先下手为强，两辆坦克在最远攻击距离内对他们的避难所每个轰上一炮，不需要我们动手，他们自己就扛不住了。”
　　“而这么远的距离，他们根本打不到我们，我们可以说是立于不败之地的。”
　　“至于道德，这时候就不要考虑道德了，都是为了活下去，这种矛盾很尖锐，是无法调和的，无非就是谁先动手而已。”
　　“既然如此，咱们索性就主动出击！”
　　“这样，老胡你待会跟我走，咱们先驾驶一辆坦克过去查探一下，回来再作周密安排。”
　　“我？”听到方鳞的点名，胡德龙一愣。
　　“当然，你难道让我一个人去？”方鳞理所当然道，“况且在战争方面，你这个退役特种兵才是专家，一起过去看看情况，回来也好作部署。”
　　方鳞将话说到这个份上，胡德龙是不可以说不去的，尽管他其实并不想去。
　　不知道为什么，最近他在方鳞面前，总有一种危险的感觉。
　　也许是因为方鳞太过强大，这才给自己造成了不小的压力……胡德龙是这样想的，也没太在意，最终还是点头答应。
　　这种事情，他去不去其实并没有什么影响，但是方鳞既然点名了，他就不能不去，因为没有不去的理由。
　　总不能说，你让其他人陪你去，我才不想去……找死呢这是！
　　现在跟之前可不同，这里就是一个小王国，方家人就是皇室，皇帝出行要大臣陪同，大臣可以说不么？
　　倒也是可以的，不想活了就可以……
　　事实上，对于陪方鳞一起出去，胡德龙也并不是那么抵触，他只是觉得在方鳞身边有些不自在，拘束，并没有其他的想法。
　　此时的方鳞已经强到了令他绝望的程度，他早就收起了某些不好的念头，这段时间，他自问非常规矩，一点都不敢逾越。
　　所以，他其实根本就没有想到方鳞会自己不利的那一茬。
　　“好，那我先跟老胡过去查探。”方鳞点头，对老方道。
　　“注意安全，尽量不要发生冲突。”方天林再三叮嘱。
　　“不会的，远远查探一下就行，都不用与他们照面。”
　　说完，方鳞带着胡德龙离去。
　　胡德龙作为退役的特种兵，自然会驾驶坦克，除了一上手有些生疏，很快便驾驶着坦克，驶离方宅。
　　“很久没有驾驶坦克了，差点忘了怎么操作。”
　　路上，胡德龙主动挑起话茬。
　　他发现当坦克里只有两个人的时候，气氛着实有些尴尬。
　　对此，方鳞笑了笑，道：“总比我不会驾驶好，不然就一个人过来了，也不用拉上你。”
　　“少爷说哪里话，为您当驾驶员，是老胡的荣幸。”胡德龙笑道。
　　“呵呵，那就好。”方鳞又笑了笑，没有再说话。
　　坦克的行进速度并不快，但在丝毫没有停顿的情况下，穿越十几公里的路也不会花费太长时间，一路无话，半小时后，他们二人抵达了目的地。
　　“少爷，再往前就是军分区五十个避难所的所在地了。”胡德龙提醒道。
　　“嗯。”方鳞点头，他自然知道军分区的位置，另外，以他的听力，其实已经听到了零星的枪声。
　　“慢慢靠近，看看情况。”他吩咐道。
　　事实上，他本来是想出去查探的，周围的变异生物对有银狐的敏捷加成的他而言，根本无法造成任何威胁，但胡德龙在坦克里，天知道他会不会一颗炮弹轰了自己，方鳞并不敢冒险。
　　他又不是超人，连子弹都挡不住，更别说炮弹了。
　　不过胡德龙却摇头，犹豫道：“少爷，您根本不惧变异生物，要不您先出去查探？坦克的目标太大了，再靠近的话，很大可能会被发现。”
　　他苦笑道：“可惜我实力不够，不然也陪您一起出去了。”
　　我出去，你不出去？
　　就凭这句话，老胡，你死得不冤！
　　方鳞眉头大皱，深深地看了胡德龙一眼，忽然笑了。
　　“老胡，你知道吗，其实我会开坦克。”
　　“会开？”胡德龙一愣，“那为什么要我一起过来？”
　　“你觉得呢？”
　　看到方鳞的诡异笑容，胡德龙的瞳孔骤然就是一缩，刚准备将手往腰间送，“砰”的一声枪响，他的眉心瞬间多了一个红点！
　　随后，一条略有些粘稠的血痕流淌了下来，将胡德龙那不敢置信的眼神衬托得愈发触目惊心。

第49章 都是可怜人
　　枪，是普通的小口径手枪。
　　否则颅骨承受不住，被击穿的话，打到坦克的某个精密件上就麻烦了。
　　以方鳞的老辣，自然不会犯这么低级的错误。
　　他也更加不会犯那种反派死于话多的愚蠢错误，根本不给老胡说话和辩驳的机会，直接雷霆出手，一击毙命。
　　“想多了，比手速，你怎么可能比得过我……”见胡德龙当场死亡，连句遗言都没来得及说，方鳞将枪重新别回腰间，嘴角露出笑容。
　　“别怪我，这种世道，只需要有一个怀疑的理由，就可以动手杀人，至于你到底是哪种人，真的不重要。”
　　“我若是不离开，也许还容得下你，反正你也翻不了什么大天来，但我离开后，你的威胁真的太大……”
　　他习惯等敌人死后再说话，因为这样，不管他说什么，敌人都无法反驳。
　　随后，没有什么尊重尸体一说，方鳞直接将胡德龙的尸体提起，扔出坦克，引起了周围变异生物们好一阵争抢，他自己也同时跳了出来。
　　老胡的话其实没错，坦克确实不能再往前靠近了，否则很大可能会被发现，所以他索性将坦克扔这，独自靠近。
　　取出银狐，将之别在腰间，身体一下子就轻盈了太多，方鳞快速前进，一边尽可能小动静地斩杀着变异生物，一边靠近军分区所在的位置。
　　“哒哒哒，哒哒哒……”
　　越来越大的机枪扫射声让方鳞知道，他距离目标已经极近了。
　　很快，他便看到了一排排避难所，同时也看到了几辆环绕行驶的军用卡车，其上载有不少荷枪实弹的士兵，正在与周围的变异生物进行着激烈对抗。
　　看到这一幕，方鳞脸色一变，快速后退，以免被士兵们发现。
　　同时，他的脸色也阴沉了下来。
　　果然不出所料，军分区真的不老实……守护避难所根本不需要出动军用卡车，像方阀护卫队那样，大多时候躲在避难所里，通过虚掩的门和窗，探出枪头射杀变异生物才是常规操作。
　　像这样直接站在军用卡车上攻击，士兵们反而是周围变异生物的靶子，危险性极高！
　　所以，他们违反常理，动用军用卡车的目的，有且只有一个：演习或者说练兵！
　　他们正训练士兵习惯在卡车上作战，以获得稳定的移动攻击能力，而这个移动攻击能力针对的是什么？
　　显而易见……是方家！
　　他们正在为了大规模地征伐方家而练兵！
　　“噗！”
　　用力挥出一刀，将袭来的变异生物劈成两半，方鳞的脸色难看无比。
　　这是他在本次体验世界得到的，最坏的一个消息。
　　这里的士兵们，真的背弃了他们原本的荣耀，向活下去的本能，低头了。
　　虽然知道这是无可厚非的事情，任何生灵对活下去的本能都无比执着，但方鳞还是忍不住大失所望。
　　他知道，这群士兵们的信仰没了。
　　当士兵没了有保家卫国的信仰，也就不再是军人，既然如此，他也就不必再以对待军人的态度，对待他们了。
　　当然，方鳞并没有武断到全凭自己的猜测，就给士兵们直接定了性，他决定冒险靠近，凭借着超强的听力，听听他们之间的交流。
　　他很想听到一些令他意外的声音。
　　军分区的避难所位于原安平市的郊区，建立在一片农田上，不过方鳞之前一直对军分区有所警惕，便故意将避难所建立在距离附近一些农舍不远的地方。
　　此刻果然有了用武之地。
　　他快速绕到了农舍后方，打开一间农舍进入，将里面的变异生物击杀后，凝神静气，在窗边静静聆听。
　　“哒哒哒，哒哒哒……”
　　毫无疑问，枪声是一直不会停歇的，听在耳中，特别是此刻方鳞正最大限度地使用听力，尤为刺耳。
　　不过，中间夹杂的一些对话，他也能隐约听到。
　　大多是无用信息，但也确实存在方鳞想要听得信息种类。
　　可惜，方鳞越听，脸色越是难看。
　　“还要多久才进行实地攻击……咱们的军火库存也不是很多了……”
　　“应该快了……上次听谁说再过半个月就动手。”
　　“这方家还真是牛逼……居然提前建造了地下避难所。”
　　“据说……方家地下避难所拥有海量的资源储备……”
　　“赶紧的啊……司令在等什么？”
　　“记得别声张，只有咱们一小部分精英可以过去……”
　　“其实攻打方家真的有些不厚道……毕竟一开始方家帮助了咱们很多……不过，谁让这世道要人命呢，也只能死道友不死贫道了……”
　　“……”
　　关于方家的话题，在士兵们当中的讨论度似乎还挺高，不过讨论的内容，真的是方鳞不能接受的。
　　主要就是以上那些内容，无一例外，都是不利于方家的。
　　不过，虽然脸色难看，但听着听着，方鳞的气倒是消了不少。
　　怎么说呢，其实无关正义与邪恶，大家都是为了活命罢了。
　　所以，不管哪一方动手，不管哪一方取得胜利，谁都没有资格嘲笑或者谴责对方，都是可怜人。
　　“死道友不死贫道……这句话说得好，同样送给你们。”
　　“既然无关对错，就各凭手段吧……”
　　方鳞没有继续听下去，因为已经没有意义了，他现在要做得事情就是回去，将两辆坦克装满炮弹，然后回来打他们一个措手不及。
　　正如之前会议上所言，方家其实是占据优势的，只要在坦克的最远攻击距离，对军分区的避难所进行轰炸，他们根本扛不住！
　　半小时后。
　　坦克开回到地下避难所，方鳞从坦克中走出，面对众人，一脸沉痛。
　　“两件事。”
　　“第一件事，老胡跟我一起下车探查，不幸被变异生物袭杀，心脏正好被甲壳刺穿，我没来得及救他……”
　　“通知他的亲人家属吧，今后，厚待他们！”
　　“第二件事，军分区果不其然正在为攻打我方做演习练兵，咱们要立即行动，赶在他们之前，先下手为强，将他们消灭。”
　　“不管愿不愿意，各位，战争已经来了！”

明天上架
　　各位书友，本书于明天中午十二点上架，请大家多多支持~

第50章 开炮！
　　方鳞的话，令在场的所有人立即色变。
　　胡德龙死了，这事在他的家人那里自然是难以接受的事情，但是在场众人都是方阀的核心成员，听到他的死讯，震惊之余，眼里纷纷露出了莫名的神色。
　　嗯，这事心照即可。
　　军分区正在演习练兵的消息，才真正令众人心神一凛。
　　果然还是要跟军分区对上……
　　“老胡牺牲，他的家人自然要厚待，周辰，这事交给你。”方天林率先开口道，语气沉痛，望向方鳞的眼神却闪过一抹赞赏。
　　“好的。”周管家当即应声。
　　“军分区那边……具体怎么说？你看到了什么？”方天林继续问道。
　　对此，方鳞自然不会隐瞒，将方才看到的场景描述了一遍。
　　“该死的赵峰！他们所有的避难所、物资，全都是我方家提供，这样都养不熟这个白眼狼！”老方听完后，尽管早有准备，仍旧勃然大怒。
　　赵峰就是军分区的指挥官，在方鳞的提醒下，老方当初真的可以说是尽心尽力地在帮助他们，就是为了与他们结一个善缘，在今后的日子里守望相助。
　　谁知，最终还是走到了这一步！
　　“说这些已经没有意义了，人家也是为了活着……”方鳞摇头，直接道，“不管怎样，这场仗既然不可避免，那咱们索性先下手为强，干掉他们。”
　　“坦克的优势极为明显，只要对方没有反坦克装置，躺着打都能赢，至于炮弹补给问题，这个我还真不太懂，李木你来说说。”他望向李木。
　　“嗯，咱们的两辆坦克都是中型坦克，射程不算远但也绝对不近，绝对可以压制得他们毫无还手之力。”李木讲解道。
　　“至于补给，问题不大，咱们的坦克本身就可以携带二十发炮弹，两辆坦克就是四十发，他们一共也就五十个避难所，即便不补给都可以给他们造成毁灭性打击。”
　　“补给也很简单，预留一些炮弹放在坦克里面，炮弹打完了可以打开顶部阀门手动装弹，虽然需要一点时间，但这点时间绝对不是问题，毕竟敌我之间还有那么多变异生物，他们靠近过来需要的时间更长。”
　　“唯一就是现代火炮的膛压都很高，炮管的寿命一般，也就几百发左右，而且随着使用，精度也会不断下降，不过也无所谓，目标那么大，精度低一些无妨。”
　　“那就是没问题了，那还等什么，立即行动！”老方的怒火没那么快下去，沉声道。
　　“嗯，李木，你喊几个人过来将准备工作做好，准备出发。”方鳞也是说做就做的性子，连歇息都没有歇息，直接吩咐道。
　　“是！”李木当即领命。
　　其实准备工作真没什么，就是将坦克的燃料充满，然后准备充足的弹药补给即可，根本不需要花费多长时间，在一队守卫的快速行动下，也就五分钟便全部准备完毕。
　　“我驾驶一辆，李木你驾驶一辆，每辆再挑选两个熟悉装弹的好手跟车。另外，为了避免与他们的无线电频道串线，我们的频道到了目的地再调整。”方鳞率先跳上了其中一辆坦克。
　　李木也没有二话，当即挑选了四个手下，两个上了自己这辆，另外两个上了方鳞那辆。
　　真到了这种双方不是你死就是我活的地步，他也不再纠结于什么战友情了。
　　人家都要打上门来了，再纠结这个，真就是缺心眼了。
　　“出发！”
　　于是，两辆坦克全部启动，全速前进。
　　依旧是半个小时左右，两辆坦克并肩而行，同时抵达了目的地，距离军分局避难所大概三公里的位置。
　　“这里是总部，A6注意，你们十分钟后接替A5巡逻。”
　　“A5汇报伤亡人数。”
　　“这里是A5，这里是A5，我方伤6人，死1人。”
　　“好，再坚持几天，等车上行军再熟练一些，咱们就征伐方家。”
　　“……”
　　听到无线电通讯设备中传来的吵杂声音，方鳞笑了，还真是巧，居然真跟他们的无线电频道串线了，而且再度听到他们要对付方家的言论。
　　“征伐方家？简直找死！”方鳞身边的一个守卫闻言，当即忍不住嘲讽道。
　　当然，没有开无线电。
　　“骄兵必败，少说两句，等赢了再说，现在先挑选一下咱们的频道。”方鳞吩咐道。
　　“是！”
　　事实上，他们之所以停在距离军分区避难所三公里的位置，便是为了探查无线电。
　　这玩意儿民用的话，极限就是三公里，而专业的无线对讲机范围则是三到十公里，弄不准他们到底用得是民用的还是专业的，方鳞便挑选了这个折中的位置，没想到还真串上了。
　　不要小看这个细节，如果在不知情的情况下被敌人串上了无线电频道，那么己方的一切对话都会被敌人掌握，这是很危险的。
　　方鳞自然不会犯这种低级错误，待守卫调试完毕，选择了一个空频道，当即打开阀门，用合金刀对坦克车身敲击了十三下，重复两次。
　　“这里是总部，收到请回。”
　　当即，无线电里便响起了李木的声音。
　　方鳞没有急着说话，李木也没有再讲话，等待了片刻，确定没有回应后，这才开始交流。
　　这是在防止第十三频道里其实有人，只不过一直没有说话。
　　“没问题，就用这个频道。”方鳞拿起对讲机，作出回应。
　　“少爷，怎么干他们，请指示！”李木的声音里带着明显的怒气，显然，方才他也听到了无线电里对方要征伐方家的话。
　　“你对坦克熟，找一个合适的攻击位置，我跟着你调整。”
　　“收到。”李木应了一声，然后开始行动，在前进了大概五百米左右，便停了下来。
　　停好后，李木主动解释：“坦克的有效射程长达20公里左右，但是想要精准打击，射程需在5公里以内，由于军分区避难所本身占地面积不小，2.5公里应该差不多。”
　　“好，军分区避难所在建造时你也来过，接下来怎么行动，你来部署。”
　　“很简单，开炮！”

第51章 战争之后最好的调剂品
　　“由近到远，快速轰炸，每一个避难所给一发炮弹，只要避难所出现破损，不需要我们出手，变异生物会让他们尝到恐惧的滋味！”
　　“是！”
　　随着李木的指挥，两辆坦克同时开炮。
　　“轰！轰！”
　　突如其来的两发炮弹，将军分区的所有人都打懵了。
　　“妈的，谁开的炮？！”
　　“所有人全力寻找炮弹的源头！”
　　坦克中，备用无线电随即传来了两声怒吼。
　　“哈哈，我可以直接想象出说话这人一脸懵逼的样子。”
　　“他们根本连哪来的炮都不知道，脱离了现代的侦查设备，人力真的很抓瞎……”
　　与敌方的惊惶不同，第十三频道顿时乐了。
　　“别废话，赶紧的，第一次反应不过来是正常的，咱们开炮发出这么大动静，他们很快就会发现位置，趁他们反应过来之前，赶紧轰！”方鳞发话道。
　　其实不用他说，大家手里的动作也没停，第一炮打响后，后面是一炮接着一炮，根本不给敌方反应的时间。
　　李木这厮也是真绝，忽然记起了当初也不知道是谁好像提过，将某个避难所作为总部，当即就瞄准了那个避难所，一炮轰了下去。
　　“总部被轰了！”
　　“老大呢？”
　　“收到请回！”
　　“是方家，一定是方家！”
　　通讯器里顿时一片慌乱。
　　当然，到底是训练有素的士兵，即便在这种情况下，他们还是快速组织了起来，五六辆军用卡车启动，不少士兵站在了车上，一边对周围不断扑击的变异生物开火，一边快速朝坦克这边的方向驶来。
　　显然，他们已经发现了目标。
　　“是坦克！”
　　“他们居然有坦克！”
　　“什么都不要管，给我撞过去！”
　　指挥官还是有脑子的，知道普通枪械奈何不得坦克，直接吩咐卡车撞了过去。
　　什么都不用管，只要将炮管撞坏就行了！
　　不过，全程听到他们讲话的方鳞等人又岂会令他们如愿，他们的卡车一共也就十来辆，而两辆坦克的炮弹除了基本的五十枚之外，每个坦克还另外准备了二十枚，完全可以将之全部轰掉！
　　事实上，哪怕没有听到他们的对话，面对快速开过来的卡车，方鳞他们亦会选择第一时间轰炸。
　　“轰！轰！”
　　“轰！轰！”
　　“轰！轰！轰！”
　　两个坦克几乎都是同时发射炮弹，而李木找来的这几个守卫还真有两把刷子，只有一发炮弹没有命中目标，其余全部命中！
　　六辆原本快速逼近坦克的卡车，当即变成了一个个大火球，停在原地，灿烂燃烧。
　　炙热的火焰将周围的变异生物烤得不敢靠近，纷纷后退。
　　说老实话，别看炸得挺爽，包括方鳞在内，大家其实并没有多少喜悦之情。
　　因为这代表着在与变异生物的战斗中，人类输了，输得彻彻底底，这才为了苟活，挤压同胞的生存空间，不管哪一方胜利，都不值得骄傲。
　　方鳞作为守护者，将自己抽离出来看待这件事情，更是心有感触，心情沉重。
　　在对抗末日这件事情上，真的任重而道远，要努力了……
　　当然，眼下并不是考虑这些的时候，不管如何，这些人该对付还是要对付，毕竟你若是对人家仁慈，人家可不会对你留情。
　　接下来的战斗没有什么悬念，坦克对于早已快弹尽粮绝的军分区而言，真的是BUG一样的存在，根本无法反抗，在一连串的炮火中，一个又一个避难所被炸出破口，无数变异生物循着活人的气息，肆意往里汹涌，造成了极大的伤亡。
　　这一刻，人类看上去竟是那么的孱弱。
　　“完了……”
　　尽管此时还有大量士兵没有被变异生物袭杀，但五十个避难所全部被炸出破口后，结局便已经提前注定。
　　这一次是方家技高一筹，成为了两个失败者当中的胜利者。
　　对此，方鳞没有多说什么，也没有继续轰炸下去，吩咐了一声，两辆坦克直接返程。
　　继续待下去，除了看他们垂死挣扎，加重自己这些人兔死狐悲的感觉之外，没有任何意义。
　　半小时后，两辆坦克带着胜利的消息，回归了地下避难所。
　　得到消息的众人纷纷喜形于色，他们并没有亲眼看见方才的惨烈场面，所以无法感同身受，自然笑得出来，但是方鳞和李木，真的不太笑得出来。
　　勉强说了几句话，方鳞便有些意兴阑珊地回到了自己的卧室。
　　“别不开心了，是他们主动要挑起战争的，若不是咱们技高一筹，现在悲惨的就是咱们了。”斯嘉丽也跟了回来，见他情绪低落，主动安慰道。
　　“嗯，没事。”方鳞点了点头，道：“不管怎样，我自认为已经到位了，隐患全部清除，接下来方家的安全问题，应该基本无忧了。”
　　我也就可以放心走了……这句话方鳞当然不会说出来，看了看斯嘉丽，笑道：“接下来，好好陪陪我吧。”
　　“你又来？”斯嘉丽一声惊呼，想要逃走，可惜，她哪里能快得过方鳞，当即被一把抱住……
　　不得不说，这事儿，真的是战争之后最好的调剂品，没有之一！
　　将近一个小时之后，方鳞神清气爽，哪里还有半点失落。
　　失落个屁！
　　将这种失落转化成动力，努力提升自己，强大自己，在接下来的体验世界尽量遏制末日，战胜末日，这才是守护者应该做的！
　　面对末日，任何生灵都可以软弱，唯独守护者不能，因为守护者算是最后的底线！
　　在末世中混了这么久，方鳞很会调节自己的心情，想到这里，他一扫颓态，整个人的战意瞬间昂扬了起来！
　　“啊，你怎么又……”
　　“少废话，过一天少了一天都！”
　　“什么过一天少……唔……”
　　“……”
　　从今天开始，方大少准备真正过上匹配他身份的奢靡无度的生活。
　　即将回归要啥啥没有，缺啥啥都缺的现实世界，他得好好再享受一番，免得回去之后后悔！

第52章 封闭核心区
　　就这样，时间在方鳞的极不情愿中，不疾不徐地往前推移。
　　一个月过去。
　　当距离回归只剩八天的时候，方鳞终究还是没能省心，方家的军火终究还是没能撑到他离开，全部告馨，避难所即将失守！
　　这还是在缴获了军分区剩余军火的情况下，否则这个时间还要提前一周。
　　这真的没办法，尽管守卫们日夜守护，但八个地上避难所不可避免地，还是被变异生物攻击出了一些破损，变异生物发现大量的人类气息后，受了刺激，不仅进攻强度提高了一个级别，也吸引了附近更多的变异生物围攻。
　　于是，军火的消耗速度一度飙升。
　　面对这种情况，早在三天前，对自家军火储备心中有数的老方就已经提前跟方鳞商量起了有关物资的问题。
　　他希望在军火告馨之前，将地上避难所及地下避难所核心区以外的物资转移到核心区，也就是放弃一切，只保核心区。
　　对此，方鳞并不认同，持反对意见。
　　其实没有人是傻子，对于军火的具体储备，大家虽不清楚，但是从方家越来越“吝啬”的表现来看，谁都能看出来，储备怕是已经不足了。
　　退一步，哪怕储备还算充足，这样的日子，又能撑多久呢？
　　一周，两周，一个月，两个月……然后呢？
　　军火总归有耗尽的一天，而变异生物看样子只会越来越多，根本没有消减的迹象！
　　对此，不管是地上避难所，还是地下避难所，除了方家的核心区，所有人的心都悬在那里，他们知道，自己等人就好似沧海孤舟，随时可能倾覆。
　　唯一的办法就是进入方家的核心区。
　　可是，且不说方家不会同意外人进入，即便同意，核心区也就那么大，能容纳几个人？
　　老方和方鳞都很清楚，对于方家核心区的有想法的，最近肯定不在少数。
　　地上避难所其实还好，毕竟他们距离地下避难所还有一段距离，在变异生物们的阻隔下，除了有限的几个持枪守卫，其他人根本到不了地下避难所，更别说进入核心区了。
　　他们大多人都已经认命，在各个避难所中掀起了各种暴乱，各种犯罪，嗯……算是在生命中最后的这段时间里遵从本心，不再压抑自己。
　　毕竟都要死了，还不是老子想怎么来就怎么来？
　　大不了被人打死，也总好过被外面的怪兽吃掉！
　　当然，他们也还是有理智的，再怎样暴乱，也不敢去找荷枪实弹的守卫们的麻烦，而守卫们忙着守护避难所的安全，尚且自身难保，也顾不得维持里面的秩序……
　　与地上避难所的混乱与暴乱不同，地下避难所可以说是风平浪静。
　　这里算是“天子脚下”，方家人手握军火坐镇，乱不起来，不过也已经有不少明眼人开始与方家人接触，试图说服方家接纳他们，允许他们入住核心区。
　　可惜，方家的态度很模糊，一直拖着，并没有给出肯定答复。
　　在这样的一个节骨眼上，老方提出要转移物资，这不是火上浇油么……本来不乱的地下避难所，也会被这一举动刺激到，说不定也会出什么乱子……方鳞自然对此表示反对。
　　他大摇其头：“既然对外面的情况束手无策，那咱们就要表现出真的束手无策的样子，而不是提前抢占物资。”
　　“诚然，以咱们手里目前的力量，的确可以将外面的物资硬抢过来，可是没必要啊……为什么与其爆发大规模的冲突，甚至对自己人开枪，也不等等呢？”
　　“我又不是没能力出去，等外面尘埃落定，我再出去取那些物资就是。”
　　“臭小子，我不知道没必要提前抢物资会爆发冲突？”对于方鳞的质疑，甚至责备，老方没好气地训斥了一句。
　　“还不是为了你的安全！”
　　“知道你现在本事大，但谁能肯定变异生物不会越来越强？”
　　“地下避难所地形大多空旷，如果变异生物进来，那一定到处都是，牵一发而动全身，你有几只手？又取物资，又杀变异生物，你忙得过来？就真能肯定自己不会出现意外？”
　　老方一连串的话语，让方鳞怔了怔，他确实没有想到，老方原来是因为这个原因，才不惜引起暴乱，也要提前转移物资。
　　“额……你还别说，我真被感动了。”方鳞的表情有些僵硬，望向老方的眼神也柔和了下来。
　　怎么说呢，老方的这句话，好像有一种魔力，让他忽然就感到了一阵温暖。
　　这股温暖，真的久违了。
　　“谁要你感动了。”老方斜了他一眼，哼道。
　　“还不好意思了。”方鳞心情大好，哈哈笑道，在老方恼羞成怒之前，赶紧开口：“放心吧，要相信我的能力……从军火储备耗光的时候开始，封闭核心区，等外面尘埃落定，才是最好的解决办法。”
　　“要知道，现在核心区外面可也有不少守卫呢，亦有不少守卫的家属，真要强行转移物资，不让他们活，谁也不知道会发生怎样的暴乱，甚至会有守卫倒戈……我可挡不住子弹！”
　　“这倒也是……行，既然你对自己的实力有信心，那自然是能不发生暴乱就不发生暴乱的好。”老方被说服了，带着满意离去。
　　以上是三天前的对话，现在是军火终于全部耗尽的当天，距离方鳞回归现实还有八天，老方第一时间将核心区封闭了起来。
　　令方鳞和老方都没有想到的是，当核心区封闭起来之后，外面居然又响起了枪声，对着核心区大门。
　　当核心区封闭后，不少守卫立即就发现了不对，快速敲门，结果自然是没有人开门。
　　随后，他们便掏出了枪，在军火告馨的情况下，硬是打出了不少子弹！
　　“果然，人心最是难测……他们也在防着我们呢，竟偷偷截留了一些子弹，显然是准备在关键时候翻盘，可惜，主动权终究掌握在我们手里。”
　　通过监控看到不少守卫均拥有额外的子弹，对着核心区的大门疯狂射击，方鳞面露感慨之色。
　　最终，还是老方技高了一筹。
　　核心区除了坦克通往地面的那条密道，就只有这一道门可以通行，而作为核心区与外界的唯一阻隔，这道门的材质，他又怎么可能会不重视呢。
　　厚达五公分的高锰钢大门，别说子弹了，就是炸弹炸过来，结果也是一样，只要不从里面打开，外界是无论如何都无法攻破的！
　　“方天林，方鳞！”
　　“你们方家好狠！就连我们这些忠心耿耿的守卫都抛弃！”
　　外面传来了守卫们的咆哮，还有反应过来的不少幸存者也围了过来，面露悲愤。
　　只能说对不起了，我也没有办法……硬要将你们弄进来，根本说不过去……方鳞无奈叹息了一声，转身，离去。

第53章 全部沦陷
　　军火耗光之后，八个地上避难所首当其冲，再也抵挡不了变异生物的攻击。
　　要命的是，哪怕他们将所有门和窗全部关闭，变异生物仍可以从一些破损处进来，根本挡不住！
　　一时间，其实本就已经是人间炼狱的八个地上避难所，彻底成了屠宰场，步了军分区避难所的后尘，成了变异生物们的乐园。
　　仅仅一天的时间，八个地上避难所全部沦陷，从没被破坏的一些监控可以看见，变异生物们从一开始的争相涌入，到后来直接路过，根本不进去就可以知道，里面肯定是没有活人了……
　　甚至尸体应该都全部被变异生物们吃掉了，这才再也引起不了它们的兴趣，不再踏入避难所内部。
　　于是，当场间只剩下地下避难所存活着人类时，果然不出大家所料，变异生物并没有因为位置在地下就放过他们，而是开始了对地下避难所的新一轮攻击。
　　这下，可以说是所有变异生物全部集火地下避难所了，它们受到人类气息的指引，根本没有地上地下的区别，一股脑地往地下避难所所在的位置攻击，不少行动便利的长条状生物，当即开始了钻地模式。
　　而那些体型无法钻地的，则不断从上方开始挖掘，松软的泥土根本阻挡不了它们的锋利爪壳和坚硬的各种触手。
　　看着监控中触目惊心的，无数变异生物钻地的场景，方鳞等人虽眉头大皱，却并没有露出什么意外之色。
　　“事实上，变异生物钻地的行为之前其实一直有，只不过八个地上避难所吸引了绝大部分火力，只有极少部分变异生物钻地。”老方开口道。
　　“现在地上避难所全部沦陷，变异生物们自然也就全部投入到了钻地大业当中了。”
　　“说真的，它们的钻地速度真不快，但是架不住它们数量多啊，一头变异生物不快，两头，三头，几百上千头变异生物同时钻一块地，那么别说是钻出洞穴了，很快，地下避难所上方的泥土将会被它们全部掘开！”
　　“是的，很快，按照测算，大约两天左右，地下避难所就会失守，只有咱们的核心区不受影响。”周管家点头道。
　　“打架、杀人、强.奸，甚至专门当着摄像头做那种事情……核心区外面，现在真的是最后的疯狂了……”看着显示器中好几个极为不和谐的画面，方鳞叹息不已。
　　“没办法，这种情况，除了放弃他们，真的没有办法……”李木这次没有再妇人之仁了，只是不断摇头。
　　其实不用他说，谁都知道这是没办法的事情，这时候对外面的人仁慈，就是对核心区残忍。
　　热血上涌，强行救人，可以，但人一多，食物不够，以后大家反而会被一起活活饿死，甚至出现同类相食的惨剧，到时候，场面会更加难看。
　　所以，纵然众人心中并不好受，也没有谁提出放人进来。
　　至于斯嘉丽，这地方方鳞是不让她来的，他知道，她看了肯定受不了。
　　……
　　事情的发展并不会以人们的意志为转移，都没到第二天，当天晚上，地下避难所的某处出现破损，一个满是尖锐口器的长条状变异生物终于钻了进来！
　　而随着它的侵入，人类气息顺着通路，瞬间吸引了更多的长条状变异生物过来，其他变异生物也本能地往这个方向挖掘，最终破开，蜂拥而入！
　　至此，除了有一层厚厚铅层包裹的核心区，方家的所有避难所，全部沦陷。
　　“作为最后仅存的人类，今后，咱们就要守望相助，共度余生了。”
　　外面彻底沦陷后，核心区里开了一个全体人员都参加的会议，会上，方天林叹息道。
　　说是全体人员，其实人数并不多，除了方家的核心成员及佣人，就只有李木和有限的几个守卫，及他们的家属，还有几个与老方交好的友人及家属，最后还有七八名医护人员，满打满算也不过才七十八人。
　　事实上，方家的佣人数量原本要远远超过七十八之数，不过之前遣散了一部分去了核心区外面，后来变异生物爆发后，没有将他们再迁回来，也就迁不回来了。
　　“咱们目前有两个问题，一，食物，二，通风口。”老方继续开口道。
　　“通风口问题不大，当初设计的时候，为了防止外界进行毒气攻击，只设计了一个通风口，且专门设置了阀门，每天只需开阀门，启动新风系统，半个小时的时间，就足以供给核心区的一天所需。”
　　“所以，每天只要守住这半个小时，防止有长条状的变异生物通过通风口进来，核心区的安全就绝对无虞，除非它们继续变异、强化下去，否则五公分厚的铅层，它们绝对突破不了。”
　　见众人露出喜色，他正色道：“但是，食物问题，却是一个大问题。”
　　“以核心区的食物储备，供给七十八个人，其实是远远不够的，我也不怕实话告诉大家，我本来只想留我方家自己人，其他一律驱逐，后来经方鳞劝说，才绝了这个的想法……”
　　“你们要感激方鳞，他是你们的少爷，也是你们的恩人。”
　　对此，众人纷纷对方鳞表示感激。
　　“不必如此。”方鳞摆手，他知道这是老方故意在为他收买人心，不过他显然不在意这个。
　　“食物问题交给我，我来解决。”他开口承诺道，吸引了众人惊喜的目光。
　　在没有了军火的情况下，在场的所有人当中，只有方鳞拥有出去获取食物的能力，既然他发话了，那众人也就放心了。
　　他们不知道的是，要让他们失望了，方鳞其实才不会出去。
　　他也就还有几天时间就回归现实了，而这里的食物虽然不足，起码坚持个二三十年还是没问题的，这种情况，将最后的时间留给跟斯嘉丽的二人世界不好吗？
　　是床不够软，还是她不够香？
　　他吃饱了撑的才出去！

第54章 回归，S级评分！
　　“少爷，你要出去获取食物？”
　　李木惊讶道：“地下避难所与上面可不同，破损处在上方，高三四米，变异生物下来后，靠它们无意识地走动可不出去，再加上我们的气息吸引，变异生物的密度会越来越大，简直寸步难行！”
　　“你寸步难行，我可不会。”方鳞笑道，“放心，我心中有数的。”
　　“这倒是，您这实力，我都不知道该说什么好了……真是我教的么？”想到方鳞的实力，李木咋舌不已。
　　“不，是我的天赋。”方鳞笑道。
　　……
　　接下来的几天，方鳞自然是抓紧享受最后的时间，没有任何要出去获取食物的迹象。
　　众人也没有催他，反正核心区的物资够用很久，出去获取食物一事倒也不急于一时，就让外面的变异生物相互厮杀一段时间，说不定还能减少密集程度呢。
　　于是，方鳞安逸了八天，也享受了八天，直到最后一刻来临。
　　第八天，当晚，当秒钟划过那最后一秒之际，方鳞的视线中，金色光点陡然闪动。
　　他眼睛一亮，迫不及待注视金色光点。
　　【恭喜完成首次末日体验】
　　【请守护者做好准备】
　　【回归倒计时：3s】
　　三秒钟的时间，眨眼即逝。
　　方鳞只来得及留恋地看了身旁的斯嘉丽一眼，便感觉眼睛一黑，一股失重的感觉瞬间传遍全身。
　　随后，一股浓烈的霉味和血腥味，当即传进了他的鼻息。
　　方鳞有些不习惯如此恶劣的空气，强忍着想要咳嗽的感觉，第一时间查探四周的环境。
　　果然，回归的地点还是之前的那个地下室。
　　地上那滩变异鼠的血液仍旧散发着荧绿色光芒，旁边的手电筒已经没电了，自动关闭，周围一片漆黑，即便以方鳞如今远超常人的视力，也不过只能勉强看清一些轮廓。
　　手电筒没电是肯定的，体验世界的时间与现实的时间比例是100：1，三个月就是90天，也就是现实过了0.9天，大约21个小时，手电筒肯定撑不住这么久。
　　方鳞快速换算了一下，做到了心中有数。
　　他并不怀疑游戏的权威性，事实上，现在不管有没有这个不可思议的时间比例，都不影响他这个守护者吹爆这个游戏！
　　因为，一把造型奇特的银色手枪，已经在不知不觉间，出现在了他的手里。
　　银狐居然真的在念动间，在现实中，出现在了他的手上，且同一时间，他的身体亦感知到了熟悉的轻盈！
　　再用力踏了踏地，腿部那实实在在的力量感告诉他，他现在的身体，与体验世界中的身体是保持一致的！
　　真实的装备和同步的身体。
　　这两点绝对值得方鳞吹爆末日体验游戏，这说明体验世界是真实存在的，并不是作用在他脑海中的某种虚幻模拟！
　　确认了这一点后，方鳞当即就忍不住咧开了嘴。
　　之前他其实还是有些怀疑的，或者说还是不敢置信，心一直悬着，现在首次体验结束，回归现实后，他算是彻底确认了自己守护者的身份。
　　运气太好了！
　　“对了，首次体验结束，还有任务奖励呢！”兴奋了一会儿，方鳞终于反应过来，将目光投向视线右下角不断闪烁的金色光点。
　　是的，现实中，金色光点还在。
　　【守护者回归现实】
　　【任务完成】
　　【奖励小范围核辐射消除器，请查收】
　　【本次体验综合评级：S】
　　【奖励5点属性值，1次延时特权】
　　【综合评分：守护者在体验世界中的表现，游戏将全程监测，最终予以评级，表现优异者获得系统奖励】
　　【S级奖励5点属性值，A级奖励1点属性值，A级以下无奖励】
　　【下次末日体验倒计时：7天】
　　【使用延时特权可将倒计时翻倍】
　　“又多了5点属性值！”
　　“每次体验居然还评级，我这次居然是s级……表现优异，这个优异体验在哪里？”
　　“应该还是对末日气息的遏制，遏制越多，评级越高。”
　　“看来以后在完成各种任务的同时，要尽可能地主动遏制末日气息！”
　　慢慢消化这些信息后，方鳞愈加惊喜，特别是5点属性值的实惠，更是让他心情起飞。
　　升一级也不过就是力量、敏捷、体质、精神各加1点，一共4点，没想到S级评分居然直接送了5点，老板大气！
　　“很好，下次体验时间也确定了，七天后……”
　　看到最后的七天倒计时，方鳞很是期待。
　　事实上，在前期守护者等级低的时候，他还真希望这个间隔时间再短一些才好，至于延时特权，那是现实中遇到特殊事情，不能贸然离开时才用的，平时他恨不得来个提前特权用用才好。
　　随后，欣喜之余，觉得脚边的荧绿色有些刺眼，方鳞终于想起来，储物空间里还有好东西呢！
　　很快，一个外形跟口红差不多的金属圆柱体出现在了方鳞的手上。
　　与之前的银狐一样，东西出现在手上后，方鳞的脑海里第一时间出现了它的信息。
　　【物品名：小范围核辐射消除器】
　　【类型：仪器】
　　【品级：无】
　　【特性：无】
　　【技能：无】
　　【物品描述：该仪器可消除周围1立方米空间内的所有核辐射，吸纳太阳能充电，无需担心续航】
　　看完了描述，方鳞对“1立方米”的范围感到欣喜，对“无需担心续航”这几个字更是满意无比，迫不及待，当场试验了起来。
　　他按下了“口红”顶端的某个按键，随即，一片白光闪了一下，周围顿时一片漆黑。
　　这次是真的一片漆黑了，荧绿色的光芒消失无踪，整个地下室一点光亮都没有，巧妇难为无米之炊，方鳞视力再好，也什么都看不见了。
　　不过也没必要在这里待下去就是了，味道难闻无比。
　　又按了一下“口红”，白光闪过，方鳞看到了地下室的大门，快速闪身过去，从地下室走了出来。
　　这个地下室属于一片别墅群中的某一幢别墅，还是地下室中的地下室，否则之前的那瓶纯净水不可能保存得那么完整。
　　走出连环的两个地下室后，方鳞从别墅的窗外看见了熟悉的灰色天空。
　　“所以现实中是白天，刚刚还在午夜，忽然就到了白天，还真有些不适应……”方鳞神情古怪道，随后看见了自己一身的破烂衣服。
　　这一点，游戏真的过分了啊……其他东西带不出来，好歹让我把衣服带出来……怪不得方才一直觉得身上不舒服……方鳞皱眉，却也无可奈何。
　　他暂时没有管衣服，将“口红”收起来后，第一时间考虑起了那5点属性值的分配问题。
　　这才是重点！
　　“所以，是按照升级那样平均分配，还是先堆一个属性，获得超强的侧重能力呢？”
　　想了想，方鳞决定选择后者。
　　前者均衡是均衡，但显然性价比不高，想想那3点敏捷给自己带来的速度增益，以及对自己整体能力的提升，他自然毫不犹豫就选择了后者。
　　倒也不一定只盯着一个属性提升，两个应该性价比更高……那么，力量、敏捷、体质、精神，这四个选项，选择哪两个呢？
　　方鳞陷入了沉思。

第55章 新的全盛状态
　　“精神的提升应该在神经反应速度、五感、记忆力、学习能力等方面，对实力的提升好像帮助不大。”
　　“但是，精神值可能跟能力值挂钩，也许加1点精神，能力值也会提升10点，这个性价比就高了。”
　　“关键能力值目前只能激发能量弹，而能量弹这玩意儿怎么说呢，强确实是强，可一两发打不死的敌人，除非能力值超高，拥有无限火力，否则多开几枪貌似也没有什么太大的作用。”
　　“感觉现在还是先堆身体素质比较重要，毕竟这是实打实的提升……”
　　一时间，方鳞陷入了幸福的烦恼中。
　　仔细考虑了一番，他对四大基础属性进行了一个总结。
　　力量属性不用说，跟力量有关，数值越高，力量越强。
　　敏捷属性则是身体的协调性以及反应能力，值得强调的是，这里的反应能力跟精神层面的神经反应并不是同一个概念。
　　简单来说就是脑动和手动的区别，人们常说的脑子反应过来了，手没反应过来，就是敏捷不够，而身体先下意识反应过来，脑子才反应过来，这就是精神不够。
　　想到这一点后，方鳞知道，提升精神属性别看除了提升能力值没有什么其他的实质作用，但这个神经反应还是非常重要的，否则面对敌人的攻击，身体的敏捷再高，脑子反应不过来，一样没用。
　　最后就是体质，这是最简单直接的，等同于生命值，应该还包含体力、身体的恢复能力以及防御能力。
　　嗯，防御能力其实不一定，也许是包含在力量属性当中，不过这个问题不大，可以先忽略不计。
　　最终，方鳞再三思量后，作出了决定。
　　3点力量，2点精神。
　　这不是最科学的加点，但却是目前最合适他自己的加点。
　　有了银狐提供的3点敏捷，敏捷够用了，以这样的敏捷属性，真要遇到什么危险，能躲掉就肯定能躲掉，躲不掉，再多加一两点还是躲不掉。
　　体质也差不多是这个意思，如果不动用热武器，方鳞自信，在现实中的地球，没有人是强化后的他的对手，包括那些所谓的良性变异者，所以体质提高个几点并没有太大作用，而如果敌人动用热武器，体质的提高，暂时就更没有什么作用了……
　　他又不是真的游戏人物，若是被一枪打中心脏或者头颅，体质再高估计都没有用。
　　所以最终，他选择了力量和精神。
　　力量可以增加他近战能力和爆发力，在已经拥有成熟的发力技巧后，他可以发挥出全部的力量，性价比很高。
　　精神一方面可以增加神经反应能力，与敏捷的反应能力相辅相成，另一方面也可以增加能力值，相当于多出两发能量弹，极限破坏力大增。
　　这两个属性都很有用。
　　决定了就做，方鳞没有再迟疑，当即将5点属性值分配完毕。
　　顿时，与银狐附加的轻盈感不同，之前喝下强化药剂和升级时的那股熟悉的暖流，再度传遍方鳞全身。
　　闭目，感知着自己身体素质的快速提升，方鳞嘴角露出了满意的笑容。
　　因为他看到，三维视图中，随着精神属性增加到4点，果然，能力值也提升到了40点。
　　从储物空间中取出银狐，全盛状态下，他的属性现在是这样的：
　　【守护者等级：2级】
　　【生命值：20】
　　【能力值：40】
　　【力量：5】
　　【敏捷：5】
　　【体质：2】
　　【精神：4】
　　不要说比起首次进入体验世界前了，便是比之当初1级的时候，属性值也可以说是相差悬殊的！
　　真的不要小看这几点数值，要知道，当初方鳞甚至觉得自己已经强得有些非人的时候，各方面属性才1点！
　　而现在，力量和敏捷足足提升了五倍！
　　在近身战斗中，他某种程度上真的已经算是非人了。
　　值得一提的是，他发现，自己的经验进度条还是零。
　　之前升到2级后，游戏直接改变了规则，增加了击杀变异生物的针对任务，而变异生物一出来，便将绝大部分人类全部灭绝，所以也就没有了后续的经验收入。
　　这让方鳞有些意难平，如果没有改变规则，一直可以收取经验的话，后续的经验也许能让他冲到3级也不一定。
　　当然，再意难平都没有用，游戏爸爸不给你，你也没办法……
　　对此，方鳞只能无奈接受现实。
　　“对了，力量一下子增强了这么多，翻倍都不止，试试防御能力……看看防御能力到底是包含在力量属性里，还是体质属性。”
　　忽然想到了这一点，方鳞没有犹豫，走出废弃的客厅，在花园中用力一拳砸向地面。
　　“咚！”
　　巨大的反作用力导致方鳞的手骨生疼，手臂酸麻，不过他却露出了喜色。
　　防御能力确实增强了，若是以之前的防御能力，这一拳下去，手一定会受伤流血。
　　“所以，防御能力果然还是包含在力量属性里面，不错。”方鳞露出满意之色。
　　这样一来，他下一个末日体验的安全性又大大提升了不少。
　　至于为什么说下一个末日体验，而不是现实中……方鳞其实一点都不担心自己在现实中的安全，哪怕他现在的实力还远远无法与黑翼这样的庞然大物相抗衡。
　　惹不起总躲得起，他并不是那种自视甚高，永不低头的人，在实力不够的情况下，暂避锋芒是最好的选择。
　　没办法，以他现在的皮肤状态，若是回希望城，站在人群中真的太显眼了，就好像一群黑人当中的白人，一眼就能看出来，而希望城又在黑翼的军管之下，如此显眼，肯定会出问题！
　　对于这一点，方鳞其实是失望的，游戏并没有给出解决方案，甚至对此不闻不问。
　　不过想想也在情理之中，游戏又不是他的老妈子，帮助他成长、强大已经是非常到位的了，难道还要帮他遮掩身份不成？
　　这点小事，守护者如果都不能自己解决，那还当个锤子的守护者！
　　事实上，关于身份问题，方鳞确实没有指望游戏。
　　因为在黑翼的严密军管下，身份问题根本不是什么面具之类的道具可以解决的，除非游戏能给出某种可以改变容貌，可以“捏脸”的特殊装备，否则无解。
　　要么不回希望城，要么就拥有横扫一切的力量，除了这两点，再没有其他选项。
　　对此，方鳞自然选择前者，因为后者他想选也选不了……
　　——————
　　感谢书友【星空伴月逍遥】的300点打赏~
　　这两天刚结完婚，真心太忙了，这两天正常更新，我缓两天，下周开始爆更。

第56章 暂居城外的计划
　　“不回就不回吧……”
　　“反正现在有小范围核辐射消除器，天下之大，哪里都能去，哪里都能活，没必要现在回希望城，主动制造矛盾，那真是没事找事。”
　　“先在野外对付一段时间，等再经历一到两个末日体验世界，届时，想来也就差不多拥有可以光明正大回去的力量了。”方鳞如是想道。
　　他还真不信了，自己一个人躲在野外生活也能招惹上黑翼，跟他们起冲突。
　　再说了，真要在野外打遭遇战、游击战，他也不惧他们。
　　只要不是被黑翼的大部队围攻，以自己现在的实力，方鳞自信，最后吃瘪的肯定会是黑翼！
　　经过这一番谨慎思考后，方鳞确定了暂居城外的计划，现在是一点都不急着离开了，在花园里踱步了一会儿，再度回到了这废弃别墅的客厅当中。
　　不管怎样，至少先找点正常的衣服穿穿，现实中可不是游戏里，这天寒地冻的，虽然以他的身体素质可以忽略这样的寒冷，总归还是有些不舒服的。
　　况且这一身褴褛的衣衫，还散发着阵阵血腥味和臭味，以他现在的嗅觉，真的有些吃不消。
　　果然，由俭入奢易，由奢入俭难，精致了仅仅三个月而已，他现在真的有些不习惯这些原本习惯了好几年的脏乱差。
　　随后，在别墅中一番搜寻，方鳞发现了几样有用的东西。
　　一个空间不算小的登山包，一个800ML的大保温杯，半包黑色口罩，一个还剩半管气的打火机以及一些衣服。
　　衣服不可能正巧合身，偏小了，紧绷绷的，总算能穿，在衣柜里时间放久了也有些发霉，不过总比之前身上的破烂好。
　　保温杯原本是没用的，但是在拥有小范围核辐射消除器的情况下，就变得有用了……世界核平之后，到处停水停电，而含辐射的河水虽然到处都是，也不可能随时随地能找到一条河，有了保温杯，也算是能随时喝水了。
　　至于口罩，算是个意外之喜。
　　这里距离希望城不算太远，附近还有几个希望城麾下的镇子，偶尔会有黑翼的人或者一些良性变异者出来狩猎或搜寻物资。
　　方鳞觉得，平时出去还是带上口罩比较好，不然若是被人发现皮肤状态这么好，一点恶性症状都没有，除非将之灭口，被有心人盯上，总归会有些麻烦。
　　打火机倒是无所谓，反正以方鳞如今的力量，钻木取火简直闭着眼睛玩，再奢侈点，用银狐对着一堆柴火来上一枪，肯定也能生出火焰，只不过还是打火机最方便，不拿白不拿。
　　总之，有了这些东西，加上手里之前的断刃，方鳞自信，自己绝对可以在野外很好的生活下去。
　　至于晚上睡觉，随便在哪一个别墅里找个封闭的房间，将房门反锁就可以，即便遇到变异生物袭击，以他此时的各种敏锐感官，在变异生物将门破开之前，绝对能提前惊醒。
　　将一切都梳理了一遍后，方鳞放松了不少，感到腹中有些饥饿，他准备出去狩猎变异生物。
　　饥饿感显然是方才提升了5点属性带来的，因为知道马上就要回归现实，方鳞在十一点半的时候明明才跟斯嘉丽吃过宵夜。
　　“斯嘉丽……”
　　忽然想起斯嘉丽，方鳞身形一怔，露出了复杂的神情。
　　“这三个月，可以说是我从出生开始，过得最幸福的三个月，谢谢你……虽然不太可能，但是真心希望以后能再遇见你……我的妻子。”
　　方鳞的情绪忽然有些低落，他还想到了老方，甚至想到了李木，想到了周管家。
　　之前跟他们在一起时没什么感觉，现在知道以后再也见不到了，还真有些想念。
　　“这就叫不见棺材不落泪，明明知道的，明明知道跟他们关系亲近了，回来后可能会难受，当时还是忍不住亲近了……”
　　“这个毛病以后一定要改掉，不然这末日体验世界，怕是会进一次难受一次。”
　　方鳞用力摇头，试图将众人的身影从脑海中甩掉，认真告诫自己，今后对于体验世界中的情感，一定要更加克制。
　　好在游戏是一点念想都没有给他留，对于之前的体验世界，根本没有流露出任何可以回去，或者重新进入的意思，所以他心里也清楚，这些人应该是再也见不到了。
　　这样想之后，绝了念想，心情反而好受了不少。
　　……
　　因腹中的饥饿感有愈来愈强烈的趋势，方鳞不再想有的没的，带上口罩，准备出去狩猎。
　　不管是末世还是盛世，吃饭都是最重要的。
　　由于银狐只需要佩戴在身上就可以激发特性，为了确保自己时刻保持巅峰状态，方鳞一直都将之戴在了身上。
　　5点的敏捷给了他极快的行动速度，又在5点力量的加持下，脚步一点，便能跃出很远，轻快迅捷。
　　很快，方鳞便看到了一个变异生物。
　　这是一只变异的野狗，与之前游戏中的变异生物不同，这只野狗的外形并没有发生巨变，仍旧是狗狗的样子。
　　方鳞甚至能看出这是一条柴犬，只不过体型大了一些，利齿和利爪更加锋利了一些，也没有了本应属于柴犬的可爱模样。
　　可以看见，它的背部有一个巨大的绿色溃烂伤口，不知是出现了某种恶性变异，还是被其他变异生物所伤。
　　事实上，相比起游戏，现实中的变异生物还是稍微遵循一点进化规律或者说常理的，常见的猫狗等家禽家畜并不会多么危险，危险的是那些在变异前就已经危险的动物。
　　比如蛇、昆虫、大型肉食性动物等，这些生物变异了，才是真正危险的。
　　当然也不是绝对，之前已经说了，在现实中，方鳞曾见过三个可以横扫游戏中所有变异生物的恐怖生物。
　　一个是一头极为恐怖的变异大鸟，出现在希望城上空的时候，将整个希望城的居民都吓了个半死。
　　因为它太大了，一架飞机在它身旁就是个弟弟，双翼一展，足足有两三百米！
　　也就是它没有对希望城展开攻击，俯冲下来吃了好些个人就飞走了，不然方鳞相信，黑翼绝对斗不过它。

第57章 第二种末日
　　除了那只大鸟，三大恐怖生物中的另外两个，一个是蛇，一个是昆虫。
　　蛇同样是巨蛇，盘起来跟个小山似的，还可以喷射腐蚀性极高的毒液，浑身刀枪不入，子弹打在鳞甲上，直接会被弹开！
　　不过它倒是好对付，因为它的行动速度不算快，也不能飞，在与黑翼的激烈交锋中，最后被一颗打进嘴里的导弹结束了战斗。
　　最后一个是昆虫，按道理说，昆虫是最被人所忽视的，因为绝大部分昆虫都可以被人轻易碾死，哪怕变异，个体实力也不会有多强。
　　不过这个变异昆虫则不同，它甚至可以说是三个恐怖生物当中最恐怖的一个！
　　也不知道什么种类，这次是真看不出来，它拥有堪比一个大型商业大楼的巨大身体，甲壳比钢铁还坚硬，任凭如何轰炸，都无法造成任何伤害！
　　不仅如此，它更是拥有极强的繁殖能力，每分每秒都有无数子虫从体内飞出，单单这些刚繁殖出来的子虫，就让希望城死伤惨重，让黑翼一度陷入绝望！
　　若不是它与那只大鸟一样，没有主动攻击的意思，只是以极度蛮横的姿态横穿了希望城……现在已经没有希望城了，而方鳞也根本活不到成为守护者的那一天。
　　对于这些变异生物，原本的方鳞因为信息缺失，只知道它们很恐怖，现在知道内情后知道，它们是真的恐怖！
　　不是变异本身恐怖，而是，这意味着，在现实中的末世已经持续了好几年之后，人们的负面情绪爆棚，已经开始衍生第二种末日了！
　　现在应该还处于变异生物末日的初期，所以还好，再过上一段时间，若人们的负面情绪迟迟得不到缓解和遏制的话，变异生物恐怕会越来越强，继而彻底侵占人们的生存空间，灭绝地球上的所有人类……
　　意识到这一点后，方鳞有些焦虑，他迫切地想要获得强大的力量，不仅为了人类，也为了他自己。
　　他可不觉得，若是当地球所有的人类全部死亡后，他一个人能活下去。
　　生灵灭绝后，星辰就彻底对末日没有了抵抗力，面对一波又一波末日的袭击，哪怕可以不断在体验世界中变得强大，方鳞也不认为自己的成长速度能快得过末日……
　　当然，这就扯得有些远了，方鳞倒也没有自己吓自己。
　　他相信，只要自己能抓住机会，尽快在体验世界中强大自己，尽快夺取希望城的控制权，并以此为根据地，慢慢向周围辐射，终有一天，地球会恢复到原来的山清水秀，人杰地灵！
　　……
　　远大的理想，想一想就好，眼下还是得务实一点。
　　眼下，先解决腹中的饥饿，在附近转一转，寻找水源，再找个相对安全的落脚点才是正理。
　　哪怕心中再怎么想进入体验世界，接下来在现实的七天，还是得一天一天过。
　　前方，那只变异柴犬显然也发现了方鳞，没有贸然攻击，它缓步靠近，嘴里发出了低沉的吼声。
　　在这末世当中，什么都缺，哪怕变异生物当中也经常会出现饿死的倒霉蛋，所以发现方鳞后，它同样将方鳞当成了猎物。
　　对此，方鳞自然不会畏惧，游戏中整日击杀变异生物，带给了他极丰富的战斗经验和极稳定的战斗心态，面对这变异柴犬，他的内心可以说是波澜不惊，看它的眼神，根本不是看待对手，而是看待食物。
　　虽说这食物寒碜了些，但这里毕竟是现实，而不是之前的体验世界，消除核辐射后，有口肉吃，在现实中已经是顶级的享受。
　　战斗没有悬念，在那变异柴犬厉啸一声，快速朝方鳞扑击而来时，方鳞手起刀落，很是干脆利落地斩下了它的头颅。
　　且不说这变异柴犬连游戏中的变异生物都多有不如，以方鳞现在的五感，加上同是5点数值的敏捷和力量，别说一刀断头了，精准到劈开哪根毛，都问题不大。
　　暂时没有管尸体，拿出“口红”，将周围1立方的核辐射消除，变异柴犬尸体那荧绿色的血液当即恢复成鲜红，方鳞放心了下来。
　　“狗肉……啧啧，味道应该不错。”
　　拎起尸体，腹中愈发饥饿的方鳞没有停留，快速往之前的那幢别墅走去。
　　那幢别墅已经被他里里外外搜寻了一遍，他想了想，去别的地方还要防止有变异生物栖息，与其重新搜寻一遍，还不如回去。
　　且之前在厨房貌似还看到几个液化气罐，待会去试试，看里面还有没有液化气，有的话，接下来的几天就方便了。
　　这幢别墅的前主人显然是有钱人家，也许在世界核平之前就收到了风声，提前去了相对安全的地方，直接将别墅遗弃，东西也没怎么拿。
　　没有令方鳞失望，回到别墅查看后，果然，那几个液化气罐都不是空的，而且油盐酱醋都有现成的，虽然酱油和醋估计不能用了，但油和盐的保质期都很长，消除核辐射之后应该能用。
　　“跟方家的伙食肯定是没法比的，但是在现实中，能有这个条件已经算是顶级的了，黑翼的指挥官都不一定能吃到！”
　　收获颇丰，方鳞喜形于色，将所有物品集中，全部消除核辐射后，开始处理变异柴犬的尸体。
　　随后，油锅开始发出“滋滋”的响声。
　　十五分钟后，一大盘热气腾腾的盐酥狗肉新鲜出锅，惹得方鳞食指大动，大快朵颐。
　　这玩意儿就是要对比，咱不跟方家的伙食比，跟希望城居民的伙食比，这一口就太幸福了！
　　方鳞如是自我安慰，快速将一盘肉全部干掉后，终于将腹中的饥饿感压制了下去。
　　继续。
　　直到将第四盘肉吃完，方鳞终于在满满的饱腹感中，停下了对食材的处理。
　　短时间内，应该是不会再饿了。
　　视线再度放到地上的变异柴犬尸体上，他想了想，用刀将之庖解，将肉最多的前后肢卸下后，直接拎着躯干出门，扔了好远。
　　这变异柴犬着实不小，比普通的大型犬都要大，前后肢绝对够吃了，且这天寒地冻的，根本不需要储存，就这么放在一个密闭的房间里，将房间里的核辐射消除，放上一周估计一点问题都没有。

第58章 当初的惊险
　　吃饱之后，方鳞的思维不再局限于食物，一边打扫着准备临时居住的房间，一边考虑着接下来的日子。
　　人是群居动物，如果可以的话，他其实还是想回希望城的。
　　虽说朋友不多，但也有那么几个真心的好友，上次与他们失散后，方鳞对他们的下落，也并非漠不关心。
　　那是几个与他相互有着救命之恩的伙伴，方鳞救过他们的命，也被他们救过命，曾在危机四伏的野外深夜中饿到轮流啃树根，也曾在某个地下仓库中围着一堆可食用物资疯狂大笑，算是患难与共，可以将后背交给对方的好友兼战友。
　　对小孩有着疯狂保护执念，因为他四岁小女在世界核平中丧生的前厨子大左。
　　性格暴躁，一言不合就要跟人干架，却可以为了兄弟，主动用手臂挡住变异生物的嘴，差点断臂的前辅警赵阳。
　　跟个高中生似的，事实也是原本正在上高中，拥有力量和速度双变异，就属他救人次数最多的小峰。
　　还有一个整日里唯唯诺诺，见到黑翼成员跟见到大爷似的，却在野外真正杀过黑翼成员的前商场保安孙胖子。
　　成为了守护者后，方鳞真的不希望他们几个出事，因为他自信，他今后一定可以给他们一个美好的未来！
　　可惜，即便可以，那也是以后，现在他只能躲在野外的废弃别墅中，什么都做不了，便是最简单的回去查探这些故人是生是死，都做不到。
　　“当初被那群变异昆虫袭击时，是我自己掉了链子，被一只变异昆虫钩住了腰带，拖下了卡车，他们几个仍待在车上，应该问题不大，可以逃掉……”
　　回忆起当初的惊险，方鳞犹自抹了一把冷汗。
　　真的太危险了，数以百计的变异昆虫也不知受了什么刺激，疯狂对他们展开了攻击，若不是他一刀捅过去，刺激得那只碰巧将他拖下卡车的变异昆虫带着他整个人到处乱飞，飞出了变异昆虫潮的范围，也就没有现在的守护者方鳞了。
　　“真的是运气……”
　　“不过以那个变异昆虫潮的强度，应该不至于让他们团灭才是。”
　　“也是见了鬼，这变异昆虫潮怎么就一下子全高.潮了……”
　　方鳞简短回忆了一遍，以他现在的眼光来看，这些变异昆虫真的很弱，也就数量占了优势，蜂拥而上才造成了巨大威胁，否则小伙伴们都不需要跑。
　　而在逃跑过程中，除了倒霉催的自己，其他小伙伴应该最多受伤，不至于致命。
　　“他们几个倒是值得信任的，守护者的身份肯定不能暴露，但总不至于连面都不能见，恶性变异症状消失的事情，找个能说得过去的借口就行……”
　　“掉进核污染严重的河里，负负得正了？”
　　“不行，万一他们也跑过去尝试就乐子大了……”
　　“吃了某种特殊植物？”
　　“倒是可以，反正也无从考究。”
　　想到这里，方鳞决定，从明天开始，戴口罩去他们几个小伙伴以前经常一起活动的地方转转，说不定就能碰到他们！
　　至于他们是不是会向黑翼告发自己，方鳞想过，但绝对不信。
　　一来，这并没有什么利益可图，二来，几度生死与共之后，他们之间的感情不能说绝对的坚不可破，但至少在出现天大的利益纠葛之前，绝对是可以相互信任的。
　　如果真有天大的利益纠葛，父子之间都不一定靠得住，更别说同伴了。
　　这一点，方鳞很清楚，所以他不会故意去试探人的劣根性，真要遇到小伙伴了，也不会展露出太多的特殊。
　　在拥有横扫一切的力量之前，除了展露恶性变异症状消失之外，最多透露各方面实力增强了一些，其他一概不会展露。
　　简单计划了一番，方鳞就此确定了接下来的事宜，倒也不是非要找小伙伴们不可，只是，接下来的这一周总不能天天待别墅里睡觉不是，除了吃饭睡觉，总要找点事情做做。
　　再不济，找到小伙伴，了解一番希望城和黑翼的最新动态也是好的。
　　为了尽快掌控希望城，并以此为根据地，尽快开始遏制负面情绪，方鳞已经将黑翼当成了假想敌。
　　接下来，没有再考虑别的，也没有做别的事情，方鳞走到之前选定的房间，反锁，躺上床，等待夜幕降临。
　　现实中的夜晚，因为空气中各种漂浮物和粉尘的原因，月光一点也洒不下来，真的是伸手不见五指，即便以方鳞的超强视力，在黑暗中也几乎什么都看不清，所以为了自身安全着想，这时候是不能再出门了。
　　否则天黑了之后，能不能找回别墅都要打上一个问号。
　　也许是暴露在外的变异柴犬躯干吸引了附近的变异生物，夜里，方鳞听到了远处有变异生物的吼叫声和厮打声传来。
　　不过这跟他并没有关系，前后肢都保存在隔壁密封的房间里，他甚至还专门套了一层衣服，将之裹在了衣柜里，如果这都能吸引到变异生物过来……那只能算它倒霉，不管能不能吃，留肯定是不能留的！
　　一夜无话。
　　次日，奢侈地打了一大桶水，消除核辐射，洗漱了一番后，方鳞忍着腻味，吃了点盐煮狗肉，带上口罩，走出了别墅。
　　今天的目标是前往距离此地大约二十公里之外的废弃小镇。
　　当初那个找到一堆可食用物资的地下仓库便是在这个废弃小镇上发现的，后来就成了方鳞和他小伙伴们的秘密基地，他今天想去那里碰碰运气，看能不能遇到小伙伴。
　　至于中间这二十公里的路程，对于普通人，甚至一些良性变异者而言，都是极危险的，没有移动工具，没有三五个持械的同伴，根本不敢前往，但是对于现在的方鳞而言则不算什么。
　　除非运气差到离谱，遇到之前那一鸟一蛇一虫等三个可以说是灭城级别的恐怖变异生物，否则这一路可谓横淌，普通变异生物在方鳞这里，真的与普通小动物没有什么差别。

第59章 该死的黑翼！
　　方鳞的运气自然没有那么差，并没有遇到什么强大的变异生物。
　　一路快速疾跑，速度之快，令他更加深切认识到了自己此时所拥有的能量。
　　可惜，额外的5点属性值没有加到体质上，体力貌似也没有增加，2点体质只能维持十多公里的高强度疾跑，渐渐有些气喘，不得不放慢速度。
　　当然，他的疾跑与普通人的疾跑肯定是不同的，若是以普通人的速度疾跑，估计三四十公里都能坚持！
　　放慢脚步后，方鳞倒也不急，本就是碰运气的事情，谁知道小伙伴们在不在，自然没必要赶时间。
　　不过速度放慢后，倒是遇到了不少变异生物袭击。
　　之前跑太快，除非正好挡在正前方，一般距离他有些距离的变异生物，反应过来后，还没等袭击，他就已经跑远了，加之他速度太快，同样引起了变异生物的忌惮，所有也就没有遇到逮着不放追击的。
　　现在速度慢下来了，遭遇变异生物袭击的几率自然也就大了不少。
　　不过还好，目前还没有遇到什么厉害的变异生物，至少他还没有专门为哪个变异生物停下来，都是轻轻松松，袭击过来就一刀了事。
　　很快，他便接近了目标小镇。
　　这小镇距离希望城不算近也不算远，镇中心有个废弃的商业广场，黑翼的成员出来狩猎或搜寻物资时，偶尔也会到这里休整，所以靠近小镇之后，方鳞的行动便开始谨慎了起来。
　　一旦遇上黑翼成员，被盘问是肯定的，被要求摘下口罩更是第一时间的事，要么跑，要么杀人灭口，否则无可避免。
　　方鳞暂时还不想跟黑翼起冲突，所以很谨慎，专走偏僻的路线，七拐八拐，来到了一处民宅。
　　民宅并不显眼，走进去之后，方鳞轻车熟路来到卫生间，找到了地下仓库的入口。
　　是的，地下仓库就在这处民宅下方，极为隐蔽，这也是这个地下仓库除了方鳞他们几个，至今没有被人发现的原因，若不是有一次大左那厮急着上大号，误打误撞发现这里，按照常规搜查，绝对会被忽略。
　　至于这地下仓库在世界核平之前是用来干什么的，是非法拘禁之地，还是特殊的制毒工厂……方鳞等人并不关心，当初发现这里的时候，他们就知道，这地下仓库就是他们以后的秘密基地了。
　　除非被黑翼发现并公开，否则除了自己人，谁也不会进来！
　　令方鳞极为意外的是，当他走进卫生间后，耳朵动了动，居然听见了里面几个缓慢的呼吸声。
　　他们……居然都在？！
　　他露出喜色，快步走到入口，顺着梯子往下爬。
　　谁知，当他刚刚下去两条腿的时候，一阵子弹上膛的机簧声响起，随之而来地，便是几道冷喝。
　　“站住！”
　　“什么人？！”
　　这是大左和赵阳的声音！
　　真的是他们！
　　方鳞不惊反喜，快速道：“是我！你们怎么都在这里？”
　　“方鳞？！”
　　“见鬼了，你居然还活着！”
　　“哈哈，活着好！”
　　听到方鳞的声音，二人大喜，当即收起枪，要帮方鳞下来。
　　方鳞哪用得上他们帮，直接跳了下来，顺着昏暗的灯光，看到了大左和赵阳二人。
　　这一看，顿时令他惊怒不已。
　　“怎么回事？！你们怎么……谁干的！”
　　“孙胖子跟小峰，他们两个呢？”
　　也不怪方鳞如此震怒，眼前的大左和赵阳可谓凄惨无比，脸上满是干涸的血污，身上包裹了不少渗着血的纱布，看上去极为吓人。
　　怪不得他刚才闻到了一股血腥味，还在疑惑是不是谁受伤了，没想到他们看上去竟然如此凄惨。
　　“方鳞，没想到你竟然还活着，太好了！”大左看到方鳞，激动不已，忽然察觉到异常，惊异道，“等会，你的眼睛……”
　　“眼睛的事回头再说，孙胖子跟小峰呢？他们没事吧？你们俩又是怎么回事，是上次的变异昆虫潮造成的，还是人为造成的？”方鳞扔出了一连串的问题。
　　大左和赵阳对视了一眼，暂时没有说话，而是带着方鳞往里走。
　　随后，方鳞便看到了躺在地上，身下仅有一些干草铺着的孙胖子和小峰，看他们那双眼紧闭，面如金纸的模样，若不是可以听到微弱的呼吸声，方鳞真的以为他们已经死了！
　　“他们俩受伤感染，发高烧了，也不知道还能撑几天……”赵阳咬牙道，“该死的黑翼！”
　　“是黑翼干的？”方鳞眉头紧皱，来不及追问，先打开背包，将保温杯和塑料袋包裹着的狗肉取出来。
　　“先给他们喝点水，你们也喝点，放心，不含核辐射，另外这肉也是干净的，放心吃，没问题。”
　　其实哪里用他说，哥几个的关系，哪里会跟他客气，大左和赵阳第一时间抓了一把肉塞进嘴里，然后给孙胖子和小峰喂水。
　　“你小子可以啊，那种情况下居然没死，还能找来这些好东西！”大左的伤势最轻，还有心情调侃。
　　“不仅如此，我还因祸得福了。”方鳞说着，一把将口罩摘掉。
　　“我……草！什么情况？！”
　　大左和赵阳二人当即目瞪口呆。
　　方鳞之前是什么鬼样子，他们再清楚不过，甚至还给他起了个“独眼歪龙”的绰号，就是在嘲笑他的独眼和歪嘴，没想到……他居然全部恢复了！
　　“在我告诉你们之前，你们得先告诉我，大家失散后，你们究竟遭遇了什么？”方鳞正色道。
　　“赶紧的，他们俩正发着高烧呢，我还得尽快去取些干净的水替他们清洗伤口，顺便还要找找有没有抗生素。”
　　“你去哪找？”赵阳诧异道。
　　“你再废话他们就快死了！”方鳞白了他一眼。
　　“好吧，我说，不过你得冷静，咱们可惹不起黑翼。”大左叹气道。
　　“我很冷静，说吧。”方鳞点头。
　　“其实很简单，黑翼果然成立了特殊的实验室，我们这次遭遇的变异昆虫潮袭击，就是他们在卡车上做了手脚，这才引得那些变异昆虫疯了一样追着我们！”
　　“不过他们低估了我们的战斗力，也低估了赵阳的驾驶技术，也就你比较倒霉，被变异昆虫给拖走了，我们几个都没事。”

第60章 真相
　　“这里我要强调一下，赵阳是想去救你的，我们的卡车也确实跟着你跑了一会儿，你应该也看到了，不过抓着你的那只变异昆虫突然掉头飞进了虫群，我们真的没有办法。”大左苦笑道。
　　“这我自然知道，没必要强调，我又没有怪你们。”方鳞摆手打断。
　　他确实没有怪他们的意思，遇到这种情况，赵阳别说还追着他跑了一会儿，实在没追到才放弃，哪怕就是减一下速，都是情谊了。
　　这相当于用车上的四条命冒险，救他这一条命！
　　“继续说，后来怎么样了？你们是怎么知道存在特殊实验室的？又是怎么能确定，这是黑翼搞得鬼？”方鳞追问。
　　“本来我们自然是不知道的，不过后来黑翼主动派了一队人马过来截杀我们，也就知道了……”赵阳冷笑了一声。
　　大左则详细解释道：“主要遭遇黑翼那队人马的时候天色已经黑了，即便他们人多，也一样视线受阻，这才给了我们机会。”
　　“经过一番激烈的赛车追逐和交火后，孙胖子和小峰分别中了两枪，我跟赵阳也一人中了一枪，幸好这时候有个流弹正好打中了他们的油箱，车辆爆炸，不然我们四个都得死！”
　　“这么惊险……”方鳞听得眉头直跳，他完全可以想象出当时的惊险场面。
　　“是的，这次真的是运气，不然肯定团灭。”赵阳心有余悸地点了点头。
　　大左继续道：“然后我们下车检查，从一个还没死透的倒霉蛋口中得知了真相。”
　　“原来，我们之前接的那个任务，本身就是假的……黑翼为了试验他们新研究出的某种信息素，专门发布了这个任务，将信息素涂在卡车上，等待小白鼠自动上门。”
　　“所以，我们五个就是那自动上门的小白鼠……”听到这里，方鳞恍然大悟。
　　他已经代入了进去，紧张道：“后来呢，他们能准确找到你们，显然在车上装了定位器！”
　　“是的，卡车上显然有定位器，所以我们没敢停留，连夜将车开到了这个小镇的附近，弃车，躲进了这里。”赵阳点头。
　　“痕迹处理了吧？”
　　“这还用说，虽说只是没编制的辅警，但咱毕竟也在警察局待过三四年，这点门道还是懂的。”赵阳伸手，指了指上方，“因为车就在镇子附近，上面已经有过两次动静了，都没有搜到这个地下仓库，应该是没问题了。”
　　“毕竟咱们后来又对入口进行了一番伪装，如果不是在这个卫生间刻意寻找，是不可能发现入口的。”
　　“那就好。”方鳞点头。
　　别看赵阳脾气爆，做事却非常稳，反而要比大左细心。
　　“后来我们就一直躲在这里了，子弹都已经取出，我们俩算幸运的，伤口没有感染，但孙胖子和小峰则相继感染，发了高烧……”
　　说到这里，大左露出了庆幸之色，“幸好咱们将这里当成秘密基地，平时储备了一些食物和水在这里，不然根本撑不到现在。”
　　“原来是这么回事……我就说，你们怎么都在这里……”方鳞听完，终于明白了全过程，同时也忍不住一阵怒火汹涌。
　　“该死的黑翼，他们施行高压政策也就罢了，毕竟人多了也不好管，可以理解，但拿我们当小白鼠，这真的过分了，根本不把我们当人了！”
　　“你说得好像他们曾经把我们当过人似的……”赵阳面露讥讽。
　　方鳞脸色难看：“之前就一直有传言说黑翼在搞各种黑实验，大家原本还不信，现在算是实锤了！”
　　“实锤了又怎样，咱们别说跟他们斗了，能不能活下去都是个问题……”饶是以赵阳的脾气，面对黑翼这样的庞然大物都泄了气，没有一点战斗的想法。
　　对此，方鳞道：“跟他们斗不斗的，以后再说，但既然我回来了，肯定不会让你们有事。”
　　说着，他走近孙胖子和小峰二人身边，摸了摸他们的额头，沉吟道：“温度真的不低，迫切需要抗生素，你们等等，我回去找找，昨天在落脚点好像看见过药箱。”
　　“药有很多，你忘了，这幢民宅旁边不远就是药店，里面各种药都有，关键全部被污染了，没用了啊！”大左摇头，“只能看他们自己的生命力了，扛过去就能活……”
　　也对，附近确实有个废弃药店，那更好了！
　　方鳞笑了笑：“你别管了，总之我能把干净的药弄过来。”
　　同时他还不忘告诫道：“你们俩自己也注意一点，伤口没感染，不代表一直不感染，只要没彻底恢复就有感染的可能，那个保温杯里都是干净水，你们也将伤口再冲洗一下。”
　　“干净水不省着点喝？还冲洗一下，你是有多奢侈！”赵阳瞪了他一眼，“你有问题，回来老实交待！不能只听我们说。”
　　“行行行，我回来交待！不过你们该冲伤口冲伤口，给他们俩也清洗一下，放心，干净水我多得是，管够！”方鳞笑道，不再耽误，仔细听了听，确认上方没有动静后，当即顺着梯子爬了上去。
　　他昨天的确在那幢别墅中见过医药箱，不过当时腹中饥饿，也就没有来得及打开查看，后来也就忘了这一茬，本来是想赶紧跑回别墅查看，现在想起附近就有废弃药店，那自然没必要舍近求远。
　　秘密基地既然在这里，这个镇子他们几个人自然来了很多趟，很是熟悉，方鳞不仅知道废弃药店在哪里，还知道镇上的河在哪里，随手拿了个脸盆，先去药店。
　　“笃笃笃，笃笃笃……”
　　正在药店取药，忽然一阵轻微的脚步声传入方鳞的耳朵，让他瞬间警惕了起来。
　　有人！
　　是普通变异者，还是黑翼成员？
　　他放下了脸盆和药品，循着声音，小心靠近。
　　倒也不一定要对付对方，至少得先摸清来路。
　　很快，在一处墙壁的转角，方鳞微微探出头，发现了目标。

第61章 你可能谢早了……
　　这是三个身穿统一黑色战斗服的男子，均手持微冲，一看就是黑翼的正式成员。
　　他们正坐在废弃的咖啡店里说话，表情放松，不知道是又一波前来搜查的人员，还是执行某个任务期间过来歇歇脚的。
　　方鳞面色一动，将听力控制到极限，凝神倾听。
　　“……昨晚我那女的够辣。”
　　“嘿嘿，我直接搞了三个。”
　　“切，就你，不是应该一个都搞不定么？”
　　一段辣耳朵的无聊扯淡，听得方鳞眉头大皱，不过强忍着等待了一会儿，终于等到他们的对话进入正题。
　　“王队也真是的……这都第三遍了，我真不知道那几个人有什么好找的，这不折腾人么！”
　　“听命行事就是，你哪这么多废话，搞得好像你每次都认真排查似的。”
　　“本来就没必要啊，第一次找不到，再第二次、第三次，谁特么还一遍又一遍地认真！”
　　“你们俩够了，来自方舟组织的威胁，让咱们高层压力很大，能不能抵御方舟的收编，就看对那条大蛇的研究是否取得突破，这种时候，希望城不能乱。”三人当中，貌似小组长的人开口道。
　　“若是让他们逃回去，大肆宣传实验室的事情，激起民变，后果不堪设想！”
　　他的话让另外二人忍不住露出好奇之色，其中一人问道：“组长，关于实验室，你知道多少？”
　　“不该打听得别打听，这不是你应该问的，甚至我其实都没资格知道！”
　　让方鳞很失望，那名组长口风很紧，并没有说什么。
　　“哎呀，这里又没外人，哥几个都是您的铁杆，您就稍微透露透露嘛，我知道的，您兄长是巡防队的指挥官，您肯定能知道一些内幕。”其中一人不死心，继续追问道，“您放心，我们一定保密！”
　　对此，方鳞表示记住他了，以后若是对上的话，让他死得舒服一些。
　　“行吧，告诉你们，你们可千万不要外传。”那组长不知是架不住劝，还是真的憋不住事儿的性格，想了想，居然直接点头了。
　　方鳞大喜，继续倾听。
　　“嗡嗡嗡……”
　　正当，那组长开始说重点之际，好死不死，一群足有人头大的变异蚊子，不知什么时候出现在了咖啡店的门口，恐怖的复眼直接盯上了咖啡厅中的三人。
　　“该死，就不能晚点来！”
　　见状，方鳞暗骂一声，自己也警觉地查探了一下四周。
　　他身边倒是没有什么变异生物。
　　“哒哒哒……哒哒哒！”
　　很快，咖啡店那里响起了枪声。
　　不过这群变异蚊子的飞行速度真的很快，且数量足有上百个，哪怕他们三人拿着微冲，也绝对不可能在蚊群袭击过来之前将它们全灭。
　　“跑！”
　　那组长大喝一声，根本没有管两个组员，自己率先打破玻璃窗，快速逃跑。
　　两个组员慢了一步，却也知道轻重，不敢恋战，快速跟了上去，一边跑，一边还不忘回头射击，试图尽可能地消灭蚊子。
　　可惜，他们三人当中，似乎连一个速度变异者都没有，逃跑的速度根本比不上变异蚊子，双方的距离被快速拉近。
　　方鳞也跟了上去，这样的机会不是常有的，那两个组员死不死无所谓，但是那个组长，在逼问出他所知道的一切之前，还不能死！
　　实验室也就算了，什么方舟组织，他之前居然听都没听过，之前的消息真的太闭塞，太匮乏了！
　　以方鳞的速度，跟上他们自然是轻松加写意的，当然，由于他们手里的微冲依然还有子弹，他没有急着上前，就这么不远不近地跟着。
　　很快，落后的两个黑翼成员被变异蚊子追上，每个人身上都足足叮了十几个变异蚊子！
　　在他们的疯狂惨叫中，那一根根长达三四十公分的口器戳入血肉当中，鼓起了一块块血包，快速被变异蚊子吸进腹中，看上去极为渗人！
　　也就一会儿的功夫，被连带着吸了不少血肉的他们，肉眼可见地“消瘦”了下去，当场死亡。
　　而前方的组长也不好过，仍有数十只变异蚊子对他紧追不舍，在他不断地开枪射击下，仅仅打死了十只都不到，便听见了一道明显卡壳的声音。
　　没子弹了……
　　“草！”他怒吼一声，露出了绝望的神情，却仍旧不死心，继续往前跑。
　　可惜，他的双腿哪里比得上变异蚊子的翅膀，双方之间的距离快速被拉近。
　　方鳞知道，这时候该他出手了，一旦这人被如此数量的变异蚊子追上，很快就被会吸成人干，根本来不及搭救。
　　他当即全力加速，腿部肌肉爆发出了强大的爆发力，整个人宛若离弦之箭，以远超变异蚊子飞行速度的奔跑速度，从后方追上了它们。
　　见那组长居然停了下来，傻傻望向这边，方鳞一边以非人的迅捷程度进行躲避和攻击，一边大喝道：“愣着干什么，还有几只在追你看不见？继续跑！”
　　其实不用他提醒，那组长也就是被他这个天降救兵给震撼到了，反应过来后，看见仍旧有变异蚊子在追击他，自然快速拔腿跑了起来。
　　后方，方鳞手中的断刃极速飞舞，每一次劈砍都能干掉一到两只变异蚊子，眼看前方那货似乎仍旧逃不掉的样子，他没有恋战，腿部踢出一个大弧度的横扫后，再度追了上去。
　　他的目的并不是对付变异蚊子，而是阻止变异蚊子杀死那名组长，自然要优先攻击即将追上他的那些变异蚊子。
　　这对方鳞来说并没有难度，这些变异蚊子的战斗力在他看来简直渣渣，哪怕没有断刃，单凭李木之前教的一些腿法都能到干掉它们。
　　追上那几只变异蚊子后，三两下便将它们解决。
　　“兄弟，多谢救命之恩！”
　　那组长没有再跑，他亲眼看到了方鳞的强大，自然知道，待在方鳞的身边才是最安全的，主动凑近了过来，寻求庇护。
　　“你可能谢早了……”
　　方鳞露出不怀好意的笑容，二话不说，直接出手，一记手刀砍在了他的脖颈处。
　　——————
　　感谢书友【字母麋】的500点打赏。
　　感谢书友【Pazarcok】的400点打赏。
　　感谢书友【李0809】的100点打赏。
　　最后，跪求推荐票、月票~

第62章 事实胜于雄辩
　　“你干嘛？！”
　　对方受此一击，并没有如方鳞想象中的直接晕倒，而是捂着脖子连连后退。
　　方鳞：“……”
　　电影里，这地方不是一打就晕么……妈的被骗了！
　　于是，没有管那些即将追击过来的变异蚊子，方鳞再度逼近，稍稍用了点力，在对方的后脑勺那里又打了一下。
　　这次终于晕了。
　　“看来还是位置不对，也可能是这次下手太重了，不管位置对不对都会晕……等会，别不是被我打死了吧？”
　　方鳞有些担心对方是不是被自己一巴掌打死，放开听力，听到呼吸声后，这才放下心来，安心对付起了再度追上来的变异蚊子。
　　这就简单了，这种战斗力的变异生物，除非数量多到一定程度，否则根本不可能给现在的方鳞造成任何威胁。
　　很快，在他的刀刃飞舞下，变异蚊子纷纷坠地，全部被消灭。
　　目的达到，没有再耽搁，方鳞拎着昏迷中的组长，快速去药店取了药，然后又去附近河里打了盆水，回到了秘密基地。
　　“我去……你什么情况？这人谁啊？”
　　“你怎么做到的？”
　　面对大左和赵阳的惊诧，方鳞直接道：“先别管这些有的没的，药和水已经经过处理，很干净，先给孙胖子和小峰服下。”
　　对于方鳞的话，大左和赵阳还有些将信将疑。
　　“你确定能吃？”
　　“你怎么处理的？”
　　“不过这水好像还真没有绿色荧光！”
　　“别废话，难道我还会害他们不成？赶紧动起来，然后过来听我解释。”方鳞翻了个白眼，笑骂道。
　　是的，对于小范围核辐射消除器，他并不准备隐瞒大左他们。
　　其实也是没办法，孙胖子和小峰危在旦夕，他不可能见死不救，而既然选择救人，那么，这么快就弄来干净的水和药就不好解释了。
　　说运气好，正好就被自己给找到了？
　　那简直是在侮辱他们的智商！
　　“好了，你可以说了。”强大的好奇心，驱使两个混蛋喂猪似的将药和水灌进了孙胖子和小峰的嘴里，然后立即回来，面露审视道。
　　“很简单，运气好。”方鳞笑道。
　　“你自己信不？”大左翻了个白眼。
　　“真的是运气好，不仅将所有恶性变异消除，还得到了一个宝贝。”方鳞道。
　　“你倒是具体点啊！”赵阳一直是个急性子，催促道。
　　“那天被变异昆虫拖走后，其实着实飞了不少距离呢，不过我是真的运气好，被一个神秘人救了下来。”方鳞故作回忆道。
　　“神秘人？”
　　“嗯，他救了我之后，给我打了一管绿色药剂，然后，我的各种恶性变异症状就都没了。”
　　“不仅如此，他还给了我一个东西，说是可以在小范围内消除核辐射。”
　　“真的假的？！”大左和赵阳一脸不信。
　　“我当初也是这个表情，不过他当着我的面将变异昆虫身上的核辐射消除后，真的不服不行……”
　　“喏，就是这玩意儿。”
　　方鳞假装从口袋里摸出了“口红”。
　　对此，大左直接道：“赵阳，把咱们库存的水拿过来。”
　　其实都不用他说，赵阳已经将一个塑料桶提了过来，可以看见，里面还有着大约小半桶水，基本透明，但还是有着淡淡的绿色。
　　这是经过处理的水，是他们之前一点一点省下来的，在希望城里，这么多水可以让一个女人陪你整整一周。
　　对此，方鳞二话不说，按下了“口红”的按键。
　　一道白光闪过，塑料桶里的淡绿色全部消失，彻底变得透明。
　　“……草！”
　　没有别的话，仅这一个字便让方鳞知道，这两货是不相信也得相信了。
　　事实胜于雄辩，别管故事有多扯，东西是实打实的有效！
　　“你这个小范围是多小的范围？你还别说，我怎么感觉我浑身都舒坦了起来！这是把我体内积累的核辐射也一起消除了？”大左活动了一下身体，面露狂喜之色。
　　“救你的那个神秘人，名字是不是叫做上帝？”赵阳瞠目结舌道。
　　“他真的很神秘，全身都包裹得紧紧的，我连他是男是女都不知道，而且他将东西给我就走了，速度快得跟鬼一样，我追了两步人就没了。”方鳞继续满嘴跑火车。
　　“所以，我忽然觉得咱们这个世界其实很神秘，恐怕还有很多我们不知道的东西！”
　　“甚至鬼神，我现在都不敢不信了！”
　　见大左和赵阳被自己唬得一愣一愣的，方鳞不由内心暗笑。
　　他算是明白了，真相如何，其实并不重要，因为这神奇的核辐射消除器，以及它实打实的效果，不管自己说什么，他们都不得不信。
　　“你信不？”大左问赵阳。
　　“不信，但不信的话，这玩意儿就没法儿解释了……”赵阳指了指方鳞手中的核辐射消除器。
　　赵阳继续道：“恐怕，咱们这个世界真隐藏了不少秘密，我其实有些信了，因为这玩意儿绝对不是地球的科技可以做到的。”
　　“他身上的恶性变异症状消除，好像也不是地球的医疗水平可以做到的！”
　　“难道真有鬼神？亦或者存在外星人？”
　　“你问我我问谁……”
　　果然如方鳞所料，大左和赵阳两个人是不信也得信，甚至主动发散起了思维，想到了鬼神和外星人身上。
　　“我说，你们俩扯这么多没用的干什么？你管他是鬼神还是外星人，咱们有了实打实的实惠就行。”方鳞笑道，举了举手中的核辐射消除器，“别告诉我，你们看不出这玩意儿的价值。”
　　“我们发达（危险）了！”
　　令方鳞意外的是，大左和赵阳可以说是给出了差不多相反的回答。
　　说发达的是赵阳，这小子脾气爆，脑子也直，只想到了发达，而大左则考虑了更多，知道匹夫无罪怀璧其罪的道理。
　　“这东西只能自己用，不能暴露，不然咱们真的会被团灭。”大左郑重道。
　　“是是是，是这个道理，只能自己用。”赵阳也反应了过来，连连点头。
　　“就咱们这个处境，除了自己用，还能给谁用？你敢回希望城？”方鳞苦笑。

第63章 实验室始末
　　“不回就不回，反正有了核辐射消除器，天下之大，咱们哪里不能去！”
　　有了核辐射消除器，赵阳有了底气，音量立马比之前高了一个档次。
　　“况且，我就不信，天下之大，就只有一个希望城？别的地方人类就都死绝了？”
　　“等孙胖子和小峰好了，咱们去寻找另外的城市！”
　　对此，方鳞摇头：“倒也不用舍近求远，我刚刚知道，原来黑翼并不是咱们想象中那么所向无敌，他们之所以成立实验室，急于进行各种试验，其实是为了避免被一个名为方舟的组织收编。”
　　“而既然用到‘收编’一词，起码说明这个方舟组织是个庞然大物，麾下很大可能有人类的聚居城池！”
　　“我们可以朝着这个方向入手，说不定可以去到一个更加可靠，居民更加自由的城池中。”
　　“毕竟，摊子小，可以如黑翼这般军管，摊子大了，可不能再军管了，不说人手肯定不够，也没这个必要，大势力应该会有大势力的度量。”
　　“方舟组织？”大左和赵阳一脸懵，“完全没听过，你从哪知道的？”
　　“喏，消息就是来自他，不然我将他带回来干嘛。”方鳞解释，“我听到他对黑翼的实验室及方舟组织都有一些了解，就打晕带回来拷问了。”
　　“这一身衣服，绝对是黑翼的正式成员……你说打晕就打晕？”大左愣了愣，好奇望向方鳞，“你现在的战斗力有点强啊……方才的枪响是在跟他交火？”
　　方鳞将方才的情况简短描述了一遍。
　　“那群变异蚊子我也见过，虽说个体不强，但上百只聚在一起……你居然能对付？！”赵阳忍不住开口了，很是惊异。
　　“嗯，那管绿色药剂打入体内后，不仅各种恶性变异症状消失，我的身体素质也增强了不少，战斗力自然也就比以前强大了不少。”方鳞顺着话解释道。
　　正好，省得回头又再单独解释一遍。
　　“妈的，我怎么没这么好的运气！”赵阳羡慕不已。
　　看他的表情，方鳞知道，这二傻子已经完全相信了自己的话。
　　他乐了，笑道：“瞧你这话说得，也不看大家什么关系，我强不就等于你强嘛。”
　　“这倒是。”赵阳龇牙，“老方，不对，哥哥，以后指望你了！”
　　“滚！”
　　一番笑骂后，回归正题。
　　大左将那组长浑身搜了一遍，确认没有藏着武器后，找了个绳子将他捆住，随后将他弄醒。
　　“姓名。”
　　“原来是你们！”见到大左他们，那组长的面色当即变得惨白。
　　显然，他已经认出了他们，正是他此番前来搜寻的目标！
　　“姓名。”
　　“放过我，我绝对不会出卖你们，你们在黑翼的截杀名单当中，肯定回不去了，我可以为你们提供水和食物！”他当即求饶。
　　“我最后再说一次，姓名！”赵阳面色冷厉，掏出枪，顶住了他的额头。
　　他在警察局干过，也看过不少审讯过程，让他来审问，方鳞倒也放心，反正他也在一旁看着。
　　“张全，张全，我叫张全！”面对黑洞洞的枪口，张全快速冷静了下来，忙不迭道。
　　“接下来，我问，你答，明白？”
　　“明白，明白！”
　　“你们黑翼的实验室是怎么回事？”
　　“实验室是三年前创立的，是黑翼专门进行各种先进研究的特殊机构。”
　　“……”赵阳一脚踹了过去，“你特么这是废话！我不知道它是特殊机构？”
　　“我再给你一个机会，将实验室的重点讲出来，包括对那条大蛇的研究进展，以及最近方舟组织要收编你们的事情，全部说出来！”
　　“你……你们怎么会知道？！”张全闻言，震惊不已。
　　“砰！”
　　一声枪响，张全的小腿上直接多出了一个血洞。
　　在他的惨嚎中，赵阳冷声道：“三秒钟不收声，还有一枪。”
　　惨嚎声霎时停止，不过密密麻麻的汗珠还是不可避免地布满了张全的面庞。
　　“说吧，把你知道的一切都说出来，记住，不要隐瞒，如果有什么我知道，而你没有说的……你懂的。”
　　“我说，我说！”张全彻底被降住了，捂着腿，哆嗦着嘴唇，一五一十开始交待。
　　原来在希望城东边大约三百多公里的地方，存在着一个巨大的人类聚居地，名为苏城，苏城貌似是以前江浙沪地区的幸存者们聚集而成，城市巨大，人口极多，是远比希望城发达和安全的灾后城市。
　　苏城的掌控者，便是方舟组织。
　　三年前，自从将那条大蛇击毙后，黑翼就一直保存着它的尸体，不断进行研究，试图研究出大蛇变异到如此恐怖的原因。
　　另外同步进行的还有对大蛇尸体的各种解析，试图提取出可以对人体进行增益的因子或者技术。
　　本来科学研究这种事就是水磨功夫，甚至都不一定会有结果，所以黑翼并不急于一时，且慢慢研究着。
　　一个月前，方舟组织专门打探周边环境的探子发现了希望城，方舟组织便与黑翼有了接触，并直接要求收编黑翼。
　　尽管方舟组织展示出来的实力要远比黑翼强大，甚至强大得多，但黑翼仍旧不希望被收编，哪怕被收编后，有了方舟组织的支持，希望城的生活条件也许要比现在好得多。
　　也可以理解，黑翼毕竟在希望城称王称霸惯了，又怎么会愿意成为别人的小弟。
　　事实上，不仅不愿意成为小弟，人的野心是十分可怕的，如果条件允许的话，黑翼甚至还想反过来收编方舟组织，拿下苏城的掌控权，蛇吞鲸，一步登天！
　　所以，黑翼要了三个月的考虑时间，然后，实验室便开始疯狂了起来。
　　三个月的时间，想要完成这样一个可以说是不可能的逆转，没有其他途径，唯一的途径就是实验室取得巨大成功，让黑翼的实力在短时间内暴涨。
　　这便是张全所述，他所能知道的全部始末。
　　方鳞等人验证自己的遭遇，大致相信了他的话。
　　确实，黑翼之前虽然施行严密军管，但总算也保护了希望城和所有居民，大家对他们的高压纵然怨声载道，却也还是感激的。
　　但最近，他们似乎真的开始丧心病狂了。

第64章 游戏的新提示
　　“生命总会在不可能的情况下觅得一线生机，我就说，世界之大，怎么可能就一个希望城。”大左有些激动道。
　　“既然有苏城，那么，也许还有其他大大小小的各种城池，只不过因为通讯系统瘫痪，大家相互之间无法联系罢了。”
　　“咱们直接去苏城吧，那里一定拥有更好的生活条件！”
　　相比起爱冒险、爱干架的赵阳，他更倾向于过和平时代的那种无忧无虑的生活。
　　也许苏城已经接近那种生活了，是个不错的选择！
　　“不急，在解决与黑翼之间的矛盾之前，苏城并不一定是个好去处……”方鳞沉吟道。
　　“你不看好这个方舟组织？”赵阳有些不解，按照张全的说法，方舟组织要远比黑翼强大，根本不是黑翼可以对付的。
　　“我不是不看好方舟组织，而是对黑翼有些疑虑。”方鳞摇头道：“你忘了我们是怎么沦落到现在这个地步的？”
　　“我在想，黑翼本身自然不是方舟组织的对手，但是，若是黑翼可以让变异生物们帮忙，一起进攻苏城呢……”
　　“你是说……信息素！”后方，一道虚弱的声音响起，令方鳞他们欣喜不已。
　　孙胖子醒了！
　　“什么时候醒的？”方鳞快速来到了孙胖子身边，关切道。
　　“被赵阳那一枪给吓醒的……”张胖子虚弱地白了赵阳一眼，“对付这种弱鸡，多唬几次不就可以了，有必要开枪么？吓死老子了……”
　　“哈哈，你哪这么多废话！”赵阳笑道，“怎么样？感觉好点了没？”
　　“还行，就是头还是晕乎乎的。”孙胖子点头道，望向方鳞，眼里闪过惊喜，“你又是从哪冒出来的？那种情况居然都没死，丫的命真大！等会……你的脸？！”
　　“你可闭嘴吧，别说话，好好休息！”方鳞笑骂道，“总之我现在没事了，等小峰醒了再说这个，免得重复两遍。”
　　“没事，我感觉比之前好多了，之前脑袋跟浆糊似的，现在至少能思考了。”孙胖子摆手，回到了之前的话题，强调道，“信息素的问题真的要引起重视，谁也不知道当初咱们卡车上的信息素剂量是多少。”
　　“如果这种信息素只是少量或者微量就可以吸引大量变异昆虫的话，那么当它出现在苏城，且剂量加大到一定程度，谁也不能肯定是不是会发生大量变异生物被吸引过来，围攻苏城的情况！”
　　对于孙胖子的话，方鳞是持赞同意见的，方才他对大左提议前往苏城有着迟疑，正是基于这一点考虑。
　　虽说这一切都只是猜测，但可能性并不是没有，甚至还很高。
　　现在想想，方鳞有理由相信，黑翼关于信息素的研究成果可能已经相对成熟，甚至到了大规模的测试阶段。
　　在方舟的紧逼之下，他们不再选择关起门来自行试验，开始了大刀阔斧的研究，选出了一只只小白鼠，同时进行不同剂量的测试。
　　是的，方鳞觉得，倒霉的可能不仅仅是他们五个，同一时间，应该还有很多承载了不同剂量信息素的小白鼠被所谓的任务骗到了野外，然后，就再也回不去了……
　　想要验证这一点其实很简单，哪怕从这张全的表现看，他对此并不知情，但很多东西并不需要知道具体情况，旁敲侧击，就可以推出想要的答案。
　　“我问你，最近黑翼是否发布了不少野外探索的任务？”
　　想到就做，他当即询问起了委顿在地的张全，“还有，最近需要截杀的名单当中，除了我们几个，还有没有其他变异者？”
　　张全被这没头没尾的问题搞得有些懵，不懂他什么意思，不过还是老实答道：“城里的物资越来越紧缺了，最近确实发布了不少外出狩猎和搜寻物资的任务。”
　　“至于截杀名单，除了你们，还有大约十来个变异者，不过都已经找到了尸体。”
　　好吧，大差不差了……
　　方鳞微微点头，确认了自己的猜测。
　　有关信息素的技术可能真的相对成熟了，随着方舟组织给予黑翼的“招安”日期渐渐到来，他们恐怕真的会破釜沉舟，给苏城来一个狠的……
　　该死的黑翼！该死的混蛋们，人命在他们眼里真的不值钱，这样一来，不管最终谁赢，苏城的居民都会损失惨重！
　　一帮蠢货，他们根本不知道，大量民众死亡将会带来体量恐怖的负面情绪，这会加速地球末日的进化！
　　“嗯？”
　　正当方鳞内心震怒之际，意外发生，视线右下角的金色光点出现了闪动。
　　金色光点在平常状态下都会在，不过却并不会闪动，截止目前为止，出现闪动的时候，要么就是有任务，要么就是有新讯息。
　　方鳞没有犹豫，当着大家的面，直接点开了金色光点……正好测试一下，看看自己眼前出现的游戏信息别人是否可以看见。
　　结果显然是否定的，也在方鳞的意料之中，游戏不至于会忽略这么重要的一点。
　　不过点开金色光点后出现的信息，倒是令方鳞有些意外。
　　【友情提醒：星辰本源系统并非只在体验世界生效，现实中亦会生效，守护者在现实中遏制末日气息，同样可获得相应的经验值，且现实中的经验值，游戏不予收取手续费】
　　【游戏实时监控守护者所处星球，对于可能加重或升级末日的事件，守护者提前阻止该事件发生，游戏亦会根据事实推演，给予相应经验值，不必等事件真正发生再行动】
　　【根据利益归于守护者原则，游戏推演给出的经验值，一般会高于事件真正发生所能获得的经验值】
　　【注：严禁守护者为获取经验值，通过直接或间接的方式，主动制造灾难事件，一旦发现，游戏将直接剥夺守护者身份，且予以严惩】
　　对于游戏给出的讯息，方鳞只能说一个服字。
　　特别是“守护者提前阻止该事件发生，游戏亦会根据事实推演，给予相应经验值，不必等事件真正发生再行动”这一句，简直让他惊为天人！

第65章 给方舟提个醒
　　对于末日体验游戏，方鳞现在真的是惊为天人，叹为观止。
　　不必等事件真正发生……这句话意味着，游戏可以在一定程度上推演未来，没有真正发生的事情，它都能将之推演出来，计算出相应的经验值，跟星辰索取，然后给予守护者！
　　要知道，这可不是游戏自己虚拟的世界，而是在现实中！
　　这真的牛逼大发了！
　　所以，游戏这在提醒告诉我，不能只将目光着眼于体验世界，现实世界亦需要努力遏制末日气息，且同样有经验奖励……方鳞有了明悟。
　　事实上，游戏即便不提醒，他本来也对现实世界极为重视，毕竟，相较于体验世界，现实世界才是根本，只不过现在知道有经验奖励，动力更加充足罢了。
　　“咱们接下来该怎么做？”
　　见方鳞干掉张全后就一直陷入了沉思，等了一会儿，性子比较急的赵阳终究还是没忍住，开口问道。
　　“还是去苏城，给方舟提个醒。”方鳞回道。
　　“不是为了讨好他们，而是为了苏城的无辜民众，一旦黑翼的计划启动，不管输赢，苏城的民众毫无疑问会死伤惨重！”
　　“当然，能因此跟方舟结个善缘，打好关系，那也是一举两得的好事。”
　　“看不出来，你还有这觉悟！”大左露出了笑容，显然，对于方鳞的决定，他极为赞同。
　　废话，哪怕没这觉悟，为了经验也要这么干……看来，游戏虽未对守护者进行什么限制，但总体来说还是引导守护者向善的，哪怕它也许并没有这个意思，但实际效果就是如此……方鳞在心中默默道。
　　“什么时候去？最好能搞个车，也三百多公里呢，走过去要走到什么时候！”赵阳有些兴奋，他骨子里就有着冒险的基因。
　　“车简单，张全他们的车就在外面，不是黑翼的任务用车，没有定位，可以直接用。”方鳞道。
　　“不过这一路恐怕不是那么顺利，沿途的变异生物是不可能眼睁睁看着我们开车过去的，估计大部分路程还是要靠走。”
　　“所以去苏城的事情不急在这一两天，起码等孙胖子跟小峰能下地再说……实在不行，到时候我一个人先过去，三百多公里，问题不大。”
　　“反正距离方舟给予的最终期限还有两个月，黑翼应该没那么快行动……这么大的事，他们自己也是在走钢丝，肯定要考虑周密，不可能说启动就启动。”
　　“嗯，那这小子怎么处理？”
　　“饶命……我一定保密，一定保密，不，我跟你们走，我不回希望城了！我给你们当牛做马，饶我一命……”张全也不傻，感觉到自己似乎没有了任何的利用价值，面如金纸，忙不迭磕头求饶。
　　在活命面前，尊严真的狗屁都不是。
　　对此，方鳞没有二话，一掌拍在了他的胸口。
　　“噗！”
　　张全当即吐了一大口血，眼神黯淡了下去。
　　“对不起了哥们，你一条命和苏城无数条命，真的不好比，我不敢冒险。”
　　“有啥好对不起的，这货本就是来截杀我们的，杀了也就杀了。”赵阳没心没肺道，对于张全的死毫不关心，反倒对方鳞如今的实力产生了好奇，“话说你战斗力提升了多少？”
　　“提升了多少还真不好说，不过以我现在的战斗力，你们四个加一块估计也不够我打的。”方鳞露出了腼腆的笑容。
　　“吹吧你！”
　　方鳞耸肩，不信拉倒。
　　“看来，这里面有事儿。”孙胖子虚弱地插了一嘴，眼里露出好奇。
　　“你就别凑热闹了，赶紧歇着去，回头再跟你说。”大左说着，开始处理张全的尸体。
　　他是众人当中年纪最大的，平时很照顾大家，有什么事情也是抢着干，所以大家有时会笑称其“左妈”。
　　“左妈，你的枪伤在肩膀，就不要弄这个了，赵阳，咱俩将尸体搬上去，另外上面的战场需要打扫一下。”方鳞吩咐道。
　　“我也去，给你们打打下手。”左妈闲不住，也一起跟了上去。
　　上面那两个被变异蚊子吸干了血的倒霉蛋不谈，那些被方鳞杀死的变异蚊子一看就知道是人为击杀，黑翼的人并不是傻子，通过蛛丝马迹，也许能脑补出什么对众人不利的事情。
　　若是安排一队全副武装的成员常驻这里，那就麻烦了。
　　所以变异蚊子尸体的清理工作要赶紧完成，不能被看出什么端倪。
　　半小时后。
　　一处民宅着火，里面的东西全都被付之一炬。
　　同时，大左和赵阳手里也一人多了一把微冲，里面的子弹还有一半以上，令他们的安全感骤然提升了不少。
　　“行了，接下来就没什么事了，这几天就安心在这里待着，等孙胖子和小峰一恢复，咱们就出发去苏城。”
　　地下仓库，方鳞将从外面搜寻到的两叠厚棉被垫消除了核辐射，给孙胖子和小峰二人垫在身下，同时赵阳又打了好几盆水下来，同样消除了核辐射。
　　这一幕看得不知情的孙胖子一愣一愣的，吵着要大左给他解释清楚。
　　“左妈你要不嫌麻烦就给他解释吧，我开车回昨天的临时居所，将狗肉拿过来给你们打打牙祭。”方鳞笑道。
　　“吃的东西我们这里有，都消除了核辐射，你就别来回奔波了，路上不安全。”
　　方鳞摇头：“没什么不安全的，你们现在一个个弱兵残将的，我哪放心将你们扔这，这里也不是百分百保险，我们能发现，别人也能发现。”
　　“算了，赵阳，你待会上去找些锅碗瓢盆还有油盐酱醋回来，我干脆开车把煤气灶和燃气罐一起拖过来吧，接下来的一段时间，咱们就在这里对付一下，不出去了。”
　　“老方牛逼！”赵阳竖起了大拇指。
　　随后，他跟方鳞一起上去，他去找物资，方鳞则顺利找到了张全他们的车，发动，前往昨天的别墅。
　　足足半天后，车才重新被方鳞开了回来，同时，他储存的狗腿，还有煤气灶、燃气罐也一同被带了过来。
　　至于为什么需要半天这么长时间……实在是因为变异生物阻路，开车反而没有两条腿方便，方鳞着实花费了不少力气才保护了车没被变异生物破坏。

第66章 苏城，走起！
　　接下来的几天，在拥有核辐射消除器的情况下，方鳞倒是没什么，毕竟他刚刚享受过财阀的奢靡生活，但是大左等人则泪目了……这简直就是天堂般的享受！
　　没有核污染的水和食物，在这世道简直是顶级的奢侈！
　　值得一提的是，没有让众人等多久，第二天，小峰便转醒了过来，脱离了最危险的阶段，让人松了一口气。
　　同样的，他亦对方鳞的出现和变化感到惊奇与惊喜。
　　在他的强烈要求下，左妈再一次充当讲解员，将方鳞的“遭遇”讲述了一遍。
　　与众人的反应一样，对此，小峰起初也是不敢置信，不过当核辐射消除器当场给出事实后……不服不行！
　　坦白讲，这几天对于除了方鳞之外的所有人而言，都过得跟在天堂一样。
　　干净的水管够，想喝就喝，甚至就连酒，在废弃超市里找出，消除了核辐射后，一样要多少有多少，甚至奢侈到直接倒酒清洗伤口，进行杀菌消毒。
　　肉也是一样，在废弃超市搜寻到不少未开封的油盐酱醋，同样消除核辐射后，左妈这个前高级酒店的大厨，展现了令所有人再也离不开他的高超手艺，将狗肉玩出了花来……
　　油炸、爆炒、盐卤等等，让众人吃得满头大汗的同时，亦热泪盈眶。
　　太幸福了，做梦都梦不到这样的日子！
　　“我说，你们至于么？”见众人边哭边吃，方鳞颇有些好笑道。
　　这一点，他是有资格说他们的，当初面对方阀那第一顿可以说丰富到应该天打雷劈的大餐时，他也保持了基本的理智，没出什么洋相。
　　“至于，太至于了！太好吃了！”赵阳恨不得将舌头都咬下去。
　　另外孙胖子和小峰虽然仍旧虚弱，吃饭的速度亦不遑多让，顾不得说话，只是不停点头，表示对赵阳发言的极度认可。
　　“行了，慢点吃，没人跟你们抢……孙胖子和小峰，你们俩悠着点，刚刚恢复，别吃得太油腻。”左妈乐呵呵道。
　　作为一名厨师，食客们表现得越如狼似虎，他的成就感就越足。
　　“我来说点正事吧。”方鳞想了想，开口道，“已经四天过去了，这四天，上面又出现了两次动静，显然，继你们的车被遗弃在这附近，张全他们三个又在这里失踪后，这里真的引起了黑翼的重视。”
　　“不说开启地毯式搜查，搜查力度肯定会加大，此地不宜久留了。”
　　“不要妄想黑翼会放弃搜查，张全他们也就罢了，我们几个才是重点。”
　　“这次关于信息素的大规模测试，只有我们几个是幸存者，而按照黑翼一向严谨的行事风格，为了防止消息败露，被方舟知悉，不管我们到底知不知情，都不可能放过我们，活要见人，死要见尸的那种。”
　　“所以，我们该走了。”
　　“车没问题，为了防止他们的车暗中还是有定位器，我找了一个更加合适的越野车，用电瓶激活，开了一段时间，现在停在一个地下停车场，也没有清理上面的灰，地下停车场那么多车，他们没可能发现这辆就是我们需要用的车。”
　　“越野车的空间不小，我们五个人坐很合适，我建议今晚趁着夜晚出发，不要担心变异生物的问题，这一点有我，第二天早上应该就能脱离黑翼的势力范围。”
　　方鳞说完，众人纷纷赞同。
　　他们也不傻，自然知道问题的严重性，躲在这里不是办法，这地下仓库还没隐蔽到那个程度，黑翼真要动了真格，开启地毯式搜查，肯定会被发现。
　　所以，此地真的不宜久留。
　　“不要担心变异生物的问题……老方，你现在底气这么足？打了一管那个什么绿色药剂，你实力到底提升了多少？”小峰好奇道。
　　别看他年纪最小，但作为力量与速度双重变异者，之前一直是众人当中的实力担当，见方鳞如此自信，他不由很是好奇。
　　“都说了，打你们四个应该不在话下。”方鳞很少有的嘚瑟了一番。
　　他一直觉得，在陌生人面前装逼根本没有意思，在朋友们跟前装逼才是最爽的。
　　“来来来，我还就真不信了，你先跟我练练。”赵阳最喜欢打架，当即起身，兴致盎然道。
　　对此，方鳞倒也没有拒绝。
　　在野外连夜出发是真的危险，不让他们吃一颗定心丸，总归心里会有顾虑，既然如此，那他索性就稍微展示一下。
　　赵阳与之前的方鳞一样，也是力量变异者，实力相差不大，论力量，赵阳比方鳞还要大上一些，也相互之间较量过几次，虽有胜有负，但方鳞还是输多赢少。
　　不过，这是之前。
　　现在的方鳞可今时不同往日了，赵阳还没有来得及反应，便被他一脚给踹飞。
　　“你偷袭！”赵阳揉着肩膀一阵龇牙咧嘴，不服道。
　　“再来。”方鳞笑道。
　　下一秒，拳掌相交，赵阳再度倒飞。
　　不过这次他没有再不服气，而是面露惊异。
　　其他人不知道，他作为当事人之一，却是清清楚楚。
　　方鳞的一巴掌，不仅轻松抵挡了他实打实的一拳，抵挡之后，更是有一股强大的力道传来，将他整个人抛飞！
　　那一刻，好像自己只是个普通人，而方鳞才是拥有强大力量的变异者……所谓内行看门道，仅这一点，赵阳就知道，方鳞的力量要远超自己！
　　“也不用打了，差距太大，我怕伤到你，毕竟你伤也没好彻底。”见赵阳迟疑着要不要上来，方鳞摆手道，“这么说吧，之前那上百个变异蚊子，我徒手站在它们中间，也一样可以在不受伤的情况下将它们弄死。”
　　“包括力量、速度、五感，还有神经反应，我都有了一个相对均衡的巨大提升，除非那三个灭城级别的变异生物，寻常变异生物在我这里现在没有一点威胁。”
　　“所以放心，我一定会将你们带到安全的地方。”
　　对此，众人除了表示“你他妈运气是真的好”之外，无话可说，当即收拾起了东西，准备晚上出发。
　　有这么个强大的人形变异生物在身边，他们还有什么好担心的？
　　苏城，走起！

第67章 连夜赶路
　　事实证明，黑翼并没有想象中那么重视大左他们这些幸存者。
　　当晚，方鳞上去查探，并未发现有黑翼成员驻守在这里。
　　这让他松了一口气。
　　这次毕竟不是他单独行动，若是被黑翼发现并追杀的话，他可以逃掉，大左他们就麻烦了。
　　快速前往地下车库，将车开到秘密基地上方，众人拿好行李，纷纷上车。
　　行李其实没什么东西，也就一个背包，里面除了每个人单独一个保温杯，还有一些油盐酱醋，最多还有几个打火机，其他一律不带。
　　反正这一路又不是什么不毛之地，各种废弃的乡镇还是很多的，而乡镇里面的废弃超市，对别人而言是无用之物，对于拥有核辐射消除器的他们则都是有用资源。
　　“东西再检查一下，武器也检查一下。”方鳞提醒道。
　　至于核辐射消除器，这是他的东西，众人这一点还是非常有分寸的，除了好奇查探，一般不会上手，全由他自己操作和保管。
　　“没问题，武器也没问题，你下来让赵阳开车，两把微冲我和你一人一把，孙胖子和小峰坐后排，你们还很虚弱，我在你们旁边守护，方鳞你去坐副驾驶。”大左快速安排道。
　　“赵阳开车，左妈你坐副驾驶，我去后排。”方鳞摇头。
　　“我无所谓前后排，不过副驾驶的视野更好，你坐比我有用。”大左疑惑。
　　方鳞摇头：“我现在的视力足以在夜里看清附近环境，我不是坐后排，而是站后排，赵阳把天窗打开，我负责观察周围情况。”
　　“这……是不是会很累？”大左有些迟疑。
　　“累和安全，哪个更重要？”方鳞笑道，“行了，别浪费时间，赶紧上车。”
　　“好吧。”
　　大左没有坚持，几个人快速上车。
　　随后，车辆启动，快速朝着张全所述的苏城方向驶去。
　　三百多公里的路程，若是在和平年代，也就是三个小时的事，开得快的话，在高速上一路狂飙，两个小时就能抵达。
　　不过世界核平之后，三百多公里的路程，则变成了一个普通人不可想象的距离。
　　别说三百公里了，普通人出了城，能走出个五公里就算他运气逆天了，毕竟变异生物可不似以往的宠物那般温顺。
　　接下来，随着发动机的轰鸣，旅程开始。
　　第一晚是最危险的，黑翼对陌生车辆极为敏感，不被他们发现还好，一经发现，必定盘查。
　　所以，此刻众人最担心的就是遇到黑翼的巡逻队伍，万一遇到，那绝对不会善了，而且巡逻队之间是相互有联系的，如果没有快速解决，被他们缠上会很麻烦。
　　好在现在不是白天，夜晚黑翼虽也有巡逻队伍，但毕竟数量大大减少，碰到的几率不大。
　　运气之神还是对方鳞他们有所眷顾的，一夜下来，没有与黑翼遭遇哪怕一次，安全脱离了黑翼的势力范围。
　　当然，其实也没走多远。
　　今时不同往日了，现实中的变异生物虽不像之前体验世界里那么密集，但数量也着实不少，再加之公路上还有不少遗弃车辆阻隔，一夜的时间，只走出了不到六十公里的样子。
　　没办法，遗弃车辆阻隔其实倒是小事，反正现在是不用心疼车的，越野车的底盘也相对较高，遇到阻隔直接下公路绕一段即可，主要还是变异生物的问题。
　　这里不是游戏，补给稀缺，好钢要用在刀刃上，子弹一般是舍不得用的，所以遇到一些可以对汽车造成麻烦，但实力却并不算强的变异生物时，就需要方鳞他们下车击杀了。
　　这就很麻烦。
　　因为每过一段时间就会遇到变异生物，每次都下车击杀，真的非常浪费时间。
　　但是没办法，包括手枪在内，大家的子弹加起来也不过才七八十发，若是每遇到变异生物就是一枪，子弹很快就会打完，再等遇到真正厉害的变异生物时，就要命了。
　　而且方鳞又不是铁人，他也是需要休息的，当他在白天休息的时候，这才是枪械真正派上用场的时候。
　　正是因为这些原因，所以，哪怕明知道应该走快一点，赶紧离开黑翼的势力范围，这一夜也不过才走了不到六十公里。
　　这还是在众人一刻都没有休息，尽量争分夺秒的情况下……
　　“好了，基本出了黑翼的势力范围了，我先歇一歇。”
　　当天色渐亮，周围的环境已经可以被观察清楚的时候，方鳞如是开口道。
　　事实上，以他4点的精神属性倒也没那么困，甚至并未觉得多么疲惫，但为了接下来的旅途考虑，他还是想要抓紧时间眯一会儿。
　　“嗯，白天你多休息，由我们来。”大左点头道。
　　“辛苦了，老方。”孙胖子和小峰二人有些不好意思，他们因为受伤的关系，只能全程待在车里，暂时还不能参与战斗。
　　“哪这么多废话。”方鳞笑骂道，“行了，我眯一会儿，不要逞强，感觉不对就叫我。”
　　“嗯，你休息吧，赵阳咱俩换一下，我来开。”大左道。
　　随后，二人换了一下位置，旅途继续。
　　就这样，三天时间，方鳞一行日夜赶路，终于第三天傍晚完成了三百公里的路程。
　　“总算一切顺利，距离苏城不远了，不过那边的情况咱们还不清楚，不能贸然过去，先休整几天，明天我先去探探路。”天色渐晚，进入最近的一个废弃小镇后，方鳞提出了建议。
　　“我同意，这三天真的太煎熬了，我得好好休息一下。”赵阳一脸疲惫地走出驾驶室，赞同道。
　　“确实，不知道那边对生人的态度如何，以咱们现在这样的疲惫状态，暂时不宜过去。”
　　“嗯，那就先休整，想来黑翼也没这么快行动，即便行动，也需要分人手，分批次地将信息素带进去，没这么快。”
　　见众人皆没有异议，方鳞满意道：“嗯，那就找个落脚点休整吧，明天一早我先过去探查情况，嗯……可能需要两到三天才能回来，你们先安心住下。”
　　“特别是孙胖子和小峰，你们还有些虚弱，更要好好休养。”

第68章 【末日因子：寄生虫】
　　对于方鳞明天独自前往苏城的安全问题，大左有些疑虑，提议道：“我跟你一起去吧。”
　　“不用，我一个人就行，万一真要遇到事情，两个人反而束手束脚。”方鳞摇头。
　　“况且这俩伤员还没什么战斗能力，单靠一个赵阳我不放心，你也留下。”
　　事实上，明天就是上次体验后的第七天，他去苏城查探是假，找个地方进体验世界才是真，怎么能让大左跟着。
　　“那你一个人的话，一定要注意安全。”大左想了想，没有再坚持。
　　这一路上，方鳞的超强战斗力已经彻底征服了他们，对于他的安危，大家其实还挺放心的。
　　说句百无禁忌的话，真遇到危险，如果方鳞都跑不掉，那他们加起来会更加跑不掉。
　　再说了，他们过来又不是与方舟为敌的，而是有可能拯救方舟，拯救整个苏城，方舟不说热情款待，也不至于反过来对付他们才是。
　　“放心，不会出问题的，苏城又不是希望城，没人知道之前的我长什么样，我甚至都不用戴口罩，完全可以光明正大走进去。”方鳞笑道。
　　“明天我直接进城打探一番，看看方舟在民间的风评如何，如果没问题，咱们直接就可以联系方舟，告知他们信息素的事情。”
　　“说不定以后还能在方舟组织里混个什么职务做做。”
　　他想了想，继续道：“倒是你们要小心一点，这附近的变异生物不算多，也不算少，我会将核辐射消除器留给你们，提前准备充足的水和食物，然后尽量不要出门。”
　　对此，大左摇头：“核辐射消除器你自己带着，食物我们有不少从超市里获取的干粮，已经消除了核辐射，不是问题，只要提前准备好足够的水，你临走前消除核辐射即可……不知道苏城是用什么来交易，你可以说是身无分文的，带着核辐射消除器也好自己解决水和食物的问题。”
　　“也行，那我就带着。”方鳞想了想，没有拒绝。
　　他不知道下次末日体验的末日因子是否还有核辐射，带上它倒也是有必要的。
　　随后，众人下车，寻找了一个相对靠谱的落脚点，打了足够的水，由方鳞消除了核辐射，然后彻底安顿了下来。
　　这三天高度紧张且高强度的旅途，真的让大家累坏了，就连方鳞也有些疲惫，确认周边环境安全后，皆早早睡去。
　　次日清晨，方鳞辞别众人。
　　临走前，由于不知道这次的体验世界具体多久，他特地强调了一下：“不知是否会出现什么变故，或者被什么事情耽搁，此去时间不定，短则一天，长则一周，基本应该可以回来，时间再长的话，也许就是真被什么事牵扯住了，为避免失散，你们就直接去苏城，只要你们在苏城，我就能找到你们。”
　　对此，众人表示了解，并再次叮嘱他小心行事，不要冒进，更要尽量避免冲突。
　　随后，方鳞拒绝了大家相送的提议，独自离去。
　　众人不知道的是，方鳞其实并没有走远，而是进入了附近的一幢民宅，将自己反锁在了一个密闭的小房间当中，躺在床上，把玩着银狐，安心等待，直到游戏给出提醒。
　　【距离下次进入体验世界还有十分钟，请守护者做好准备】
　　【若已准备好，可提前进入，是否进入】
　　【是/否】
　　对此，方鳞立即打起了精神，选择了是。
　　他都等半天了！
　　随即，游戏给出反应。
　　【开启本次末日体验】
　　【构建中……】
　　【构建完毕】
　　【传送倒计时：10s】
　　十秒过后，熟悉的麻醉感涌上全身，整个天地再次如水墨画那样被黑色晕染，方鳞随即失去意识。
　　……
　　“公子醒了。”
　　“赶紧告诉老爷，公子醒了！”
　　“……”
　　在一阵清脆中带着急切与惊喜的声音中，方鳞缓缓睁开了眼睛。
　　首先映入眼帘的是两名妙龄的少女，她们的头发皆盘着古怪的发髻，身穿棉麻长裙，竟是一副古代侍女打扮。
　　公子……？
　　所以，这次是回古代了？
　　方鳞面色古怪。
　　这第二次末日体验世界……有点意思啊！
　　“公子你醒了，感觉怎么样，还好吗？”见方鳞睁开眼睛，其中一名少女面露惊喜，俏生生上前询问。
　　“唔……头有些晕，先别说话，让我缓缓。”方鳞如是道。
　　其实是还没接受到任何信息和记忆，他怕言多必失。
　　没有让他等多久，很快，脑海里出现了一些信息。
　　【本次末日体验世界为真实世界（回溯）】
　　【末日因子：寄生虫】
　　【末日起源：这是一个新生的文明星球，文明还处于相对落后的阶段，统治者以帝王封建制度来统治子民，目前人类已创立洛、离、恒、月、周、雷等，一共六大王国。
　　六大王国相互毗邻，征战不休，边疆百姓流离失所，巨量的负面情绪不断积累，终于勾动末日气息降临。
　　于是，一场突如其来的地壳运动，将恒国疆域内原本休眠于地下深处的远古寄生虫，推到了地表……】
　　【本次末日体验任务：存活一年】
　　【时间比例：1:100】
　　【任务奖励：随机奖励一个初级技能】
　　以上，便是此番的体验信息。
　　方鳞获悉后，忍不住皱起了眉头。
　　因为这次的体验信息远不如首次体验那么详尽。
　　看完后，他除了知道这次的末日的起因是六国战乱，以及末日因子是寄生虫之外，其余什么都不知道，比如寄生虫实力如何，以什么方式造成世界末日，如何遏制等等，一概不知……
　　而且，更加让方鳞有些难以接受的是，这次的体验时间居然长达一年！
　　虽说在现实中只是过了三天多，但要在这里待上一年时间……真的久了点！
　　看来得加强一下记忆了，别回头出了体验世界，现实中要干什么、大左他们的落脚点在哪都不记得了……方鳞如是想道。
　　当然，怨念归怨念，看到最后的任务奖励，他还是忍不住小小地惊喜了一番。
　　终于来技能了！

第69章 我儿终于知道上进了……
　　银狐能量弹的威力确实是非常强的，这一点，方鳞很满意。
　　但是，这毕竟是银狐自带的技能，而他一共就只有五格储物空间，加上核辐射消除器，已经占了两格，以目前的情况看，如果五格全都满了，恐怕就要开始做取舍了。
　　若是选择舍弃银狐，能量弹这个技能也就没了。
　　所以，当看到这次的任务奖励是技能，方鳞还是非常惊喜的。
　　在他看来，这种自身拥有的技能，才是实打实自己的东西！
　　“我儿醒了？！”
　　门外，一道低沉中带着惊喜的声音打断了方鳞的思绪。
　　随后，他便看到一个身穿华服的健硕中年人快步走进了房间，关切望向他。
　　“怎么样，感觉如何？”
　　“头还是有些晕，我再歇息一会。”方鳞回应道，心中却兀自惊异不已。
　　这次的父亲，长相不再是自家那死去老爹的模样了，不过想想这次的体验世界是游戏回溯的真实世界，也就是在过去已经发生了的世界，倒也不稀奇。
　　毕竟这里的人物在过去都是真实存在的，凭空制造出了一个“自己”，或者说将别人替换成了自己，已经足够了，没必要再去捏造一个自家老爹，用现成的就行。
　　当然，令方鳞惊异的并不是他这第三任老爸的长相。
　　等等，感觉哪里有点别扭……什么第三任老爸，这就是个NPC而已！
　　这次不能再向上次那样投入感情了，不然体验结束之后伤不起……方鳞回过神来，让歪楼的思绪回归正途。
　　真正令他惊异的，是这位便宜老爹的身手。
　　他一眼就看出，这便宜老爹的行动速度太快了，甚至比未携带银狐的自己，恐怕也不遑多让，而关键是，谁知道他是不是尽了全力。
　　这次的体验世界有点意思啊……这次，似乎有武功存在了？
　　方鳞很是欣喜。
　　“无妨，你继续休息。”对于方鳞的搪塞，他的便宜老爹自然不可能产生怀疑，点头道。
　　同时，随着他话音刚落，方鳞等待了半天的记忆，终于来临。
　　一段陌生的记忆再次以他熟悉的方式，出现在了他的脑海中。
　　果然，还是叫方鳞，不过这次的身份没有上次那么给力了，仅仅只是洛国军部一名副将之子。
　　方鳞的要求其实不高，军部副将之子也不错了，至少是个富裕之家，想要干点什么也有点基础，总比平民甚至贫民要好。
　　不过有一点令方鳞很失望，这个世界虽然确实存在着武功，却是一个低武世界，很低很低的那种……什么剑气纵横、能量掌印之类的，半点都没有看到！
　　这么说吧，就他这便宜老爹，就已经是军中的顶尖高手了，记忆中也有比他实力高强的，但似乎也高强不到哪里去了。
　　而这便宜老爹的实力嘛……从他方才展现的速度来看，纵比自己强，恐怕也强不了多少，更大的可能还不如自己，毕竟在未佩戴银狐的状态下，自己的敏捷目前只有2点，他比肩2点敏捷的速度，也不算多快。
　　记忆继续快速划过，以一种方鳞无法理解的速度和过程，在短时间内让他浏览了这个“方鳞”的前半生，也让他彻底消除了对这个体验世界的陌生感，各种感官再次变得舒适了起来。
　　最后，方鳞的脸色变得有些古怪。
　　他总算知道为什么自己一醒来，众人就都一副惊喜的模样了。
　　原来“自己”之前不是睡着，而是昏迷了过去。
　　至于昏迷的原因……很有意思！
　　怎么说呢，这个“方鳞”与前一个体验世界的“方鳞”可谓是截然相反的性格，根本没有乃父之风，性格怯弱，胆小怕事，不喜武道。
　　关键又是个附庸风雅，性情放浪之辈，时常寻花问柳，日夜流连勾栏。
　　昨晚，他与三五好友去醉花楼与姑娘们饮酒作乐，被老爹同僚之子挑衅羞辱，一时面子下不来台，竟豪饮一壶，胆敢与人决斗。
　　结果毫无疑问跪了，被一巴掌拍晕，直接陷入了昏迷……
　　也是绝了！
　　接受完最后这段记忆后，方鳞很是郁闷。
　　这太让他难受了，尽管不是真正的他，但是在记忆中，看着那个与自己长得一模一样的“方鳞”被人如此羞辱，他是恨铁不成钢，哪怕上帝视角，都凭空冒出了几分火气。
　　“爹！”方鳞陡然睁开眼睛，大声道，“我想通了，我要习武！”
　　“丢掉的脸面，我要亲手捡起来！”
　　方城，也就是方鳞在这个体验世界的便宜老爹，听到方鳞的话后，不由老怀大慰。
　　作为一名热血武将，他还真吃这一套。
　　“我儿终于想通了？”
　　“好，现在醒悟不算晚，既然我儿要习武，为父必定倾囊相授！”
　　方鳞：“……”
　　他真的有些不习惯古代的说话风格，又有些难受了。
　　在古代，当父母的都这样称呼自家孩子？
　　一口一个“我儿”，也不嫌肉麻……感觉吃了好大的亏啊！
　　“系统，什么时候给我来个起点孤儿院的开局？”
　　“我不想要靠老子啊，下次别硬塞一个老子给我了成不……哪怕是一个没有任何身份的人也可以啊！”
　　方鳞腹诽不已，不过对于方城愿意倾囊相授的话语还是满意的。
　　“你感觉如何？”方城许是怕这从来都是喜文厌武的儿子反口，迫不及待道，“没有不舒服的话，为父下午便开始传你内功心法！”
　　早就等着你说这话呢！
　　方鳞闻言，嘴角露出笑容，接收完记忆后，他自然知道这个世界存在内功心法这种东西。
　　想想就知道了，没有内功心法，肉体凡胎，单靠锻炼肌肉和打熬筋骨，怎么可能达到等同于2点敏捷的行动速度。
　　这绝对已经远超常人的极限了！
　　“没有不舒服了。”方鳞摇头，快速撑起身子，坐了起来，表示自己没事，露出渴求的眼神，“可以的话，现在就教我吧。”
　　方城被这个眼神震撼到了。
　　他从来没有在儿子眼中看到过这样的眼神，原本还担心他是不是一时冲动，很快就会反悔，现在他不担心了。
　　“我儿终于知道上进了……”
　　“很好，今日为父不去军部点卯了，你先去洗漱，用完早膳后，为父立即教你内功心法！”
　　对此，方鳞直接起身，根据记忆，快速将繁琐的古代服饰穿戴好，洗漱，吃早饭。
　　说起来，食物始终是他的真爱，对于这古代环境的早膳，他还是非常期待的。
　　至于末日……
　　末日发生在恒国，而这里是洛国，根据记忆，洛、恒两国之间还有一个月国阻隔，方鳞此刻便是想要干点什么也鞭长莫及，索性先不去管他，等学了内功心法再说。
　　退一万步讲，反正这次的末日并不是像核泄露那样断水断粮，毁灭一切的真世界末日，寄生虫而已，便是六国全部沦陷，大不了不要S级或A级的评分，躲在某个山野中苟过这一年就是，性命是无虞的。
　　相比较起S级的5点属性值奖励，方鳞觉得，学习内功更加重要。
　　以他的身体素质，学习了内功心法，增益效果一定会比方城大得多，量化为属性值的话，也许升个两三级都没有学习内功的增益大！

第70章 大难不死，必有后福？
　　（四千字章节）
　　“对了，小蝶，恒国最近是不是发生地震了？”
　　洗漱的时候，方鳞询问起了身边的侍女。
　　学习内功心法和努力获得S级评分其实并不冲突，属性点自然是越多越好，所以方鳞也没有真准备消极怠工，对这次的末日不管不顾。
　　到山野中苟一年，那是在事态彻底失去控制，非他一人可以左右时的下下策，可以的话，他自然是又想获得大量经验升级，又获得S级评分，同时内功心法也不拉下。
　　最好能像上一次体验世界一样，再来个可以不用太费力解决的针对任务，那就最好不过了。
　　成年人不做选择，自然是全都想要！
　　当然，这个可能性不大就是了。
　　上次的针对任务是针对在首次体验世界中突破到2级的守护者，这种任务不会常有，首次末日体验世界过去，应该就不再是升级可以触发的了。
　　言归正传。
　　对于方鳞的提问，小蝶有些懵，摇头道：“小蝶并未听闻，况且，恒国的事，洛国怎会知晓……”
　　说着，她用一种诡异的眼神看了一眼方鳞。
　　自家这位公子，莫不是脑袋被那人打坏了吧？
　　方鳞读懂了她的眼神，有些尴尬，反应过来后，当即暗骂自己没脑子。
　　怎么忘了这一茬……这里可不是一个电话通全球的现代！
　　在这种通讯和交通皆极为落后的古代环境，可谓山高水远，他国境内的事情，除非有探子打探，快马加急将消息传回来，否则只能靠百姓口口相传，慢慢流传过来。
　　即使恒国某处发生了地震，除了震中位置，恒国境内其他城池估计都无法及时知悉，与之相隔甚远的洛国又怎么可能会收到消息……
　　“咳咳，之前昏迷做梦时，梦到了这个……”方鳞尴尬道。
　　“小蝶替公子擦脸。”小蝶笑了笑，没有追问，温柔道。
　　小丫头长得很是娇俏，身上穿得古代宫裙也别有一番风味，不过刚经历过斯嘉丽没多久，方鳞现在对美色也算是稍微有些抵抗力，看了几眼，将小丫头看得面红耳赤，倒也没有动手动脚。
　　哪怕他知道，作为一天到晚流连勾栏的货色，身边的侍女丫鬟其实早已被“自己”祸祸过了。
　　……
　　在方鳞洗漱完毕，一家人其乐融融地享用早膳之际，远在数千里之外的恒国，隆县，正笼罩在一片紧张气氛当中。
　　这里刚刚发生过一场地震。
　　这是老天爷在发怒了！
　　好在地震的位置并不在县内，而是在县东一个仅有十几户人家的乡村，这十几户人家皆是茅屋瓦房，被震塌后，少量土石砖瓦倒也没有太大的杀伤力。
　　县令还算勤勉，震后第一时间带着一大帮衙役前来抢险，搬开砖瓦茅草，安抚遇险的乡民。
　　一番忙碌的抢险工作完成后，有衙役前来汇报：“大人，已搜救完毕，共八户乡民受伤，无一人死亡。”
　　“万幸！”县令闻言，长吁了一口气。
　　其余的乡民们也是大大松了一口气，脸上露出喜色。
　　看来老天爷还算悲悯，并未真正雷霆震怒。
　　“将本次受灾的乡民先带到县衙安置。”县令吩咐道，同时望向周围的乡民，高声道，“诸位放心，本县承诺，本次所有因地震而倒塌的房屋，均由县衙负责重建、修葺。”
　　县令的话，顿时令笼罩在乡民们心中的阴霾尽去，大呼官家仁德。
　　县令满意点头，左右巡视了一番，忽然面露疑色：“这林雨乡，本县记得还有一位考取了生员的读书人，他哪里去了？”
　　“这呢，这呢……学生林长生，见过官家。”
　　一个约莫四五旬左右，身穿长衫，胡须灰白的瘦弱老者从乡民中走出，朝县令作揖。
　　这就是林长生，早早过了生员，成为秀才，乡试却屡试不中，蹉跎了大半辈子的读书人，年纪比县令都要大上不少。
　　“长者此番无甚大碍？”县令温和道，令林长生受宠若惊。
　　“无碍无碍。”
　　“那就好，还有半年便是乡试，此番大难不死，说不定终能中个举人回来！”县令笑着打趣道。
　　听到“举人”二字，林长生眼里闪过一抹狂热，嘴唇动了动，想说点什么，最后还是怯弱地笑了笑，道：“承官家吉言。”
　　林长生啊林长生，这么好的与县令攀附的机会，你怎生如此忸怩！唉，罢了罢了，我林长生自有一番傲骨……林长生很快为自己的怯弱找了一个借口。
　　这事儿他其实很擅长，被邻里嘲笑屡试不中，他明明心中有气，却不敢与人争吵，只能以“这般口角，着实有辱斯文”来宽慰自己。
　　在县里的学堂教学，被学堂的老夫子以各种由头克扣例钱，亦不敢据理力争，只言“君子当视金钱如粪土”。
　　总之，林长生此人，并非无欲无求，也并非性格随和，其实就是怯弱到了骨子里，有什么事只会放在心里计较，不敢表露。
　　怕流言，怕蜚语，怕与人眼神正视，怕与人交流……这是典型极度自卑的表现。
　　他从前其实不是这样的，考了这么多年乡试皆不中，到老还是个童生秀才，这才让他愈发自卑，愈发怯弱。
　　县令对此自然不知情，鼓励了他几句，便带着衙役和一帮受灾乡民返回了县衙，接下来，他且有得忙呢。
　　林长生则回到了自家那运气极好，算是唯一没有被震塌的瓦房里，这是祖上传下来的，算是他仅有的可以说得出口的财产，其余真的是家徒四壁，孑然一身。
　　当晚，当林长生熟睡之际，没有人知道，屋外不远处，被地震震得皲裂的地面上，一条火柴棒大小的蠕虫从裂缝钻了出来。
　　蠕虫钻出地面后，首端高高翘起，对着周围转了转，最终，停在了某个方向。
　　那是林长生家所在的方向。
　　仿佛找准了目标，蠕虫快速朝着这个方向蠕动，越过已经破损的，纸糊的窗户，进入了室内。
　　继续蠕动。
　　很快，它来到了林长生的床铺上，顺着手臂，爬上脖颈，最后从他的鼻孔中，直接钻了进去！
　　……
　　翌日清晨。
　　林长生来到了县里的茶馆吃早茶。
　　这是他的一个习惯，作为秀才，他是贫穷的，同样作为秀才，他也不至于贫穷到吃不起饭的程度。
　　每天在县里的学堂给孩童们上上课，读读书，那老夫子哪怕再克扣，每月总归会给他三瓜两枣，大鱼大肉不至于，喝点小酒，吃点淡雅素菜，偶尔开开荤却是没问题的。
　　“林秀才来了。”
　　“大难不死，必有后福啊林秀才。”
　　“这次，这次肯定能考中！”
　　“哈哈……”
　　对于林长生，茶馆里的食客们很是熟络。
　　自从来了县里的学堂后，他每日早晨都会来茶馆吃茶。
　　一开始，众人对这位学堂里的先生还是很敬畏的，不过渐渐熟悉后，因他不善言辞，说不到几句就支支吾吾，面红耳赤，哪怕有时玩笑开过了，他也从未动怒，与人口角，食客们便失去了敬畏之心，渐渐养成了没事逗他几句的习惯。
　　而因为他乡试屡次落榜，中举的几率越来越渺茫，众人也就更加肆无忌惮，没事总要提两句有关乡试的话来，看他反应，故意逗乐。
　　因为他每次都赤红着脸回那句“这次，这次肯定能考中”，现在，这句话已经成了食客们调侃他的标准开头了，每次说起这话，茶馆里都充满了快活的空气。
　　谁知，今次的林长生却有些不同。
　　对于众人的调侃，本应一笑置之的林长生，也不知怎的，心中陡然就涌出了一股无名火焰，顺着那股冲动，他大声道：“尔等都给我住口！”
　　茶馆霎时安静。
　　“林秀才今天这是怎么了？大家只是跟你说笑而已，何必动怒。”
　　一个年岁稍长的老者开口了，他是林雨乡的里正，也算是个芝麻官，在林长生考中乡试，成为举人之前，身份地位绝对碾压他这个秀才。
　　“说笑？我看是嘲笑！”出乎所有人的预料，对于乡里的里正，林长生居然也丝毫没有给面子，冷喝道。
　　“每次都拿我打趣嘲笑，莫非你们真以为我看不出来？”
　　“不与你们计较便罢了，还欲纠缠，真是马不知脸长！”
　　说罢，他便坐了下来，嘬了一口热茶，不顾众人的瞠目结舌，自顾自抓了一把蚕豆放入口中。
　　舒坦！
　　以前的我，为何每次都要忍气吞声？
　　明明心中恨不得指着这些人的鼻子骂，偏生什么都说不出口，太过怯弱。
　　林长生啊林长生，现在认清这些也不迟，从今天起，谁要是敢嘲笑你，你就立即给他点颜色看看！
　　正当林长生内心感到满足之际，突然，腹中一阵绞痛，一股强烈的恶心感顿时直冲脑门。
　　“呕……”
　　他甚至连跑到门外的时间都来不及，直接便将方才喝下去的茶水和蚕豆全都吐了出来，除了这些，还有一些黑色的不明液体，腥臭无比。
　　周围的食客们顿时露出嫌弃的神情，捂住了鼻子。
　　“林秀才，你吃什么了？怎么这么恶心！”
　　“太恶心了，我都要吐了……”
　　林长生没有理会他们，怔怔看着地上的一滩黑色污迹。
　　他自己也被吓到了。
　　为何自己会呕吐出如此污秽之物？
　　莫不是生什么病了？
　　他当即面色大变。
　　他的这个反应其实倒也正常，在恒国，别说普通百姓了，便是王公贵族都生不起病，再尊贵的身份，随着一场大病，整个人也许就没了！
　　不是买不起药，而是疾病猛于虎，医者可以医治的病着实有限……
　　所以，猜测自己是否生病了之后，林长生真的被吓到了。
　　且不说能不能治好，便是能治好，他可没有多余的钱治病！
　　好在呕吐了之后，腹中的绞痛顿时消失，浑身一阵舒坦，并不似生病的样子，让他松了一口气，重新坐了下来。
　　“可能是昨夜风大，染了风寒……小二，烦请你清扫一番，我付你一文钱工钱。”林长生对周围几个桌子抱了抱拳，以示歉意，随后拿着碗碟，换了个桌子。
　　感到腹中一阵饥饿，他又抓了一把蚕豆送进了嘴里。
　　然而，这次蚕豆才刚刚咽下，熟悉的腹痛和恶心感再度传来，“哇”的一声，他再次吐了出来。
　　这次，林长生是真的慌了，慌忙拿出几文钱扔在桌上，匆匆离去。
　　“钱放桌上了，我得赶紧去看看大夫！”
　　“赶紧去看看。”众人纷纷高声叮嘱。
　　平时拿他逗乐子归逗乐子，但是他今天明显身体出了问题，大家还是有些担心的。
　　林长生出了茶馆，奔跑了一段距离，不由面色古怪，停了下来。
　　吐完之后，他又觉得浑身舒坦了，而且感觉整个人精力充沛，有使不完的力气似的，甚至跑了这么远之后，居然一点都不气喘？
　　想了想，又活动了一番，他终究还是没有去医馆。
　　没办法，真的囊中羞涩，看病不是普通人可以负担得起的，他这个穷酸秀才，亦还没有脱离普通人的行列。
　　况且，此刻他是真的一点都不难受了，反而感觉极好。
　　“也罢，先去学堂教书，看看今日是否还会感到不适，如果再出现一次呕吐，就真的要去医馆看看了。”
　　林长生如是作了决定，改道，前往学堂。
　　“别打了别打了！”
　　“打他，打他！”
　　距离学堂还有一段距离，他便听到学堂里传来了一些稚嫩的呼喊声，不由面色一变，加快了脚步。
　　不用说，几个皮猴子又打架了，这次得好好训斥一番他们！
　　快步走入学堂，果然，几个小男孩正灰头土脸地打着架，身上脏兮兮的，显然已经在地上滚了好几圈了。
　　这些乡野小子是真的皮实，打成这样居然没有一个哭的，俱是一脸蛮横，相互斗殴。
　　“先生来了！”
　　也不知谁喊了一句，几个皮猴子当即将脑袋一缩，准备四散而逃。
　　对付这些孩童，林长生总算是不怯弱的，拿出了严师的风范，大喝道：“谁若是敢跑，今天就不用上课了，给我抄一百首诗！”
　　这话的杀伤力极大，孩童们一个个都僵在了原地，低着头，不敢跑了。
　　不过，他们没有发现，此时的林长生，同样僵立在了原地。

第71章 以血为食
　　可以看见，林长生的目光，一直聚焦在一个男孩的身上。
　　准确地说，他的目光只聚焦在了那男孩不断从鼻子里流出的血上面。
　　当闻到血腥味的那一刹那，林长生整个人都颤栗了起来，他只觉一股前所未有的饥饿感侵袭全身，仿佛饿了三天三夜似的！
　　那一滴滴流出的鲜血，仿佛成了世上最美味的食物，吸引了他的全部心神，促使他一步一步朝那男孩走去。
　　事实上，林长生其实并没有失去理智，他知道自己竟然对血液产生了渴望是不对劲的，但是，面对眼前那似乎有着某种魔力的血液，他真的不能控制自己的脚步。
　　他很想走过去，一把咬开男孩的脖颈，饮尽里面的甘甜！
　　“先……先生的眼睛赤了！先生是妖怪！”
　　有个孩童因久不闻动静，忍不住抬头看了一眼林长生，顿时吓了一跳，惊呼道。
　　其他孩童闻言当即抬头，纷纷被吓到，再也顾不得抄不抄诗了，快速逃离。
　　被这么一打扰，林长生从某种诡异的状态中跳了出来，连忙跑到一旁的水缸旁，看到了自己在水中的倒影。
　　果然，眼睛很吓人，在水里虽看不出眼睛是不是红了，但那变得有些狭长的瞳孔，顿时令他大吃一惊，自己都被自己给吓到了。
　　“我……这是怎么了？”
　　林长生脸色变得难看。
　　虽然没有在水中看到红色的眼睛，但他并不觉得这些孩子会看错，况且，方才在他的视线里，整个世界也确实染上了一抹血红！
　　现在回想，更令他惊异的是，他居然可以看见那些孩子们体内的血液流动，那一根根长短不一，粗细不同的线条是什么？
　　为何布满了人的身体？
　　是承载血液的容器？
　　原来，人体内并非全是血液……
　　用力摇了摇头，林长生努力让自己冷静下来。
　　他再度看向水缸，果然不出所料，视线里没有血红后，此时的眼睛也恢复了正常。
　　幸好，眼睛不是一直那般……不行，今天不能教课了，我得先回去，我得弄清楚这到底是怎么回事……林长生很快做了决定，快速离开了学堂。
　　至于孩童们是不是会到处跟别人说他是妖怪，他倒是不担心。
　　便是真的到处去说，稚童之言，谁会当真？
　　离开学堂后，林长生没有立即返回家中，而是去集市买了一些熟食，还有两只活鸡。
　　乡试屡次不中，并不代表他傻，结合早上的两次呕吐，他心里隐约有了一些猜测，需要回家印证一番。
　　回到家中，他当即将大门关闭，将两只活鸡放下，看着手中的熟食，小心捏了一块放入口中。
　　“呕……”
　　果不其然，熟食一入腹中，熟悉的腹痛和恶心感再次传来，他一下子就吐了出来。
　　一次两次还能说是巧合，第三次就真的不是巧合了……看着地上的呕吐物，林长生的脸色难看至极。
　　这是不是意味着……自己今后无法吃东西？
　　那么，自己吃什么呢？
　　想到方才看到血液后的那股饥饿感，林长生不禁浑身发凉……总不会，以血为食吧？
　　他将目光转向了在院中悠闲踱步的两只活鸡，随后，去厨房打了一盆水放在地上，同时手里还攥着一柄菜刀……
　　“呼……呼……”
　　果不其然，当菜刀将一只活鸡的脖颈割破后，一股浓郁的血腥味直冲林长生脑门，极致的饥饿感导致他瞬间便呼吸沉重了起来。
　　理智告诉他，此物很是恶心，但是本能却驱使着他直接行动，甚至不待鸡血滴入碗中，便直接咬上了鸡的脖子！
　　当血液通过口腔进入喉咙，然后再顺着喉咙涌入腹中，林长生露出了迷醉之色。
　　太美味了，也太美妙了……
　　他从未体验过如此美味的食物，也从未体会过如此美妙的感觉！
　　理智渐渐恢复，林长生继续体验这堪称顶级的享受之际，终于记起了提前打的那盆水。
　　意犹未尽地将鸡血全部饮尽后，他将身子探了过去，想要看看自己的瞳孔是否又变化成了之前那样的狭长。
　　结果，一个赤瞳，青面，獠牙的恶鬼模样，将他吓到了！
　　“我……到底怎么了……”他一屁股坐在了地上。
　　然而神奇的事情还在继续，那只被他吸干了血液的鸡，过了一会儿竟晃晃悠悠站了起来，双眼赤红，对着另一只鸡疯狂攻击，竟快速将另一只鸡给啄死了，血液也随之被吸干！
　　片刻后，两只鸡皆双眼赤红，在院子里乱窜。
　　看着它们，顺着它们与自己之间那似有似无的联系，林长生心念一动，发出了一个站立的指令。
　　随后，两只死而复生的鸡当即站立在了原地，一动不动。
　　“这……”
　　林长生在原地呆立了半晌，原本充满了惊骇的脸部，渐渐地，露出了一丝诡异的笑容。
　　……
　　洛国，国都咸平。
　　经过了两天的适应以及认真接受各种记忆，方鳞终于将自己的说话风格稍稍改了过来，变得符合这个大环境。
　　这两天，他什么都没做，除了修炼内功。
　　想到内功，方鳞便忍不住会露出欣喜之色，这么说吧，单单学会了内功，本次体验世界就算是不虚此行了！
　　事情还得从两天前说起。
　　两天前，当用完来到这个世界的第一顿早膳后，急不可耐的方鳞，便被同样急不可耐的方城拉去了院子里。
　　令方鳞没想到的是，当方城将内功传授给他的时候，游戏居然生出了相应的反应，金色光点连连闪动。
　　【守护者获得被动技能：低劣内功】
　　【低劣内功，等级1】
　　【力量+1】
　　【敏捷+1】
　　【体质+1】
　　【熟练度：0/1000】
　　……还能这样玩？
　　有点意思！
　　游戏居然将低劣内功变成了被动技能，直接加成了属性值，这是方鳞没有想到的。
　　不过一下子又给他加了3点属性，还是力体敏均衡提升，这还是非常给力的。
　　方鳞很是欣喜，不是因为这3点属性，而是看到了下方的熟练度……
　　所以，只要运转一千次，这个技能就会自动升到2级，加成的属性值应该也会相应提高？

第72章 末日的端倪
　　只要运转一千次，这个技能就会自动升级。
　　这太划算了，运转一次也就半小时左右，抛去睡觉的六小时，一天能提升36点熟练度，十天是360点，一个月左右就能升级！
　　当然，每天除了睡六个小时，其余全用来运转内功夸张了点，不可能做到这种程度，但对于这简直可以说是白给的属性点，方鳞还是非常重视的。
　　坦白讲，对于内功，他原本更多的还是好奇，并不认为可以比拟自己的守护者升级体系。
　　现在他知道了，不能比拟肯定是不能比拟，但却可以加成，而且属性值还不算低，这就真的重要了！
　　不虚此行！
　　方鳞因为心中狂喜，望向方城的目光也带上了不可避免的喜色，令方城有些纳闷。
　　“我儿为何这个表情？”
　　“难道，你已经学会了？可以直接运转内功了？”
　　面对方城那略有些期待，却又不敢相信的目光，方鳞笑道：“如果父亲说得是可以感知到体内的力量，并将它们按照您所述的路线在体内运转的话，我想，我应该已经学会了。”
　　“真的？！”方城面露迟疑，“据为父所致，便是真正的天才，也不过就是做到你这般，听完讲解后可以直接运转……真没有骗为父？”
　　“自然是真的，怎么，这很难吗？”方鳞故作纳闷道，“感觉很简单啊，原来这就是习武，早知如此简单，我早就习武了。”
　　方城：“……”
　　他真的不知道说什么好了，一方面是因为太过激动，另一方面还是患得患失。
　　“父亲若还是不信，过一段时间考校一番孩儿便是，按照您说的，内功对于初学者的帮助还是很大的，过一段时间，孩儿应该就不会再手无缚鸡之力了。”方鳞笑道。
　　“好好好，既然我儿这么说了，为父岂有不信之理？”方城朗声大笑。
　　“我儿终于长进了，没想到似乎还是个习武天才，吾方家有后矣……”
　　“差不多行了，父亲，你是武官，就别整天咬文嚼字的了。”方鳞忍不住吐槽。
　　“胆子不小，数落起为父了？”方城摇头失笑，“你先别忙着高兴，习武并非真那么简单，内功重要，身体亦重要，平日里不仅要修习内功，还需锤炼筋骨以辅助，如此方能快速进步。”
　　“孩儿明白。”方鳞点头，心里却道，别看哥们身上没多少肌肉，以现在足足6点的超强力量，一拳就能将你给打哭信不信！
　　于是，接下来的一段时间，方鳞便一心沉醉于内功的运转，没日没夜地刷起了熟练度。
　　至于以往每晚必去的勾栏，自然是一步都不再踏足。
　　好吧……倒也不是一次都没去过，架不住小伙伴的劝说，亦架不住对古代青楼的向往，方鳞其实还是去了一次，想要亲身体验一番。
　　不过那些莺莺燕燕，庸脂俗粉，别说跟斯嘉丽比了，就连家里的小蝶丫鬟都比不过。倒酒开席后，一个个的居然还去专门化了妆，脸上涂了厚厚的好几层粉，跟个鬼似的，直接将方鳞给看傻了。
　　古代人都他妈什么口味！
　　于是，方鳞当即逃也似的离开了所谓的勾栏，回到家，将小蝶叫到了房中，秉烛谈心，坦诚相见。
　　跟清新秀美的小蝶比起来，那些“贞子”们谁爱上谁上！
　　“不识货的古人们，啧啧……”
　　温香软玉在怀，方鳞很是惬意，想想大左他们的苦逼生活，再看看自己怀中的美人儿，那怎是一个爽字可以形容！
　　有些事情真的不能做对比，否则，真的太伤人了。
　　……
　　说起来，这次的末日并不像上一次那样全程充满了紧迫感，因为缺失对本次末日的足够了解，又没有查探末日的便利身份，这些都让方鳞很被动，很难再像上次那样，提前准备，各种运筹帷幄。
　　这让方鳞很郁闷，感觉自己的智商遭受到了浪费。
　　不过没办法，他只能去适应这个环境，而不是奢望环境为他改变。
　　作为一个普通将领之子，在末日真正蔓延到洛国之前，他根本不可能有机会提前接触到。
　　背井离乡，独自前往？
　　除非他希望方城一家全灭。
　　作为军部将官之子，孤身前往他国，你想干什么？你们家想干什么？
　　被人俘虏了，拿你威胁你老子背弃洛国，出卖情报怎么办？
　　无关对错，不问缘由，只要方鳞离开洛国，洛国的国君只要不是傻子，就不可能放过他一家。
　　方鳞虽说不愿意像上次那样在体验世界投入感情，至少也还没有冷血到无视方城一家性命的程度。
　　所以他并没有离开洛国，前往恒国的意思。
　　“反正早呢，一年时间，恒国的末日总会蔓延过来的，到时候兵来将挡，水来土掩就是。”方鳞如是想道。
　　“主要是不知道这次末日起源的具体位置和源头，即便去了恒国也不可能提前阻止末日，或将末日扼杀在萌芽状态。”
　　“不对，即便知道，从洛国走到恒国，又没有什么交通工具，等我到了，末日怕是也早蔓延开了……”
　　“所以，此局根本无解，只能等它蔓延之后，慢慢应对。”
　　“怪不得任务是存活一年，而不是战胜末日或者阻止末日……除非我的身份是恒国国君或皇子，否则根本阻止不了，更遑论战胜……”
　　“不过话说回来，不给有利身份的话，是不是A级或S级的评分要求就会相应降低不少，毕竟相同的事情，不同身份的人做，难度也是不同的，甚至天差地别。”
　　虽说目前各种信息的缺失令方鳞根本无法做出有效判断和准备，但分析还是要分析的。
　　一番分析之后，他总算也心安了下来，不再焦虑末日，安心享受起了这难得的平静且舒适的生活。
　　还是那句话，大不了啥评分都不要，甚至经验也可以不要，苟一年完成任务就是。
　　反正有了内功，这次体验已经赚大了，技能升级之后，亦差不多相当于守护者等级提升。
　　时间，在方鳞安心享受生活中快速过去。
　　两个月的时间，好像才过了几天一样，这让方鳞很是苦恼。
　　好日子总是过得飞快，什么时候才能在地球上享受真正的安逸生活……
　　跟自己相比，地球的同胞们真是太苦了。
　　“公子，老爷让你去院子里找他。”这天清晨，丫鬟小蝶端着洗漱用品走进了房间，将方鳞叫醒。
　　“便宜……咳，父亲找我？”方鳞先是一愣，随即反应了过来。
　　两个月过去了，方城应该是忍不住想要考校自己的内功了。
　　他很快洗漱完毕，来到了院子里。
　　“听说，你前两天把上次的仇给报了？怎么也不跟为父说一下。”方城看到方鳞，啧啧称奇道。
　　“小事，不值一提。”方鳞本想耸肩，不过这个姿势与时代背景不符，便改成了抱肩。
　　“才两个月的时间，你居然真拥有了一定的力量，着实让为父刮目相看！”方城面露感慨道。
　　“来，对我出手，让为父试试你的进度到底如何！”
　　果然，方城直接提出了这个要求。
　　对此，方鳞自然不会拒绝。
　　这段时间他并非整日闲在家里，也曾跟方城去城外的军营体验过，根据士兵们的实力，也能大概估算出初学者的实力范围。
　　差不多等同于各方面1点属性值的实力。
　　所以，他考虑了一下，在方城面前展露出了超过1点属性值，却又不足2点属性值的实力。
　　这种程度，应该足以匹配超级天才的称号了，毕竟方城作为军中的佼佼者，又修炼了这么多年，也不过各方面才3点多属性值左右的实力。
　　而这，居然就已经近乎是洛国的天花板了……事实上，洛国达到方城实力的“天花板”其实有很多。
　　这不是他们的资质都是上佳，而是这低劣内功的潜力实在有限，根本没有什么上升空间可言，到了这个级别，大家的实力提升就全部刹止了……
　　所以，按照方鳞的估计，这个被动技能撑死升到三级就封顶了。
　　1级力体敏各加1点，2级也是各加1点，3级估计各加2点，最终，三个属性一共加了12点属性值。
　　对于目前的方鳞而言，若是能升到顶级自然是大丰收，大赚特赚，但也就新手时候有用，长久来看，效果几近于无。
　　若不是这算是白捡的属性值，而且是被动技能，方鳞真的想谴责一下游戏的吝啬了。
　　大方一点，送个成长性高的基础技能，也让人有个盼头不行么……
　　闲话不扯，场间，当方鳞以计划好的力量对这位便宜老爹出手之后，果然，方城挡下了他的动作后，露出了惊异之色。
　　“才两个月而已，居然已经成长到了这种地步？！”
　　“再给你几年时间，或将可以与为父相当！”
　　“这样的天赋，不能浪费！”
　　“不行，今年的武举，你一定要参加！”
　　好好的，怎么还逼人家参加考试呢……方鳞皱眉，他对参加这个劳什子武举可没有什么兴趣。
　　他展露些许实力，只是为了获取方城的看重，让自己今后的各种行动更加自由而已……
　　“正好最近传来线报，月国和恒国似乎打起来了，说不定就会波及到咱们洛国，你的机会来了！”
　　“伴随着战争的，除了死亡，还有荣耀和军功，以你的年纪和天赋，为父相信，你将来的成就一定可以超过为父！”方城的话，让方鳞拒绝的话直接咽了下去。
　　“月国和恒国打起来了？”
　　“什么时候的事？”
　　牵扯到恒国，他隐约觉得，这里面应该有事，也许，这就是末日的端倪。
　　“就半个月前，月国与恒国接壤的边境，有大量村落被袭击，死伤惨重，此举惹得月国大怒，直接向恒国出兵。”方城随意道。
　　这并不算什么军事机密，所以他没有隐瞒。
　　“大量村落被袭击，死伤惨重？这个大量是多大量，百姓又是怎么死的？尸体怎么处理的？”方鳞将问题一下子抛了出来，惹得方城一阵侧目。
　　“我儿关心这些干嘛？”
　　就好好说“你”字不行么，我儿我儿的，真让人想揍你一顿啊……
　　方鳞腹诽，又不好发作，只能苦着脸道：“没干嘛，就想关心一下细节。”
　　“细节问题为父亦不知，这消息是前方探子传回宫中，再由宫中传出来的，具体细节自然没有那么细致。”方城解释道。
　　“好吧，先不管这个，之前说的那个武举，什么时候开始？”方鳞询问道。
　　“就下个月！”方城笑道，“本以为你不具备参加武举的资格，没想到你给了为父一个惊喜。”
　　“以你现在的实力，甚至有冲击榜首的可能性！”
　　“榜首么……有什么好处？”方鳞沉吟道。
　　“好处很多，最直接的好处就是可以直接进入军部，以校官的级别起步，可以省去普通士兵在军中起码十年以上的厮混！”
　　“好，我参加了，请父亲帮我安排。”
　　方鳞最终点头同意。
　　他有预感，这月国与恒国的交战，恐怕才是刚刚开始，洛国绝对不可能置身事外，只怕用不了多久就会牵扯进去。
　　在此之前，考过武举，在军中谋个合适的军官，这样，等事态波及到洛国的时候，自己也就可以第一时间参与进去了。
　　是的，对于本次末日，方鳞连参与进去的门都还没有踏入，甚至连门在哪都一直不确定，也就方才方城透露的消息，才让他对这道“门”有了一个初步的确认。
　　不出意外的话，月国与恒国的战争，应该会出现一些令人意想不到的事情……不过这寄生虫末日，究竟会以什么方式，将这个世界笼罩进恐惧当中呢？
　　寄生虫……寄生虫……
　　如果只是寄生人体，就算能控制人心，也不算什么世界末日啊？
　　方鳞皱眉不已，对这次的寄生虫末日表示疑惑。
　　没有直观的实际例子，他想了半天，也实在想不出来，这寄生虫末日对世界的破坏方式究竟是什么……

第73章 主动争取便利身份！
　　不管方鳞在心中如何猜测，末日一天不蔓延过来，他就一天不知道这寄生虫到底是什么情况。
　　而按照目前的情况来看，等末日蔓延过来，应该还需要一段不短的时间。
　　对此，方鳞倒是无所谓，反而期待末日越晚过来越好，这样他才有足够的时间刷熟练度。
　　是的，都两个月过去了，作为唯一的被动技能，低劣内功自然已经被他刷到了2级，力敏体三项属性又各加了1点，实力再度提升。
　　不过升到2级后，熟练度居然要5000，这让方鳞有些苦恼，绝了赶紧升到3级封顶的心思，毕竟5000点熟练度，距离下次升级起码要半年，这半年哪能真什么事都不干，整天刷熟练度。
　　事实上，知道了武举后，对于接下来的行动，方鳞已经有了一个初步的计划。
　　他要利用这次武举，进入军部。
　　不说取得多么大的话语权，至少等末日蔓延过来的时候，能够拥有第一时间入场的资格。
　　他相信，以自己的实力，只要能入场，就能逐步掌握越来越多的话语权。
　　想到这里，方鳞不由拍了拍脑袋。
　　“明明上次吃尽了便利身份的红利，这次怎么就不开窍了呢，规定是死的，人却是活的，即便游戏不给，我完全可以自己主动争取便利身份！”
　　“拥有官方的身份背景，无疑要比一个人单打独斗强太多了……嗯，这是一个经验，以后进入体验世界，都要尽快将官方身份弄到手，事情就会好办许多。”
　　方鳞有了明悟，说老实话，在知道武举之前，他还真准备单打独斗来着。
　　现在想想，这简直是最消极最笨的方式！
　　以他现在的实力，真要一个人单打独斗，很难对大局产生什么影响，那么最终结算下来，本次体验世界，除了得到一个内功，他应该真就只体验了一个寂寞。
　　甚至经验值恐怕都捞不到多少，只能保证不死而已。
　　不对，还真不一定能保证不死，毕竟他对于寄生虫末日还一无所知。
　　……
　　既然有了计划和方向，那么事情就好办了。
　　对于武举，方鳞一点都不担心，甚至对他而言，武举的难度并不在于夺魁，而在于自己对力量的控制。
　　要知道，武举可不是画一个圈，然后让一群人进去打一架，最后胜出者就是头名榜首。
　　为了尽可能地做到公平，每个参赛者都需要与其他人打上一场，优胜劣汰，胜者继续相互争斗，直至只剩最后一人，这才是最后的榜首。
　　这种情况下，若是力量控制不佳，每一场表现出来的实力都不一样，甚至大相径庭，那可是会容易引起怀疑的。
　　有时候细节不必纠结，但有时候，细节也确实不能忽视，谁也不知道，是不是有人还就抓着细节不放了。
　　这次与上次的“小方总”不一样，上次的小方总身份高贵，且没有敌人，即便在细节方面与之前有些变化，别人也基本不可能往别的地方想。
　　但这次则不同，一个仅仅两个月就从普通人转变成高手的习武天才，这段时间，方鳞已经在王都小范围地扬名了。
　　又因为马上即将武举，盯上他，或直接在暗中将他视为敌人的人不在少数，这种情况下，细节就显得重要了。
　　古代最信鬼神，若是他表现得太强，超出了两个月修炼内功所能达到的极限，说不定就会被扣上一个邪佞的帽子……那就麻烦大了！
　　所以方鳞必须要掌握好尺度，控制好力量，要赢，还要赢的理所当然，不能有违和感。
　　事实上，对于力量掌控，方鳞原本是有自信的，但自从首次体验世界出来到现在，实力提升得确实快了些，让他有些心虚。
　　他现在的属性值是：
　　【守护者等级：2级】
　　【生命值：40】
　　【能力值：40】
　　【力量：7】
　　【敏捷：7】
　　【体质：4】
　　【精神：4】
　　【技能：lv2低劣内功（被动）】
　　这是将银狐取出的结果，如果不取出的话，敏捷属性是4点。
　　这样的数值，对比当初刚刚从首次体验世界出来时的数值，简直可以用天差地别来形容，也难怪他对力量掌控有些心里发虚。
　　别看这些数值看上去不多，但是，当理解这些数值中的1点，就代表着常人难以达到的人体极限时，再看这些数值，立马就会出现完全不同的感官了。
　　之前2点力量的时候，方鳞可以自如运用力量，现在暴涨到7点，不经过一段时间的努力适应，是不可能自如掌控的，敏捷亦是这个道理。
　　甚至因为精神提升到4点，原本下意识的一些动作都要重新适应，毕竟面对同样的攻击，原本的精神属性，下意识格挡可以挡住的，现在下意识格挡可能反而手快了。
　　所以，方鳞清楚，接下来的这段时间，就是他尽快适应身体素质的时间。
　　在武举开始之前，不说能对力量控制入微，起码要重新做到原本2点属性时的那种自如。
　　这样，才能确保不出意外，顺利进入军部。
　　……
　　当方鳞努力适应力量的时候，另一边，恒国早已出现了天翻地覆的变化。
　　不知什么时候开始，恒国的民间流传起了一种怪病，染上这种怪病的人会直接失去理智，朝着身边的人出手，撕咬、啃噬、吸食人血，青面獠牙，简直成了怪物！
　　这本不是什么大问题，恒国人口众多，武功高手也多，那些怪物虽然要比普通人强大，但面对武功高手，却仍旧不是对手。
　　但事情并非这么简单，这种怪病最致命的地方在于，凡是被攻击过的人，很快就会受到感染，甚至死而复生，同样变成怪物！
　　这就是一件非常可怕的事情了！
　　高手又如何？
　　高手能以一敌十，以一敌百，能以一敌千，敌万么？
　　个体的怪物确实不强，但是当数量形成一定规模的时候，别说高手了，便是军队来了，亦只能给怪物增加养料！
　　甚至，当武功高手也变成怪物后，怪物群体更加恐怖了！

第74章 黑化
　　就这样，恒国正以极快的速度被怪物大军占领着……
　　可以预见，过不了多久，整个恒国将彻底沦为怪物的乐园，继而向周边辐射、扩散，直至六国全部沦陷！
　　这种人传人的模式，如果不能在初期成功封锁，一旦形成规模，就再也封锁不住了……
　　至于恒国为什么会突然出现这样的怪病，事情还要从两个月之前，这怪病的源头说起。
　　林长生的怯弱虽不是骨子里的，但这么多年，形成了习惯后，导致了他明明知道自己这新拥有的能力似乎可以做很多疯狂的事情，却仍旧举步不前，不敢有任何轻举妄动。
　　他甚至觉得自己成为了异类，更加自卑了。
　　林家祖宅。
　　看着眼前这两只一动不动，似乎在等待自己命令的鸡，林长生一时没了主意。
　　现在该如何是好？
　　想了想，最终，他做出了决定。
　　控制着让那两只鸡不动，他拎起菜刀，快速朝它们砍去！
　　嗯？还不死！
　　几刀下去，见自己甚至已经将这两只鸡砍得漏出了内脏，它们却还在原地不动，似乎在等待自己的命令，林长生不禁一阵头皮发麻。
　　没办法，任谁遇到这种诡异的事情都会被吓到，更别说本来就胆小怕事的林长生了。
　　不过，越是杀不死，就越不能留，他可不想以后有两只漏出内脏的鸡在自家院子里乱窜，真吓死个人呢！
　　好在经过一番尝试，林长生发现，将它们的头颅砍掉后，它们终于倒了下去，那股冥冥中与自己的联系也终于终断，没了反应。
　　“呼……”
　　“原来是要将头砍掉……这，这叫个什么事啊……”
　　林长生欲哭无泪。
　　事情远不是弄死这两只鸡可以解决的。
　　以后怎么办？
　　他在考虑这个问题。
　　以后真就不能吃正常食物了，只能喝血了……？
　　且不说这种事情太过诡异，只能喝血的话，那自己还活不活了！
　　便是村里的那个老里正，家里恐怕也没富裕到天天可以买家禽家畜的地步吧……自己一介穷酸秀才，哪里有钱买这些！
　　林长生发起了愁。
　　至于喝人血……他暂时是不敢往那地方想的，即便想法不由自主地往那方向偏了偏，也立即被他遏止，不敢再想。
　　算了，走一步看一步吧……也许这次喝完了之后可以顶很久，若是每半月一次，或每月一次，倒还是可以接受的……先将院子收拾一番……
　　林长生回过神来，见满院子的血迹，当即开始收拾院子……这要是万一被人看见，指不定怎么想呢！
　　咦？
　　收拾了一会儿，林长生面露惊奇地停下了手。
　　怎么……自己的力气变大了这么多？
　　此时，他手里正举着院子里的一个石凳。
　　因为血迹渗到了石凳下面，他本想将石凳挪一挪，将下方的血迹清理掉，谁知一入手，竟直接将石凳搬了起来！
　　要知道，这石凳可是实打实的实心石凳，平时别说搬起来了，便是想要往旁边挪一挪，瘦弱的林长生都要拼尽全力，撑得面红耳赤。
　　莫非……是因为喝了鸡血的缘故？
　　他只能做出如此揣测，因为除了这一点，自己并没有其他异常。
　　吸食血液，难道可以增强我的体魄？
　　这倒是稀奇了，如此一来，反倒是坏事变好事了？
　　总算是为自己的吸血找到了一个相对合理的借口，林长生欣喜不已，不然，他真觉得自己变成了一个怪物！
　　次日清晨，被一阵强烈的饥饿感弄醒的林长生，脸色很不好看。
　　其它他什么都不担心，他最担心的就是每日都要吸食血液，因为这根本不是他可以负担得起的，没想到，还真就是最担心的事情发生了……
　　昨天刚刚吸食了两只鸡，今天一大早就饿了，这种频率真要逼死个人了！
　　林长生暗骂，不过没办法，腹中着实饥饿，他只能无奈起身，去集市购买“食物”。
　　照例，在家将两只鸡的血液吸食干净，砍掉头颅后，心烦意乱的林长生没有再理会鸡的尸体，前往学堂。
　　昨天没有去学堂，今天再不去，老夫子就又有借口扣钱了……这该死的老东西，彼其娘之！
　　尽管心中咒骂老夫子，学堂还是要去的，除了学堂，他本就没有其他生活来源，再不去，拿什么每天早上买鸡！
　　事实上，即便没有克扣，学堂所得也是不够的……一路上，林长生为了生计，很是发愁。
　　总算，今天喝完两只鸡的血后，他再度用石凳试了试，力气似乎又大了，这才让他有些安慰。
　　不过，力气大可不能当饭吃，这世道，力气大可是会被拉上战场的，还是做学问稳妥、安全。
　　是的，尽管成了吸食血液的怪物，此时的林长生仍然想考乡试，当官。
　　不过很快，他的梦想便被无情地打散了。
　　他低估了稚童们的影响力，也低估了人们对于鬼神的深信不疑。
　　昨天，听闻孩子们说，看到先生变成了妖怪，眼睛变成红色后，许多家长立即就重视了起来。
　　事实上，像隆县这种小县城，家家户户离得都不远，晚上一串门，他也这么说，你也这么说，几家人一串，林长生是可以眼睛发赤的妖怪便被传得神乎其神起来。
　　正好又刚刚发生过地震，人们便立即脑补关联了起来，认为林长生被从地下爬上来的妖怪附身，彻底变成了妖怪！
　　于是，当林长生踏入学堂大门后，便被数个汉子拿着竹竿或镐子架住，一脸畏惧，大声厉喝道：“你还敢来学堂，你到底是人是鬼？！”
　　“先生，从今以后不要再来学堂了，请不要伤害孩子们。”
　　“废什么话，直接将他送到官府再说！”
　　“你们……你们这是怎么了？”林长生被吓得脸色发白，怯弱的他明明拥有可以轻易反抗的力量，却动也不敢动。
　　“怎么了？昨天你看着我家狗娃流鼻血，眼睛都红了！几个孩子都看见了！”有家长厉声道。
　　林长生：“……”
　　他真的低估了这些稚童，居然真的说到了点子上！
　　昨天自己真的那么明显么？
　　还有，是谁说稚童之言无人相信的？！
　　“误会了误会了，我昨天的确眼睛发红，不过却是染了风寒所致，诸位勿要怪力乱神。”
　　对于众家长的喝问，林长生连连摆手，赶紧解释道。
　　“染了风寒？我家孩子可不是这么说的，他看见你的眼睛全部变成了红色，甚至还冒出了红光！这根本不是人的眼睛可以做到的！”
　　“对！妖怪，我劝你不要反抗，跟我们去官府说个清楚！”
　　毕竟没有真正看到林长生变成妖怪，众家长其实倒也并不惧怕，甚至有脾气暴躁的已经开始动手了，他们拿着带着尖锐金属头的镐子，就要朝林长生身上戳去！
　　对此，林长生再怯弱，也不可能眼睁睁看着他们伤害自己，躲闪的同时，心中再度像上次那般，无由来生出了一股怒火，抓住其中一个镐子，用力，反向推了过去。
　　他的力气可不像之前了，连上百斤的石凳都可以轻松搬起来，此番一用力，抓住镐子的那个家长当即脱手，毛糙的木头镐身将他的手掌刺破，血流不止。
　　这下，可真的捅了马蜂窝！
　　林长生本就被那无由来的怒火弄得心烦意乱，胸口好像憋了一口气，迫切想要发泄出去。
　　现在，因为突如其来的血液刺激，他根本无法控制自己，眼前当即变得一片血红。
　　“啊！”
　　“真的变身了！”
　　“他真的是妖怪！”
　　“有妖怪！”
　　众家长傻眼了，吓得纷纷后退。
　　完了……全完了！
　　许是因为刚刚喝了鸡血的缘故，此时的林长生虽抵御不了人血的诱惑，被动显出了青面獠牙赤眼的形象，但他是拥有全部理智的，见所有人仿佛见了鬼一样看着自己，他的一颗心，直接沉到了谷底。
　　他知道，自己彻底完了。
　　不是性命，而是仕途……恒国不可能让一个妖怪当官！
　　“不……不要……都是你们……”
　　“都是你们害的！”
　　当一个人将某种事业立为一生的奋斗目标，并为之辛苦付出了大半辈子后，这种事业必然已经成了他整个人的人生支柱。
　　中举，当官，就是林长生的人生支柱。
　　现在，他的人生支柱就这样被一群愚民给毁了，那种愤怒，那种仇恨，简直像一团团熊熊燃烧的烈火，瞬间将林长生整个人淹没！
　　“该死的东西……死……”
　　“我要你们死！”
　　嗓子里冒出不似人声的嘶吼，林长生再也不想压抑自己，整个人骤然爆发，以极快的速度窜了出去，一把抓住了距离他最近，嘴里不断发出聒噪尖叫的男子。
　　“啊！”
　　那男子被林长生抓住，本能地想要挣扎逃跑，却发现他的手掌简直跟铁箍似的，根本挣脱不开，而当他再想拳打脚踢的时候，两颗尖锐的利齿，已然咬在了他的脖颈处！
　　在吸食到该男子的血液的第一时间，林长生的眼睛亮了。
　　太美妙了！
　　原本他以为鸡血已经是这世上最美妙的食物，现在才知道，跟人血比，鸡血简直连馊水都不如！
　　同时，他感觉到一股股陌生的力量，正随着男子的血液，不管灌注进自己的体内，那种整个人不断升华的感觉，是那么的令人向往！
　　很快，随着林长生竭力地汲取，男子身上的血液很快被他吸光，不过他的肚子却丝毫不见壮大，随手将男子的尸体一扔，猩红狭长的瞳孔当即盯上了另一个男子。
　　人的血液真的太美妙了，让他欲罢不能，他还想继续吸食！
　　“妈呀！”
　　“跑！”
　　“赶紧去报官！”
　　此时，看着地上的那具干尸，看着又一个被林长生抓在手里啃噬脖颈的倒霉蛋，众人终于从惊恐中回过神来，哭爹喊娘地跑了出去。
　　对此，林长生丝毫不在意。
　　跑吧，跑吧……我看你们能跑多远！
　　既然我的人生彻底被你们毁了，那么，所有人都陪着我的人生，一起消失吧！
　　随后，当第一个被吸成干尸的男子变得青面獠牙，晃晃悠悠站起来，通过脑海中的联系，让他恭敬站立在自己身边后，林长生的嘴角浮现出了诡异的笑容。
　　看样子，虽然当官没戏了，但是，也许我可以直接当皇帝……
　　恒国？
　　不，我要当这六大王朝，万里江山的皇帝！
　　“尽情享用你们的食物吧！”
　　随着第二具尸体站起来，林长生目光闪动，一字一顿道。
　　随即，两具尸体快速出动，跑出了院子，往学堂外跑去。
　　而此时，由于那些大叫着“妖怪”的男子跑出去，正有不少不明观众被吸引过来查探，被他们逮个正着，直接就扑了上去。
　　很快，随着一具具尸体站立起来，随着脑海中的联系越来越多，已然恢复正常面貌的林长生，脸上缓缓露出了笑容。
　　他伸出双手，发出了邪异厉喝：“将这座镇子的所有人，给我全部杀光！”
　　如果方鳞在这里，一定会从林长生的变化中看出来，他这是极致压抑后的情绪崩溃，导致患上了反社会人格障碍。
　　一旦诞生出这样的精神状态后，不管他之前是什么性格，都会变得具有高度的冲动性和攻击性，且没有了羞惭感。
　　这样的人是极为可怕的，而这样的人若是拥有可以毁灭一切的力量，后果是更加可怕的，因为，他真的会毁灭一切！
　　尤其是他的人生支柱彻底消失后，他的行动和人生将没有目的性，或者说，他会直接将【毁灭一切】当成自己今后的新的人生支柱。
　　这样的人，你不能说他坏，因为他这真不是坏，他只是生了病……
　　另外，没有了羞惭感后，他本人也并不觉得自己是坏的，相反，你若是阻止他毁灭一切，那么你才是坏的！
　　可惜的是，方鳞并不知道这一切，否则，他真的会直接收拾东西，去某个深山老林中苟过这一年。
　　与这样的“病人”成为对手，真的不会是一件令人愉快的事情，更别说，对方还控制着无数听他指令的怪物……
　　这次体验世界的难度，若真要硬碰硬，那真是噩梦级难度，或者直接说，这是一个必死无疑的难度！

第75章 榜首
　　就这样，在林长生的血族大军的肆虐下，隆县很快沦陷。
　　县里的所有人，包括曾经在林长生看来高不可攀的县令大人，皆成了他麾下血族的一员。
　　随后，在接下来的时间里，血族以隆县开始，迅速向外扩张，所过之处，人类尽成血食，血族的数量则以一种夸张的倍率，每时每刻都在迅猛增长！
　　至于为什么会称呼“血族”，倒没有什么特别的意思，林长生只是觉得，只有最核心的“血”字，与这一新生种族最为匹配。
　　以血为食，血族之名，名副其实！
　　……
　　远在洛国的方鳞自然不知晓他本次的体验世界已经上升到了噩梦级别的难度，他还天真的认为，区区寄生虫根本不算大事。
　　当然，他的态度是没有问题的，即便没有将寄生虫当成大事，这段时间他亦没有偷懒，很是勤勉。
　　距离武举还有两天时间，在过去的小半个月内，他什么事都没干，更是拒绝了小伙伴们所有的活动邀请，全部身心都沉浸在刷技能熟练度和适应身体素质上面。
　　努力终究还是有回报的，技能的熟练度被他刷到了540/5000，完成了十分之一，身体素质也彻底适应，再度回到了当初得心应手的状态。
　　现在的他，想要将维持几点属性值的实力，就能一直维持在这个范围，根本没有发挥不稳定一说。
　　考虑再三后，他决定将实力维持在2点属性值的程度，嗯……是各方面都维持在2点属性值。
　　这应该是两个多月的时间，一个习武天才从无到有的极限了，再强，就真的不现实了，容易引起不必要的麻烦。
　　至于是不是能夺魁，他也想通了，反正就维持2点属性值的实力，能夺魁最好，不能夺魁反正肯定也能过武举。
　　只要过了就行，过了就能名正言顺进入军中，届时，凭着他的天赋，再加上方城的关系，总能起来！
　　反正他的目的又不是为了在军中混多好，拥有一定话语权和自由即可。
　　真要起了战事，那才是他真正发光发热的时候！
　　心中有了计较，对于武举，他是真的一点都不担心了。
　　继续刷了两天熟练度，在方城的陪同下，方鳞来到某处专门的演武场，正式参加洛国的本届武举。
　　说起来，参与武举的人不算少也不算多，一共也就上千人，倒是让原本以为会是人山人海场景的方鳞有些失望。
　　还是方城看出了他的不以为然，简短解释了几句，他才知晓实情。
　　原来这一千多人已经是在全国各大城池初选后的人员了，而他因为是军部将领之子，拥有特权，这才能免掉初试，直接进入终试。
　　事实上，若是不能免掉初试的话，他根本来不及参加本届武举，初试早就开始了！
　　接下来，武举正式开始。
　　方鳞的名牌靠后，暂时轮不到他上场，一开始他还有兴趣仔细观看，后来就兴致缺缺了。
　　实力可以限制在几点几点，精神却不能限制，而精神又决定了五感……所以台上这些人在方鳞的眼中，自然全都是一帮花拳绣腿，他哪里有兴趣看他们。
　　也就其中一个力量比限制后的自己要强一些青年引起了他的注意。
　　“力量虽比我强，但身法却不是一般的差……攻击起来也没什么章法，单靠蛮力取胜，看来是天生神力的那种类型……这样的类型，作为军中将领之子，我赢他应该是正常的。”
　　“等会，我若是赢了他，似乎反而会获得军部的好感……毕竟他的实力目前看来最强，而本届也有不少军中将领的子嗣后辈，若是被这样的一个野路子赢了榜首，军部的脸上应该不会好看。”
　　“所以，能赢还是要赢……这些参赛者的整体实力要比我预想中弱上不少，应该问题不大……”
　　方鳞一边观看比赛，一边心中暗自计较，最后得出了结论。
　　他还是要赢榜首。
　　没办法，实在没几个能打的……
　　时间快速流逝，淘汰也很快，虽说比赛的规则是要每个人都与他人打上一场，但大多数已经输了一场的，发现对方确实比自己强，也就不继续了。
　　反正武举只取前三，其余的只要是过了初试的，一律给予加入军部的资格，没必要再打下去。
　　就这样，从早晨打到傍晚，终于，留下的只有最后十人了。
　　方鳞自然在这十个人当中，事实上，他算是这次榜首的热门人选，对于他夺冠的呼声很高，每次有他的战斗，周围的氛围都要比其他人热切一些。
　　这不是因为他长得帅，而是他的传奇境遇。
　　身为将门之后，却弃武从文，且风流成性，整日流连勾栏，这本身就让他在王都小有名气，当然，是恶名没错。
　　但两个月前被人当众羞辱后，奋发图强，毅然习武，却发现了罕见的习武天分，仅两个月，便从无到有，成为高手……这段经历，在他教训完当初羞辱他的人之后，很快就被传了出去，快速发酵，名动王都！
　　如此传奇的经历，他这次不夺个榜首，简直配不上他此刻在王都的热度！
　　最后，方鳞终究没有让大家失望，在台上辗转挪移，经过一番“苦战”后，终于将那位天生神力的青年踢出了擂台范围，险胜一招，赢得了本届武举的榜首头名！
　　面对八方欢呼，方鳞脸上露出激动之色，兴奋地大喊了几声，很快便恢复了冷静。
　　这让很多暗中关注的人纷纷点头。
　　此子心性极佳……
　　“接下来觐见王上，一定要恭敬谦卑！”方城亦非常兴奋，不过怕方鳞年少轻狂，想了想，还是上前提醒了他一句，免得惹出乱子。
　　“放心。”方鳞点头。
　　他自然是拎得清的，以他目前所拥有的力量，并不足以让他将洛王不当回事。
　　莫说这个世界有很多属性值在3到4点的顶级高手，哪怕全是普通人，以他现在的实力，用人堆绝对堆得死，甚至都不用太多人！

第76章 进入军部
　　对于君王这种封建时代的至高掌权者，方鳞其实还是非常忌惮的，能不得罪肯定不可能去得罪。
　　很快，在建筑成群，富丽堂皇的王宫中，他见到了洛王。
　　还真别说，不知道是不是心理作用，虽然同样是位高权重，但封建社会的君王，跟方天林那种财阀掌舵人就是有着本质的不同。
　　那种帝王的独特感觉，甚至让身为守护者的方鳞都有些不自在，下意识绷紧了神经。
　　“见过王上。”
　　众人第一时间行礼，这并非是跪拜之礼，所以方鳞倒也不抵触，入乡随俗，同样行了一礼。
　　“你就是方城的儿子。”
　　“两个月前被人当众打晕，誓要一雪前耻，没想到却发现习武天赋极高的那个方鳞。”
　　“额……王上也知道小民？”方鳞愣住了，他没想到这洛王第一时间就点了他的名。
　　“既是武举第一，称臣即可。”洛王摆了摆手，颇为好奇地打量了方鳞一番，“两个月的时间，从手无缚鸡之力到武举榜首，你现在可是王都的风云人物，寡人又岂会不知。”
　　“王上见笑了，早知有这样的天赋，臣就早点习武，报效王上了。”方鳞露出腼腆的笑容。
　　“哈哈，寡人对你父是有些印象的，古板谨慎，怎么生出你这般的滑头？”
　　老实说，洛王的智慧高得出乎了方鳞的意料，听他笑骂了一声后，方鳞不敢大意，当即再度行礼，郑重道：“报效王上，确实是臣的真实想法。”
　　“无需紧张，这一点，寡人是相信的。”洛王微笑道，“你父一向忠心耿耿，寡人相信，他的子嗣，一样会对寡人忠心耿耿。”
　　“说吧，作为本届武举榜首，你想要什么职务？”
　　在洛王认为，方鳞既是军部将官之子，军部的各种职务肯定一清二楚，所以他也就没有多作解释，直接询问。
　　“这……臣哪里敢跟王上要官……臣全听王上安排。”方鳞恭敬道，心中却在苦笑。
　　失误了，之前的方鳞，就是他妈一坨扶不上墙的烂泥，他哪里会知道军部有什么职务，所以，现在的方鳞还真被这个问题问得愣住了。
　　作为“方鳞”继任者，他自然也不会知道军部有哪些职务……
　　“不必客气，寡人要你说你就说。”洛王饶有兴致道。
　　没办法，方鳞想了想，只能实话实说：“回王上，臣之前的风评，您想必也有所耳闻……臣之前志不在此，还真没有关注过军部的事情，更是对军部的职务一无所知……额，请王上降罪！”
　　洛王闻言，先是一愣，然后再度发出了大笑。
　　“有趣有趣……你这小子着实有趣！”
　　“既如此，寡人便给你一个校尉军衔，具体职务，去军部报到后，由军部安排吧。”洛王摇头失笑道，“老天也是瞎了眼，怎么让你这么个惫懒货拥有如此习武天分。”
　　呵呵，你才是惫懒货，你全家都是惫懒货……
　　“王上英明！”
　　“你怕是都不知道校尉是个什么意思，就忙着拍马屁？”洛王笑道。
　　一旁，一名侍卫露出羡慕之色，主动开口道：“方校尉有所不知，即便是武举榜首，校尉也不是轻易会给出的，只有获得王上赏识，且自身拥有足够的能力，王上才会给出。”
　　“原来如此……”方鳞露出欣喜之色，口中却道，“臣能力不足，恐令王上失望，有些惶恐。”
　　“不必谦虚，你的天赋当得起一个校尉，至于今后是否可以再度晋升，便看你的表现了。”
　　“臣谢恩！”方鳞再度行礼。
　　君王最基本的一个操作就是，不管你到底有没有一碗水端平，至少表面上看，肯定是一碗水端平的。
　　所以接下来，洛王又与另外两个幸运儿进行了一番对话，虽说没有像对方鳞那般畅快大笑，至少也是非常温和的，勉励了几句后，这二人当即便露出了士为知己者死的表情，跪地高呼万岁。
　　妈的，一个比一个会啊这是……
　　谁说古代人淳朴的？
　　谁说武者都是莽夫的？
　　明明全是高段位的选手！
　　方鳞在一旁看着，渐渐有些腻味起来。
　　久在末日环境中独处，又与大左他们几人没大没小惯了，他本人其实真的不喜欢这种尊卑上下，泾渭分明的封建社会。
　　别看方才笑得欢，如果不是这洛王拥有自己无法抵御的力量，他才懒得理他。
　　而方才的一切，自然全都是逢场作戏而已，一开始新鲜，后来就越来越腻味。
　　等待了一会儿，洛王终于将君主的威严与仁德展示了一遍，让方鳞等人告退。
　　随后，方鳞便在王宫外，看到了激动的方城。
　　“如何？”
　　见到方鳞出来，方城当即迎了上去，面露期待。
　　“还不错，王上给了一个校尉军衔，具体职务等去了军部再由军部安排。”方鳞道。
　　“直接给了校尉？”方城眼睛一亮，欣喜道，“看来王上对你印象很好！”
　　“嗯，王上倒是与我多说了几句，相谈甚欢不至于，但印象至少不会差就是了。”方鳞点头。
　　“很好，走，回家，设宴！”方城激动得有些不知道说什么好，大手一挥，意气风发道。
　　看那架势，比他自己升官都高兴。
　　之后的事情就无需多作赘述了，方鳞夺取武举榜首，获封校尉，方家自然是欢欣鼓舞，大摆宴席。
　　与此同时，在王都，甚至在整个洛国，他这颇具传奇性质的事迹也渐渐流传开来，作为“浪子回头金不换”、“你只要肯努力，什么时候都不晚”的典型，被各个稚童厌恶着。
　　接下来，方鳞进入军部，因传闻此子很得王上赏识，且其父方城也是军部的老人，军部大佬大手一挥，直接给了他一个校尉层级中最顶级的职务。
　　于是，父子二人同朝为官，同在军部，一时成为市井美谈。
　　同一时间，恒国的王宫内。
　　一袭金黄色龙袍的林长生，越过无数跪伏在地的血族，以及两排簌簌发抖的大臣们，坐上了他以前做梦都梦不到的宽大龙椅。

第77章 寡人不会给血族机会
　　“众卿家为何不见笑颜，莫非对寡人的登基不满？”
　　坐上龙椅后，林长生面无表情，望向大殿内一群站立在血族中间的恒国大臣们，有些不满。
　　留着他们，可不是看他们整天满脸惊惧的。
　　“寡人已经说了，没有寡人的允许，他们绝不会伤害尔等，还有甚可怕？”
　　“王，王上恕罪，臣只是需要适应一下。”丞相见林长生目光望来，无奈，只得率先开口。
　　“臣等并非不信王上，只是这些血，血族，看上去着实有些吓人……”
　　“王上天赋异禀，竟创造出了全新种族，我恒国有望一统天下！”
　　众大臣们也纷纷开口，说尽好话……这时候，骨气是什么东西？
　　“嗯，血族对于寡人的指令，绝不可能有任何反抗，包括抑制嗜血本能，是以，尔等可以放心，只要忠于寡人，寡人保你一家平安。”林长生点头道。
　　对于众大臣敬畏惊惧的目光，他感到很是满意。
　　“必忠于王上！”众大臣高呼道。
　　“嗯，寡人刚刚登基，对恒国政事暂不熟悉，尔等需通力配合，稳定社稷。”
　　“是！”
　　“对了，与月国边境的摩擦，处理得如何了？”林长生关心道，“彼时寡人初得此天赋，不知收敛，制造了不少祸端，倒是让月国以为是我恒国主动挑衅，发起了战争。”
　　“回王上，边境之乱仍在继续，且大有愈演愈烈之势，我方由于内乱……额，由于应对不及时，被月国连夺五城，颇有些伤筋动骨。”一名军部大臣当即开口道。
　　想了想，他试探道：“王上初登大宝，民间虽不知，但官场里总要通报的，还需一场大胜来鼓舞士气，提振凝聚力，不如派遣血族，狠狠挫一挫那月国的锐气，扬我国威。”
　　“派遣血族……”林长生沉吟片刻，摇头道，“血族的恐怖，你们应该已经知晓……若不是寡人及时醒悟，对血族进行约束，此时的恒国，怕是已经没有活人了……所以，血族不能轻易出手，先调兵过去增援，寡人需谨慎考虑一番。”
　　“是！”
　　随后，又与大臣们议论了一番国事，林长生宣布退朝。
　　大臣们走出大殿，战战兢兢地走在无数血族中间，直到离开王宫后，这才深深吐出一口浊气，你望望我，我望望你，相顾无言。
　　看着王宫外面熙熙攘攘，已经恢复如常的百姓们，大臣们心情复杂。
　　王宫被嗜血的怪物占满，一国之君的位子也被一个魔鬼所霸占，这恒国的百姓，竟丝毫不受影响……当真只要百姓安居乐业，不管君王是否正统，哪怕是一个魔鬼，他也是一个好君王么？
　　“以后如何，走一步看一步吧……”
　　众大臣纷纷从同僚们的眼里看出类似的意思，带着对前路的迷茫，各自离去。
　　其中，尤以户部官员走得最为急促，因为他们还有特别的任务。
　　血族们可以被林长生约束，抑制嗜血本能，但是总归还是要喝血的，所以他下令户部的官员每天均需采集海量的血液送进宫中，为血族提供补给。
　　这事听上去恐怖，但接到这样的命令，大臣们却不惊反喜。
　　毕竟主动给血族提供血液，总比让他们自己去吸人血要好太多了，他们可不仅仅是单纯的吸血，一吸血，就又会多出了一个血族，这种增长模式，简直恐怖至极！
　　宫中。
　　林长生回到寝宫，躺在数个赤条条的原恒王嫔妃中间，享受着葱葱玉指的按摩，眼里露出惬意之色。
　　大丈夫当如是！
　　“王上，继续给我们讲讲，您将镇子上的那些愚民全都变成血族，后来如何了？”身侧，一名长相颇为艳丽的妃子贴到了林长生的身上，眼里闪过崇拜与敬畏。
　　坦白讲，这是林长生没有想到的。
　　这些妃子们是见过他吸血变身时的模样的，他原本以为，她们会排斥自己，把自己当成魔鬼，谁成想，跟她们好好缠绵了一宿，并认真跟她们讲述了自己之前的故事后，竟反倒引起了她们的好奇与理解。
　　林长生骨子里，并不是一个坏人。
　　他可以因为多年积累的怨气与自卑，毫不留情地让血族们杀光整个镇子的百姓，但是当面对身边一个个娇俏美丽，对自己充满崇拜的女子，却也是硬不起心肠来的。
　　“爱妃为何对寡人的往事如此感兴趣？”林长生笑了笑，缓缓道，“你们真的不惧怕一个吸血的怪物？”
　　“潦倒书生，一夜觉醒，成就霸业，甚至今后还要统一六国，争霸天下！王上您的事迹，简直就是传奇，臣妾自然感兴趣！”
　　“姐姐说得对，王上有一统天下之姿，我们姐妹欢喜还来不及，怎会惧怕！况且王上这乃是天赋异禀，哪里是什么吸血怪物！”
　　“就是就是……世人皆有癖好，吸食血液而已，并不算什么太过特殊的癖好，臣妾曾听闻有人喜好喝沸水，亦有人毫无痛觉，可以生啃手指……等等，怪异的癖好多着呢。”
　　众妃子们七嘴八舌，令林长生忍不住开怀大笑。
　　“不管你们到底是真心还是假意，能说出这番话，便够了……寡人保你们一世荣华！”
　　“王上莫要凭空污人清白，我等姐妹皆出自真心，哪里来的假意？”妃子们不依，闹作一团。
　　“行了行了，不是要听寡人的故事吗，还听不听了？”林长生摆手道。
　　“听呢！”
　　“听就老实躺好，莫要出声。”
　　“是。”
　　随后，林长生便开始讲述了起来。
　　“要说将隆县的那些愚民全都变成血族的时候，正是寡人最迷茫的时候，那时候的寡人，真的什么都没想，满脑子都是杀戮，吸血，还有毁灭……”
　　“隆县正好又在恒国与月国边境不远，将镇子上的活人全都杀光后，寡人便带着血族南下月国边境，所过之处，活人尽皆死亡，变成血族一员，跟在寡人身后。”
　　“很快，寡人的身边便聚拢了数万血族大军。”
　　“也正是血族大军到了数万之数后，寡人发现了问题。”
　　“血族的数量，不能再继续增多了。”
　　“你们是知道的，血族只要咬到活人，那么活人必会变成血族，数万血族，每个血族咬一人，数量便会直接翻倍……几次翻倍，血族的数量恐怕直接会超过百万！这样的增长速度，就连寡人都感到了心悸。”
　　林长生继续道：“于是，寡人终于清醒了过来，叫停了血族的增长。”
　　“血族数量越多，王上的势力就越大，为何要停下呢？”有妃子不解，询问道。
　　“若是血族每日无需血液补给，你以为寡人会停下？”林长生捏了捏她的鼻子，解释道，“寡人可以控制血族，遏制他们的嗜血本能不假，但他们总归是要吸血的。”
　　“正如寡人不给你吃饭，并不意味着你就不需要吃饭了一样……你不吃饭会饿死，血族不吸血，不会饿死，但是会陷入沉眠状态，等同于死亡。”
　　“所以，当世上再无活人，血族也会一同陪葬，包括寡人。”
　　“原来如此。”众妃子们恍然大悟。
　　林长生继续道：“另外，寡人虽对所有血族拥有控制权，但这种控制，却也是有距离限制的。”
　　“就比如此刻，若是寡人突然离开，去到王宫之外一定距离，王宫里的所有血族将立即失控，吸干所有可以见到的活人的鲜血……那样的场景，便是寡人自己想来，都有些惊惧。”
　　“血族不是那么好控制的，所以寡人必须要限制数量，严格控制！”
　　“这不是闹着玩的，哪怕有一个血族走失，失去控制，那么一传十，十传百，再到成千上万……以这种人传人的传染性，几天时间可能就能传遍整个天下！”
　　“届时，不仅活人全灭，血族也失去了血液来源，大家将一起同归于尽……”
　　“嘿，也即是说，不管血族如何强悍，当世上再无活人之日，也就是血族一同陪葬之时，倒也讽刺。”
　　“意识到这一点后，寡人便决定，不能让血族再吸血了，更不能让他们再继续增长下去了。”
　　“所以，也就有了寡人带领血族直捣王宫的这次行动，只有成为一国之君，才能轻易获取血液，供血族们进食而不用直接伤人。”
　　“想想看，就从边境到王宫的这一路，血族的数量在寡人压制又压制下，都增长到了十万，若是放开限制，血族的数量将会提升到多么恐怖的程度！”
　　众妃子们闻言，相顾无言，她们都被吓到了。
　　“这么说……其实王上您才是救了百姓的大英雄！若是没有您的压制，整个恒国，甚至整个天下都生灵涂炭了！”良久，才有妃子开口，望向林长生的眼里，崇拜之意更浓了。
　　“倒也不能这么说，寡人也是有私心的……”林长生看到这样的目光，居然有些不好意思，主动道，“真要那么无私，寡人完全可以直接控制所有血族，严禁他们任何行动，直至陷入沉眠。”
　　“只要将沉眠的所有血族深深掩埋到地下，只要寡人不再制造血族，天下便不会再有血族。”
　　“王上，不知您有没有想过……现在，您其实已经不需要血族了……”有妃子插嘴道，“您已经登基大宝，成为恒国之君，自身又拥有强大的力量……哪怕没有血族，相信这时候臣民们也不会再为亡君反您……毕竟，亡君算是暴政，对恒国百姓并不好。”
　　“不。”林长生摇了摇头，“血族，寡人最后肯定会全部埋葬，兹事体大，一个不慎便是毁灭苍生的后果，寡人不会给血族机会。”
　　“但是，这需要在寡人统一六国之后！”
　　“你们皆知，寡人是如何蹉跎了大半辈子……说老实话，寡人比那些举人老爷差吗？寡人平时被那些人嘲笑，真就是寡人脑子比他们笨吗？”
　　“不见得，寡人并不觉得其他人比寡人聪明在哪里，不过是因为考运不佳，连连落榜，这才落得人憎狗厌，便是连茶馆门口的乞丐，都能嘲笑寡人两句……”
　　“这种日子，你们听着当成乐事，一笑置之，但寡人曾亲身体验，自然知晓其中苦楚。”
　　“所以，上天既然给了寡人这个机会，寡人便要好好利用，为自己，为天下所有落榜考生，所有失败者，正一正名！”
　　“寡人要统一这整个天下，开创一个盛世！”
　　“这些，仅靠寡人一人是没有用的，血族是一柄双刃剑，伤人伤己，但是寡人有把握能控制好它，让他成为寡人扫荡六合的利器！”
　　如此霸气的林长生，令一干妃子们看的眼睛都直了。
　　“王上……”
　　随着一声声听着令人有些耳红心跳的轻唤，林长生哈哈大笑，当即放下了帷帐。
　　如果方鳞知道这一切，恐怕要抱怨到底谁才是主角了。
　　相比起林长生的风生水起，波澜壮阔，江山美人一手抓，他平平无奇的生活，那就是真的非常平平无奇了。
　　每天除了回家吃饭睡觉刷熟练度，就是在军部处理各种公务，他都不知道自己到这体验世界干嘛来了。
　　真就是让我过来熟悉古代军务的？
　　马上都三个月过去了，这末日……怎么也没个动静呢？！
　　他很是纳闷。
　　难道末日也是有范围限制的？
　　只局限在恒国，只是恒国的末日？
　　自己在洛国搞了半天，原来是根本没有进入游戏区的意思？
　　可是，恒国也没什么动静啊……
　　作为军部的一员，他获取情报的能力大大提高了不少，尤其对所有关于恒国的情报最为关注，可关键是，关注了好久，恒国是真的没有什么动静啊……
　　虽说整天安逸的生活，让在末世中挣扎了这么久的方鳞感觉真的很爽，但这种心里没底，七上八下的感觉亦不好受！
　　好在没有让他等太久，终于，恒国正式朝月国发兵的消息，火速传遍了诸国。
　　收到消息后，诸国皆很不解。
　　恒国的综合国力，在六国之中不算最弱，倒数是肯定的，而月国的综合实力则排名前列，最近因为出了几个将才，更是有愈加壮大之势。
　　这种情况下，恒国哪里来的底气，居然主动进攻月国？

第78章 举世皆惊
　　月国正在进攻恒国，且已经拿下五城的事情刚刚没有过去多久，怎么突然就反过来，恒国主动攻打起月国了？
　　对此，各国君臣皆很是不解，摸不着头脑。
　　方鳞亦很不解，他甚至都要爆粗口了……
　　搞什么东西啊，恒国不是有寄生虫末日么，怎么还能主动进攻邻国？
　　他们哪里来的精力？
　　难道，寄生虫真是拥有自己的智慧，可以寄居人体，夺舍宿主？！
　　方鳞其实并不担心自己的安危。
　　在他考虑的寄生虫的不少种类中，这种寄生人体，夺舍宿主的类型，是他最不怕的。
　　也确实没什么好怕的，寄生就寄生，夺舍就夺舍，本来多少人，寄生后还是多少人，总不至于自动分裂吧，大不了个体实力强大了一些而已，并不算什么棘手的问题。
　　再大不了……就投降呗，反正是游戏世界，他又不需要考虑节操和气节，以自己的能力，他就不信，投降都不行！
　　或者在恒国进攻过来之时，杀出重围，然后隐姓埋名就是。
　　总之，性命肯定是无虞的，比起那些核辐射、地震海啸等随时可能要小命的灾难，还是相对简单的。
　　然而，就在方鳞以及诸国猜测恒国这次到底是怎么一回事的时候，也就半个月的时间，恒国突然宣布，月国战败，已归附恒国。
　　顿时，举世皆惊！
　　怎么可能？！
　　以月国的综合国力，便是几个国家联合征伐，半个月的时间恐怕都不一定能取得胜利，区区一个恒国，怎么就能如此轻易地取得了胜利？
　　而且，还是最极端的归附！
　　归附的意思就是，今后世上再无月国了，月国将以一个郡的形势，并入恒国！
　　这真的太不可思议了！
　　一时间，各国王宫，不分昼夜，灯火通明。
　　所有国家都紧张了起来，紧急召开会议，对这令人出乎意料的恒国大为警惕！
　　特别是与月国接壤的洛、周二国，更是直接在边境拉起了防线，以防恒国突然发难。
　　洛国军部，一下子就进入了最忙碌的状态。
　　忙什么？
　　直到现在，方鳞才知道，古人的智慧并不比现代人低，各种排兵布阵，粮草运输，防守策略等，一道接一道命令从军部发出，以最加急的方式，传遍整个洛国。
　　洛国全面警戒，如临大敌！
　　作为军部的官员，现在还不是方鳞可以去到前线，上阵杀敌的时候，他们是整个洛国军队的核心，是大脑，这时候军部的每一个人都不得擅自离岗，甚至都不能回家，必须全天候待在军部，随时应对。
　　事实上，方鳞本来也没准备离岗，自己一个人独自查探的效率哪里能与整个国家机器相提并论。
　　作为军部的官员，他自然知道，无数暗探早已从月国的边境进入，进行各种查探，只要有消息传回，军部肯定是第一时间知晓的。
　　如此，当初参加武举，倒也是歪打正着了，这次争取到的便利身份，从目前来看，还是非常对症有效的。
　　说起来，别人对恒国的忽然崛起，或者说异军突起是完全摸不着头脑，但是方鳞却不同，他虽不知具体是怎么回事，但显然，这肯定跟寄生虫末日有关。
　　他是这样想的……任务时限是一年，现在已经三个半月下来了都，这末日，也该露出端倪了。
　　“如果预料不差的话，应该就是可以夺舍的寄生虫了，不仅夺舍了恒国国君和臣民，应该还有增强体魄力量的附加作用……”
　　“如此，当君臣拥有了统一的意志，当军队士兵拥有了强大的体魄，恒国不强大才是见鬼了！”
　　“但是应该会有副作用，比如会侵蚀他们的肉体，这样，当恒国打遍全世界，将寄生虫扩散到全世界后，过段时间，所有人的肉体都被寄生虫侵蚀或者吞噬干净，一切也就结束了……”
　　“末日胜利，生灵消亡……然后寄生虫重新被岁月掩埋到地下，直到下一个文明不知道什么时候再触雷！”
　　这是方鳞的全部脑补，还挺像那么回事，能自圆其说，所以他对自己的揣测很是笃定，当即在暗中准备起了东西，随时准备跑路。
　　一点都不开玩笑，真要是这样的话，后路真的可以准备了！
　　之前他觉得不惧怕是没想到月国居然只撑了半个月，要知道，月国可是比他所在的洛国强大的，作为军部官员，方鳞深知洛国的强大，自然也就更加清楚，恒国半个月攻破月国是个什么样的概念！
　　这真不是上次的菜鸡变异生物可以比拟的，显然，寄生虫是有智慧的，而且智慧并不低，对人体的增益效果应该也不会低，这才能造成这样的效果！
　　在这样一种可以说是摧枯拉朽的力量面前，个人的能力真的不重要了，除非强大到可以一人敌一国的程度，否则无解。
　　是以，方鳞对于来自恒国的攻击，一点信心都没有，哪怕加上整个洛国，估计也是同样步月国后尘的下场。
　　除非各国联合起来，齐心合力，共同对敌，还有可能取胜。
　　但这显然是不现实的，以古代的交通环境，行军太远，粮草不足，种种制约，对联合作战这种战略很不友好。
　　所以，只有跑路和投降两种选择。
　　“投降么……倒是问题不大，关键投降之后，寄生虫是否会袭击我，这又是个大问题……天知道寄生虫是什么情况，是否能够通过空气传播，万一在不知情的情况下被寄生了，那可就没得玩了！”
　　思来想去，方鳞觉得，自己还是干脆点，早点寻个无人的深山老林，就这样苟起来得好。
　　与性命比起来，节操根本不算什么，况且，本次体验还是一个过去的真实世界，是已经发生过了的事件，他觉得，自己没必要为已经过去的人和事而坚持什么，该跑就得跑！
　　反正六国这么多人，足够这些寄生虫寄生了，它们总不至于还控制着宿主一块区域一块区域的搜寻幸存者才是。
　　至于方城一家，一来他们是已经过去了的人，二来，这次方鳞也吸取了教训，没有投入什么感情，所以在万不得已的情况下，舍弃方城他们一家也不会多么内疚。

第79章 豁然开朗
　　“恒国君主暴政，积弱已久，这是天下共知的事情，否则也不会当初因为边境的一点小摩擦，月国就直接派兵征讨，毫不客气地说拿五城就拿五城。”
　　“在这样的情况下，恒国居然反败为胜，用了仅仅半个月的时间，彻底拿下月国。”
　　“这简直是天方夜谭！”
　　“他们究竟是如何做到的？”
　　就在方鳞考虑着跑路时，军部办公区，各官员们忙碌之余，还是忍不住会讨论这件事。
　　实在是匪夷所思！
　　“报，有来自月国的回信！”
　　这时，有仆从前来报讯。
　　“快传！”军部大佬当即命令道。
　　很快，一个风尘仆仆的男子，手持密函，快步走入军部办公区。
　　他没有犹豫，当即将密函交给了上首的军部大佬，那个哪怕在办公区都是一身戎装的中年武者。
　　方鳞不知道他叫什么，大家都称呼他为李元帅，也就一直随大流，同样这般称呼他。
　　李元帅接过密函，当即快速浏览，脸上却渐渐露出了怪异之色。
　　“月国境内无战事，王宫生变，月君驾崩，丞相与一干臣工主动投恒……什么东西？！”李元帅一脸懵逼。
　　这密函所述……简直一点逻辑都没有！
　　既然月国境内无战事，便说明恒国并没有打过去，至少没有深入腹地，哪怕月君驾崩，丞相与众大臣找人继位也好，甚至自己夺权也好，怎么也不可能主动投恒啊！
　　“这密函，哪来的？”李元帅一脸愠色道。
　　“小人不知，小人只是沿途接收密函的最后一站。”那人老实道。
　　“报，又有月国的回信。”外面再度有人禀报。
　　这是正常的，洛国派了大量探子，分批次从不同地点进入月国，自然会有不同的回信过来。
　　“传。”李元帅道。
　　随即，又有一人持密函前来。
　　李元帅一把接过密函，快速拆开，随后，他的面色更加古怪了。
　　“恒国出动了一种名为血族的嗜血怪物，月国王宫已被血族占领，丞相与众大臣被血族威逼，无奈投恒？”
　　“这还是从某个官员处窃听到的消息？”
　　“这群探子，糊弄鬼呢！”
　　李元帅大发雷霆震怒，军部一众官员皆大气都不敢出。
　　人群中，只有方鳞一人，面无表情之下，眼里流露出了深深的骇然。
　　嗜血怪物？
　　血族？
　　所以，之前都错了……原来这才是寄生虫末日真正的表现形式！
　　李元帅他们没见识过，不信密函是正常的，但是方鳞如何能不信，听到“血族”二字后，他当即反应了过来。
　　这，就是本次的末日主体了！
　　当然，这里的血族，应该与印象中那种可以化身蝙蝠的吸血鬼不同，而是一种病，一种被寄生虫入侵后，人体出现的吸血病。
　　方鳞是这么理解的。
　　但是，这其中又有不少疑点。
　　恒国居然可以指挥血族？
　　这种血族居然是可以被人控制的？
　　每一个血族个体，是否有自己的独立意志？
　　等等，不管他们个体是否有独立意志，既然统一行动，那肯定有一个统一意志。
　　有意思了……这是不是意味着，寄生虫当中，有一个母虫，可以控制其他侵入人体的寄生虫？
　　那么，若是将这个母虫弄死，其他寄生虫是同样死去呢，还是彻底自由，彻底失去控制？
　　另外，它们的增殖方式又是什么？
　　应该不是通过空气传播，更大的可能还是通过吸血，被咬过就会被置入虫卵，既而成为新的血族。
　　与古代人不同，以方鳞的眼界，很快便将林长生摸索了很久的内容大体猜了出来。
　　不过，猜出来后，他的面色也变得古怪起来。
　　似乎，这母虫的智慧真的不低！
　　从情报看，它居然没有让血族到处吸血，发展后裔，而是目的性极强地攻占了王宫，然后逼大臣们投恒……
　　这绝对是只有高级智慧生物才能干得出来的事！
　　对了，血族为恒国做事，那么……恒王？
　　方鳞忽然想到了这个关键。
　　恒王！
　　既然血族目前来看是效忠恒国的，那么，母虫必定寄生在恒王身上！
　　不管是它侵占了恒王，还是它的宿主干掉了之前的恒王，总之有一点是几乎可以肯定的，恒王肯定是母虫的宿主！
　　想到这里，方鳞豁然开朗。
　　基本确定了母虫的身份，且知晓对方一定有着极高的智慧后，反而让他放心不少。
　　有智慧不怕，哪怕它有着统一天下的野心，都没事，真要能商量的话，方鳞甚至愿意帮它统一天下，只要它不放任血族到处吸血。
　　就怕它没智慧，想要将所有活人全都转化成血族，那才是最可怕的。
　　“如果是这样的话，事情倒是没有想象得那么严重，因为这母虫，似乎本就没有大肆发展血族的意图……”方鳞眉头一挑，忽然意识到了这一点。
　　“血族只攻占了月国王宫，而未伤害大臣和月国子民，这不正意味着母虫并不想大肆发展血族么！”
　　“否则做事逻辑就不是这样了，而是会直接让血族在月国迅速扩张，将整个月国百姓全都变成血族！”
　　“有意思了……母虫为什么不大规模发展血族呢？”
　　“是制造血族有什么限制？还是数量多了，不利于控制？亦或是血族有什么缺陷，不能大规模制造？”
　　问题有很多，光凭自己想，也想不出什么道道来，但是揣测到这里，方鳞更加安心了不少。
　　不管基于什么原因，母虫没有大规模制造血族总归是一件好事。
　　这很大可能意味着母虫纵强也有限，不会出现那种血族大军，嗜血狂潮的情况……
　　想到这里，方鳞将原本已经打算好的“今晚跑路”暂时先放了下来。
　　如果是这样的话，倒是不必急着走了。
　　他怕的是大军压境，摧枯拉朽的那种攻击形式，在这种攻击形式面前，个人的力量真的很渺小，什么都不能改变。
　　但是，恒国对付洛国如果跟对付月国一样，只出动一小批血族直取王宫的话，就没那么可怕了，以自己的实力，甚至可以周旋一二，跟血族们掰掰腕子！
　　……
　　方鳞并不觉得血族的实力会比自己强大，哪怕是母虫也一样。
　　不单是对他自己有信心，还是对储物空间里的银狐有信心。
　　在这种古代环境中，枪械的威力，简直如同鬼神，更别说还是能激发能量弹，拥有远超普通枪械的银狐了！
　　母虫再强，一发能量弹也绝对能搞定。
　　当然，方鳞并不是那么不严谨的人，在不知道母虫死后，血族究竟是全部死亡还是彻底失控之前，他是不能随意开枪的。
　　否则，本来只是危险指数一颗星的末日，也许会直接暴涨到十颗星！
　　有人控制的血族和彻底失控的血族，那绝对是不可同日而语的，类似生化危机的电影他在世界核平之前也不是没看过，无人控制的丧尸，那种传染性，简直骇人听闻！
　　“对了，不知道血族们出动是否需要母虫在一旁指挥，还是保持了一定神智，在接收母虫指令后可以自由行动？”
　　“若是需要母虫在的话，倒是真有意思了！”
　　方鳞面色一动，忽然想到了这一点。
　　他竟期待起了与母虫的见面。
　　他相信，只要对方有智慧，就没有什么是不能谈的，只要，自己展现出足够力量的话。
　　场间。
　　与渐渐心中有数了的方鳞不同，军部，包括那位李元帅在内的所有人，都对这两道密函大为不满。
　　他们都认为自己被愚弄了！
　　正经的国家大事，这些探子竟敢如此胡诌敷衍，着实该死！
　　“元帅息怒，我方暗探足有上百之数，一两个尸位素餐之辈无足轻重，继续等接下来的回信便是。”有人当即劝慰。
　　当然，能在这种场合开口的，在军部的地位不会低，像方城这样的，连说话的资格都没有。
　　方鳞自然也没有说话的资格，站在方城旁边，静静倾听。
　　他不可能在这种时候站出来表露什么，按照古人对鬼神的理解和态度，生而知之或预知后事并不是一件好事，能不惹事还是不要惹事的好。
　　“嗯，再等其他回信便是，至于这两封密函，给我查，到底是哪两个该死的东西传回来的！”李元帅面露厉色道。
　　坦白讲，洛国的探子其实已经很厉害了，这么快就能将消息打探清楚，及时传了回来，而他们的水平基本相差不大，有两个传回消息，其他人也差不多都将消息传了回来。
　　所以，接下来令军部感到惊异的是，一连来了十来封密函，内容居然相差不大，除了在细节方面有些差异，大体皆是与前两封类似的讯息！
　　这就有意思了，一封是胡闹，两封是渎职，一连十来封都是差不多的内容，事情的真实性，那可就不容置疑了！
　　毕竟洛国的暗探系统并不算落后，探子们相互之间并不认识，亦不知道对方的存在，哪怕在月国面对面打个照面，都不可能认出对方的身份。
　　如此，也就绝了暗探们相互窜供的可能。
　　在这样的情况下，所有探子全都传回同样的内容，那么只有两种可能：一，恒国故意给出了这样的讯息，二，密函所述，的确为真！
　　“怪事……难道恒国真掌控了一批嗜血怪物？”场间，李元帅深深皱起了眉头。
　　他并不是固执己见之辈，虽说心中仍旧不大相信，但事实如此，他也只能先默认了。
　　因为恒国故意给出假消息的可能性真的不大，也没有意义。
　　想了想，他对一旁执笔的将领道：“不管怎样，先将这些密函汇总，传入宫中，听候王上的旨意吧……至于军部的意见，书：宁可信其有，不可信其无……”
　　“是。”
　　将领点头，当即将写好的奏疏与密函放在一起，赶紧递进了宫中。
　　王宫。
　　洛王看完军部的奏疏，将那十几封密函看了一遍又一遍，脸色难看。
　　“……嗜血怪物，血族？”
　　对于这种事情，他与军部的意见一致，宁可信其有，不可信其无。
　　一番沉吟后，他下令道：“将军部调入王宫，同时命禁卫军卫戍王宫，护城军收缩防线进入王都内区。”
　　“是。”侍者当即领命。
　　于是，方鳞顺理成章地与军部众人一起，进入到了王宫之中，直接在王宫的议事大殿展开日常工作，以便洛王随时召见、议事。
　　他倒是乐得如此，并感慨便利身份的重要性，这样一来，不管血族是光明正大打过来，还是搞暗中突袭，他都可以第一时间参与进去。
　　若是没有这样的身份，便是明知母虫也许会攻入洛国王宫，他最早也需要在对方进攻之后才能做出应对，这样就相对被动了。
　　接下来，一封封密函继续送入宫中。
　　内容倒是大同小异，皆是各密探打探到的有关月国归附恒国的内幕，恒国似乎并没有隐瞒，所以这些事情很好打听，相信其他各国亦收到了同样的情报。
　　而随着越来越多相同内容的密函回来，各国对于血族的存在也不再怀疑其真实性，而是深深忌惮了起来。
　　信鬼神归信鬼神，但当真有怪力乱神之事出现，人们普遍还是恐惧的，哪怕是君王也不例外，是以，各国君王皆有所行动，抽调大量兵马，将王宫守护了起来，堪称铁桶一块！
　　的确是铁桶一块，至少在方鳞看来，洛国王宫现在真的是三步一哨，五步一岗，哪怕以他的实力都不可能强行闯入。
　　然而，世人眼中的铁桶一块，在血族面前可不是那么回事。
　　半个多月之后，也就是方鳞来到这里的第四个半月左右，各国收到消息，周国沦陷！
　　与月国的沦陷一样，民间并无波澜，普通民众甚至对此一无所知，但是，整个王朝却已不再为周！
　　随后不久，恒国再一次公开宣布，继月国之后，周国亦已归附恒国！
　　这一次，恒国的底气似乎更足了，发表声明之余，竟表示让其余三国主动投降，否则将按照洛、离、雷的先后顺序，继续进攻！
　　洛、离、雷三国，皆一片惊怒。

第80章 臣有一计
　　事实上，洛、离、雷三国惊怒是假，恐惧才是真。
　　之前月国沦陷，还可以说恒国是攻其不备，以奇兵胜之，但在诸国打探到消息，并随之做出应对之后，周国依然沦陷！
　　这问题就大了……
　　也即是说，血族对于周国的应对完全不买账。
　　那么问题来了，自己等国的应对与周国的应对，差距大吗？
　　即便己方的应对更强上一些，又能强到哪里去……
　　对此，洛、离、雷三国的君王皆慌了神，再次大动干戈，调兵遣将，将更多在外的军队，全部调回王都，尤其是王宫。
　　方鳞算是全程见证了洛国王宫越来越拥挤的变化。
　　没办法，毕竟按照恒国的声明，下一个目标就是洛国！
　　所以，此时的洛国王宫已经不能用三步一哨，五步一岗来形容了，简直人山人海，每一个大殿，每一个偏殿，花园，走廊，甚至后宫……全都是全副武装的士兵！
　　洛王真的怕了！
　　因为密探们探查回来的消息显示，月、周二国王宫的其他人有没有事不知道，但是君王皆已殒命！
　　恒国取得胜利后，可以放过大臣，可以放过妃嫔，甚至可以放过宫中侍者，但是亡国君王，绝不会留！
　　如此，洛王自然惶惶不可终日，哪里还敢在自己寝宫睡觉，直接搬到了议事大殿，与军部的众将们一起，同吃同睡。
　　毕竟他们代表了洛国的最高武力。
　　对此，军部的一众官员可谓有苦难言，作为核心目标的洛王就在他们身边，他们的危险性也是直线飙升。
　　可是没办法，总不能说让洛王滚蛋，别过来害人吧……
　　“王上，既然那血族针对的是君王，要不……您先暂避风头？”李元帅有些无奈，试探道。
　　“你要寡人逃？”洛王虽惶惶不可终日，但是听到他这样说，仍旧震怒不已，“李成器，你知不知道自己在说什么？！”
　　“王上恕罪！”李元帅知道说错了话，当即跪地认罪。
　　“身为洛国君王，寡人可以死，但绝不会逃！”洛王脸色难看道，“寡人承认，寡人是怕死，但怕死并不等同于软骨头！”
　　“放心，那血族若是真打过来，寡人必为国死战！”
　　“倒也未必死战，臣有一计，不知当讲否……”忽然，一片肃静当中，一个年轻的声音传进了众人的耳朵。
　　“不知时间是否来得及，臣建议王上为所有禁卫每人准备一套铁甲。”
　　“休要放肆！这里哪轮得到你说话！”方城脸色大变，一把拉住了方鳞，示意他不要乱说话。
　　“让他说。”洛王止住了方城的动作，“方鳞，你的意思是，铁甲可抵御血族？”
　　“你可知，周国有所准备后，王宫内部全是精锐的武功高手，铁甲在他们面前根本不堪一击，如此，都被血族轻易攻破，可见血族之强悍，你告诉寡人，铁甲有何作用？”
　　“回王上，铁甲的作用，并不是用来抵挡攻击的。”方鳞回道。
　　“不是抵挡攻击的？那有何用？”洛王皱眉，耐着性子道，“你继续说。”
　　“回王上，臣以为，血族也许并没有想象中那么强悍。”方鳞继续道，“臣忽然记起，曾在一本古书中见过类似血族的记载：有无名者，偶患饥病，饮血可解，遂以血为食，遭其噬咬，亦患此病，永为其奴……”
　　“意思是，古时候有人得了一种饥饿病，只有饮血才能解除饥饿，而被这种人咬过之后，也会患上这种病，而且会变成他的奴隶。用饥饿病有些不太准确，臣觉得，应该将之称为吸血病。”方鳞如是道。
　　“你的意思是，血族其实就是得了这种吸血病的人，并非鬼神，只不过可以通过咬人来传染壮大？”洛王闻言，诧异道。
　　“你是从哪本古书中记载，找给寡人看看！”
　　“额……儿时看的古书，父亲为官经年，搬过几次家，哪里还能找到。”方鳞讪讪，不待洛王接话，继续道。
　　“臣的意思是，血族可能就是因为这种极强的传染性，才导致了他们可以无视高手和精锐，所向披靡……毕竟只要被他们咬上一口，敌人就会变成他们自己人，如此，便是再多精锐都无用。”
　　“所以，臣提请王上为所有人准备铁甲，这样便可提高防护程度，让血族无从下口，而血族既然无从下口，自然也就无法再将吸血病传染给我方。”
　　“只要他们咬不到人，那就是凭本事说话……不出意外的话，恒国应该是在各国精锐转化成的血族中抽调人选前来突袭，臣认为，我洛国精锐，应该不输他国精锐吧？”
　　“再说了，不管那古籍记载是真是假，哪怕是假，我方精锐套上铁甲，那也是实打实地增加防护能力，只有好处，并无坏处。”
　　“确实，只有好处，没有坏处！”洛王闻言眼睛发亮，惊喜道，“若血族真是如此，只要我方穿上防护严密的铁甲，他们便再无特殊，无需惧怕！”
　　“方鳞，若真如你所言，便是立了大功！寡人保你一生荣华富贵！”
　　“荣华富贵方鳞倒是无所谓，关键我洛国若是能撑过这一关，便是破了恒国的神话，便有了希望。”方鳞笑道，他现在是越来越喜欢古人的说话方式了，着实有一番韵味。
　　“好好好！寡人即可下令，将我国现有铁甲全部送入宫中！”洛王欣喜若狂，当即快步走出了大殿，显然是第一时间办这事去了。
　　他离开后，议事大殿内，众人对方鳞亦刮目相看，尤其是方城，一脸惊喜道：“小时候在哪看到的那本古籍，回去找找，说不定能找到克制血族之法！”
　　“额，等眼前这一关过了，一定回去找……”
　　在这种生死存亡之际，洛王的办事效率自然是高到了离谱。
　　很快，一具具各种尺寸的铁甲便被大量送入了宫中，甚至还有工部日夜赶制的铁质护颈头盔，亦同时送了进来。
　　禁卫们装备好后，宛若一个个钢铁人，除了眼睛和鼻子露在外面，其余皆被铁甲覆盖，聚在一起后，可谓寒光逼人。

第81章 母虫终于出现了！
　　看到禁卫们都变成了铁甲重兵，洛王很是满意，信心大增。
　　不过，也许是最近习惯了，他仍旧住在议事大殿，与军部众将同吃同住。
　　唯一不同的是，由于方鳞之前的提议，他现在对方鳞可谓青睐有加，喜爱之极，任谁都知道，只要能撑过此劫，方鳞将来的前途绝对不可限量！
　　对此，方鳞自然乐得如此。
　　事实上，他对自己今后在洛国的前途倒是一点都不在意，反正也待不了多长时间……他主要对洛王一直居住在议事大殿不走这件事，表示满意。
　　如此，作为军部官员，他根本什么都不用做，就自然而然参与进了第一现场，毫无违和感。
　　血族真打过来，什么时候对血族发难，完全看他自己把握时机，算是掌握了主动权。
　　这绝对要比里面打起来了，他再从外面硬闯进去的效果好得多，一是太突兀，容易成血族的靶子，二是作为一个普通的年轻小将，他没理由有能力和胆气去解决血族。
　　其实是第二点，真要硬闯进去，真在抗击血族中起了关键作用，事后洛王反而会对忽然变得神秘的他产生忌惮，甚至暗中进行调查。
　　……
　　没有令方鳞他们等多久，很快，一支特殊的军队，出现在了洛国王都。
　　当这支军队出现后，王都的守卫们自然全力攻击，想要将之灭杀。
　　不过，令守卫们恐惧的事情发生了，这些人不仅如同怪物一样，无惧攻击，无惧伤害，疯了一样朝着他们扑杀啃咬，不少战友死后，居然诡异地重新站了起来，扑上了自己人……
　　很快，守卫们全军覆没，且全部并入了敌方当中，一刻不停，直奔王宫！
　　此时，王宫那边也已经收到了敌人来犯消息。
　　令方鳞有些出乎意料的是，洛王的胆气倒是真不小，也许是抱着破釜沉舟的想法，收到消息后，他当即带着军部众将以及所有禁卫，直接来到了宫门外，严阵以待。
　　“是成是败，就看这背水一战了！”
　　“方鳞，记住，此番铁甲若是奏效，你便是首功，是我洛国的大功臣，寡人破例收你为义子！”
　　对此，方鳞没有说什么，受到战争气氛的影响，他有些热血上涌，高呼了一声：“洛国必胜！”
　　“洛国必胜！”
　　禁卫们亦跟着高呼。
　　随后，一阵巨大的脚步声由远及近传来……血族大军终至！
　　终于看到那些青面獠牙的血族，方鳞瞳孔微缩，心中暗叹果然，这跟他想象中血族的形象差距并不大。
　　随后，视力极好的他，亦从血族大军那无神的眼神中知晓，这些血族是没有意识，也即是说，他们是被人控制的！
　　所以，母虫一定在附近，甚至就在他们中间！
　　“放箭！”
　　正当方鳞欣喜之时，看着前方迅速靠近的血族大军，洛王大喝一声，命令禁卫军们主动出击！
　　“杀！”
　　伴随着禁卫军的怒吼，无数箭支瞬间成雨，朝着远处的血族大军射去！
　　面对漫天箭雨，血族大军好像收到了某种指令，快速分散，躲避箭雨的同时，一刻不停，仍在快速奔袭！
　　令众人胆寒的是，哪怕有不少血族没有躲过箭支，被射中后居然只有个别血族倒下，大部分居然丝毫不受影响，哪怕身上插着数支箭，仍在快速奔袭！
　　血族的速度出乎意料的快，导致了箭雨只能释放这一次，转眼，他们便近在眼前了。
　　“杀！”洛王当即拔刀，示意全军出击。
　　禁卫军霎时间动了起来，全部拔刀，快速冲向血族大军，片刻，敌我双方便撞在了一起！
　　血族是不会使用兵器的，他们靠得是自身的力气和獠牙。
　　然而面对铁甲，他们委实遇到了麻烦。
　　或者说，双方其实都遇到了麻烦。
　　诚然，此番前来的血族军队，除了刚刚转化的洛国王都守卫，其余都是精挑细选的精锐武者，加之变成血族后，力量和速度又有加成，他们的战斗力要强过洛国禁卫军很多。
　　但是，他们毕竟只是在本能地进行攻击和啃咬，面对洛国禁卫军攻有刀剑，守有铁甲，一时间，双方竟谁也奈何不得对方。
　　很简单的道理，血族都是不惧刀剑的活死人，除非头颅被砍，其他伤害皆可以无视。
　　而禁卫们虽有铁甲与利器，但他们的力量和速度则逊色血族不止一筹，故而禁卫们往往会被血族一下子扑在地上，限制行动能力。
　　不过有趣的是，禁卫们穿着铁甲，血族的牙齿虽利，总算不能直接一口咬破铁甲，只能趴在禁卫们的身上，不断啃咬，发出令人牙酸的尖锐摩擦声。
　　一时间，双方陷入了僵持。
　　“哈哈哈哈！”
　　“铁甲真的有效！”
　　“方鳞，寡人欠你一个天大的大人情！”
　　看到场上的情形，洛王惊喜不已，他知道，若不是方鳞的提示，以血族的强大体魄与令人惊悚的无视攻击的能力，就这么一会儿的功夫，禁卫军怕是就已经全军覆没了！
　　不对，准确地说是已经全部变成血族，成为敌人了。
　　如此，他这个洛王，自然也难逃一死！
　　现在则不同，场上的禁卫军虽不是血族的对手，却不惧他们的啃咬，只有极少数倒霉蛋被个别实力极强的血族啃咬成功，死而复生后站起来，成为了敌人。
　　而后方仍有不少禁卫军源源不断从王宫内涌出，在数量上，洛国一方是占据优势的！
　　“对了，砍他们的头颅！”
　　见到场间的情形，方鳞想到了丧尸，心念一动，高声道：“只要将他们的头颅砍掉，应该就可以彻底杀死他们！”
　　方鳞话音刚落，仿佛触到了某种禁忌，血族当中，忽然有一声怒喝传出。
　　随即，一道人影便以极强的弹跳力，一跃而起，越过战线，极速朝他靠近！
　　看到那个人影，方鳞瞳孔骤然收缩。
　　他的第一反应是：母虫终于出现了！
　　好快的速度！
　　方鳞并没有多少思考的时间，因为那道人影的速度实在太快，左突右进，数个闪身之后，便彻底越过了战线，来到了他们面前。
　　“我要你的命！”

第82章 两枪！
　　“我要你的命！”
　　这么近的距离，方鳞自然可以看清，说这话的是一名身材瘦弱的老者。
　　他的外貌并不似血族那般青面獠牙，与普通人无异，此刻正紧紧盯着自己，捏拳就要砸来，眼里满是杀意！
　　实际上，相比起面对面肉搏，击杀过无数变异生物的方鳞，老者身上的杀意并不是多么凛冽，但是在面对他的时候，方鳞却头皮发麻，有一种濒临死亡的感觉迅速从心底蔓延。
　　方鳞脸色大变，在死亡面前，根本顾不得其他，瞬间将银狐召唤到了手上，同时腰部与腿部一起用力，往旁边躲闪。
　　即便如此，以他高达7点的敏捷属性，居然依旧没有能完全躲掉老者的这一拳，被一拳轰中了左肩！
　　顿时，骨头断裂的声音从方鳞的铁甲内传出，方鳞如遭雷击，只觉一股钻心的剧痛从左肩开始蔓延，直冲脑门。
　　“嗯？”
　　对于他能躲过这原本是轰击胸口的致命一击，老者有些惊讶，不过却立即被军部众将围攻，没有机会再对方鳞出手。
　　方鳞窜了一个不短的距离，见老者被军部众将围住，刚准备喘息，却见众将宛若纸糊的似的，被老者一拳一个，全部轰飞！
　　此时已没什么可说的了，老者的实力远超本次体验世界的武功层次，必定是母虫无疑！
　　好强！
　　见老者好似盯上了自己，在乱军之中，居然仍旧朝自己前进，方鳞眼里闪过一抹冷厉，直接掏出银狐手枪，对准老者。
　　直接拿出与本次体验世界格格不入的手枪，是方鳞的无奈之举，因为方才的那一拳让他清楚地认知到，这母虫的各方面实力要远强于他，除了银狐，他没有任何自保手段。
　　但是，这也是他的一种试探。
　　【守护者不得以任何形式阻止、改变、示警末日起源，亦不可泄露守护者身份，否则末日等级将直接提高，且不可控】
　　这是游戏在首次体验世界中就给出的规则，并表示全部体验世界通用。
　　这里的表述其实很模糊，末日起源且先不去管他，不可泄露守护者身份……那么，做到什么程度会被视为泄露守护者身份？
　　直接说我不是你们世界的人，我是守护者，这肯定是不行的，这是作死。
　　但是，将游戏里的东西展露在体验世界的人面前，应该没问题吧？
　　就好像此刻，方鳞拿出这柄与时代不符的手枪，看在洛王等人的眼中，肯定会觉得怪异、神秘，继而对方鳞的身份产生怀疑，但是，这能认定方鳞就泄露了他守护者的身份么？
　　想来应该没那么严苛，否则，所有与体验世界时代不符的装备，以后就都不能用了。
　　这便是方鳞想要试探的关键地方。
　　事后，他可以说这是捡来的，或者像忽悠大左他们那样，说是某个神秘人送的，甚至可以说是神仙托梦给的，都行，反正就一口咬定自己就是方鳞，绝不泄露守护者的身份。
　　如果这样是没问题的，那么以后倒是不必那么束手束脚了。
　　如果出问题……没办法，就是出问题，这枪也是要掏的，说试探他其实还是往自己脸上贴金了，明明就是打不过人家，只能用枪来应对……
　　场间，林长生忽然感到了一阵心悸，一股极其危险的感觉，霎时涌上他的心头。
　　是的，老者毫无疑问，只会是林长生，他就是母虫。
　　不知是生灵强大后，对于危险的本能感知，还是母虫对他产生了什么影响，当方鳞掏出银狐对着他后，他第一时间感知到了危险，目光投射到了方鳞手中的枪上。
　　随即，他便又加快了几分速度，朝方鳞扑杀！
　　不过这一次，有枪在手，方鳞哪里会惧他，调整了一个角度，确认能量弹打出后是斜向上发射，而不是朝着后方的人群后，他毫不犹豫地扣动了扳机。
　　“砰！”
　　一道响亮的枪声响起，能量弹瞬间穿过林长生的胸口，哪怕在如此近距离之下，都在他的胸口留下了一个拳头大小的洞，前后通透！
　　巨大的力道将他整个人抛飞，重重摔在了地上。
　　这一幕，本已经令众人惊异了，然而，更令众人惊异的是，接下来这老者竟毫不停顿地站了起来，以更快的速度朝着方鳞扑杀！
　　对此，方鳞面色不变。
　　“礼尚往来，你打断我的左肩，就赔一条左臂吧。”
　　说着，又是“砰”的一声枪响，第二发能量弹准确命中林长生的左肩！
　　由于这次距离远了些，能量弹造成的伤害范围也就更大，顿时，林长生的一整个左边胳膊便直接被打断，被巨大的力量轰飞了老远。
　　不过这一次，由于主躯干没有怎么受力，林长生倒是没有再倒飞，瞪着早已猩红的眼睛，仅趔趄了一下，便厉喝一声，发狂般朝着方鳞冲过去。
　　他知道，必须要将那个奇异金属抢过来！否则今天别说是攻下洛国了，能不能活着回去都是两说！
　　“我知道你是有极高智慧的，再往前一步，下一次就是头颅。”
　　“不要以为前两次是没打中，我暂时还没有要你命的想法，不要逼我动手。”
　　林长生闻言，身体蓦地一滞，猩红的眼里露出挣扎与暴虐，最后还是没有动，就这么站在那里，目不转睛地盯着方鳞手里的银狐，眼里尽是骇然。
　　这奇异金属，究竟是什么东西？！
　　他停在原地后，生怕方鳞对着他的脑袋来上一枪，当即道：“你不能杀我，我一死，血族将彻底失控！”
　　果然，母虫一死，血族将会失控，那麻烦就大了，暂时还真杀不得……
　　方鳞心中惊异，面上却不为所动，冷声道：“只要你不动，我便不杀你。”
　　对此，林长生自然不敢拿命去试探，立在原地，丝毫不动。
　　周围的众将以及早已退到很远很远处的洛王亦没有动，他们都被场间的变化惊呆了。
　　当然，众将是纯粹的惊讶，洛王则不同，此刻，他的目光正死死地望向正在对峙的方鳞与老者，眼里流露出骇然与防备之色。
　　在他这里，不仅是那恐怖的血族老者需要防备，忽然大发神威的方鳞，亦需要防备！
　　这两个人，都是可以轻易要他命的存在！
　　“你究竟是什么人？这又是什么武器，竟如此神异！”等了一会儿，林长生忍不住开口问道。
　　见他再度开口，方鳞面露疑色。
　　他本以为是母虫控制了这具身体，现在看来，好像不是？
　　思维太清晰了，说话也太利索了，如果是母虫控制，这母虫的智慧就太逆天了，真就是高级智慧生物了！

第83章 你这是一种病
　　亦或者，母虫其实根本就没有控制他？
　　方鳞的脑海里冒出这样的念头，当即试探道：“你什么时候从地底出来的？”
　　“地底？”林长生一愣，“什么地底？”
　　咦？
　　奇怪了……看样子，母虫寄生到他身上后，真的没有影响到他的独立自主性，只是单纯将他变成了吸血生物。
　　想了想，方鳞开口道：“我觉得，咱们俩需要好好聊一聊了。”
　　“当然，在此之前，我需要你先让血族暂停攻击，我知道，他们都由你在操控，同样的，我方也会暂停攻击。”
　　说着，他望向了不远处的洛王。
　　见方鳞望向自己，洛王的眼神瞬间从忌惮变成了温润，点头道：“可以，你放手施为。”
　　不管以后如何对付他们，这时候，方鳞和这个老者，寡人谁都不能得罪……洛王如是想道，已然产生了事后对付方鳞的念头。
　　事实上，对于他的想法，方鳞并非一无所知。
　　决定用枪的时候，他就知道，洛国是不能待了，说全一点就是，洛国如果不是自己掌控，那就不能待了。
　　任何一个君王，都绝对不可能容忍可以轻易取走自己性命的臣子活着！
　　既然选择掏枪，就要承担掏枪的后果……这一点，方鳞很清楚，所以，看到洛王眼里一闪而逝的冰冷后，他倒也没怎么惊讶。
　　“也无所谓，反正待会他还是不是洛王，还是两说。”
　　方鳞如是想道，眼里闪过一抹狠辣。
　　能从末日挣扎过来的人，从来都不是什么善男信女，相对来说，方鳞已经算得上是好人了，但是当真正有需要的时候，他亦不会手软。
　　随后，在方鳞的要求下，林长生给血族下达了停手的指令，洛国一方也跟着全部停手。
　　场间安静有些得有些诡异，众人皆望向方鳞与林长生。
　　“方鳞，你这是什么武器？从哪得来的？”方城在洛王的眼神示意下，靠近了过来，询问道。
　　方鳞摇头：“父亲，此事回头再与你解释，你先让开，我要与这位恒王陛下好好谈一谈。”
　　“恒王？！”
　　听到方鳞这话，不仅是方城，包括洛王在内，所有人都露出了惊异之色。
　　他居然是恒王！
　　“你是如何知道寡人的身份？”林长生也很纳闷，望向方鳞的眼神更加忌惮。
　　知道他恒王的身份，知道他可以控制血族，知道血族的致命弱点是头颅……这人竟好似什么都知道！
　　“我不仅知道你是恒王，我还知道，你原本只是一个普通人，只不过是在一场地震过后，才成了现在这个模样。”方鳞继续试探道。
　　不仅在试探这恒王到底是他自己在做主，还是寄生虫在做主，另一方面，也是索性再进一步，将对游戏的试探进行到底。
　　幸好，视线右下角的金色光点并无异动，让方鳞松了一口气。
　　他真怕金色光点忽然闪动，然后给他来上一句：【守护者泄漏身份，提升末日等级】
　　看来自己猜对了……哪怕出现了与身份和环境不符的行为或话语，只要不是直接泄露守护者身份，游戏并不会太过限制。
　　这倒是好事，这样看来，守护者在体验世界的自由度又大了不少。
　　“地震？”
　　对面，林长生先是一愣，随后露出了惊异之色。
　　他一直只当是自己觉醒了某种天赋，现在听方鳞说到地震，他这才意识到，自己似乎的确是地震之后的第二天出现变化的！
　　所以，自己的变化，跟那场地震有关？
　　“寡人的确是在一场地震后的第二天，出现了不同寻常的变化。”林长生面露疑惑。
　　“但是，寡人并不知道，那场地震与寡人的变化有何关联？”
　　“你真不知道？”见他神色不似作伪，方鳞心里有了答案。
　　居然真的是他自己的思维在做主，而不是被寄生虫所主导。
　　当然，也不排除寄生虫在演戏的可能，只是，似乎没有什么意义和必要。
　　宿主自己主导的可能性极高。
　　不过，他居然对此并不知情，甚至不知道是地震后寄生虫出世，寄生到了他的体内？
　　所以，母虫是悄无声息间寄生的……那么，它会不会也在悄无声息间，寄生到我的体内？
　　想到这里，方鳞当即露出警惕之色，后退了几步。
　　“你这是什么意思？”见方鳞后退，且脸上忽然神色有异，一直紧盯着他的林长生更加疑惑了。
　　“你这是一种病。”方鳞摆了摆手，“通过啃咬传染是肯定的，但是，我目前还不能确定是否会通过空气传染，所以我得离你远点。”
　　“不会的，恒国王宫的妃子们皆是正常人，且与我皆有过肌肤之亲，她们并未变成血族。”林长生解释道。
　　传不传染，恐怕不是看是否与你有过肌肤之亲，而是看母虫自己愿不愿意……
　　方鳞仍旧摇头，保持着距离，道：“你且随我过来，我有些猜想需要验证。”
　　说着，他便朝着远离众人的方向走去。
　　验证猜想是托词，接下来的话不让众人听去才是真的。
　　“恒王，你的体内有一个寄生虫，正是因为这个寄生虫，你才从普通人变成了这样。”远离众人后，方鳞直截了当道。
　　这次末日与上次不同，关键点居然就在眼前的这个人身上，他想试试看，能不能直接解决这次的末日。
　　最好的办法自然是让他将所有血族聚拢，由己方坑杀后，再将他这个母虫的宿主杀掉……这样，不管母虫死后，子虫是全部死亡还是全部失控，都不会有什么影响，本次末日也就算是完美解决了。
　　但是，事情并没有这么容易。
　　首先，对方清楚地知道，只要自己一死，血族就会全部失控，所以，这是他的保命妙招，不可能因为自己威胁，就将血族聚拢坑杀。
　　事实上，只要自己一表露聚拢血族的意思，就是明摆着告诉对方，我要杀你，他又不傻，怎么可能就范。
　　这一点，再怎么威胁都没用，因为在将血族聚拢坑杀之前，自己是真的不敢杀他……

第84章 古代人这么好骗？
　　“寄生虫？！”
　　“我变成血族是因为有一个虫子寄生在了我的体内？”
　　林长生闻言，露出惊异之色，结合方鳞之前给出的一些信息，他总结道：“所以，你的意思是，那场地震将寄生虫从地底震到了地面，然后它竟寄生到了我的体内，而因为它的寄生，我才变得不同……”
　　“简直，荒唐……”
　　说是这么说，但是林长生对于眼前这个处处神秘的年轻人说出来的话，其实还真有几分相信。
　　毕竟，现在对方为刀俎，自己为鱼肉，自己唯一能威胁他不敢杀自己的，说来悲凉，正是自己的性命……
　　林长生如是想道，想象着一条恶心的寄生虫在自己体内欢快游荡，只觉头皮发麻，忍不住打量自身，不断摸索。
　　“恒王陛下很聪明。”方鳞露出笑容，没有阻止他的动作。
　　他在想，既然这位恒王陛下很聪明，那么威胁坑杀是肯定不行的，只要表露出这样的意思，他就会知道自己想要杀他。
　　如果换了自己，若是知道谁生起过想要杀死自己的念头，那么不管他再如何释放善意，都绝对不会再信任对方。
　　因为有一次，就可能会有一万次！
　　方鳞脑筋动得飞快，眼里的杀意慢慢减退，他是个务实的人，既然暂时杀不得，也不用纠结，可以换一条思路试试。
　　反正最终的目的是让他不再咬人吸血，不再制造血族……如果可以，也并非一定要用武力来解决。
　　先试试看吧……如果可以和平解决，那也不失为一个好的解决办法……还是那句话，就怕没有神智，无法沟通，那什么都谈不起来，只要能沟通，没有什么是不能谈的……
　　这位恒王陛下并非没脑子，既然不能直接杀了，那就好好沟通一下，尝试和平解决的可能。
　　看着眼前依旧在不断摸索自身，眼里露出惊恐之色的林长生，方鳞如是做出决定。
　　“不用摸索了，肯定是摸不到的，而且这对你本人来说，也并非坏事，至少，它让你在短时间内从一个普通人成长到了一个堪称无敌的存在。”方鳞开口道。
　　“什么无敌的存在，还不是被你轻松拿下……”林长生摇头，闷声道。
　　你当然不能跟我比……方鳞斜了他一眼，道：“我若不是借着神兵之力，自然也不是你的对手，左肩现在可还断着呢。”
　　“神兵？确实是神兵，如此小小的一块金属，竟能激发出如此恐怖的神芒，简直匪夷所思！”目光火热地看了一眼方鳞手里的枪，林长生惊叹道。
　　说完，他犹豫了一下，还是没忍住，问道：“那恐怖的神芒是如何产出的？金属里面，为何能射出神芒？难道这世上当真有仙？”
　　“我说，你还真问上了？差不多行了，忘了自己现在是什么处境么。”方鳞没好气道，忽然心念一动，生出了一个新奇的想法。
　　于是，他故作神秘道：“不过此物确实为某个神秘存在托梦所赠。”
　　“托梦？”林长生瞪大眼睛，“难道真是仙人！”
　　方鳞摇头：“他是不是仙人我不清楚，但当初他曾托梦于我，说我曾是他至交好友，他将此物交给我，是要让我解决凡俗的一场大祸。”
　　“我本以为这只是一个梦，谁知，次日清晨此物便出现在了我的枕旁，而之后，就再没有在梦里见过他。”
　　说到这里，方鳞看了林长生一眼，眼里有着犹豫。
　　想了想，叹道：“算了，事已至此，告诉你也无妨，我之所以知晓你的情况，便是因为他当初将此物交给我时告知我，不久将有上古恶虫从地底爬出，寄生人体，致使凡俗大乱，让我在应对的时候一定小心，尤其要注意不能被寄生，否则成长到一定程度后，将会被那上古恶虫吸食殆尽，形神俱灭！”
　　说着，方鳞眼里露出同情之色，道：“恒王陛下，我不知你原来是何身份，但是既然现在成了一国之君，不对，现在是三国之君了……也够了，我劝你好好享受这个身份应该享受的东西，不要再浪费时间了。”
　　“因为，你的时间也许并不剩多少了……”
　　“原来如此，原来如此……我方才最疑惑的便是，连我自己都不知自己的异变源自哪里，公子是如何得知……现在有答案了，原来世上当真有仙！”
　　在方鳞的期盼中，林长生看他的眼神果然变了，不再自称寡人的同时，脸色也是越来越白。
　　原来自己体内的上古恶虫，竟会在自己成长到一定阶段后噬主？！
　　是了，若是没有目的，它凭什么要帮助自己变得强大？
　　见林长生的脸色越来越难看，显然相信了自己的话，方鳞内心雀跃不已。
　　所以，涉及到鬼神，古代人这么好骗？
　　竟然连一点怀疑都没有！
　　也对，就连生活在信息大爆炸的现代，迷信的人们都不在少数，更别说古代了……况且，我的提前预知，以及在古代人眼里极为神异的银狐手枪，都不是常理可以解释的，正好与鬼神仙人等相符。
　　想到这里，方鳞有些后悔，早知道这老小子这么好骗，他就干脆点，也别拐什么弯，说什么曾是至交好友，直接说自己是仙人转世就好了！
　　这老小子若是知道自己是仙人转世，还不是被自己拿捏得死死的！
　　“公子，那仙人既然说曾是您的至交好友，那您之前也一定是仙人！公子，您一定是转世！请公子救我！”
　　哟，居然自己转过弯来了？
　　这老小子倒还真是个人才，在这种情况下都能注意到这个细节……方鳞闻言，很是欣喜，对林长生的观察力很是满意。
　　“我可不是什么仙人转世，恒王陛下莫要误会。”他故意摇头，叹息道，“况且，即便真是仙人转世，我亦没有此前的一点记忆，如何能帮助陛下。”
　　“不，公子，请您再想想，那仙人有没有告知解救我的方法？请一定要救我！”林长生着急不已。

第85章 怎么收场？
　　方鳞真的体会到了做神棍的乐趣。
　　看着眼前焦急不已的林长生，他真的有一种莫名的快感。
　　这就是靠自己的智慧忽悠成功后的真实感受么？
　　还别说，还真挺有成就感！
　　不过眼下还是得先将这老小子给安抚好，别一个不好，让他觉得自己反正必死无疑，索性先拉全世界陪葬，那就乐子大了。
　　于是，他故作冥思苦想状，皱眉道：“解救你的方法……好像提到过，好像又没有，一时之间想不起来了。”
　　林长生闻言，露出喜色，连忙道：“不急不急，公子您慢慢想，林长生承诺，只要公子能救我性命，我定将王位拱手相让！”
　　“林长生？好名字……不过我要你王位干嘛。”方鳞斜了他一眼，“放心，我对你的王位并没有兴趣，若真能将你体内的上古恶虫清除，你仍旧去做你的恒王，只要别再攻打我洛国即可。”
　　“自然不会，若是公子救我，恒国今后一定是洛国最坚固的盟友！”林长生保证道。
　　方鳞笑道：“这倒是无甚紧要，我在乎的唯有家人。”
　　“事实上，因为你的出现，我当着洛王的面显露出了神兵，事后他可能也容不下我了，回头我举家迁至你恒国，不要不欢迎即可。”
　　“这倒是……长生才做了几天君王，对君王的心思还不甚了解，不过对于可以威胁君王大位的存在，任何君王都不会放过，这洛王想来亦不会例外。”林长生点头道，目光闪烁，“公子放心，此事由长生来办。”
　　“别一口一个公子的，你堂堂恒王，这么称呼很不合适，况且，能不能想到救你的办法，我心里仍旧没底，只能说我会尽力去回忆。”方鳞道。
　　“只要公子愿意救长生就好，我相信您一定可以回忆起来。”林长生露出讨好的笑容。
　　对此，方鳞不置可否，沉吟道：“这样吧，你先将地震后的情况与我说一遍，我看能不能想起来点什么。”
　　“好。”林长生点头，开始讲述。
　　“……所以，认知到放任血族发展下去的恐怖后果后，我便没有再主动制造血族，甚至刻意减少了血族的数量，将不少血族故意‘饿死’，埋入了地下。”
　　“对于血族的传染性，我亦感到害怕，本意也是想消灭他们的，只不过有一点私心，想在完成六国一统后，再着手将他们消灭。”
　　“你倒是打的一手好算盘。”方鳞笑道，“当然，王侯将相宁有种乎，你想当皇帝，想统一六国，也无可厚非，能及时认知到血族的危害，舍得限制他们的数量，并最终消灭他们，已经算是难能可贵了。”
　　“不过我觉得，事情可能没这么简单。”
　　“统一六国后，你将所有血族全部坑杀，坐拥江山与美人，不再咬人，只是吸血……这一切看似完美，但是，母虫也许并不会让你如愿。”
　　这只是方鳞的猜测，但是他猜测的依据却是游戏对这个世界的末日认定，毕竟，如果事情真这么简单的话，这根本算不得什么末日。
　　出于对游戏的信任，方鳞知道，事情肯定不会这么简单，母虫一定不会甘于寂寞。
　　当然，这些话是不能跟林长生说的，忽悠成功后，方鳞现在对他的策略有两点，一是安抚，二是拖。
　　“是的，之前不知晓上古恶虫的存在，我还以为这是我的天赋，现在想想，事情的确没有那么简单。”林长生点头道。
　　“天赋？”方鳞斜了他一眼，没好气道，“若仅仅只是被你咬过的人听你的指令，这可以算是天赋，但你也不想想，他们咬过的人，为什么居然还听你的指令？”
　　“若不是母虫在你咬过人之后迅速繁殖子虫，子虫再繁殖子虫，全部子虫皆出于母虫，血族怎么可能会全部听你的指令。”
　　“是……之前不知，亦在这一点上面有过疑惑，现在总算知晓答案了……”林长生苦笑。
　　“这样看来，老实讲，将现有的血族集中坑杀，然后再将我杀死，真的是最好的解决办法，但是，我真的还不想死……”
　　“请公子看在我几乎蹉跎一生，好不容易才领略到人生的大好风光的份上，一定要救救我！”
　　对此，方鳞点头：“你放心，能救我一定会救。”
　　“况且你已是三国之君，若是你死了，恒、月、周三国为了争夺王位，又不知道会死多少人，我真的不愿看到如此生灵涂炭的后果。”
　　“不过你自己也要控制着点，尽量遏制对血液的渴望，不要再成长了，这样才能延缓那上古恶虫反噬你的时间。”
　　“明白，今后只有等到实在忍耐不了再吸血。”林长生丝毫不知自己被坑死了，连连点头道。
　　“嗯，至于解救你的办法，眼下在这里干想也想不出什么东西，需从长计议，先考虑一下那边怎么收场吧，那边还在对峙着呢。”方鳞见自己二人过来也有一些时间了，提议道。
　　“这个好办，那洛王既然威胁到了公子，不如直接让我找机会将之击杀，按照在月国与周国的经验，只要国君一死，其他人也就不会再反抗了。”林长生如是道。
　　“而等洛王一死，我便可以合理让血族停手，接管洛国，或者我可以直接让公子当新的洛王。”
　　“你若真来这么一出，倒显得我才是操控一切的幕后黑手了……”方鳞翻了个白眼，沉吟道，“洛王还是要杀的，不过我当洛王就算了，你自己选个代理人。”
　　“反正以血族之威，不管选谁，都不敢反叛你这位恒王陛下。”
　　“那就选公子的父亲就是，正好公子也需要一个合情合理的理由来不追究我对洛王的偷袭。”林长生嘿笑道。
　　“……”方鳞一时有些无言。
　　放在血族进攻王宫之前，恐怕打死他，他都不会想得到，事情居然会发展到现在这个奇怪的样子……
　　也是见了鬼了……我这个守护者，居然跟本次的末日起源，或者说是末日制造者暂时达成了和平共处的友好关系？！

第86章 尔等主动归附如何？
　　“咦，你这伤……”
　　暂时达成和平友好关系后，方鳞也是松了一口气，注意到了林长生胸口被能量弹击出的大洞，不由啧啧称奇。
　　也就说话的这么一会功夫，原本拳头大小的大洞居然缩小了一大半，且一直没有血液流出，正在快速恢复。
　　“除了头颅，其他部位受伤都丝毫没有影响，看来，不管是母虫还是子虫，都寄生在头部……”他忽然意识到了这一点。
　　“是的，原来是寄生在了头部！原本我只当这是血族的天赋，现在想想，可不就是因为寄生虫一直寄生在头部么……”林长生也反应了过来，忍不住摸了摸自己的脑袋。
　　“除了头部，其他伤势都可以在短时间内恢复，完全不致命。”
　　“我就不同了，也不知道这只肩膀伤得如何，希望只是单纯的断裂，而不是粉碎性骨折……”方鳞有些担忧地望向自己的肩膀。
　　还要在这个世界待上大半年之久，若是粉碎性骨折，事情就麻烦了，他并不认为这个时代拥有治疗粉碎性骨折的医术。
　　虽说自己的身体似乎可以随着生命值的恢复而自行恢复，但鬼知道具体是怎么恢复的，不过想来，身体应该不会自动将碎骨整理好再恢复……
　　“我下手太重了，请公子恕罪……”一旁的林长生有些尴尬，保证道，“请公子放心，我一定帮公子找到名医，将肩伤治好！”
　　“无妨，这是小事，先回去再说。”方鳞摇了摇头，将银狐收了起来。
　　既然达成和平友好关系，继续用枪指着林长生就有些不太好了，别说他没有理由再对自己动手，即便真的动手，方鳞自信，只要林长生稍有异动，自己绝对反应得过来。
　　至于肩伤，能治好当然是最好，治不好也不用绝望，今后总有机会进入现代的体验世界，到时候再重新打断了进行手术治疗便是。
　　在恢复全盛实力上面，方鳞对自己绝对够狠。
　　方鳞第二次说回去了，林长生自然不会拒绝，揉了一下脸，脸上慢慢露出凶厉的表情，转身往回走。
　　见状，方鳞也反应过来，做戏做全套，再度用银狐指着他，跟在后面。
　　很快，二人便来到了洛国众人所在的地方。
　　此时，禁卫们仍在与血族对峙，不敢妄动，而洛王及军部一众将领也在远远看着，等着方鳞与那诡异的恒王陛下回来。
　　见他们回来，正缓缓往这里走，洛王眼里闪过一抹狐疑，自语道：“这么半天，他们都说了什么？”
　　“想来应该是在谈退兵的条件……方鳞拥有克制那恒王的宝物，他继续攻击我方的可能性不大了。”李元帅猜测道。
　　“方鳞这小子手里攥着的到底是什么宝物，威力竟如此惊人！”
　　“是啊，方大人，那到底是何物？”
　　面对同僚们的询问，方城露出苦笑：“不瞒诸位，我也是第一次看见。”
　　他也不傻，当即转头对洛王道：“不管是什么宝贝，此役结束后，定让他献给王上。一个毛头小子，哪里能让他掌握如此国之重器！”
　　“寡人岂是贪图你家宝物之辈？”洛王瞪了他一眼，嘴上这么说，却是忍不住露出了笑容。
　　“此乃微臣的一片忠心！”方城是个老实人，见洛王笑了，再度趁热打铁道。
　　“此事回头再说，先看看他们回来怎么说。”洛王不欲当着众大臣的面表现出什么，摆手道。
　　很快，在众人眼中，方鳞挟持着恒王归来。
　　“我已询问清楚，恒王陛下其实并非鬼魅，制造血族乃是他的天赋能力，且若是脱离了他的控制，所有血族将彻底失控，为祸人间。”方鳞高声道。
　　听到他的话，众人顿时色变。
　　这话其实在林长生第一次被方鳞持枪控制住后就已经说过一次，只不过当时距离较远，听到的人不多，且当时情况紧张，没有人注意到这个，现在经方鳞强调，众人哪里还反应不过来。
　　也就是说，只要这恒王一死，血族将立即失控！
　　且不说这里是王宫之外，隔几条街道就是洛安街，也即是王都最繁华的街道，即便是在宫内，血族们若是失去控制，不再专注攻击禁卫，而是到处乱咬，将宫内的所有侍女侍者，甚至后宫嫔妃全都变成血族……后果简直不堪设想！
　　而若是王宫失守，他们再跑出去……一切就完了，不仅洛国，整个世界都会很快被血族所侵占！
　　所以，这恒王根本是动不得杀不得的节奏……宁可被他所统治，让他继续控制着血族，也好过全世界一起毁灭……
　　这就是方鳞与这恒王谈了半天的成果？
　　众人的脸色皆难看不已。
　　“方鳞已与恒王陛下达成共识，恒王陛下已答应退兵。”方鳞再度开口道。
　　听到他这话，众人纷纷如释重负，尤其是禁卫军们，方才青面獠牙的血族们抱着他们“啃”的场景仍历历在目，若是可以，他们真的不愿再面对一次，更别说面对全部失控的血族了。
　　铁甲可以暂时保他们平安，可并不能一直有效，有不少禁卫的铁甲已经在血族的无意识乱打乱抓中出现破损，根本无法支持长时间战斗！
　　“好，恒王陛下有何条件，我洛国愿尽力满足。”洛王高声道。
　　“无甚条件，寡人奈何不得方小兄弟，方小兄弟也因血族不能失控奈何不得寡人，与其一直陷入僵局，索性大家各退一步。”林长生开口道。
　　说着，他慢慢朝着众人所在的方向走去，打量了一番，望向洛王：“你就是洛国之君？”
　　“是。”洛王倒也有着几分胆气，不卑不亢道。
　　“本次寡人虽然妥协，但寡人统一六国的决定不会更改，与其等寡人统一其余五国后，专门对洛国大举兴兵，尔等主动归附如何？”林长生逼视着他，缓缓道。
　　“寡人可以允诺，洛国并入恒国后，由你当郡守，掌控原洛国疆域一切事务，众洛国官员亦不动一人。”
　　“你是否愿意用你一人之位，换取洛国上下官员，及无数百姓的平安？”

第87章 杀人诛心
　　“住口！”
　　场间，洛王的脸色难看至极，快速打断了林长生的话。
　　他真的没想到，恒王竟如此诡诈！
　　这简直是诛心之言，一下子就让他这个洛王，站到了所有人的对立面！
　　再让他说下去，说不定都不用他动手，自己身边的官员们甚至会主动将自己推出去！
　　“放肆！”林长生冷下脸道，“你以为你是什么身份，敢这样与寡人说话！”
　　“若不是因为方小兄弟，你这洛王早已成为寡人麾下血族一员，与贩夫走卒无甚分别！”
　　“杀了他，方鳞，杀了他！”洛王大声厉喝道。
　　显然，他已经气急败坏，完全不顾后果了。
　　听到他这话，周围众人皆脸色大变，紧张望向方鳞。
　　要知道，恒王一死，都不是后患无穷的问题了，在场的所有人都得死！
　　自然是没有人愿意死的，所以，不少人望向洛王的眼神已经有些不对了。
　　“方鳞，你在等什么，寡人命令你杀了他！”洛王疾言厉色道。
　　然而，方鳞却没有动。
　　“方鳞！”
　　“王上，杀了他，等于杀了天下人，包括我自己……我不能这么做。”方鳞缓缓摇头。
　　事实上，他内心则暗喜不已。
　　没想到林长生这老小子的脑子这么好使，居然想到了这一招。
　　这真的是杀人诛心，这样一来，洛王若是不降，反倒成了洛国的罪人！
　　“不用挣扎了，寡人再给你最后一个机会，臣服于寡人，寡人仍会遵守诺言。”林长生露出笑容，逼视洛王。
　　“不可能，宁死不降！”洛王冷厉道，“谁也不知你是否会遵守诺言！”
　　“笑话！月国、周国的情况，你们想必已然打探清楚，寡人除了王宫，何曾对百姓下过手？”林长生脸上的笑容愈发张扬，望向周围众人。
　　“诸位放心，寡人言出必践，只要洛王归降，尔等尽是寡人的好臣子，一切既往不咎。”
　　“洛国将与月、周二国一样，并入恒国版图，最终由恒国统一六国，开创太平盛世！”
　　“世人再无国别之分，世间再无连绵战乱，尔等皆是这盛世之一员，岂不美哉？！”
　　还真别说，这话听得方鳞都有些热血沸腾，望向林长生的目光也变得不同。
　　林长生的格局倒是真不小，方向也是正确的，若真能开创太平盛世，让百姓安居乐业，再不受战乱之苦，倒也不失为一件功德无量的事情。
　　“此事唯一的代价便是让你们的洛王放弃王位，归顺寡人，这真的很困难么？”林长生继续对众人道。
　　“寡人说了，统一六国的决定不会变，即便此番不降，今后亦会打到你洛国归降，难道非要经过战火，非要百姓流离失所，非要寡人亲手屠了这自私自利的洛王，尔等才……”
　　他的话没有说完，便被洛王疯狂打断。
　　只见洛王此刻已经彻底失了方寸，大声吼道：“杀了他！杀了他！禁卫军，所有人，给寡人杀了他！”
　　说着，他忽然拔剑，顶住了方城的胸膛，再度瞪向方鳞，厉声道：“方鳞，寡人命令你，杀了他！否则寡人要了你父的命！”
　　“砰！”
　　一声枪响，洛王的头颅瞬间炸开，血液喷溅一地，更是喷得方城的铁甲一片血红。
　　“真是，本来不想做这个坏人的，非逼我动手……”方鳞无奈望了林长生一眼，道，“抢了恒王陛下的风头，见谅。”
　　“无妨。”林长生哈哈笑道。
　　方城原本被洛王剑指，脸色难看，反应过来后，咬了咬牙，当即行礼，大声道：“方城愿归降恒王陛下，只求陛下勿要追究我儿。”
　　林长生笑道：“放心，寡人的心胸可没有那么狭窄，方才与方小兄弟的交谈其实很是投缘，不再为敌后，完全可以成为朋友。”
　　“方小兄弟，你觉得如何？”
　　“能成为恒王陛下的朋友，自然是方某的荣幸。”
　　方鳞露出腼腆的笑容，放下了枪，对众人道：“从方才与恒王陛下的交谈，我便知晓，恒王陛下并非嗜杀之辈，洛国归附恒国也许并非坏事，至少，边疆应该再无战事了。”
　　“洛国的边疆乃是月、雷二国，月国同样已经归附大恒，自然无需担心，而雷国，便是寡人的下一个目标。”林长生非常配合道。
　　随后，他将目光扫向周围众人，在他逼人的目光下，众人当即行礼。
　　“我等愿归降陛下！”
　　“很好。”林长生点头，“放心，寡人的承诺依然有效，并不会过多干预尔等，更不会动你们任何一个人，只选择一个代理人，暂时代为管理即可。”
　　说着，他装模作样，四下打量了一番，最后将目光投射到方城身上，开口道：“方城率先投诚，作为奖励，就由方城来代管吧。”
　　“嗯？！”方城万万没有想到，这等好事居然会落到自己头上，当即傻眼了，不知该作何反应。
　　“请陛下收回成命，方城何德何能，难担如此大任。”愣了好一会儿，方城才回过神来，苦笑道。
　　“不要想太多，只是相当于监军而已，并非让你摄政，待寡人统一六国之后，会正式选择各郡郡守。”
　　“各郡郡守相当于原各国君王，寡人会优先从原各国大臣当中选取，是以，诸位务必好好表现，将来未尝没有做这一郡之主的机会。”
　　“臣等遵命！”
　　应了一声后，众人的眼睛纷纷亮了起来。
　　这个机会，这辈子应该也就这一次了，势必要好好争取！
　　“将他的尸体秘密处理掉。”林长生指了指洛王的尸体，随后开始发号施令。
　　“禁卫们从即日起，暂时先听方城号令。”
　　“方城，洛国归附恒国的事宜，由你向外公布，同时对朝堂各级官员进行一个简单说明，具体细节，由你自行把控。”
　　“军部在方城代管期间，全力配合方城，稳住朝堂，严禁暴乱。”
　　“方鳞，你跟寡人走，寡人有话要问你。”
　　极为熟悉地发布了一系列的命令后，林长生示意方鳞跟上，然后大步朝着后宫方向走去。

第88章 难道他违背了对我的承诺？
　　“怎么样，我的演技还可以吧？”
　　带着方鳞走入某个宫殿，让血族们在外守护，林长生忍不住邀功道。
　　“演技一般，不过这杀人诛心的一招倒是玩得妙极，直接将洛王逼到了墙角，一点办法都没有。”方鳞笑道。
　　“也是突然灵光一闪，不过效果还算不错。”林长生颇为得意道。
　　他想了想，再度开口道：“关于统一六国，确实是我的梦想，我希望等完成统一，再开始着手解决那上古恶虫，不知公子意下如何？”
　　“这个自然随你。”方鳞点头。
　　只要林长生不大量制造血族，随便拖到什么时候都行，事实上，他正愁这事怎么收场呢，现在林长生主动提出延期，那自然最好。
　　“那好，那公子是先留在洛国，还是跟我一起出发，拿下剩余两国？”
　　方鳞摇头：“以你的能力，拿下剩余两国根本不费吹灰之力，我就不去凑这个热闹了，等你什么时候忙完了，再回洛国寻我便是。”
　　“正好我也借着这段时间养养伤，看看肩膀能否恢复，再仔细回忆一番，看能不能解决你的问题。”
　　“那就辛苦公子了，不仅为了长生，也为了天下百姓，请公子务必帮长生解决这个心腹大患！”林长生深深作揖道。
　　“不必多礼，我是为了天下苍生。”方鳞将他扶起。
　　……
　　接下来，方城召集王都百官上朝，朝堂上，林长生亲自现身，带着数万血族，震慑众人。
　　随后，继月、周二国之后，洛国亦归附恒国的消息公布，将剩余雷、离二国吓得不轻。
　　同时，这次也是恒国首次向世人提出【六国大一统】的概念，表示大恒将消除国别，禁止战争，促进民族大融合，并统一文字、货币、度量衡。
　　此消息一出，举世哗然。
　　对于六国大一统，除了已经归附恒国的百姓极为拥护外，甚至就是雷、离二国的民间也是波澜四起，支持六国大一统的言论甚嚣尘上。
　　任谁都能看出来，雷、离二国王室撑不了多久了。
　　果不其然，半月后，当恒国再次宣布，雷国从即日起归附恒国后，最后一个离国王室终于不再挣扎，对外宣布了愿意归降大恒的想法。
　　至此，六国大一统已然初步功成！
　　剩下的就是等统一的各项标准，以及统一的法规法典出来，大恒便会彻底成为这片大地的霸主，再无外敌烦扰，迎来太平盛世。
　　对此，最近这段时间，所有的大恒子民都在兴奋与期待当中，等待着大恒皇帝登基，等待着惠民政策出台，等待着六国大一统所带来的各项变化。
　　人们，尤其是原本处于各国边境的人们，对于未来，从来没有向现在这般期盼过。
　　不过，在一片欢呼雀跃与歌功颂德当中，有一个人却深深皱起了眉头。
　　“不应该……不应该是这样啊……”
　　“林长生严格控制血族的数量，六国大一统，全民欣欣向荣，不见半点负面情绪……按道理说，我这算是直接解决了这个世界的末日，功德无量！”
　　“可为什么，经验一点都没有涨？”
　　“奇怪……”
　　是的，深深皱眉的不是别人，正是此刻已然住进了原洛国王宫的方鳞。
　　这段时间他一直在关注着林长生统一大业的后续，当离国表示愿意归降大恒后，他就知道成了，然后就一直在等待经验值上涨。
　　可是，等了一周，经验值却连1%都没有涨！
　　这不由令他有些心里发慌。
　　因为这太奇怪了，按照民众们最近欢欣鼓舞的情绪，没有道理不涨经验才是！
　　他生出了一种事情完全超出自己掌控和预料的感觉。
　　“林长生呢？”
　　“难道他违背了对我的承诺，完成统一后，开始放任血族吸血了？”
　　“不太可能，在遇到我之前，他就一直知晓放任血族发展的后果，严格控制血族的数量，遇到我之后，更是知晓了寄生虫的恐怖，没道理会放任血族吸血才是……”
　　“难道是觉得对付不了所谓的上古恶虫，破罐子破摔了？”
　　“也不太可能，毕竟在我的哄骗下，他将我当成了对付上古恶虫的救命稻草，自从上次离去后，都还没有回来问过我，不至于忽然自暴自弃才是。”
　　“退一万步，即便他从来就没有信过我，统一六国之后，他也不会拿自己的小命开玩笑，放任血族发展，毕竟发展到最后，这颗星球上没活人了，他也一样会死。”
　　“问题应该不会出在林长生身上……”
　　一番自语后，方鳞反而更加没头绪了。
　　他实在想不出是哪里出了问题，导致明明应该暴涨的经验值，一点动静都没有。
　　“立即阻止和提前阻止末日，都是有经验值奖励的，若是彻底瓦解末日，经验值奖励肯定更加丰厚，现在居然一点反应都没有……”
　　“游戏出问题的可能性不大，那么，答案就只有一个，不管是立即阻止，还是提前阻止，亦或是彻底瓦解末日，我都没有做到……”
　　“也就是说，本次世界的末日，可能还未真正出现？！”
　　方鳞不由咋舌。
　　这太不可思议了！
　　如果真是这样的话，便意味着林长生这个末日起源，并不一定代表着末日主体？
　　“难道还有别的母虫？”
　　“亦或者，其他地方出了问题？”
　　“不是说末日气息是被负面情绪吸引的么？最近民众明明一点负面情绪都没有，全是积极情绪，在这种情况下，还能诞生末日？”
　　“还是说，本次世界真正的末日，在林长生统一六国之前，在民众们发出积极情绪之前，就已经悄然诞生了？”
　　“等等……林长生之前坑杀的血族！”
　　脑海里灵光一闪，方鳞的脸色忽然大变。
　　他终于想到了这个他一直忽略，林长生也一直忽略的问题：血族长久得不到血液供给，陷入沉眠后，似乎并不一定意味着他们头颅中的子虫也跟着沉眠！
　　那些被林长生坑杀的血族，他们头颅里的子虫，也许已经爬出来，重新寄生了！
　　……
　　想到也许已经有不少寄生虫从地底爬出，重新寄生到了人体，大量制造血族后，方鳞原本喜悦的心情，荡然无存。
　　这不是没有可能，而且可能性很大！
　　最关键的是，这种“死而复生”的寄生虫是不是还听林长生的控制，真不好说。
　　“该死的，大意了……”
　　“当初听到林长生说坑杀血族后，我应该引起重视的！”
　　“也许就是挖了个坑埋了，这么点高度，寄生虫很容易就能爬出来！”
　　方鳞有些着急，这不是开玩笑的事情，万一真是这样，一旦血族开始大量增殖，别说林长生不一定能控制他们，便是能控制他们，也要花费很大的力气才能全部找到，加以控制。
　　而哪怕有一个漏网之鱼，过不了多久，就又是到处都是血族的节奏了！
　　“麻烦了……”方鳞脸色难看。
　　他心里已经隐隐有了答案。
　　也许，这才是本次世界真正的末日，至于林长生，最多就是一个引子，就好像上次世界的达斯克，真正的末日主体并不是他！
　　“麻烦大了……”方鳞豁然起身，前往议事大殿寻找方城。
　　议事大殿内，方城正在与众大臣商议国事，见方鳞急匆匆进来，不由疑惑：“不好好在寝宫养伤，怎么跑这了？”
　　他现在的位置其实有些尴尬。
　　帮恒王代管洛郡，恒王说他只是监军，但是众大臣哪里敢真的将他当成监军，正好又没有君王主持大局，便将他推了出来，处理朝政。
　　如此，万一出了什么差池，也不关众大臣的事。
　　对此，方城很是无奈，一边处理朝政，一边又只是“监军”，名不正言不顺，很是束手束脚。
　　“方鳞来了。”
　　“伤好了没啊？”
　　“伤筋动骨一百天，且有得等呢，别着急，在寝宫多歇歇。”众大臣热情道。
　　相比起方城，他们对方鳞反而更加热情，因为谁都知道，方城的上位，只是恒王陛下给方鳞的面子。
　　在场的人，有认识的，也有不认识的，方鳞见礼后，开门见山，直接问方城道：“父亲，有没有林……陛下的行踪，他说完成六国一统后过来找我有事相商的。”
　　“陛下？距离雷国归附大恒才一周，离国也宣布投降，陛下应该去离国了吧？投降归投降，总归还是要去看一下的。”方城如是道。
　　“当然，也可能已经往回赶了，毕竟离国已经投降，无需再做准备和进攻……就是不知陛下是回来咱们这里，还是直接回恒国先登基大宝。”
　　“你找陛下何事？”
　　“这样……父亲，你让人快马加鞭找到陛下，就说方鳞有要事相商，让他务必抛开一切事务，先过来见我。”方鳞直接道，不再遵循君臣之礼。
　　这个时候，真不是拘泥于一些旁枝末节的时候。
　　“方鳞，慎言，岂可让陛下过来见你。”有大臣不满道。
　　方鳞看了他一眼，没有说话。
　　反倒是方城立即反驳道：“陛下曾对我明言，方鳞和他正在处理一件极重要的事情，他不在的时候，若是方鳞有急事找他，务必第一时间遣人传话。”
　　说着，他将目光望向方鳞，“我儿，是否确定立即遣人传话，让陛下回归？”
　　“确定，刻不容缓！”方鳞点头，并没有隐瞒，“我怀疑之前被陛下坑杀的血族，有死灰复燃之势！”
　　“若真是如此，他们便可能已经不在陛下的掌控中了！”
　　“什么？！”众人闻言，纷纷露出惊骇之色。
　　血族失控代表着什么，他们再清楚不过了！
　　“我立即派人打探陛下行踪！”李元帅第一个坐不住了，当即匆匆离去。
　　方鳞没有留他，面色忧虑地对众人道：“我最担忧的还是陛下一路上边走边坑杀，将血族埋得到处都是，那就真的麻烦了。”
　　“要赶紧通知下去，洛郡各个地方，全部严查一遍，一旦有情况，立即上报。”
　　“不仅如此，还要通知大恒朝廷，让朝廷在各个郡都要彻查一遍。”
　　“陛下一路带着血族行军，途中肯定免不了吸食人血，而数量之所以一直不增加，显然是刻意控制一部分血族，让他们进入沉眠……我派人先从陛下之前的行程查起。”方城如是道，令方鳞脸色大变。
　　他之前还没想到这一茬，现在方城一说……哪来还反应不过来。
　　是了，这一路上，血族不可能不吸血，那么，数量为什么几乎维持不变？
　　一定是边走边埋了！
　　该死的林长生，你真的糊涂了！
　　“传令下去，追踪陛下此前行踪之余，全郡戒严，关闭各个城池，不准进出！各城池各自派兵巡查，务必要身穿铁甲，一旦遇到血族攻击头颅，以火烧之。”方城也算是果断，当即便下了命令。
　　对此，方鳞倒是还算满意，没有多说什么。
　　为今之计，也确实只能如此了，想要有大的改变，只能等林长生过来再说……
　　若是他依旧能掌控新生的血族，那局势还算可控，若是不能掌控，那麻烦就真的大了！
　　回到自己的寝宫，方鳞双手环抱，面色变幻，尽管心中焦急，却也无甚办法。
　　左肩的伤势其实已经完全痊愈，也许游戏已经对他的身体进行了数据化的替换，当生命值全部恢复后，左肩的粉碎性骨折竟极为神奇的痊愈了，没有留下半点后遗症。
　　但是，这显然不是眼下的重点，左肩的痊愈并没有让他的心情好上半分。
　　他正在考虑最坏的结果。
　　一旦血族彻底失去控制，该怎么办，才能熬过接下来的大半年？
　　更要怎么办，才能遏制这次的末日，增长经验值？
　　一时间，他心里一点底都没有。
　　上一次是先准备后享受，这一次由于没有便利身份，且信息缺失，没法儿先准备，享受了小半年，现在骤然要直面末日，他有些悲哀地发现，自己好像一点办法都没有。
　　“不管怎样，先考虑后路吧，首先活着最重要，至于经验，这是第二序列的问题。”方鳞如是想道。
　　他可不认为凭借自己的一己之力可以抵御血族大军，先保证活命最重要。

第89章 天大的错误
　　其实倒也不能怪林长生，毕竟他之前并不知晓寄生虫，以为血族只是他吸血的后裔，只要埋在地下，不让他们接触人血即可。
　　方鳞还是拎得清的，并没有盲目甩锅给林长生，哪怕他确实是这次末日的起源。
　　如果血族真的失控泛滥，那么，在这种没有高科技，没有热武器的古代环境，唯有血族可以对付血族。
　　所以，林长生其实很重要，在方鳞关于后路的设想中，占据了很大的比重。
　　说起来，关于后路的设想，无非就是两条路。
　　第一条路是最简单粗暴的，在最短的时间内找一个无人的海岛，然后运输大量物资过去，再集结一批人，完全可以将小岛打造成一个闭合的生态，短时间内的生存肯定不是问题。
　　不过这样一来，经验什么的就别想了，血族很快会占领全球，别说靠方鳞一个人了，便是来一个现代化的部队，只要火力不是那么充足，亦无力回天。
　　第二条路则是赌一把，留下来与林长生汇合，看看能不能创造奇迹，将事情解决，哪怕不能完全解决，至少也能以毒攻毒，用血族来对付和防御血族。
　　方鳞的脑海中当即浮现了这样一个场景：将尽可能多的百姓聚拢在一座大城，而林长生控制的血族则围成一圈，守护城池，抵御来犯的血族。
　　这样，多多少少也能拯救一城的人，虽然并不能持久，但一两年应该问题不大，这也是可以产生经验的。
　　当然，这是不完美的解决方案，完美的解决方案是林长生仍旧可以控制新生的血族，及时将所有散落在外的血族聚集在一起，统一焚化。
　　这是最一劳永逸的，但也是可能性最小的，毕竟他之前征伐各国时走过那么多地方，坑杀了那么多血族，说不定处处都开始“开花结果”了，以血族的蔓延速度，哪怕他真依旧可以控制，也根本来不及再走一遍。
　　走到一半，恐怕大半个大恒都全部沦陷了……
　　“林长生啊林长生，你倒是赶紧滚回来啊……”方鳞摇头不已，他现在只能寄希望于血族晚点出现。
　　毕竟林长生之前在沿途坑杀血族，总不至于在城镇附近坑杀，一定是在荒郊野外，甚至荒无人烟之地，即便寄生虫重新爬出来，想来也不一定这么快能找到宿主。
　　“希望慢一点，再慢一点吧……”方鳞叹息一声，吩咐一旁的小蝶道，“父亲下朝后，让他直接来我这里。”
　　“是。”小蝶立即甜甜应声，出门，往议事大殿走去。
　　不管方城现在的身份是否尴尬，这座王宫现在是他的所有物，方鳞自然也就成了少主人，自然要把方家人都接过来。
　　而作为与方鳞每天晚上都要“坦诚相见”的小蝶，自然也就成了方鳞寝宫的贴身侍女。
　　半刻钟后，方城匆匆赶来。
　　“这么快就下朝了？”方鳞一愣。
　　“没有，小蝶说你有事找我，便先过来找你。”方城一脸疲惫之色。
　　这段时间他虽感受到了前所未有的荣耀与权力，但事情也是真的多，一直没怎么休息，若不是他武功不低，身体素质也很强横，换成一般人根本吃不消。
　　说起来，他现在对方鳞要比之前重视太多了。
　　那天方鳞展现出惊人的表现后，他自然不可能不闻不问，林长生离去后，当天晚上，父子二人便进行过一次促膝长谈。
　　方鳞自然又是一番仙人托梦的说辞，将笃信鬼神的古代人给糊弄了过去，并唬得一惊一乍的。
　　从那天起，方城便对方鳞格外重视了起来，此番听小蝶说方鳞找他，他直接便让群臣等候，先过来他这里。
　　“叫父亲过来，的确是有要事相商。”方鳞点了点头，也没有卖关子，直接将自己考虑的两条路说给了方城知晓。
　　“我的意思是，万一真出现了血族的踪迹，咱们总不能坐以待毙，不妨两条路一起走，父亲你先遣人寻找合适的海岛，嗯，也不一定是海岛，海水鲜少有淡水，大江大河中的小岛更好，如果大到可以自给自足就更加完美了。”
　　“动作一定要快，赶在血族彻底失控之前先找到一个能用的，先转移一部分物资与人手过去，再慢慢寻找更加合适的，总之，将退路先准备好，以免届时走投无路。”
　　“找到之后，不要再管什么洛郡了，你们先过去，我留下与陛下汇合，看能不能找到应对之法。”
　　“你单独留下？”听到这里，方城大摇其头，“退路肯定要准备，你不说，为父也要着手准备了，但，你怎么可以单独留下！”
　　“为什么不可以？”方鳞笑道，“目前没有任何证据表明陛下无法掌控新生的血族，也许血族还没有开始蔓延，也许一切都来得及。”
　　“你们离去，我完全可以说是我安排的，出于对家人的照顾，陛下便是知道了也不会说什么，毕竟我留下来等他了。”
　　“但是，若我们全都撤离，陛下回来了找不到人，你让陛下怎么想？”
　　“万一事情并没那么严重，被陛下轻松解决了，咱们还有什么脸回去？即便厚着脸皮回去，即便陛下仁厚，既往不咎，父亲还能当陛下的臣子么？”
　　方鳞的话，击中了方城的软肋。
　　官场中人，不论古今，谁不对自己头顶的那盏乌纱帽视若生命？
　　况且方鳞的话亦不是没有道理，谁也不知道陛下对新生的血族是否继续拥有控制权，万一还是可以控制，并及时解决了危机，那自己一家的跑路，简直就是个笑话。
　　“好吧，那就先这样，为父先遣人寻找合适的小岛，一旦发现有血族的踪迹，便立即撤离。”
　　“你也不要强撑，若事不可为，一定要及时撤离！”
　　见他最终听从了自己的建议，方鳞笑着点头：“放心，我又不傻，难道还主动找死不成？”
　　虽说这次与方家人没有建立感情，但总归也叫了这么久“父亲”，也日夜相处了这么久，莫说是人，便是猫猫狗狗都会产生羁绊，他自然不希望他们成为无意识的血族一员。
　　早点撤离，到安全的岛屿上去，这无疑是最好的退路。
　　接下来的几天，总算风平浪静。
　　方鳞没有等来林长生回归的消息，亦没有等来发现血族踪迹的消息，算是一切安好。
　　倒是方城有好消息传来，在洛郡南边的一处超大型的天然湖泊中，找到了一个占地面积足有小半个王都大小的岛屿。
　　此岛屿上面天然便长着丰富的植物，亦有不少动物甚至猛兽出没，不过在拥有武者的世界当中，猛兽根本不算什么威胁。
　　可以说，这简直就是最好的安全避难所。
　　食物、水，天然就十分充足，若是再遣人上岛，进行一些种植，甚至可以世代生活在这里！
　　“很好，既然找到了，你们现在就动身过去。”方鳞露出喜色。
　　“现在？是否着急了一些？”方城皱眉。
　　方鳞摇头道：“若真的出现血族，哪怕仅有一个，都能在一夜之间，将一座城池里的百姓全部变成血族……现在能走的时候不走，非要等血族泛滥再冒险出行么？”
　　“可，洛郡这么大的摊子，就这么扔下不管了？”方城还有些犹豫，令方鳞眉头大皱。
　　“我说父亲，你还真以为你是洛郡郡守啊？”方鳞忍不住翻了个白眼，“随便找个借口，赶紧带方家人先走，洛郡暂时交给李元帅负责，想来他应该会很乐意的。”
　　“只要你们安全，我便无后顾之忧了，况且跟在陛下身边，安全应该无虞。”
　　“你不要忘了，陛下亦是血族，当周围没有了活人……你亦要小心！”方城忽然提醒道。
　　“这个我自然知道……放心，我会注意的。”方鳞点头道。
　　事实上，自从粉碎性骨折的左肩神奇自愈后，他对自己的安全倒是有了更多的底气。
　　虽然不知道原理，但自己的身体似乎真的被游戏数据化了，只要生命值恢复，粉碎性骨折都能自动痊愈，那么万一被血族咬到，会不会不被同化呢？
　　再严重一些，若是心脏被击穿，是不是也可以随着生命值的恢复而痊愈呢？还是在心脏被击穿的那一刹那，生命值会瞬间清零？
　　方鳞对此有着一些期盼，当然，用小命来尝试却是无论如何都不敢的，只能说万一以后遇到这种极端情况，也许会留有一丝生机。
　　不过这些话自然是不能对方城说的，照应了几句，便打发他赶紧收拾去了。
　　还是那句话，这次他并没有投入感情，是以对于方城以及方家人并没有多么关心，保证他们的安全即可。
　　然而，非常巧合的是，两天后，当方城安排好一切，准备往岛屿撤离时，有消息传来，洛郡东部出现血族踪迹！
　　同一时间，前往通知林长生的人员归来，同时也将林长生与一众血族大军带了回来。
　　这时候林长生还不知道发生了什么事情，归来时，正好在王宫前遇到准备离去的方城一行人。
　　“方城，尔等这是要去哪？”
　　林长生看到了方城，却并没有看到方鳞，上前问话道。
　　“这……”
　　跑路正好被陛下撞见，方城一时有些无言，只得转移话题：“陛下，方鳞正在王宫等您，有关血族的事情，出现了一些变化……”
　　“血族出现变化？”林长生脸色一变，误以为是方鳞想到了有关上古恶虫的记忆，顾不得跟方城交谈，当即入宫。
　　方城本欲跟他说明洛郡东部出现了新的血族，犹豫了一下，便见他直接没了人影，只好作罢。
　　看着浩浩荡荡一行血族快速进宫，身旁，有侍者讷讷问方城：“老爷，咱们……还走不走？”
　　“走，血族出现在洛郡东部，指不定什么时候就会蔓延到南部，咱们立即动身，以免错过时机！”想到方鳞再三叮嘱的，不管遇到什么情况，一律不理会，先抵达岛屿再说的话语，方城当机立断道。
　　至于方鳞，这些天他苦劝良多，却未能改变方鳞的想法，只好作罢，选择相信他便是。
　　他这个父亲现在唯一可以做的，便是将岛屿建设好，给儿子创造一个完美的后路。
　　另一边，林长生策马入宫后，方鳞很快便收到了消息，命人将他唤来见自己。
　　“此举……此举是否太过不敬？”小蝶已经随方城他们离去，新来的侍者闻言，简直要哭了。
　　你自己作死，别连累我啊……陛下圣驾来临，你不去恭迎，居然让我去叫他来见你？！
　　你以为自己是谁啊！
　　“无妨，你且去吧，陛下不会怪罪。”方鳞失笑道。
　　“是。”侍者无奈，只能鼓起勇气，战战兢兢前去传话。
　　林长生自然不会在意这种细节，在他这里，方鳞可是仙人转世，可是他救命的稻草，闻言自然二话不说，当即策马扬鞭，快速往方鳞的寝宫赶去。
　　“公子唤我前来，可是想起如何对付那上古恶虫了？”
　　人未到，声先至，听到林长生急切的问话，方鳞苦笑，当即起身，迎了出去。
　　唤他来见是下意识的举动，可人家来了，你仍旧老神在在坐着，迎都不迎一下，那就是没礼貌了。
　　便是朋友之间，也不会如此托大。
　　将风尘仆仆的林长生迎进寝宫后，方鳞神色严峻，道出了自己的猜测，以及刚刚收到的最新消息。
　　这最新消息，显然佐证了他的猜测并非臆断，已经彻底成真了！
　　“什么？！洛郡东部出现新的血族！”
　　“糟了，我沿途坑杀的血族，可不在少数！月、周、洛、雷、离……还有数量最多的恒国，我全都坑杀了不少！”
　　“若是各地的寄生虫都脱离原本的宿主，出来寻找新的宿主……别说根本不知道是否还受我控制，即便仍受我控制，按照远近顺序从恒国跑到离国，哪怕快马加鞭，也起码需要月余的时间……”
　　“一个月的时间，血族怕是早就蔓延开了！”
　　果然，林长生闻言脸色大变，经过方鳞的提醒，他快速地认知到，自己似乎犯了一个天大的错误！

第90章 这游戏该怎么玩？
　　听到林长生明确表示沿途坑杀的血族不在少数，方鳞也跟着变了颜色。
　　果然，直到现在，本次世界的真正末日，才刚刚开启么……
　　“麻烦大了……”方鳞苦笑。
　　“这可如何是好？！”不同于早已猜测揣摩了很久的方鳞，骤然知晓此事，林长生有些六神无主，神色焦急。
　　他欲统一六国，原本只是为了证明自己，后看到各国边境百姓之惨状，心态便真的渐渐转变为心怀天下苍生，自觉自己也算是做了一件好事。
　　可到头来却发现，祸患竟然还就是从统一六国埋下的？
　　这让他真的无法接受！
　　这就好像本来是拿药救人，最后却发现拿的是一碗毒药……
　　“天地不仁，老天不公！”
　　“早知如此，我便老实待在恒国，当一个悠闲享乐的恒王该有多好……”
　　“我本欲解救天下苍生，为万民谋福祉，为万世开太平，却反倒制造出了席卷天下的巨大灾祸……我，我该死！”
　　见林长生情绪激动，甚至痛哭流涕，一时间，方鳞还真不好说他什么。
　　毕竟，他也不想的……
　　“你先别着急，也不要乱，咱们首先要做的，还是先确定你对新出现的血族是否拥有控制权。”方鳞开口道。
　　“如果没有了控制权，那没办法，只能尽量抵御，同时在后方建造长城般的防御工事，尽量将民众迁移至长城后方。”
　　“如果仍有控制权，倒还好办一些，哪怕来不及，该沿途跑一圈还是得跑一圈，能控制多少是多少。”
　　“是，公子，我们即刻动身，先去看看我对新生的血族是否有控制权！”林长生连连点头，急切道。
　　对此，方鳞亦表示赞同。
　　血族一旦出现，蔓延的速度极快，所以这事其实刻不容缓。
　　事实上，也就是林长生正好在这个时候过来的，若是再晚个几天，就连方鳞都不敢继续等下去，只能放弃一切，去南边那个岛等待体验时间结束。
　　再等，整个洛郡都全部被血族给占领了，他可不认可自己可以在血族大军当中乘风破浪，从洛郡中部偏北的王都跑到南边去。
　　二人都是雷厉风行的性子，说走就走，很快便上路，往东部赶去。
　　当然，不知疲倦的血族大军亦跟在了后面，这可也是个定时炸弹，若是放这不管，很快王都就会沦陷。
　　“我一直在思考一个问题，你对血族的控制极限是多远？”
　　路上，方鳞与林长生各骑着一匹快马赶路之余，方鳞忍不住问道。
　　“原本只有数十丈的距离，最近提升到了整个王都范围，只要在王都范围内，血族都可以受我的控制。”林长生回道。
　　“那倒是还好，这么大的范围，哪怕血族的数量暴涨，短时间内应该也足够控制了。”方鳞点头。
　　他之前担心的是血族若是数量暴涨，哪怕全部聚拢在身边，也超出了林长生的极限控制范围，那就麻烦了……现在听他说控制范围居然有王都大小，倒是放心了不少。
　　这样一来，除非局势全面崩坏，否则应该不至于出现上述情形。
　　“对了，那你体内的母虫，最近这段时间有没有出现什么变化了？”方鳞继续问道。
　　“大的变化没有，不过，最近嗜血的欲.望明显比以前强烈了不少，有时候，明明刚刚喝过血，见到人，还是忍不住一阵悸动。”林长生面露担忧道。
　　“坦白讲，好几次都没忍住……总有一种迫切想要吸血，想要变强的感觉。”
　　“看来你的问题也很严重……”方鳞闻言郁闷不已。
　　真是不让人省心，本来一个林长生已经够麻烦的了，血族又开始失控，现在林长生又出现了控制不住母虫的迹象……这游戏该怎么玩？
　　不过没办法，现在事情已经全部超出掌控，只能先走一步算一步。
　　反正这次的体验世界，也别指望赚经验了，能平安度过就行……幸好一开始就获得了低劣内功，属性值已经赚了6点，等2级升到3级，应该还会增加6点，也算是不亏。
　　方鳞如是想着，继续赶路。
　　他们二人快马加鞭的速度自是不慢，而身后的血族大军皆挑选的是原来人类当中的精英，在不知疲倦的情况下，速度倒也不慢。
　　也就大半天的功夫，便看到了大量逃难的人群。
　　生灵的天性就是趋利避害，哪里有危险，附近区域的生灵马上就会反应过来，主动远离。
　　看到一群群背着大包小包，不断往王都方向赶路的百姓们，方鳞便知道，距离目标不会远了。
　　果然，再往前行进了大半个时辰，终于，方鳞见到了令他头皮发麻的一幕。
　　果然与料想中的一致，血族一旦失控，后果简直不堪设想，前方，整整一个城池，竟已然全部给血族给侵占！
　　这里已经没有活人了，当方鳞与林长生他们赶到近前，方鳞的活人气息当即吸引了在城门口游荡的血族的注意力，快速朝他们这里袭来。
　　“不好，当真无法控制！”
　　眼看数十个血族快速朝己方袭来，林长生面色大变。
　　脱离了母虫的控制后，新生的血族果然无法重新控制么……这下麻烦真的大了……方鳞的脸色亦难看了起来，不过这时血族已经逼近，暂时不是说话的时候，他当即拔刀，准备应战。
　　这个世界虽说有内功，但一样没有诸如“降龙十八掌”之类的武学，内功的作用便是增强身体各方面的质素，具体的打斗，原理还是与上次体验世界学习的拳脚功夫一致。
　　是以，虽说被动技能【低劣内功】提升了方鳞的各项身体素质，但战斗水准，除了在身体素质提升的基础上有所增益外，其他并无什么提升。
　　真要说起来，唯一的收获便是学了一手军中快刀。
　　相比起李木传授的使用冷兵器的各种经验，这种古代军中的刀法，在伤人杀人方面，自然更加专业。
　　无数将领和士兵都在使用着同样一个刀法，精益求精，日趋完美，可以说，在单纯的招式套路上，这刀法绝对达到了一种极致。

第91章 祸不单行
　　学习了这种刀法之后，方鳞在用刀方面的战斗力大大增加了不少，也喜欢上了这种暗合极简主义，追求一刀致命的战斗方式。
　　刀么，不就是用来杀人的，要那么多花架子干嘛？
　　能一刀致命，那自然就要一刀致命！
　　场间，方鳞便使用着这种极简刀法，一刀一个，快速将袭来的血族身首分离，快速秒杀，头颅滚得遍地都是。
　　随后，令方鳞和林长生都头皮发麻的是，他们看见，当血族们的头颅被割下后，不久，竟有一条长长的血色细线从他们的耳朵中或者鼻子中冒了出来，不断扭动，很是渗人。
　　“这就是上古恶虫！”林长生忍不住“蹭蹭”后退几步，面色煞白道。
　　他想到自己的脑子里也有着同样的东西，当即就是一阵面色发白，惊惧不已。
　　“这些都是子虫，都是由你脑子里的母虫繁衍出来的……”方鳞同样不敢靠近，远远地观察着那些不断扭曲，似在挣扎而出的寄生虫，很好奇它们接下来想要干嘛。
　　好吧……当看到所有寄生虫挣扎出来后，同一时间，全部朝着自己所在的方向蠕动，方鳞心里便有了答案。
　　果然是找活人寄生……
　　这也就说明了之前的猜测完全正确，当那些血族因缺血导致陷入昏迷后，寄生虫并没有跟着休眠，而是会主动挣扎出来，重新寻找活人寄生。
　　而重新寄生后，母虫似乎就失去了对它们的控制。
　　“呵……放弃一切幻想，准备迎接生化危机吧……”方鳞露出苦笑。
　　他知道，事情终究还是发展到了最坏的那一步。
　　这个世界将很快被血族给侵占，而他这个守护者，目前来看，真的什么也做不了。
　　方鳞知道，这一次的问题，其实在于他自己。
　　将事情回顾一番后，他发现，原本他是真有机会彻底解决本次末日，妥妥获得S级评分的。
　　那就是在知晓林长生曾经沿途坑杀血族的时候，林长生不知寄生虫，不知坑杀血族的后遗症，但知晓寄生虫存在的自己，真的不应该忽视寄生虫重新爬出来寄生的可能！
　　这一点，的确是自己做得不到位。
　　若是当初及时想到这一点，叫停林长生的六国大一统计划，回头走上一遍，将所有坑杀的血族全部清理……这一切就都不会发生！
　　而根据游戏的神奇，这种提前阻止末日发生，亦会给予相应的经验值奖励，甚至比真正拯救末日只高不低，届时，自己说不定连升三级都有可能，而且又会得到一个S级评分！
　　可惜啊，自己并没有想到这一点，错过了这个机会。
　　“看来以后还是得多动动脑筋，不能进入体验世界后，真就开始享受生活。”方鳞后悔不已，意识到自己错过了什么，他这心里简直跟抓肝挠心似的。
　　起码10点的属性值，也许算上下一个体验世界都不一定能赚得到啊！
　　见方鳞脸色难看，林长生试探问道：“公子，你怎么了？咱们接下来该怎么办……”
　　“你问我，我问谁去……”方鳞苦笑。
　　错过了机会，导致只能眼睁睁看着末日即将席卷天下，自己却一点办法都没有，他肠子都悔青了的同时，对此也是没辙了。
　　是真没辙，除非能找到“杀虫剂”，快速杀死所有血族颅内的寄生虫，不然真就是妥妥地即将上演古代版生化危机的节奏。
　　“公子，我……我感觉有些不适……”
　　忽然，林长生有些异常的语气将方鳞的思绪拉了回来。
　　见他双眼开始泛出红光，方鳞又是一阵头大。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，从来都祸不单行，血族的事情还没个说法呢，这母虫似乎又出了问题……
　　“你感觉怎么样？深呼吸，保持清醒！”方鳞唤出银狐，悄悄拿在手上，一边后退，一边询问道。
　　他现在身处一群精锐血族大军当中，林长生没事还好，真要突然失控，这周围的精锐血族，简直要命！
　　要知道，这些精锐血族可都是林长生精挑细选，坑杀了无数血族后留下的精华，几乎每一个在被寄生前都是武功高手，被寄生后又得到了一定程度的加强，这要是全部失控，他还真没把握杀出来！
　　“林长生，你别闹！”
　　眼看林长生在眼泛红光的同时，露慢慢展露出了青面獠牙，且周围的精锐血族也是一阵躁动，方鳞惊得头发都快要竖起来了，大喝道：“清醒一点！先把血族给我弄到前边去！”
　　“我……我感觉很不好……整个脑袋好像……烧起来了一样！”林长生痛苦地捂着脑袋，发出一声声痛苦的闷哼。
　　糟了，看来母虫不知受了什么刺激，似乎要有什么动作了……方鳞如是作着猜测，一颗心不断往下沉，着急道：“你先把血族给我弄到前边去啊！”
　　至于为什么一直强调要将血族弄到前边……前边是满是血族的沦陷城池，后面是林长生的精锐血族大军，他和林长生处于中间位置，林长生这要是一旦失控，他简直就是彻底被血族包了饺子！
　　其中一半还是精锐血族，身旁还有一个血族之王……这简直是噩梦级难度！
　　“公……公子，你快跑……我感觉我支撑不住了……”林长生的声音甚至已经开始变形，声带似乎扩张了不少，很是低沉雄壮。
　　与此同时，方鳞看见，前方城池里的血族也不知道受了什么刺激，竟大量汹涌了出来，往这边汇聚！
　　妈呀……
　　该死的，这到底是怎么回事？
　　好好的，这母虫怎么突然就爆发了！
　　方鳞只觉头皮发麻，当即不敢再在原地停留，快速往侧后方退去。
　　他不敢直接在精锐血族中间穿梭，否则万一他们突然失控，简直逃都没地儿逃！
　　接下来，令方鳞惊异的是，不管是精锐血族，还是从前方城池里涌出来的血族，全都动了起来。
　　不是攻击他，而是快速往林长生所在的方向聚拢。
　　对此，他不管不顾，发挥出全部力量和速度，直到快速跑出了血族的包围圈，这才松了一口气。
　　不过他暂时没有离开，而是跳上了附近的树梢，想要观察林长生的情况。
　　怎么好好地突然这样，这太奇怪了……

第92章 杀母虫！
　　很快，方鳞看到了令他瞠目结舌的一幕。
　　只见林长生忽然发出了一道不似人类的吼声，整个人的身体竟一下子膨胀了数倍，随后，无数发丝一样的触手忽然从他全身冒了出来，刺向了周围的血族！
　　“草……”见到这一幕，饶是方鳞都不由惊讶出声。
　　吓人倒是其次，主要太恶心了。
　　不过继续看下去，方鳞倒是看出了他的行为逻辑，嗯……也许现在用“它”来形容更加合适。
　　原来，这无数从林长生体内伸出的触手，竟无比精准，每一个都刺入了一名血族的颅内！
　　而后，一团团圆鼓鼓的似乎是血肉一样的东西便顺着触手，快速传输到了林长生体内，看样子，应该是从每一个血族颅内吸取的某种血肉精华。
　　随后，林长生也就愈发没有人样了，猩红的血肉快速撑破皮肤，快速鼓胀了起来！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　场间，林长生痛苦的叫声也早已没了人的特性，闷闷作响，却又震耳欲聋，令人极为不适。
　　看着眼前可以说是极为渗人的一幕，方鳞一时间有些犹豫。
　　他在考虑着，是现在掏出银狐崩了他，还是直接跑路。
　　直接跑路的话，目前而言无疑是最安全的，现在母虫正控制着林长生专心吸收血族们的精华，根本没空搭理他。
　　但是有一点，方鳞不确定就此放任不管后，林长生将会成长为怎样的怪物……毫无疑问，今后的林长生肯定不会是原来的林长生了，他应该已经彻底被母虫控制，或者说，他现在就是母虫！
　　想到这里，方鳞将手里的银狐的枪口慢慢对准了越来越像怪物的林长生。
　　这个距离刚刚好，离得比较远，能量弹打中目标后，创伤面积应该小不了，来上几枪后，只要母虫仍旧遵循生命应该遵循的规律，应该足以致命。
　　就是母虫一死，周围的血族恐怕要暴动了，自己能否从这么多血族的追击中逃生？
　　应该是可以的……权衡了一番，方鳞对自己的战斗能力还是比较自信的，当即作出决定，击杀母虫！
　　这时候还是可以轻松杀它的，而等它成长完毕，可就不一定了，指不定会变成什么样恐怖的怪物呢……他宁可冒险被血族围攻，也不敢放任它成长！
　　于是，举枪，瞄准它的头部，开火！
　　“砰”的一声枪响，能量弹巨大的后坐力在方鳞如今高达7点的力量下已经不算什么了，他丝毫没有理会手臂的反震，目光紧紧盯在怪物林长生身上，想要第一时间看到效果。
　　事实上，能量弹的发射速度比普通子弹只快不慢，枪响后，林长生那边便霎时爆出了一团血花！
　　巨大的，早已变形的狰狞头颅宛若从高处坠地的西瓜，直接炸裂，四分五裂，同时，那四射的无数触手也仿佛触电似的，全部缩回了林长生的体内。
　　见状，方鳞没有停顿，保险起见，他决定将剩下的30点能力值全都用掉。
　　于是，他对着目标，连续三次扣动扳机。
　　“砰砰砰！”
　　三发能量弹过后，林长生的身躯直接被威力巨大的能量弹打烂！
　　当即，血族们开始暴动，附近的血族似乎闻到了活人的味道，身体转动，面向方鳞！
　　然而，方鳞却并没有急着跑路，而是惊异地望向怪物林长生所在的方向。
　　方才，他只觉浑身涌起一阵熟悉的暖流……杀死怪物林长生，或者说本次世界的末日起源——母虫，居然让他升级了！
　　也对，若是放任母虫不管不顾，说不定就会制造出一个逆天怪物出来，现在既然提前击杀，那么按照游戏的规则，的确是应该发放经验的。
　　而且，游戏还会在一定程度上推演未来，将那些没有真正发生的事情推演出来，全部计算出相应的经验值，给予守护者！
　　方鳞快速点开人物信息。
　　果然，此刻已经升到了3级，四项属性全部增加1点，且经验池居然达到了3级的80%，只差一点点就又能升到4级了！
　　“哈哈，赚大了！”方鳞惊喜不已，眼看着那些已然朝着自己扑杀而来的血族们，也没有那么面目可憎了。
　　“咦？那是……”
　　方鳞的目光忽然一凝，再次露出惊异之色。
　　以他站在树梢的高度，可以清晰看见，母虫的尸体旁边，竟赫然竖着一道青色光柱！
　　这是……爆装备了？
　　这游戏杀怪竟然还能爆装备？！
　　先是升级，后爆装备，幸福来得太突然，方鳞脸上露出狂喜之色。
　　简直一波肥！
　　也对，这母虫可是本次世界的末日起源，绝对是本次世界的BOSS怪，杀了BOSS怪，自然奖励丰厚！
　　看了看快速朝自己扑杀而来的血族，又看了看远处光芒开始黯淡，似乎还有着捡取时限的装备，方鳞迅速做出了决定。
　　捡装备去！
　　他目前为止获得的游戏装备，一个是小范围核辐射消除器，一个是可以击发能量弹的银狐，都是好东西。
　　而母虫的重要程度毕竟在这，乃是本次世界的末日起源，它爆出来的东西，怎么可能差！
　　当即，方鳞快速横刀，窜了下去，全力朝着装备所在的地方突进。
　　升级之后，他现在的属性是：
　　【守护者等级：3级】
　　【生命值：50】
　　【能力值：50】
　　【力量：8】
　　【敏捷：8】
　　【体质：5】
　　【精神：5】
　　【技能：lv2低劣内功（被动），熟练度：3605/5000】
　　至于血族，哪怕是精锐血族，他们的各种属性也不过就3-5左右，与他的差距不是一点半点，尤其是速度和神经反应。
　　方鳞自认，长时间在血族当中厮杀肯定力有不逮，但短时间内杀进杀出，绝对没有问题！
　　事实也正是如此，血族的攻击并没有什么章法，无非就是扑和咬，之所以能无往而不利，一是传染性极强，二是对付的只是普通百姓居多，鲜有高手。
　　如此，自然有着压倒性的优势。
　　可面对方鳞，这些优势则一点用处都没有，哪怕身在血族大军当中，真正的接触面其实也就那么一点，以方鳞新学的极简刀法加上高达8点的敏捷属性，完全可以快速将身周的血族斩首，快速突进。
　　更不用说，升级之后，方鳞还发现，他的能力值居然瞬间恢复了满值。
　　于是，他直接在血族大军中打出了一发能量弹，巨大的冲击力打在最前面一个血族的盔甲上，瞬间的迟滞都没有，便快速将之击穿，继续打中第二个，第三个……
　　越向后，能量弹造成的创伤面积就越大，甚至将最后的一些血族直接轰没了大半个身子！
　　要知道，当初试验的时候，能量弹最后可是在地上形成了深达两米，足有脸盆大小的坑洞，其威力之大，可见一斑，要不然也不会仅凭几枪便将母虫致命。
　　可以看见，就在能量弹的射击轨迹上，所有血族皆宛若被卡车撞到了一般，纷纷倒飞，一下子便空出了一个狭长的通道。
　　快速突进了一小段距离，眼看狭长通道又被围拢而来的血族填满，方鳞没有犹豫，又是一枪下去，又是一个狭长通道出现。
　　反正他现在能力值足有50点，可以连续打出五发能量弹，这时候不用，难道等装备万一消失了再用么？
　　能量弹制造的效果自然极好，快速突进了两段不短的距离，方鳞已经距离那青色光柱很近了。
　　当然，前进过程中他还是注意脚下的，血族死亡后，寄生虫会从颅内钻出，寻找下一个寄生目标，别一个不注意被寄生了，那就乐子大了。
　　片刻后，方鳞终于来到了青色光柱那里，看到了已然被轰成渣，恶心体液留了一地的母虫，也看到了附近地上的一个不大不小的青铜色金属盒。
　　看到青铜色金属盒，他眼睛立马就是一亮，暂时来不及细究，先抄了起来，放入储物空间，而后快速突围。
　　他并不是永动机，全力出手是极消耗精力和体力的，而体力似乎包含在了体质属性当中，以5点的体质拉动8点的力量和敏捷，并不能持续很久。
　　所以他可以感觉到，自己的状态在巅峰状态维持不了多久，需要赶紧突围，否则待会状态下滑严重的话，即便从血族大军中突围出去，也不一定能逃脱他们的追杀。
　　毕竟这是些不知疲惫的怪物，真要追，他们可以一直追下去，直到陷入沉眠，而等他们陷入沉眠，起码需要两到三天，谁特么能坚持这么久！
　　带着这样的担忧，方鳞又是两发能量弹打出，想要快速从血族大军中抽身而出。
　　前方是陷落的城池，里面全是血族，过去就是作死，只能后退，哪怕此时后面全是更加难对付的精锐血族。
　　方鳞的思路还是清晰的，哪怕顺着来时的路突围难度更大，他亦没有犹豫，一路披荆斩棘，在精锐血族中杀出了一条血路！
　　十分钟后，持刀的手明显感觉到了乏力，但他也成功从精锐血族中突围而出，一个人在前面疯狂地跑，后面跟着一大波如饥似渴的精锐血族。
　　继续跑了二十分钟左右，由于这附近的百姓要么早已变成了血族，要么早已逃离，根本没有能让血族分散精力的点，方鳞回头看了一眼，发现原本有多少数量的血族跟着，似乎还有这么多数量跟着……
　　并且，因为他状态的持续下滑，双方的距离似乎有不断拉近的趋势！
　　这让他心里蒙上了一层阴影。
　　追击而来的血族并不是林长生麾下精锐血族的全部，只是一小部分，但这一小部分，数量也有上千之数。
　　若是被这上千名血族追上，后果简直不堪设想！
　　“下次的提升重点一定要放在体质上面，体力太拉胯了！”感受着似乎越来越沉重的双腿，方鳞脸色难看。
　　他也不想想，从冲进血族大军到突围，再到亡命奔逃直到现在，他保持全力以赴的状态已经多久了。
　　跑马拉松似的半小时，和时刻保持着百米冲刺状态的半小时，那能一样么？
　　能坚持这么长时间，其实已经非常不简单了，体力简直非人！
　　当然，现在不是考虑这些的时候，方鳞一边跑，一边想着如何解决后面的“追兵”。
　　继续这么下去，真不是办法。
　　到底是趁着现在还有不少余力，回头硬刚一波，还是继续跑，看能不能寻找到一个有利地势呢……
　　正思忖着，看到前方不远处出现的一条宽阔河流，方鳞眼里顿时露出喜色。
　　漂亮！
　　血族总不至于会游泳吧？
　　他当机立断，快速朝着那条河跑去，在跑到河边的时候，全力一纵，顿时在空中划过一个高高的抛物线，坠入在河中。
　　老实讲，这条河真的不小了，方鳞从记忆中得知，这条河名为黎水，乃是连通洛、月、周三国的大河，他这一个纵跃，起码横跨了两三百米，都没有直接跳到对岸，甚至连河中央都没有跳到。
　　落入水中后，他没有停留，而是将银狐收入储物空间，将战刀别在腰间，手脚并用，快速往对岸游去。
　　一时间，黎水之上，腾起漫天水花，以方鳞的力量，全力游泳扑腾起的水花简直跟快艇快速行进有得一拼，动静不小。
　　至于后方的血族，毫无神智的他们自然不可能如方鳞一样知道跳跃，一个接一个冲入水中，瞬间消失不见。
　　总算，暂时安全了……
　　方鳞松了一口气，手脚兀自不停，快速游动，上了对岸。
　　看着身后的滚滚黎水，一时间，方鳞面色有些怪异。
　　他在想，这寄生虫是否会在极端的情况下，寄生在鱼类的体内？
　　要知道，血族可没有什么方向感，入了水之后，哪怕他们不会被淹死，可以在水底行走，但失去了目标，他们不可能做到顺利走到对岸。
　　这么宽广的大河，他们指不定在里面沉沦多久呢。
　　如此，当他们因缺血陷入沉眠，寄生虫是否会钻出来，寄生到鱼类体内？
　　又是否会随波逐流，等待着寄生某个入水的人类……？

第93章 【嗜血者的宿命】 青铜级饰品！
　　想到这里，方鳞不由惊出了一身冷汗。
　　是了，寄生虫万一可以在水中存活，随波逐流，那么，岂不是人们下水就会有危险！
　　别说人们了，就连他自己都有危险！
　　进入水中后，各方面感官会被水削弱太多，这时候若是有某个寄生虫钻入他的体内，他自问还真不一定能发现！
　　“越来越危险了……这样一来，早就准备好的那个湖心岛屿甚至都不安全，若是打渔打到一个被寄生虫寄生的鱼，或者寄生虫可以在水里存活，顺着河堤爬上湖心岛……在四面环水，交通不便的情况下，湖心岛上的人们简直逃都逃不掉！”
　　方鳞的脸色很难看。
　　直到这时，他才清楚地认知到，本次世界的末日有多可怕……可以说，比起上次的全球核泄漏，这次的危险程度只高不低！
　　关键是，上次一共也就需要存活三个月，而这次……还剩下大半年呢！
　　想到这里，方鳞的面色变得郑重，还要待上这么长的时间，他觉得，自己有必要好好谋划一下了，不然还真不一定能撑得过去。
　　此时的季节已经临近初冬，在原地走了走神，饶是以方鳞的身体素质，也觉得浑身一片冰凉，当即先按下思绪，在附近寻了一处废弃民居，烤起了火。
　　很多事情都需要从长计议，完全可以一边将烘干衣物，一边思考问题。
　　“之前的计划是依仗林长生，哪怕血族失控，也可以借着他始皇帝的权力，对百姓进行疏散或者救援，现在他直接领了盒饭，事情可就不好办了……”
　　炽盛的篝火旁，方鳞一边坐着，一边咬着从灶台里搜寻到的面饼，面色阴晴不定。
　　经验么，自然是越多越好，不过眼下，他意识到，接下来可能得彻底放弃获取经验了。
　　没办法，林长生一死，又是在古代环境，根本没有任何可能形成足够组织力，组织百姓疏散或救援百姓，守护者的身份在这种情况下一点用都没有。
　　实际上，哪怕林长生没出事，在这种血族失控，社会秩序全面开始崩坏的情况下，他其实亦做不了太多的事情，最多就是在血族未蔓延到的地方，对城守发号施令，建立一些防御工事，多撑一段时间，其实并不能改变什么。
　　至于隔离，在这种一没无人机，二没通讯器，三没热武器的年代，在什么范围隔离，拿什么隔离，全都是问题，而且还是根本无法解决的问题。
　　“局势已经彻底失控，我算是无力回天了。”方鳞喃喃自语。
　　“接下来，就是血族快速蔓延，侵占全世界的节奏，这时候再考虑如何获取经验已经不现实了，考虑怎么能活过接下来的大半年才是正理。”
　　“寄生虫若是可以在水中存活，或是可以寄生鱼类的话，就连那个湖心岛都不安全，唯有人迹罕至的深山老林才安全……”
　　“接下来去湖心岛一趟，将方城他们带走，尽量再带一些人到深山老林，总算也要为人类留下一些火种……这样，当外界全部被血族同化，再因缺血全部沉眠，待寄生虫全部耗死之后，就又是一个新的人类纪元。”
　　“这样，也算是变相躲过了这次末日，游戏最终说不定还能再给予一些经验值，让我升到4级。”
　　方鳞如是作着规划，思路渐渐清晰了起来，又咬了一口面饼，脸上的神情慢慢放松。
　　“说起来，杀了母虫后，游戏给予的经验倒是出乎意料的丰厚，这说明若是我方才没有当机立断，击杀母虫的话，它一定会成长为祸及这一整颗星球的大患！”
　　“幸好幸好，一念之差，我差点就要跑路了……”
　　“升到3级带80%的经验，差一点点到4级，加上那个青铜色金属盒，再加上被动技能【低劣内功】，撑过一年后任务奖励还有一个随机技能，算起来，这一趟倒也没有白来……”
　　“不过S级评分估计是彻底没戏了，甚至能不能达到A级评分都不一定。”
　　“也罢，哪能次次S级，这次也不亏就是了。”
　　方鳞没有再贪心不足，想到那个青铜色金属盒，当即面露期待，将之从储物空间中取出。
　　视线右下角的金色光点随即闪动，点开后，青铜色金属盒旁便浮现出了物品介绍。
　　【物品名：宝箱】
　　【品级：青铜级】
　　【说明：由特殊生物掉落的宝箱，打开后，大几率获得黑铁级物品，小几率获得青铜级物品】
　　“青铜级！”看到说明，方鳞喜形于色，即将获得宝物的喜悦，当即就冲淡了对世人的悲悯。
　　“大几率获得黑铁级物品，小几率获得青铜级物品……看来青铜级比黑铁级要高了一个等级。”
　　“不过，这游戏也太抠了一点，青铜级的宝箱，你全部都开青铜级物品又怎么样呢？非要掺杂大几率的黑铁级物品来恶心人？！”
　　说是这么说，方鳞其实一点都没有失望。
　　银狐就是黑铁级的武器，效果如何，自不用说，若是没有银狐在手，他当时只会选择逃跑，根本不可能说想要上前击杀母虫。
　　事实上，即便他敢上前，大概率也杀不了母虫，更大可能的还是被母虫射出的尖锐触须反杀！
　　要知道，当初母虫射出触须后，第一时间便穿过了无数血族的头骨，刺入颅内，其尖锐程度，可见一斑！
　　所以，哪怕是黑铁级的物品，亦是好的，只要不摸空就行。
　　没有犹豫，方鳞当即打开了宝箱。
　　一抹青铜色光芒从金属盒中一闪而逝，随即，方鳞发现自己储物空间的第三个空格中，赫然多出了一个盘绕三圈的细长寄生虫！
　　这……什么鬼？！
　　看到寄生虫，他头皮发麻，根本不敢取出，快速查看物品信息。
　　【物品名：嗜血者的宿命】
　　【类型：饰品】
　　【品级：青铜级】
　　【特性：力量+1，敏捷+1，体质+3，精神+1】
　　【技能：嗜血】
　　【消耗40点能力值，吸食一口新鲜的人血，特性效果×4，持续十分钟，冷却时间为十二小时】
　　看完介绍，方鳞的面色有些古怪。
　　首先，不用担心了，原来这盘绕的寄生虫并非活物，而是一枚戒指，这让他松了一口气。
　　其次，青铜级的物品果然强大，特性居然一下子增加了这么多！
　　尤其是体质，一下子增加3点，这下不用担心体力拉胯了。
　　只是，这戒指好是好，不过技能却真的有点那啥……居然要我吸血！
　　真的有点恶心啊……
　　不过，技能效果是特性效果×4，持续十分钟，也就是说，十分钟之内，带着这枚戒指的属性加成会变成加4点力量，4点敏捷，12点体质，4点精神！
　　嘶……
　　方鳞觉得立马真香了！
　　与这种对低级守护者而言，简直堪称逆天的爆种神技相比，吸一口人血又怎么了？
　　这也叫个事儿？
　　吸就是了！
　　“怎么技能冷却时间居然长达十二个小时？”
　　“别啊，要不咱商量一下，你把技能冷却去掉，我把血当成自来水喝！”
　　把血当成自来水喝自然是玩笑，因为游戏也不可能将技能冷却去掉。
　　不过方鳞眼珠一转，突然察觉到了这其中的漏洞。
　　“又没说吸谁的血，我吸我自己的血可以么？”
　　“血液里面又没有什么能量，又要扣除30点能力值……吸血么，应该只是一种特殊的仪式。”
　　将戒指取出来带到手上，感知到了属性点的加成后，方鳞眼睛微眯，很是享受。
　　他现在最期待的就是属性点增加后的感觉了，哪怕增加1点，都是好的。
　　随后，他面色一动，视线投向了自己的手臂，没有犹豫，当即一口咬住了左手臂，微微用力，将皮肤咬破。
　　他觉得，目前自己的处境应该还是非常安全的，试一试效果倒也无妨，反正冷却时间只有十二个小时，并不算长。
　　一股熟悉的铁锈味顿时充斥整个味蕾，不知是不是错觉，带上这个【嗜血者的宿命】后，他竟觉得这血还挺好喝。
　　随即，发动技能，30点能力值瞬间扣除，一股强大的感觉顿时充盈全身。
　　居然真的有效！
　　感知终究只是感知，也许只是错觉，他迫不及待打开属性面板查看。
　　【守护者等级：3级】
　　【生命值：168】（咬了自己手臂一口）
　　【能力值：60】（发动技能减30点）
　　【力量：12】
　　【敏捷：12】
　　【体质：17】
　　【精神：9】
　　【技能：lv2低劣内功（被动），熟练度：3605/5000】
　　这属性，简直炸裂！
　　“不虚此行了！”
　　活动了一番身体，深深感知到自己此刻的强大，方鳞面色激动，兴奋不已。
　　他甚至觉得，以自己此刻的敏捷属性和精神属性，再结合急剧提升的五感，说不定已经达到可以初步躲子弹的程度了！
　　哪怕不能躲，那也要比之前的自己强大太多太多，若是可以交战的话，怕是直接秒杀都有可能！
　　而且，这样的爆种时间，可以持续十分钟！
　　十分钟的时间，说长不长，说短也不短了，能在十分钟的时间内拥有如此强大的属性，代价仅仅只是喝一口自己的血和扣除30点能力值，简直超值！
　　原地，方鳞喜不自胜，不过他深知得意忘形是许多悲剧的开始，渐渐冷静了下来。
　　之所以欣喜，是因为感知到身体强大了太多，但这也是当局者迷了，跳出来看，他知道，这枚戒指其实亦不能跳出新手装备的范畴。
　　毕竟它只是增加了固定属性，技能也没有什么特殊，更不像小范围核辐射消除器那样需要特别留下，随着等级的继续提升，随着今后获得的装备越来越多，是注定可以随时淘汰的。
　　好在它是一枚戒指，平时戴在手上即可，不需要在储物空间中占据一个格子，倒是可以一直戴着，除非游戏对戒指类的饰品有佩戴限制，只能戴一个或者两个，那遇到更好的就要考虑淘汰了。
　　考虑到这里，方鳞的新鲜劲倒是过去了不少。
　　“也真是出息了，这要是代入到地球的网络游戏，也不过就是爆了个5级的新手蓝装，比绿装稍微好那么一点点而已，有什么好激动的？等什么时候来个橙装再激动。”
　　方鳞如是笑道，有了对比，彻底淡定了下来。
　　当然，高兴还是非常高兴的，毕竟这里的属性点可不是游戏数据，而是实打实的战斗能力，每加1点，都可以增加不少安全性，一下子加了这么多属性点，自然值得高兴。
　　十分钟很快过去，技能效果消失，属性点也回归了正常。
　　【守护者等级：3级】
　　【生命值：78】
　　【能力值：34】
　　【力量：9】
　　【敏捷：9】
　　【体质：8】
　　【精神：6】
　　【技能：lv2低劣内功（被动），熟练度：3605/5000】
　　这就是他常规状态下的各项数值，除了精神差了些许，其他已经都非常接近了。
　　“好吧，这游戏还真是一点空子都不让人钻，能力值扣除30点使用技能，从30点涨到60点，现在技能一过，属性恢复，能力值居然又恢复成30点了，十分钟的时间，还给我恢复了4点，我谢谢你……”
　　“明明都加上去了，非要再减掉，有意思么……”注意到这一点小细节，方鳞有些不满。
　　不过这是小事，倒是没必要纠结。
　　时候也不早了，该启程去湖心岛了，知道了水里也不安全后，他深知，湖心岛也撑不了多久。
　　……
　　赶路对于方鳞而言，还真不是个事，特别是将【嗜血者的宿命】戴在手上后，体质增加3点，体力也跟着增长了好大一截，平时赶路根本一点感觉都没有。
　　湖心岛在洛郡南边，而他现在所在的地方则是在洛郡东边，所以接下来他并没有返回王都，而是直接往西南方向前进，直奔湖心岛。
　　沿途倒也遇到了不少迁移中的灾民。
　　怎么说呢，很惨，很乱。
　　交通不便，食物短缺给灾民们带来了极大的麻烦，又因为心中惶恐，致使很多人性格暴躁暴戾，一言不合就会动手，动手动辄致命。
　　不过没办法，迁移有可能会死，不迁移肯定会死，谁都会选择前者。
　　其实这还算是好的，至少他们都还活着。
　　而沿途不少城池或城镇，也不知从哪来的，居然有不少已经被血族所侵占、同化。
　　整个社会的秩序，在极速崩坏！

第94章 人有时候还是得讲原则的
　　若是在秩序崩坏之前，从出发点抵达目的地，也就这么点路程，以方鳞如今的脚力，最多只需要两天时间即可赶到。
　　但是在秩序崩坏之后，短时间内还真到不了。
　　沿途有不少城镇被血族所侵占，且这些血族并无领地观念，周围没有活人时，便无意识地乱跑，一旦出现活人，便会跟着活人跑，直到追上目标，吸到血为止。
　　这样，就不是几个城镇有血族的问题了，而是一路上开始到处都有血族……没有固定的出现规律，有时候人们能遇到一镇子的饥饿血族，有时候只会遇到大猫小猫两三只，完全随机，看缘分。
　　至于沿途的活人，其实也是有的，洛人尚武，民间也有比【低劣内功】更加低劣的内功流传，虽效果不显，但无论如何也要比什么都不练的普通人强上不少。
　　是以，民间的武者面对血族倒也不是完全无力，除非遇到血族大部队，正常情况下，只要不是猝不及防被扑倒，甚至还能完成反杀。
　　眼下，方鳞就遇到了一群正被十来个血族围攻的武者团体。
　　这似乎是一群官兵，每个人皆是皂衣赤带，配有制式长刀，被他们保护在中间的应该是县令、知府之流，中年男子，一身华服，大腹便便，身边还带着两大三小，五名家眷。
　　稍微一打量，方鳞就猜出他们应该是某个县衙的人，集体展开了逃亡。
　　想了想，方鳞决定主动出手相助。
　　他顾虑的是，当自己抵达湖心岛的时候，万一湖心岛已经沦陷了，那就麻烦大了，自己3级升4级的最后20%的经验，在本次世界也就没指望了。
　　为了不让这种事情发生，且正好遇到这群被血族围攻的团体，他动起了扶持的心思。
　　待救下他们后，再表明存在湖心岛这样一个“世外桃源”，想来他们不会不跟着一起过去。
　　如此，沿途再顺手救上一些人，即便湖心岛沦陷，他也可以退而求其次，将这群人带到深山老林躲起来，等待血族全部陷入沉睡后，出来开启新的人类纪元。
　　这样，4级也就有望了。
　　如是作了一番打算后，方鳞不再停留，快速上前。
　　这群官兵大约有二十来个人，身手并不高，显然练得正是比【低劣内功】更加低劣的内功，以方鳞的眼光看，他们平均也就1到2属性点的样子，若是面对林长生的精锐血族大军，随便来一个精锐血族就能将之全部覆灭。
　　幸好，围攻他们的都是普通百姓所转变的血族，战斗力亦不高，这才能够堪堪抵挡。
　　不过他们似乎还没有摸索出血族的弱点，面对血族们的扑杀，只能竭力抵挡，节节后退，并不能给血族造成致命的伤害，最多也就是偶尔将某个血族扑杀过来的手臂砍断，于事无补。
　　事实上，在方鳞还没靠近的时候，他们其实便已经出现了抵挡不住的趋势，有两名官兵不慎被血族扑倒，过了一会儿，双眼赤红，獠牙凸起，被动加入了敌方，朝着曾经的同伴伸出双手！
　　他们两个的加入，让本就岌岌可危的局势愈发严峻，寄生虫入体后，基于他们原本战力的再度优化，让他们两个可谓异军突起，当即就成了进攻主力，一下子又扑倒了两个原本的同伴。
　　可以预见，继续这样下去，不出十分钟，这群人将全军覆没。
　　不过方鳞显然不会让这种事情发生，待那两个倒下的官兵再度站起来的时候，他也赶到了近前。
　　方鳞的快速靠近，并没有让已经陷入绝望的官兵们产生什么喜悦之情，这里相比王都算是地处偏远，鲜少有什么高手，此刻多一个人少一个人并没有什么区别。
　　况且，方鳞此时的穿着也并非什么武将的穿着，当初为了尽快赶到洛郡东部查探血族情况，他只是随便套了一件衣服便与林长生出发。
　　随后又是与血族厮杀、突围，又是横渡黎水，一路风尘仆仆到现在，衣服早就破旧不堪，甚至还不如这些官兵们周正。
　　面对他这样一个形象，官兵们若是直接将他当成救命稻草，那才是没有道理。
　　不过想要得到重视倒也简单，随手两刀，将两个血族头颅斩下后，众官兵们望向方鳞的目光当即焕发出了神采。
　　“都后退，血族死后将有寄生虫从颅内钻出，寄生人体后，就又是一个血族。”方鳞提醒了一句，手中的动作丝毫不停，快速对周围的血族进行斩首。
　　“血族是有致命弱点的，只要将他们的头颅斩下，便会直接倒地身亡。”
　　“至于其他什么刺穿心脏、砍掉手臂等，全无作用。”
　　“说说吧，你们是什么来历？”
　　当方鳞说到最后一句话的时候，十来个血族已经全部倒下，无一存活。
　　而十来个从他们颅内钻出的狭长寄生虫亦被他的锋利刀刃切成数段，一动不动，应该是彻底死掉了。
　　“……”
　　对于他的问话，众人相顾无言，显然，皆被他的强大震撼到了。
　　“本，本官乃是临城知府，这些都是府中官兵，小兄弟是何方神圣，竟能如此轻易地击杀这些嗜血怪物！”官兵们没有说话，一直被他们护在中间的中年男子率先开口了。
　　“别本官本官的，临城整个都被血族侵占了，你还算哪门子的临城知府？另外，作为临城的父母官，为什么临城百姓都变成了血族，你却安然无恙？”
　　方鳞说着，慢慢收起嘴角讥讽的笑容，冷着脸道：“还有，谁是你小兄弟，别乱攀关系。”
　　对于这什么临城知府，他是鄙夷的，因为在动手之前他便看到，这堂堂七尺男儿，面对血族攻击，在还有官兵们相护的情况下，居然仍躲在了妇孺的身后。
　　方鳞充分理解天大地大，小命最大的道理，但他觉得，人有时候还是得讲原则的，让自己的妻女挡在自己身前……这家伙简直连人都不配当，还当官呢！

第95章 大人饶命！
　　被方鳞一阵怼，那知府的脸色有些不好看。
　　不知道是不是做官做久了，不习惯在下民面前服软，在双方实力差距如此巨大，且方鳞刚刚救了他们一命的情况下，居然还敢反驳呵斥。
　　“本官作为临城知府，不仅要对百姓负责，亦要对君王负责，临城突遭嗜血怪物袭击，甚至带有极强传染性，官府根本无力对抗，如此，本官自当要保全自身，撤离临城，通知王都！”
　　“尔区区一介乡野小民，勿要以为有些身手，便可以对本官不敬！”
　　“……”方鳞被气乐了，“你真当我不知王都在什么方位？你走反了！井底之蛙般的东西，还通知王都，王都此时说不定都沦陷了。”
　　“放肆！”临城知府被气得面色通红，指着方鳞，刚想要说什么，却见眼前黑影一闪，随之而来地便是一阵强烈窒息感。
　　“在血族面前，躲在妻女身后，在百姓面前，如此颐指气使，知府大人好大的官威！”方鳞单手捏着那知府的脖子，将他整个人都提了起来。
　　“放下知府大人！”
　　“这位，这位少侠，不要冲动！”
　　知府被瞬间拿住，一旁的官兵们这才反应过来，纷纷开口，其中为首的一名高大男子更是重新拔出了刀。
　　“为了这样一个尸位素餐之辈，你们确定要对我，你们的救命恩人出手？”方鳞丝毫不为所动，冷冽望向众人。
　　“少侠，您的确是我等的救命恩人，可，可知府大人亦是我等的上官，他语气纵有不对，也罪不至死……保护他乃是我等职责所在……”那高大男子面有难色道。
　　“不要伤害我爹爹！”一旁的小女孩也怯弱开口道。
　　对此，方鳞丝毫不为所动。
　　说句冷血的话，他救他们，并非真的乐善好施，而是为了带他们走，拉扯出一个自己的队伍，自然要第一时间确定绝对的话语权，若是不听话，又何必救他们。
　　“等等，上官？”
　　方鳞忽然心念一动，另一只手在腰间一阵摸索，随后露出了笑容：“巧了，本官亦是你们的上官。”
　　说着，他从腰间取出一块令牌，扔给了高大官兵。
　　“这是……军部的令牌？校尉！”高大官兵接过令牌，仔细查看后，露出惊色。
　　“按道理，军部校尉的级别应该是比不上知府的，不过，本官乃是本届武举第一，洛郡代郡守方城之子，对付区区一个知府，应该还是绰绰有余的。”
　　说到最后，方鳞厉喝道：“尔等还不弃械？！”
　　至此，高大官兵哪里还敢有半点犹豫，当即将手中的刀扔到了地上，苦笑道：“怪不得少侠，怪不得大人武功如此高强，原来是本届武举第一，方鳞方大人，赵荣久仰大人大名，果真英雄出少年！”
　　见状，周围的官兵们哪里还敢继续持刀，当即全部弃械，不敢造次。
　　“居然还真知道我，不过，少套近乎。”方鳞斜了一眼这个叫赵荣的官兵，点头道，“念在尔等也算是尽忠职守，这次便算了，再有下次，可就不是让尔等弃械这么简单了。”
　　他算是明白了，他自己知道秩序崩坏是没用的，这些古代人的思维没有那么容易转变，也不可能这么快就转变。
　　他们因为信息的严重缺失，并不能联想到整个六国将全部沦陷，只会以为发生这种情况的只是局部地区，朝廷自会派大军剿灭。
　　是以，至少在这个时候，在社会秩序彻底崩塌之前，拳头还真不如官职好用。
　　正好，正愁拿什么来约束今后的队伍呢……就用官职来压制这群官兵，再由这群官兵压制灾民，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，再好不过……方鳞如是想道，心中有了计较。
　　“之前是不知情，现在既然知晓了大人的身份，我等岂敢再对大人拔刀。”赵荣苦笑，连连行礼，同时极为恭敬地将令牌双手递还给方鳞。
　　随后，他又有些犹豫地开口道：“张知府也是因为不知大人身份，这才冲撞了大人，但确实罪不至死……大人能否先将他放下来？”
　　达到了想要达到的目的，且超额完成，方鳞对这什么张知府李知府倒是兴趣不大了，便给了赵荣一个面子，随手一甩，将他甩在了地上。
　　剧烈地咳嗽了几声后，全程听到方鳞表明身份的张知府，哪里还有半点知府大人的风范，当即跪着过来，连连讨饶。
　　“大人饶命！大人饶命！”
　　“行了，闭嘴！念在你妻女也在，且小家伙年纪尚小，本官便不与你多作计较了，以后老实点！”当着一众官兵的面，方鳞也不吝表现出宽厚的一面，摆手道。
　　“是是是，下官知错，下官知错！”张知府忙不迭点头道。
　　“嗯……”方鳞嗯了一声，没有再说话。
　　他正在考虑如何更顺理成章地开口，让他们跟着自己。
　　不过这次他显然想多了，根本不用他开口，赵荣便主动上前问道：“小人斗胆询问，大人为何孤身一人至此，接下来可是前往王都？”
　　赞许地看了他一眼，方鳞开口道：“正如我之前所言，王都估计已经沦陷，不能回去了。”
　　“王都真的沦陷了？怎么可能！”张知府失声道。
　　“闭嘴！”方鳞本就不耻他的为人，见他聒噪，当即喝道，“滚到一边去，若是再敢随意插话，本官不介意将你送给血族！”
　　对此，张知府一脸尴尬，却不敢在原地停留，当即远离了数步。
　　方鳞注意到不少官兵脸上露出快意之色，便知道这胖子平时应该没少在他们面前抖威风，心中对他的恼意便又加重了几分。
　　目前还不至于恼到将他扔给血族的程度，但是他若是再不老实点，方鳞真的不知道自己什么时候会控制不住自己。
　　“不知大人接下来有何打算？”赵荣是官兵们的头儿，又是他再度开口，打破了僵局。
　　方鳞等得便是这句话，点头道：“我父在洛郡南部一湖泊中发现了一座巨大的湖心岛，占地面积约半个王都大小，非乘船不可抵达，可以有效隔绝血族的侵袭，他们已提前迁移过去，本官此番亦是欲前往该湖心岛。”

第96章 “干大事”和“下大棋”
　　“是了，湖泊可以隔绝这些吸血怪物的侵袭，湖心岛绝对安全！”赵荣闻言，眼睛一亮道。
　　随后，他欲言又止，犹豫着问道：“敢问大人，此番吸血怪物之乱，洛国，不，洛郡是否全无抵挡之力？”
　　“不止洛郡，整个大恒都无法抵挡，血族将在极短的时间内，席卷整个大恒，灭绝所有人类！”方鳞没有隐瞒，如是道。
　　没有人说话，一时间，场间安静得可以听到众人剧烈的心跳声。
　　“……这些怪物到底是哪里冒出来的？！”有官兵面露绝望之色。
　　“原本此事乃是辛秘，不过事已至此，倒是可以告知尔等了。”方鳞叹息道，“制造血族，控制血族，乃是恒王的天赋能力，依仗着这样的能力，恒王制造出了一批血族精锐大军，横扫六国，在极短的时间内完成了统一。”
　　“然统一六国之后，恒王遭到反噬，暴毙而亡，这些血族便失去了控制，被嗜血的本能操控，到处吸食人血，将活人转化成同类。”
　　“幸好，血族极度嗜血，亦极度缺血，当没有了血液的摄入，只需数天，便会陷入永久的沉眠。”
　　“是以，本官准备前往湖心岛，等待一段时间，等所有血族全部陷入沉眠，再出来，重整山河。”
　　“血族什么时候会全部陷入沉眠呢？”有脑子转不过来的忍不住提问道。
　　这个问题不用方鳞回答，赵荣帮他给出了答案，只见他面色愈发惨白，额头生出虚汗，伸手撑着一名同伴的肩膀，这才维持住身形，涩声道：“什么时候全部陷入沉眠？”
　　“自然是当没有血液可供吸食的时候……也即是说，当天下再无活人，全部只剩血族的时候，血族才会全部陷入沉眠……”
　　“这太可怕了！”
　　他望向方鳞，神情复杂：“大人，请告诉我，这不是真的……”
　　对此，方鳞冷漠摇头：“这就是事实。”
　　“湖心岛已经有一批人在了，本官欲在赶路途中再带上一批人过去，给世人留下火种。”
　　“如此，待血族全部沉眠之后，这些火种，便可以重新焕发生机。”
　　说到这里，他停了下来，望向赵荣等人。
　　赵荣也是心思活泛之辈，见到方鳞审视的目光，当即福至心灵，单膝跪地，说出了方鳞期望的内容。
　　“请大人带上我等！”
　　“我等今后愿为大人鞍前马后，求大人给予我等一线生机！”
　　“求大人给予我等一线生机！”众官兵们也相继跪地，恳请道。
　　见状，方鳞露出了笑容。
　　这便是他耐着性子解释一番所要达到的目的：让他们主动投诚。
　　强扭的瓜不甜，要求他们跟着自己，显然不如他们主动恳请跟着自己效果好。
　　答应他们的恳请后，多出来的那一份感激，不指望能成什么事，至少不会坏事。
　　没有让方鳞意外，随着这些官兵全部跪地，他的目的算是顺理成章的达成了。
　　至于那同样跪伏下来的张知府一家，念在那一母两女的份上，便一起带上吧……多他们几个不多，反正接下来还要再接纳一些灾民进来……方鳞如是考虑道。
　　这个游戏的经验池很特别，打怪并不能升级，消除生灵的负面情绪和遏制末日气息才能升级，是以，眼下这种情况，每接纳一个灾民进来，应该就会增加少许经验。
　　如此，他自然不会与自己的经验作对。
　　再说了，便是没有经验收入，经历了这么久的末世，方鳞比谁都知道在末世挣扎的艰辛，也更加知道，当一个人陷入绝望的时候，若是有谁伸出援手，心中会是怎样的感激。
　　如此，力所能及地能救一个是一个便是，不为收获他们的感激，只为弥补自己此前在末日挣扎时遇不到强力援手的遗憾……
　　于是，接下来，越来越多的灾民加入了方鳞的队伍，他们的团队也愈发壮大了起来，很快便达到了上百之数。
　　经验嘛，确实增加了，2%，连鸡肋都谈不上，不过方鳞倒也不是很在乎就是了。
　　这游戏的升级，主要还是靠着“干大事”，以城池为棋盘，以国家为棋盘，甚至以整颗星球为棋盘“下大棋”，这才是真正收割经验的方式，小打小闹地救人，并不会有多少收获。
　　“大人，大概还有多久抵达目的地？接下来，咱们的团队真的不能再增加人了，食物短缺已经成了咱们最严峻的问题。”从黎水启程的第三天晚上，一处无人的废弃小镇，赵荣忍不住对方鳞提出了自己的想法。
　　“快了，最多两三天，也差不多该到了，让兄弟们再坚持坚持，晚上我再出去转转，看能不能打一些野兽回来。”方鳞点头，他自然清楚团队目前的困境。
　　“至于接纳灾民，再看吧……最近遇到血族的几率越来越频繁，想来也不会出现大股灾民了。”
　　“好的，我安排一下值夜，晚上您若是出去，叫上我，给您打打下手。”赵荣笑了笑，抱拳离去。
　　经过这几天的同行，他对这位年纪轻轻的方大人可谓心服口服，是真的心甘情愿跟着他。
　　虽说偶尔也曾埋怨他太过心软，总是接纳不必要接纳的人，但转念一想，若不是他心软，自己等人恐怕一样没机会跟过来。
　　这样一想，他便立即释然，同时对方大人更加敬重了。
　　方鳞自是不知赵荣如何作想，不过他自己也意识到了问题。
　　他意识到，作为守护者，适当保持着一些悲天悯人的情怀，不是一件坏事，不过真要做起来，有时候难度却也不小。
　　就比如现在，队伍里的灾民多了，队伍就不是那么好带了，每个人都有每个人的想法，每个人都有每个人的习惯，骤然融入一个大集体，是不可能一下子像军队那样令行禁止的。
　　这一点其实还算好办，毕竟现在可不是讲究人权的时候，尤其是这种古代环境，更不必讲究什么尊重和平等，赵荣等一众官兵便是方鳞约束灾民的利器。
　　经过三天的带队后，方鳞总算对黑翼的军管政策所有理解了。
　　这并不能怪黑翼，人一多，不用重典，真的不好管……
　　灾民们本就大多都是平民，本就畏惧官兵，现在官兵们更是可以决定他们的性命，高压之下，自然很是听话，即便偶尔出点小状况，发生一些小纠纷，也会很快被赵荣他们平息。
　　所以人的问题其实不算大，也就食物短缺严重了一些，需要解决，但也问题不大，毕竟很快就能抵达目的地，再坚持一下就行。
　　另外一个严重的问题在于，队伍里的人一多，人味就足，也就更加容易吸引血族的侵袭。
　　中间有几次被血族袭击后，着实减员了好几波人，若不是方鳞的战力实在太过强横，及时将血族全灭，阻止传染，整个队伍很快就会沦陷。
　　而最近遇到血族的几率确实大大频繁了不少，这最后的一段路程，方鳞还真担心这些人能不能撑得过去。
　　虽说经验已经得到，他们死不死的，关系也不大了，但升4级的经验，可也指望着他们呢。
　　方鳞真正担心的还是湖心岛万一真的已经沦陷，接下来前往深山老林的那段路程，才是最难走的。
　　那时候，应该也到了血族最为鼎盛的时期，想要带着众人平安前往附近的深山老林，也许并不是一件容易的事情。
　　想到这里，方鳞觉得有些烦闷，便摇了摇头，暂时按捺住了不断蔓延的思绪。
　　其实跳出来想，不管怎样，在他的角度，这件事的本质也就是最后18%经验值的事，成功固然最好，不成功嘛，也不是什么难以接受的事情，最多就是赵荣这些同伴们死的时候，可能还会有些难受。
　　不过作为守护者，同伴惨死的场景，以后想来还会遇到无数次，这次能成功最好，不成功，就相当于一次适应了。
　　方鳞如是安慰自己，他觉得，随着这种适应的次数越来越多，终有一天他会对这种场景麻木。
　　等什么时候能够看着体验世界中的同伴惨死而无动于衷，甚至可以肆无忌惮、问心无愧地利用他们的生死……对于完成任务，遏制末日，自己的行事也许会变得更加高效、直接、一针见血。
　　就是不知道，那时候的自己，是否还有现在这般悲天悯人的心境了……以游戏的逻辑，对待生命只是小爱，对待星辰宇宙才是大爱，那么，小爱和大爱，究竟孰重孰轻呢？
　　反正现在的方鳞，是分辨不清的。
　　狠狠揉了揉脸颊，放松脸部肌肉后，他深吸一口气，收拾心情，走出了居所。
　　当然，先不急着去野外狩猎，出门巡视一番，确保安全再去也不迟。
　　这个小镇与其说是废弃，倒不如说是被遗弃，当血族远远还没有蔓延过来的时候，便有无数逃难的灾民先经过了这里，于是，这里的百姓们便在巨大的恐慌中，收拾细软，加入进了逃难大军当中。
　　整个小镇都没人了，当然也就没有血族会过来，白天众人探查的时候并没有发现哪怕一个血族，便将这里选择为了今晚的落脚点。
　　当然，白天没有血族，这并不意味着晚上血族不会过来。
　　血族的觅食机制方鳞至今都没有搞懂，这里聚集了这么多人，附近的血族不是没有可能循着“人味”摸过来。
　　所以晚上必要的巡防和值夜还是免不了的，在出去碰碰运气，看能不能狩猎到野兽之前，他首先要检查一下众官兵们的巡防安排，以确保狩猎回来后，这帮人不至于全都变成血族。

第97章 值夜
　　“大人。”赵荣亦在周围巡视，见到方鳞，当即见礼。
　　“没问题吧？晚上怎么安排的？”方鳞询问。
　　这时候就不要讲究什么舒适了，一百多个人全都挤在了镇上的一个宗祠中，包括方鳞也是，不过方鳞是在一个单独的偏院，而越过大院，居于正中的巨大宗祠，便是一百多个人的统一居所。
　　面对方鳞的提问，赵荣汇报道：“还是老规矩，今晚是二队当班，二人守在宗祠大门口，二人在这条街上巡逻，四人继续分散到更远处的四周巡逻，一刻钟换一次班，一旦发现异常，立即回来示警。”
　　“若是一刻钟换班时不见人影，亦会将一队也叫起来，全力警戒。”
　　他们一共只剩十七个官兵，除了他自己，其他正好八人一队，分为两队，平时轮流值夜、守卫。
　　“嗯……应该问题不大，即便出现血族，也基本不可能出现大量的血族群体，不过还是要小心，距离目的地不远了，让兄弟们再坚持一下。”方鳞点头，一边说着，一边走进了宗祠。
　　“大人。”
　　“大人来了。”
　　此时众人还没有睡下，见到方鳞进来，纷纷起身见礼。
　　“不必多礼，天气凉，好不容易暖和一点，继续躺下吧。”方鳞摆手道。
　　可以看见，整个宗祠的地上铺满了从各个民宅中搜集过来的麻布与棉被，一百多个男男女女，老老少少全都席地而卧，挤在一起。
　　一队的官兵们同样如此，不过却分散在他们的四周，各自负责一片区域，一方面是对他们进行保护，另一方面也是防止有人夜里忍耐不住，对周边的女性行不轨之事。
　　这种事情，在末世太过常见了，方鳞很有经验。
　　他知道，末世之中人们的精神状态其实都是亚健康的，甚至是有问题的，易怒易燥算是普遍现象，没有了律法的约束后，各种犯罪行为也是屡见不鲜，其中尤以奸.**女和激.情杀人最为常见。
　　对此，他对本团队的人，包括官兵们进行了极其严格的约束，初期效果甚至都不理想，还是当着所有人的面，亲手活剐了一个夜晚偷偷施暴的男子，这才让一些人老实了下来，即便贼心不死，也不敢轻易犯禁了。
　　也正是这个时候，让方鳞对黑翼的高压政策有了深切的体会，不再因此前的各种压迫而对黑翼耿耿于怀了。
　　当然，信息素的事情，还是黑翼的锅，这纯粹就是他们自己贪图希望城的统治权所造的孽，若是事不关己，也就罢了，但是作为当事人之一，还是差点死掉的当事人之一，方鳞不会原谅他们。
　　况且，他们事后居然还派人对自己和大左他们赶尽杀绝，若不是自己及时找到他们，孙胖子和小峰甚至差点死掉，这就更加不可原谅了！
　　大左，赵阳，小峰，孙胖子，这四个人，可以说每一个都是自己的救命恩人，可以在末世环境下将后背交给他们的至交好友……若是没有成为守护者也就罢了，既然成了守护者，方鳞就绝不允许他们再受到伤害！
　　说起来，在大左他们看来只有一天多，但是在自己这里，已经有快大半年没见他们了。
　　黑翼的信息素危害巨大……前往苏城给方舟示警，最好能在方舟组织中某个便利身份……大左他们落脚点的位置……
　　这些信息时常都会在方鳞脑子里晃悠，倒不是别的，而是防止忘记，毕竟一年时间真的不短，期间又有这么多事，哪怕精神属性高，记忆力强，基本不会忘，他也下意识地时常回忆，免得回归现实后出问题。
　　当然，目前来看，高达6点的精神属性效果确实好，稍微一念动，便全部清晰回忆了起来，甚至连大左他们落脚点的家具摆放，都在脑海中清晰可见。
　　方鳞对此很是满意，过了一下脑子后，便又再次将之放在一旁，回归眼下。
　　眼下，在宗祠里转了一圈，方鳞忍不住皱起了眉头。
　　一个个的，状态确实不好，面黄肌瘦的，不少人捂着肚子，显然正在忍受饥饿的折磨。
　　没办法，这两天运气确实不行，路过的几个小村镇，食物都被逃难而去的灾民们带走了，搜刮了好一阵，颗粒无收。
　　算起来，上一次吃饭还是在前天晚上，这两天仅仅只是喝水，也难怪众人饥饿难忍。
　　再次走出宗祠后，方鳞决定立即出去碰碰运气。
　　再不弄点吃的给大伙儿，再遇到血族，说不定连逃跑的力气都没有了。
　　“大人，我跟您一起去吧，也有个照应。”见方鳞欲要出去狩猎，赵荣赶紧道。
　　“不用，你留在这里更加有用。”方鳞摇头。
　　倒不是看不上赵荣的实力，事实上，最近他将极简刀法和低劣内功传给赵荣这些官兵，再加上他们本来的底子和知晓了血族的弱点，面对血族已经有一战之力了，只要不是大规模的血族大军来袭，都可以自行应付。
　　尤其是赵荣，他的武功本就是众官兵们当中最高的，经过方鳞的一番点播后，战斗力不说暴涨，直线上升却也是肯定的。
　　他留在这里，这里会更加安全。
　　至于自己这边，哪里需要他打下手，他在身边，反而会让自己束手束脚，不敢尽全力施展才是真的。
　　方鳞自问，以自己现在的各项属性值，若是全力施展的话，真的已经算是非人了，若是展现给赵荣看见，指不定怎么吓到他呢。
　　见赵荣还待争取，方鳞直接摆手：“就这么定了，我去去就回，守护好这里，出了问题，我拿你是问。”
　　“这……是！”赵荣无奈，只能点头应是。
　　随后，方鳞快步离开小镇，前往附近的荒野。
　　以他如今的各项属性值，脚力绝对能让常人惊呼不可思议，自己单独行动，很快便赶了三十多公里，来到了一处密林前。
　　这个密林是昨天傍晚路过的，由于当时天色渐晚，担心夜里在里面遭遇野兽袭击，这么多人顾不过来，方鳞犹豫了一下，便让众人绕了过去，现在想要狩猎，他第一时间便想到了这里。
　　这附近并没有血族活动的迹象，想来应该还是存在野兽的……就是不知道是否有大型的野兽，即便有，将尸体搬回去也是一个大工程……毕竟要供给一百多个人吃，一头野兽恐怕还不太够……
　　方鳞如是想着，迈步走了进去，以他如今的眼力，在头顶月光下，视线与白天基本没什么区别，可以清晰看清周围的环境。

第98章 整个湖泊简直就是一场灾难！
　　其实说老实话，像这样一个距离附近村镇并不算远的密林，里面还真不一定会存在野兽的踪迹。
　　而这个密林也不是那种原始丛林般的密林，最多只能算是无人问津的一片树林，所以方鳞只能碰碰运气，四处转转，看能不能有所收获。
　　结果让他很失望，粗略转了一圈下来，别说野兽了，便是蛇虫鼠蚁都没见到多少。
　　这下他真的有些发愁，巧妇难为无米之炊，实力再强，没有猎物有什么用！
　　而更让他郁闷的是，穿过密林后，赫然便是一群游荡的血族，幽暗的月色下，一对对猩红暴虐的眼珠格外显眼。
　　隔了老远，方鳞发现了他们，他们也循着气味发现了方鳞，当即嘶吼了起来，快速朝着方鳞奔袭。
　　对此，方鳞并不惧怕，尽管这群血族的数量足有数百之数，但在绝对的力量面前，数量是没有意义的。
　　当然，他也没有与他们交手的意思，血族太多了，根本杀不过来，便是将这数百个血族全部杀了，也改变不了任何结局，只会是浪费时间，浪费精力。
　　于是，他当即全速朝反方向疾跑，很快便将他们甩开。
　　这时候，他距离另一个村镇已经不远了，没有犹豫，他索性便前往了该村镇。
　　这是方鳞的备选方案，是一个全部被血族所侵占了的村镇，之前经过的时候，血族正巧袭击了这里，到处都是惊叫声与哭喊声。
　　不过当时方鳞没有选择进去救人，而是带着队伍，远远绕了过去。
　　一方面是因为袭击该村镇的血族数量实在太多，便是他强行去救人，被救者也跑不快，很快就会被血族追上……他不可能在短时间内将数以千计的血族干掉。
　　另一方面，他也要对身后的队伍负责，队伍当中亦是普通百姓居多，血族若是注意到他们，他们自身都难保。
　　现在么，只有他自己一个人，倒是可以进去一探了。
　　古代的环境，消息的传递其实是极为闭塞的，尤其是这种自给自足，鲜少与外界接触的小村镇，在血族袭击过来之前，村民根本不知道血族的存在，而当血族袭击过来之后，他们也就都成了血族。
　　如此，所有的一切自然都留在了原地，其中，一定存在不少粮食！
　　其实想想也是，一头野兽拢共才多少斤肉？而队伍里足足有一百多号人，便是成功狩猎，顺利带回去，一个人又能吃上几口！
　　还不如在这里搜寻一下，看看能不能找到米面之类的粮食，又扛饿，又好携带。
　　想到这里，方鳞丝毫没有停留，快速往村镇里走去。
　　“吼！”
　　在村口游荡的血族当即发现了他的“人味”，快速转身，发出了一声嘶吼。
　　同时，附近的几个血族亦发现了目标，宛若被激活了一般，从极静到极动，快速往方鳞所在的方向奔袭而来。
　　对此，方鳞早已做好了准备。
　　血族对“人味”很敏感，所以也就造成了他们的攻击范围很大，他要进村镇搜寻粮食，与血族大军对抗可以说是免不了的。
　　其实若是再晚个几天再来，说不定这些血族都已经因为缺血而陷入沉眠了，不过时间不等人，他方鳞等得起，嗷嗷待哺的队伍可等不起……
　　“等等！”
　　方鳞将快速靠近的几名血族斩首后，面色一动。
　　“这都已经好几天过去了，现在若是重新回到洛郡东部，血族一开始蔓延的地方，说不定那里的血族早已因为缺血而陷入沉眠了？”
　　“应该确实如此，血族整体是呈扩散趋势的，所以，如果可以穿过血族的扩散线，回到像洛郡东部这样的初始扩散点，反而会非常安全。”
　　“但是，难点就在于穿过血族扩散线，因为谁也不知道，他们的扩散线在哪里，又有多少个扩散线，万一在回返的时候遇到连绵的血族迁徙大军，那就乐子大了，目前还不值得冒险……”
　　考虑到这里，思路顿时终结……方鳞摇了摇头，不再多想。
　　事实上，眼下的局势也不允许他多想了，越来越多的血族循着他的“人味”过来，“潮水”开始形成。
　　面对前方的“潮水”，方鳞怡然不惧。
　　他在以武功高手为基础的精锐血族大军的包围中都能杀进杀出，更不用说这些村民血族了，即便陷入包围，短时间内也不会有什么问题。
　　血族的可怕，主要就是他不管咬到你哪个部位，只要咬破了皮，就会有子虫寄生过来，将你强行转变为血族。
　　而在保证不被血族咬到的前提下，在方鳞看来，这些村民血族与普通村民，其实也没什么区别。
　　以他如今的战力，被一群村民围着，除非真的经过长时间的战斗，精疲力竭，否则会被他们咬到？
　　简直开玩笑！
　　实在被推搡得没了空间，双腿一个横扫将周围血族踢开，脚尖一点就能窜出老高，随便跳到哪个砖瓦房上面，这些村民血族也跳不上来。
　　跳上房顶后，发现居然还真没一个血族可以跳上来，方鳞顿时乐了。
　　看来地形便利还是挺重要的，这下倒是省事了，连突围都不需要，直接在房顶上跳跃，这些血族们只能看着，一点办法都没有。
　　于是，他便开始认真寻找起了粮食。
　　这次算是找对了方向，民以食为天，之前的洛国又不算什么穷国，家家户户，除了极个别的贫困户，谁家没个几斤粮食囤积，方鳞很容易便收集了一大麻袋的各种粮食。
　　稻（大米）、黍（黄米）、稷（小米）、麦等等，都有，足足大几十斤，队伍里每人一大碗杂粮饭是肯定没问题的，若是煮粥，每个人甚至能吃到三四碗，省着点吃，两三天完全足够了。
　　不过，既然有条件，为何要省着吃？
　　方鳞自认还是比较宽待下士的，继续搜寻，装满整整两麻袋，上百斤的杂粮抗在肩上，这才作罢。
　　两麻袋杂粮抗在肩上，以方鳞如今的身体素质，重倒是不重，但是太占空间，需要全程用手扶着。
　　值得一提的是，他在往村镇外回返的期间，在房顶上快速窜行的时候，还翻了一回车，砖瓦房顶承受不住他的重量，直接一脚踏空，掉了下去。
　　满脸黑线，将快速围拢过来的血族击杀，方鳞估摸着也快到村口了，索性不再上房顶，直接取出了银狐，硬生生轰出了一条路。
　　“砰砰砰砰！”
　　一连串与这个时代背景极不相符的枪声响过，方鳞也快速窜了出来，脱离了血族的包围。
　　接下来，自然又是一阵快速疾跑，一百多斤的粮食抗在肩上，仿佛跟扛棉花似的，一点都没有影响方鳞的行动，很快便将后方的血族全部甩掉。
　　当方鳞回到宗祠的时候，已经是半个多时辰之后，见到他肩上扛着的两个大麻袋，赵荣等人当即露出喜色，快速迎了上来。
　　“辛苦大人了，没受伤吧？”见方鳞身上有着不少血迹，赵荣等人当即露出感动，关切道。
　　“无妨。”方鳞摆手，将两个大麻袋放在地上，笑道：“赶紧找些铁锅，将这些杂粮煮了吧，大家也饿了很久了。”
　　“附近我回来的时候也稍微探查了一遍，大猫小猫两三只，不构成威胁，正常值夜即可。”
　　“好！”赵荣等人打开麻袋，顿时大喜。
　　“煮饭太过奢侈了，煮粥吧，这么多粮食，足够接下来好几天的量了！”
　　“这个你们自己看着办就是。”方鳞莞尔。
　　随后，众人当即行动，搜集锅碗，生火，煮粥。
　　很快，食物的香味便飘散了开来，吸引了宗祠内的灾民们纷纷出来查看，顿时奔走相告。
　　“大人高义！”
　　“大人简直是咱们的再生父母！”
　　“什么都不说了，总之我这条小命，今后就是大人的了！”
　　“……”
　　半晌后，众人捧着碗筷，一边呼哧呼哧地大口喝粥，一边说着感激的话语，一边忍不住的流泪。
　　时间不同，心态也不同，这时候喝上一碗热腾腾的米粥，在众人看来，真的是极幸福的一件事情。
　　吃饱喝足后，这一觉，大家都睡得格外香甜，血族们也很配合，没有前来打扰这份难得的幸福。
　　次日，众人再度启程，踏上旅程。
　　虽然还是没什么油水，至少吃饱喝足了，众人的行进速度明显比之前快了不少，半天时间便走完了原本需要一天才能走完的路程。
　　下午绕了一个弯子，绕开了一座被血族侵占的城池，在临近傍晚的时候，方鳞欣喜地发现，自己等人已然来到了湖心岛所在的那个大型湖泊！
　　虽说这里与之前在地图上跟方城约定的地点还有着一段距离，不过，这并不是什么问题，只要有船，便可以直接登船，前往湖心岛。
　　不过，远远看到的一幕，还是出乎了方鳞的预料。
　　事实是证明，大家都不是傻子，逃难过程中，见到如此之大的湖泊，大家怎么可能不找船下水！
　　所以，也就造成了眼前的这一幕。
　　湖泊中，一眼望去，起码有十几个大大小小的船只在游荡着，有的船上面有活人，亦有的船上面有陷入了沉眠的血族，亦有的船上面空空如也，不知是何情况。
　　同时，不时便有血族被大家的“人味”所吸引，从远处奔袭过来，不管不顾，直接往湖里钻，而钻下去之后，便不见了踪影。
　　见到这一幕，方鳞的脸色难看无比。
　　这可真不是一个好消息……无数血族入水，他们若是陷入沉眠，寄生虫从他们的颅内钻出……湖中岂不是到处都是寄生虫？！
　　这些寄生虫若是仅潜伏在湖中也就罢了，可如果寄生到湖里的鱼身上，然后鱼类之间相互传播……这整个湖泊简直就是一场灾难！
　　“噗通！”
　　正好印证了方鳞的猜想，平静的湖面上，忽然有一条大鱼扑腾了出来，在附近一条船上的灾民们毫无反应之际，直接咬上了一名男子的手臂。
　　对此，周围众人纷纷色变，不顾那男子的叫喊求饶，直接将他推入了水中！
　　而当男子一下水，周围的湖面瞬间汹涌，无数条眼睛变得血红的大鱼小鱼，蜂拥而来，很快便将他整个人拖了下去！

第99章 当机立断，返回洛郡东部！
　　男子落水后，鲜血很快染红了附近的水域，而这片染血的水域，也再度吸引了更多的血族鱼。
　　可以看见，不时便有眼睛血红的大鱼小鱼扑腾出水面，它们皆长着利齿，鱼嘴不断咬合，发出咔咔的撞击声。
　　见到这一幕，方鳞浑身冰凉。
　　他忽然意识到，不仅湖心岛靠不住，就连深山老林估计也同样靠不住，因为，只要有哪怕一个被寄生的野兽进入山林，那么整片山林迟早都会沦陷……
　　之前之所以没有考虑到这一点，是因为古代人极少养宠物，而那些家畜家禽等，早就被杀的杀，吃的吃，一路上自然遇不到动物类的血族，现在看到这些鱼类血族，他这才意识到，原来寄生虫也是可以寄生并改造动物的……
　　这下麻烦大了！
　　怪不得，船上的人们宁可在湖面上四处飘荡，饿得瘦骨嶙峋，也不去湖心岛，湖心岛应该已经沦陷了！
　　方城他们也许及时重新登船，也在这湖面上飘荡，也许已经全部罹难，成了血族……
　　“妈的！还给不给人活路了！”方鳞忍不住咒骂了一句，驻足不前。
　　“大人，这……”赵荣他们也不傻，看到这一幕，他们很难再相信湖心岛是一个世外桃源。
　　“情况有变，湖心岛可能不能去了……我没想到血族的传染性竟如此之强，居然连水里的鱼，都能被感染成血族！”方鳞脸色难看道。
　　“那可如何是好……这一路，经历了千辛万苦，终于要抵达目的地了，结果目的地居然……这叫人可怎么活哟！”人群中，张知府忍不住抱怨了起来。
　　作为曾经的知府大人，他在人群中还是稍微有那么一点地位的，百姓们终究还是封建社会中的百姓们，哪里敢在知府大人面前逞凶，赵荣等官兵们本就是他府衙的官兵，更是不可能对他如何，只要不过分，便睁一只眼闭一只眼。
　　也只有方鳞，从来不将他放在眼里，此刻见他聒噪，甚至说严重点就是在扰乱军心，当即冷喝道：“闭嘴！再敢多说一句废话，我直接将你沉湖！”
　　恶人还需恶人磨，面对方鳞，张知府顿时偃旗息鼓，不敢造次。
　　不过因为他的话，队伍已经骚动了起来，方鳞不得不高声道：“诸位，湖心岛可能已经沦陷，这是事实……不过，除了湖心岛，本官亦不是没有办法，相信本官的，本官自会给你们谋一条生路，不相信本官的，现在离开，本官不会阻拦。”
　　说完，他冷漠看了一眼张知府，道：“一颗老鼠屎会坏了一锅汤，你已经两次惹得本官不快……不要以为小事罪不至死，再有第三次，本官会直接碾死你这颗老鼠屎！”
　　对此，张知府面色微变，嘴角嗫嚅，却再也不敢开口。
　　然而方鳞最讨厌的就是这种挑事者，本就心情不好，看见他那张肥脸就更是一阵烦躁，并不准备就此放过他，当众问道：“听明白了吗？”
　　张知府脸色难堪，却只能点头。
　　“回答我！”方鳞皱眉，厉喝道。
　　“听明白了……”
　　“大声点！”
　　“听明白了！”
　　“最后一次机会已经给你，勿谓言之不预。”方鳞冷哼一声，终是放过了他。
　　杀他一个小人物，其实无甚紧要，但是附近有不少血族，血腥味会极大刺激到他们，为了顾全大局，他也就暂时克制住了心里泛起的那丝杀意，呵斥了事。
　　若是换了其他地方，仅凭心里的那一阵烦躁，方鳞觉得，自己也许真的会一刀了事！
　　这就是守护者面对生灵的态度，随着实力的提升，不知不觉，便隐隐开始超然了起来，这并不是游戏刻意引导，而是实力强大后必经的心路历程。
　　当然，这就扯得有些远了，狠狠打压了一番张知府，也算是舒缓了一下情绪，方鳞渐渐冷静下来，看着眼前的湖面，考虑起了下一步的行动。
　　要不要寻找方城他们，去湖心岛看一下？还是直接返程，按照之前的另一个设想，返回洛郡东部？
　　按道理讲，湖里即便都是血族鱼，也不可能蔓延到岛上，况且，湖心岛足有半个王都大小，即便有些血族鱼真的上了岸，它们也无法行走，蔓延开来。
　　方城他们若是建立好防御工事的话，在半个王都大小的地方，不至于连一个容身之所都没有……
　　至于喝水，哪怕水里可能藏有寄生虫，烧开了喝应该还是没问题的，如果忍得住恶心的话……不过话又说回来了，真渴到一定程度，除非穿肠毒药，人们又有什么水不敢喝？
　　所以，他们的生存应该无虞才是。
　　不对，若真是生存无虞的话，这些船只不至于在湖面上到处晃悠而不上岛，岛上肯定出了问题。
　　一番猜想，无果，方鳞决定还是先找个船，过去看看再说。
　　反正这附近的血族也不算多，有赵荣他们在，足以应付，他完全可以先独自行动，过去探查一番。
　　随后，方鳞将自己的决定告知赵荣等人，赵荣等人虽担心，却也未尝不期待一个完好的湖心岛，便保证守护好队伍，让方鳞放心行动。
　　“不过，这附近好像没有空余的船只了，那几个空着的船只在湖面上飘着，也不知什么时候才能飘到岸边，大人如何下水？”有官兵疑惑道。
　　方鳞看了他一眼，笑道：“这还不好办？”
　　说着，他拿起一小包早上制作的锅巴，走到湖畔，高声道：“这里有吃的，谁给我带一个空船过来，这就是谁的！”
　　一听到有吃的，附近船只上的人们纷纷眼睛发亮，那些距离空船只更近的人们更是喜上眉梢。
　　不过，方鳞的这一嗓子，也吸引了附近血族的注意力，纷纷转向，朝他袭来。
　　船只上的人们本来正欲快速勾取空船，领取食物，见到这一幕，纷纷停了下来。
　　这个人得有命在血族的围攻下存活下来，才能将食物给付给他们。
　　不过，接下来的一幕，顿时令众人目瞪口呆。
　　在这个陌生的年轻人面前，凶悍的血族仿佛成了弱不禁风的稚童，轻轻松松便被全部解决，甚至无一合之敌！
　　这是个高手！
　　“少侠要什么空船，不如登我们的船可好？”众船只当中，有一个大船上面传来邀请。
　　在岸边大声说话需要实力支撑，在船上说话亦需要实力支撑，因为很容易就会像方才那样，引得一个大型的血族鱼腾出水面咬人。
　　是以，方鳞断定，该船应该存在不少武者，想想也是，若是实力不够，又如何能占据这样的大船。
　　心念一动，他直接问道：“登船之事且先不谈，我想询问一下，诸位是否见过湖心岛的方家人出来？”
　　“可是代郡守方城方大人一行？”对面的回话令方鳞眼睛一亮，当即道：“正是！诸位可知他们的下落？”
　　“我等原本与方大人一行皆在湖心岛避难，后因湖中鱼类受到感染，有人不慎在岸边被袭，变成血族，这便一下子在岛上传染了起来，大家也纷纷弃岛逃离，有的如我等这般，不敢上岸，暂时先在湖面上飘荡，也有的回到了岸上，前往附近的山岭。”
　　“我等与方大人一行自岛上分别后，便没有再预见过，他们也许仍在湖中飘荡，也许已经前往附近山岭，这就不得而知了。”
　　许是被方鳞的实力折服，船上的人倒也好说话，将知道的事情全部说了出来。
　　“多谢诸位，小小心意，不成敬意。”方鳞说着，便回头取了一小袋粮食，抛了过去。
　　所有的粮食都是他独自获取，今后的粮食也还要依仗他去获取，对于他的这种举动，队伍众人虽偶有皱眉，却也无人敢开口说什么。
　　“多谢，小兄弟可是方大人的亲属？”接过小袋粮食后，船上的人投桃报李，主动提醒道，“方大人一行人数较多，哪怕他们的船只更大，想来也储存不了多少食物，可能已经靠岸离去，前往附近山岭去了。”
　　“谢了。”方鳞点头，然后对周围的船只道，“抱歉各位，空船不要了。”
　　还是那句话，由于上次的经验教训，这次他并没有投入感情，是以对方城一家的感情也比较淡漠。
　　对于方城，他甚至还没有与时常“坦诚相见”的小蝶亲近。
　　所以，自然也就没有了大动干戈的必要，听闻方城他们可能离去的消息后，他便放弃了对他们的追寻。
　　生死有命吧，之前提拔的代郡守，以及对前往湖心岛的提醒，他觉得自己对方城绝对算是仁至义尽了，并不亏欠他们什么。
　　这时候再要求他带着一百多人的队伍刻意去寻，刻意去拯救他们，就真的有些强人所难了。
　　正如之前所设想的那样，若是山岭中的野兽有一个便寄生虫寄生，那么整个山岭，迟早会被动物血族所侵占。
　　而相比起人类血族，方鳞觉得，动物血族可能要更加恐怖，强大如他，都没有把握保证自己在一众动物血族当中不受到丝毫伤害。
　　想想一整个血族狼群，想想无数血族毒蛇，各种蛇虫鼠蚁，豺狼虎豹……这些动物若是都被寄生虫寄生，置身其中，真的要比面对人类血族大军可怕太多太多了！
　　想到这里，方鳞不寒而栗，当机立断，作出了决定。
　　返回洛郡东部！
　　这么长时间过去，其他地方不清楚，但是洛郡东部，血族应该已经全都陷入沉眠了。
　　只要注意不被蛰伏的寄生虫寄生，就一定不会有问题。
　　至于食物问题，作为最一开始的血族爆发点，洛郡东部是最充足的，因为百姓们根本来不及带走任何东西，便已经被血族袭击，变成了血族，所有的粮食等，自然都在。
　　另外不要忘了，一般到了小镇的级别，官府都是会准备粮仓的，若仅仅只供百人吃食的话，一个粮仓怕是供给一年都绰绰有余。
　　而在此期间，灾民们完全可以进行种植，等到来年的时候，食物就更加不是问题了。
　　唯一需要担心的，便是在返程期间，是否会遇上血族的扩散线。
　　这个真的说不准，也许一路上连血族的毛都碰不到一根，也许会遇到如潮水般迁徙的血族大军……这真的要碰运气，一旦遇到后者，那么除了方鳞自己，恐怕一个人都活不下来。
　　“就赌一把吧……反正碰到碰不到的，无非百分之五十的几率，用百分之五十的几率去赌18%的经验值，成不成，其实问题都不大……”
　　“大不了就等进入下次体验世界再升级，反正【低劣内功】的熟练度快满了，按照估计，这次升级，力量、敏捷、体质三个属性，每一个都能增加2点属性值，也不差这一级就是了。”
　　如是考虑了一番后，方鳞不再犹豫，回到队伍，主动开口与众人商量了起来。
　　嗯，虽说最后的结果肯定是听他的，但是表面功夫，有时候也是必要的。

第100章 血族终结
　　事实上，虽然众人对方鳞可以说极度依赖，但听他说要回返洛郡东部，仍旧吃了一惊。
　　尤其是赵荣等官兵，他们是知晓方鳞身份的，是以对他的决定更加诧异。
　　“大人，不去寻找方城大人么？”
　　“不去了，他们小概率会去附近的山岭，大概率不知逃向了何方，去哪里寻找……”方鳞摇头。
　　“小概率去附近山岭？方才那人不是说……”说到这里，赵荣忽然反应过来，“也是，既然连水中的鱼儿都可以感染，山岭中的野兽自然也会受到感染，进山并不安全。”
　　“何止是不安全，简直就是绞杀场！你想想面对一群被感染的毒蛇或者其他体型小，速度快的生物……是不是比面对人要困难多了？”方鳞道。
　　“还真是……”赵荣抹了一把冷汗，忙不迭点头道，“还是大人深谋远虑！”
　　“行了，别拍马屁。”方鳞摆手，“既然他们不知道逃到哪里去，我再去寻找，便没了意义，索性便各安天命，希望他们安好吧。”
　　“若是幸运的话，等血族全部陷入沉眠，大家也许还有相见之日。”
　　“毕竟，届时，活人应该也剩不了多少了……”
　　赵荣闻言没有说话，眼里却忽然流露出了某种期盼之色。
　　他在想，当这世上的活人绝大部分都死去，整个世界只剩下他们这些人的时候，是不是……他们这些人就会成为以往高不可攀的权贵了？
　　方鳞大概能从他的眼神里看出那么点意思，不过并没有点破，更没有嘲讽。
　　古代人的格局，你能指望他大到什么程度？尤其赵荣等官兵本也不是什么有思想有文化之辈，在市井摸爬滚打惯了的他们，思维显然也是偏向市井化的。
　　“走吧，我们准备返程。”方鳞不再犹豫，当即指挥道。
　　人群中，大多数灾民都是随波逐流的，不过也有个别人眼里流露着抗拒。
　　本来满心期待着抵达目的地就能苦尽甘来的，谁知竟又要回返，再一次面对不知何时就要遭遇的血族，这真的不是一个好消息。
　　那位张知府也是抱着同样的心态，嘴角嗫嚅了一阵，想起方才方鳞的警告，只得作罢，没有敢开口，一言不发地跟在了大部队当中。
　　好在，事情显然正在往方鳞预期的方向发展。
　　次日晌午，当众人靠近一座之前被血族所占领的城池时，惊喜地发现，满城的血族竟已经全部陷入了沉眠！
　　“大人，这是否就意味着血族的扩散线已经越过了这里，咱们若是就此定居在这里，是否安全？”赵荣等人欣喜不已。
　　“不确定。”方鳞摇头，“目前已知的血族扩散点是在洛郡东部，若是仅有这一个扩散点的话，这里应该已经安全了，可若是还有其他扩散点，谁也不知道是否会有血族大军路经此处。”
　　“保险起见，还是前往洛郡东部最为安全。”
　　“那还是前往洛郡东部吧，与来时不同，现在这一路的血族似乎皆已陷入沉眠，很好赶路，前往洛郡东部也要不了多久。”赵荣等人点头。
　　毕竟事关自己小命，当然要谨慎再谨慎一些。
　　随后，出乎意料，竟一路畅通无阻。
　　事实上，方鳞关于血族的扩散线的想法有正确的地方，也有错误的地方。
　　正确的地方在于，扩散线的确有很多，因为林长生当初坑杀了一路，绝不可能只有洛郡东部这一处爆发，是以，每一个爆发点，都会形成一个类似圆形的扩散线，向周边扩散。
　　错误的地方则在于，这些扩散线其实并不会交叉。
　　血族不是丧尸电影里的丧尸，丧尸不吃不喝一样可以生存，血族却不行，血族若是几天不喝血，就会立即陷入沉眠，这就导致了血族具有跟昆虫的趋光性类似的“趋血性”，或者说“趋人性”。
　　这样的特性导致他们对活人的追逐有着极强的目的性，没有活人的地方，便不会扩散过来。
　　如此，扩散线或许在外围有重叠的地方，但是绝对不会深入交叉，而是会本能地形成一个巨大的圆形扩散线，不断往外扩散，至于里面已经扩散过的地方，最多只有零散的血族存留，绝不可能再出现血族大军。
　　是以，局势其实并没有方鳞想象得那么极端，民间有不少武者都存活了下来，正躲藏在各个角落，等待血族的沉眠。
　　两日后，终于回到洛郡东部，方鳞彻底放下了心。
　　不仅因为这里的血族确实陷入沉眠，这一路上，所过之处，所有的血族竟已全部沉眠，这让他喜出望外。
　　因为这意味着，距离血族全部沉眠的日子不远了，接下来，他只需要耐心等待即可。
　　“大人，前方便是洛黎，洛郡东部最大的一个城池。”赵荣笑着询问道，“咱们是否进驻这里？”
　　这段返程的所见所闻，给大家太多的惊喜和信心，现在，大家已经不再担心血族的事情，而是憧憬着接下来怎么好好生活了。
　　“你是怎么想的？”对于他的问话，方鳞忍不住翻了个白眼，“想死就进驻，没人拦着你。”
　　“血族陷入沉眠归陷入沉眠，他们颅内的寄生虫可还没那么快死掉，你若是希望在睡梦中被某个寄生虫入侵，那就进驻吧。”
　　赵荣：“……”
　　被喜悦冲昏了头脑，他是真忘了这茬。
　　“继续走，尽量找一个百姓提前跑光，或者跑得差不多的小镇即可，这才是最安全的地方，也方便清理，杜绝寄生虫。”方鳞指示道。
　　“是！”
　　对此，众人自然没有异议。
　　这一路过来，经历许多波折，方鳞的每一个决策都正确无比，早已赢得了所有人的信任，哪怕那位张知府，心中对方鳞有怨气归有怨气，但是也不会再怀疑他的决策。
　　半日后，众人发现了一个废弃小镇，一番检查后，空无一人，甚至就连陷入沉眠的血族都没有，很是干净。
　　方鳞当即便将这里定为了根据地，开始了休养生息，耐心等待本次末日结束。
　　当然，休养生息之余，前往附近粮仓搬粮食，安排众人务农，安排前往附近城镇搜寻物资……等等，这些也是要同时进行的。
　　至于方鳞本人，则就悠闲了起来。
　　在小镇上最大的一处宅院里，每天除了吃和睡，就是运转低劣内功，提升熟练度。
　　他倒是想找点事情做，可目前这种情况，除了提升熟练度，貌似也确实没什么事情可做。
　　就这样，在不可谓不清苦的生活中，一周过去了。
　　第二周的某日傍晚，当方鳞发现视线中的金色光点忽然迅速跳动，且身体突然涌现出一股舒适的暖流时，他知道，这颗星球上的最后一个血族，应该也最终陷入了沉眠。
　　果然，打开金色光点，人物状态显示，他已然升到了4级，且经验池又涨了一些，从原本的3级82%，涨到了现在的4级27%，各项属性值自然也随之增长了1点。
　　这次倒是没有出现针对任务，方鳞有些意外，不过想想也是，不可能每次都有针对任务，首次体验限制升两级，之后的想来就没限制了。
　　说老实话，他其实还挺想出现针对任务的，这意味着又会多出一个奖励。
　　言归正传。
　　所以，本次寄生虫末日终于过去了，是么？
　　方鳞微微松了一口气。
　　随之而来的便是疑惑，他真的没想到，最后居然又涨了这么多经验，本来他以为18%都达不到的。
　　是杀掉母虫的后续奖励么？
　　若是母虫不死，也许会出现其他异常状况？
　　这就真的不得而知了，游戏并没有解释经验组成的先例，不过经验涨得多总是好事，方鳞倒也没有太过纠结，他已经开始准备组织赵荣他们抢人抢地盘了。
　　没办法，可以想象，接下来，当人们发觉血族之患已经过去后，按照人类群居的天性，幸存们肯定会慢慢聚集起来，慢慢形成类似黑翼和希望城那样的结构。
　　若是不早点部署，早点准备，等别人的“黑翼和希望城”成立，他们这边就被动了。
　　当然，因为只需要再待七个月左右的时间，方鳞对建立新的政权和城池其实是无所谓的。
　　而他之所以仍旧这么做，说老实话，一方面是不希望受到打扰，不希望陷入被动，另一方面，其实主要还是想体会一下创立组织的过程，以及创立初期会出现哪些问题，提前预演一遍。
　　这样回到现实后，待羽翼丰满，也未尝不能创建一个属于自己的势力，真正在现实中对地球的末日开始进行遏制。
　　事情进行得非常顺利，很快，在赵荣等人的四处搜寻之下，方鳞麾下的人马越聚越多，有武者，有平民，男男女女，老老少少……已然可以称得上是一个小型的人类族群了。
　　这样规模的人类族群，放眼整个世界，估计不会超过三个，若是发展得当的话，说不定几年之后就是一个大国崛起！
　　当然了，这一点并不在方鳞的考虑范围之内，他也等不到那一天。
　　事实上，极为出乎方鳞意料的是，随着麾下人员越来越多，直到现在，族群居然都没出现任何问题。
　　这是他没有想到的，他的初衷真的不是建立一个强大的势力，而是研究一下创建势力初期的阻力，问题不怕多，多了才有经验，才方便日后提前规避，谁知道居然一个问题都没有，也是稀奇。
　　没办法，思考了一番，最后他也只能用正好天时地利人和来解释了。
　　如此，将近一个月过去，距离回归还有半年时间，方鳞终于将【低劣内功】的熟练度拉到满，升到了3级。
　　果然，以低劣内功的成长性，3级真就是满级，没有办法再提升了，而不出预料的是，升到3级后，游戏果然给出了2点力量，2点敏捷及2点体质，也算是再度暴涨了一波属性。
　　【守护者等级：4级】
　　【生命值：110】
　　【能力值：90】
　　【力量：12】
　　【敏捷：12】
　　【体质：11】
　　【精神：9】
　　【技能：lv3低劣内功（被动）】
　　【装备：银狐、嗜血者的宿命】
　　这便是方鳞此时的人物信息，除了精神属性，其他属性全部破十！
　　这还是在没有使用【嗜血】技能的情况下，【嗜血】一出，嗜血者的宿命戒指的特性再乘以三……就连方鳞自己都觉得本次世界的收获真的太大了！
　　诚然，评分可能不是很高，因为并没有避免本次末日，亦没怎么能遏制本次末日，但收获的属性值却是真的不少！
　　某种程度上讲，也值了，反正提升等级的最终目的一样是提升属性值，强大己身，不是么？
　　“好强！”
　　一处无人的旷野中，方鳞全力施展，试探过自己身体的素质极限后，露出兴奋之色。
　　是真的很强！
　　另外，方鳞察觉到，之前的总结似乎是有些错谬的。
　　2点力量当时确实是1点力量时的双倍，3点力量时，似乎也是1点力量的三倍，但是当力量值继续提升，可就不是这么简单了。
　　方鳞可以确定，10点力量，绝对不仅仅是1点力量的十倍。
　　这里面似乎遵循着某种几何倍数的增幅，当属性值突破10点后，力量也好，敏捷也好，还有体质，似乎全都有了一个新的突破，比之前七八点的时候，何止倍增！
　　这一点，其实想想也是正常，如果每增加1点属性值，都是普通的加法，而没有一种几何倍数的增幅，那100级的守护者，若是什么装备都没有的话，各项属性也不过才100点，与1级的新人只相当于一百个普通人的差距。
　　这显然是不可能的，升到100级，遏制的末日气息在现在的方鳞看来，简直是不可想象的，而付出了这么多努力，回报若是才这么一点，根本说不过去！
　　所以，破十之后，力量等属性出现了一个大幅的提升，这在方鳞看来是合理的。
　　在他的想法中，如果属性值本身的质量不存在大幅提升的话，那么当以后等级高了，每升一级，属性点的增加数量就必定要进行相应增加，这样才合理。
　　现在明白了，原来游戏在数量和质量当中，选择了质量。

第101章 反常！冰河世纪？
　　“这样一来，以后升级所提升的属性点估计是不会增加了，一直都会是增加1属性点，不过20点属性和40点属性，其含金量则会大大不同，所能发挥出来的战斗力，也一定不会只相差一倍这么简单。”
　　考虑了一番，将其中的逻辑理清后，方鳞满意点头。
　　事实上，游戏在付出与回报这一方面，绝对是没得挑的，即便抽成10%，那也是明码标价，公平公正。
　　接下来的三个月时间，算是无波无澜，在人们尽量避免靠近河流海洋的情况下，血族和寄生虫算是彻底消失了。
　　这段时间，方鳞麾下的势力也越来越大，在附近堪称巨无霸一样的存在，即便如此，亦在不断吸纳周边的中小势力，壮大己方。
　　这让方鳞意识到，现实中，方舟收编黑翼这件事情，确实并无对错，就是势力发展的需要而已。
　　一切都在往好的方向发展着，不过，方鳞却一天比一天忧虑。
　　他察觉到了不对。
　　明明已经过了寒冬，按照原本方鳞的记忆，这个时节的洛郡，天气怎么也该暖和起来了，而且这里还是洛郡东部，气候一年四季都比较温和适宜。
　　可现实是，天气越来越冷，一天冷过一天，自上周开始下大雪后，一直没有停歇过，整个天地已经一片雪白。
　　幸存者们倒是比较高兴的，这样一来，即便还有寄生虫未死，也被彻底冰封了起来，不用再担心会遭到入侵。
　　可方鳞却高兴不起来，如此反常的天气，让他忽然意识到了一件事情。
　　进入游戏之初的时候，游戏曾进行过提醒。
　　【星辰一旦出现末日，那么末日气息将会吸引不同类别、等级、形态的各种末日，接踵而至，最终以星辰毁灭而告终】
　　这句话的意思是：星辰出现末日后，只要末日气息得不到遏制，那么，不同类别、等级、形态的各种末日，将接踵而至，最终以星辰毁灭而告终。
　　所以，本世界的末日气息，得到遏制了么？
　　似乎并没有！
　　诚然，寄生虫末日是终结了，可是回过头来想想，这种终结真的是遏制了末日气息所致吗？
　　并不是……
　　受限于生灵的数量，这种末日的持续时间本来就不会长，生灵一灭，血族自然会随之灭亡，这是寄生虫末日本身的局限，而非外力遏制。
　　那么，没有得到有效遏制，且因为生灵大量死亡而愈发膨胀的末日气息，会就这样自行消散么？
　　不会的，正如游戏所言，它会吸引不同类别、等级、形态的各种末日，接踵而至，除非末日气息得到有效遏制，否则最终还是会以星辰毁灭才告终！
　　方鳞正是想到了这一点，所以才愈发忧虑，结合最近气温的异常，他的心不断往下沉。
　　可千万别是气温骤降，冰河纪元的那种末日……那种末日，就连科技发达的现代社会都无法抵挡，更别说古代了。
　　一旦出现，真就是彻底进入冰河世纪，万物全部消亡的节奏！
　　而他自己，尽管现在的属性值已经算是非常可观，实力早已超越了人类的范畴，但面对那种零下几十度，甚至零下近百度的严寒……他也吃不消啊！
　　接下来，可还有半年时间要熬呢！
　　“不行，得赶紧准备起来了，机会永远留给有准备的人！”
　　“况且，哪怕没想象中的冰河世纪那么严重，最近的气温越来越低也是事实，确实需要应对了。”
　　想到这里，方鳞当即命人将赵荣找了过来。
　　赵荣最近是真的春风得意了，他万万没有想到，原本仅仅只是府衙官兵的他，竟然也有成为一方势力二号人物的时候！
　　虽说这个二号人物与一号人物的权力差距有点大，但他真的满足了！
　　饱受封建制度荼毒的古代人，没了君王，没了国家，势力首领就等同于君王，除非受到极为苛责的对待，否则真的不会生出什么王侯将相宁有种乎，我上我也行之类的想法。
　　在方鳞可以说是极为宽厚的对待下，赵荣真的很知足，也很满足，他心知自己乃是一介武夫，是以也不敢想什么丞相不丞相的，但是，他心里亦有着自己的期盼。
　　当大人建国，自己一个开国大将军总是跑不到的，嘶……赵某人居然也有那一天，当真是祖宗积了大德！
　　带着这样的想法，赵荣俨然已经以开国大将自居，对方鳞可谓尽心尽力，鞠躬尽瘁。
　　听闻大人召见，他当即扔下了手中的事务，快速赶去方鳞的居所。
　　“大人，您找我？”
　　“老赵，说了多少次了，你我乃是共过生死的交情，不必每次都要见礼。”方鳞一直很会收买人心，令赵荣受宠若惊。
　　“礼不可废，若是下面人都学我，会折损大人的威严。”赵荣摇头，坚持道。
　　“现在谈威严还太早。”方鳞摆手，他知道赵荣的想法，不过却并没有建国的意思。
　　一共也就半年时间了，建什么国，况且眼下可能还要再经历一场末日，别说建国了，能不能苟全性命都还是两说。
　　“此番找你过来，有一件重要的大事要你去办。”方鳞继续开口道。
　　“什么重要的大事？”赵荣疑惑。
　　“你先与我说说，咱们麾下现在一共有多少人？”方鳞没有直接回答，而是询问道。
　　“上次清点时，在一千两百人左右，最近又增加了一百多人，加起来应该在一千四百人左右。”
　　“这一千四百人当中你是否清点？有无特殊人才，如工匠、手艺人、厨子、大夫之流？”
　　“有的，武者与非武者有区分，非武者当中，各人可有所长，亦在入册范围之内，只需将人员名册拿过来一看便知，大人可是要兴建行宫？”
　　“行宫没有修建的必要，不过我想修建一些相对密封的砖瓦房出来。”方鳞将自己的目的说了出来。
　　“最近的天气有些反常，一天冷过一天，镇上的房屋皆四通八达，难以抵挡严寒，再不有所行动，过几天怕是真的会冻死人。”
　　“说到天气，也真是蹊跷，老赵我在这洛郡东部生活了几十年，还从来没遇见过这种天气，按照道理，往年这个时候，甚至已经有武者穿单衣了！”赵荣接话道，啧啧称奇。
　　“是啊，也不知是否因为血族肆虐，天公发怒了，眼看天气没有回暖的迹象，咱们不能再什么都不做了，接下来说不定会越来越冷。”方鳞点头，有意无意道。
　　果然，古代人真的很信鬼神，听方鳞这么一说，赵荣的表情当即凝重了起来。
　　“不是没有可能，我这便去寻找工匠，民间的砖瓦作坊并不少见，咱们麾下这么多人，想来一定有专业的人才。”
　　“嗯，去吧，这事儿要当头等大事来办。”方鳞交待道。
　　“一定！”
　　事实证明，赵荣办事还是非常麻利的，效率不低，当天便纠集了一帮工匠出来，带到了方鳞的居所。
　　数量还不少，足有十几个工匠，以一千四百人为基数的话，这个比例真的很高了。
　　看来，这民间的砖瓦作坊确实不在少数，倒也是好事……方鳞心中满意，询问道：“尔等皆会烧制砖瓦，建造房屋？”
　　“好叫大人知晓，砖瓦作坊出身的匠人，一般都会兼顾建造房屋的活。”一名匠人上前讨好道。
　　“嗯，你们这么多人，大概多长时间可以建造一间瓦房？”方鳞问道。
　　匠人们商量了一番，回禀道：“回大人，这要看是什么规模的瓦房，若是普通瓦房，全力赶工，连带烧制砖瓦的话，最多半月，若是不烧制砖瓦，直接将现有的砖瓦房拆掉重建，只需五日左右。”
　　“五日，还是太慢了……”方鳞不满意，若是给尔等一群武者当下手，全部听尔等指挥，能不能在五日的基础上再缩减工期？当然，前提是不影响质量。”
　　“回大人，若是有充足的人力使用……三天，三天即可完工！”匠人们保证道。
　　“好！”方鳞露出笑容，“这样的效率，倒是出乎我的预料。”
　　说着，他将自己手绘的一个图纸递给了其中一名匠人，道：“此图纸乃是本官手绘，本官也并非什么专业人士，尔等先看一下外形与基本结构，然后本官再与尔等细说。”
　　“这……这样的房屋，小的还是生平仅见……”将图纸拿到手，那匠人当即傻眼，他心里甚至在咆哮：这是什么东西，半个球？！
　　是的，方鳞给出的图纸，正是现实中地球上生活在北极地区的爱斯基摩人的雪屋造型。
　　当然，他不是专业人士，并不知道为什么要弄出这样的造型，只是存在即合理，他觉得，既然爱斯基摩人都这样弄，肯定有他们的道理，便尝试着让匠人们先建造出来，试试效果。
　　反正技术含量也并不是很高的样子。
　　“大，大人……为何要建造这种形状的瓦房？”匠人们纷纷不解，终究还是忍不住问了出来。
　　方鳞哪里知道为什么，回答不出来，便直接耍起了赖，蛮横道：“尔等无需关心这个，本官只问你们能不能建。”
　　“建自然是可以建的，这般造型反而更容易建造，门窗和通风口也很好留……”匠人们纷纷点头。
　　“那就行，那就开始吧，先建造一个出来给我看看。”方鳞点头道，“赵荣，你全力配合他们，要什么给什么，我要尽快看到成品。”
　　“是，大人！”赵荣当即领命，带着一干工匠离去。
　　方鳞则一个人待在原地，面色阴晴不定，似有祈祷之色。
　　他真的在祈祷，祈祷这冰河世纪类型的末日别这么狠……
　　工匠们倒也不负所托，也可能是雪屋造型的瓦房实在太简单了，第二天，赵荣便赶来汇报，建造完毕。
　　对此，方鳞大喜，当即前往查探。
　　还真别说，还真有模有样！
　　三层砖瓦垒起来的墙壁，很是厚实，窗户和门虽是木头架子，却覆盖了一层厚厚的动物毛皮，也足够保暖。
　　走进去，里面的空间虽不能说宽大，但也不算小，关键是，方鳞可以明显感觉到里面与外界的温度有很大差别，若是在里面生点火，温度还能更高。
　　“不错，不错！”
　　“就以此房为模板，将镇上所有能拆的砖瓦房全部拆掉，全力建造此房！”
　　“……”赵荣觉得这么做似乎有些不妥，他真的不敢想象所有人都住在这样的“房屋”当中的场景，想想就会发笑。
　　不过既然是大人发话，那自然要严格执行，接下来，他丝毫没有打折扣，全力配合，日夜赶工，建造了一座又一座的“球屋”。
　　然后，赵荣不得不感慨，大人永远是对的！
　　事实再次证明了这一点。
　　令所有人惊异的是，最近的天气居然真的越来越冷，简直冷到了一种令人发指的程度！
　　对比起此时的温度，以往的寒冬简直跟春天一样温暖！
　　这时，大家终于明白大人为何坚持要建造这种可以说是极为丑陋的“球屋”了。
　　走进去之后，里面的温度与外面简直一个天一个地！
　　若是没有这些新建造的“球屋”，每晚也不知道要冻死多少人呢！
　　方鳞自然早早就将自己的居所搬进了雪屋当中，里面偶尔再烧上一些炭火，简直温暖如春。
　　虽说烧炭的时候一氧化碳的浓度高了一些，但同时将通风口打开后，圆形的结构似乎真的发挥了特殊的作用，通风之余，并没有多少冷风灌进来，很是神奇。
　　至于粮食，也是大有富余，最近城镇的粮库都被赵荣他们占领并搬了回来，哪怕只进不出，至少两年内，是不需要担心食物问题的。
　　这也让方鳞有了带领众人在冰河世纪中活下去的底气。
　　现在，他是真的不考虑什么遏制末日气息了，面对这种大自然的末日灾害，至少以他现在的实力是绝对无能为力的，都不一定能扛得住，就更别谈什么遏制了。
　　他只想苟全性命，熬过这半年就行，至于其他人，他已经仁至义尽了，最终到底能不能扛得住，就看他们的造化了。

第102章 代价极大的一次取暖！
　　其实其他人方鳞真的无所谓，反正这些人都是“过去”的人，在现实中早就已经死了，所以，他倒也没有再悲什么天悯什么人，考虑自身即可。
　　时间继续推移，两个月过去，天气愈发极端了起来，也让方鳞确认，这的确是新一轮的末日到来了。
　　不过令他疑惑的是，游戏却一直都没有什么提示，可能是默认了同一个世界的末日延续，包含在了原本的存活一年的任务当中，便没有再增加新的任务。
　　毕竟上一个寄生虫末日，他并没有实际解决。
　　这让方鳞有些郁闷，他还一直在期待着游戏给出新任务和新奖励，目前看来应该是没戏了。
　　……
　　由于没有专业的测温设备，方鳞并不知晓此时外界具体是零下多少度，但他估摸着，怎么也得有个零下二三十度了，甚至还不止。
　　说句不雅的话，众人现在连尿尿都不敢在外面尿，只敢在雪屋里尿在壶中，然后再迅速出去倒掉。
　　若是直接在外面小便，稍微不注意，怕是就会将那传宗接代的玩意儿给直接掰断……
　　如此严峻的低温，可想而知，众人有多么惶恐。
　　事实上，方鳞亦很惶恐。
　　两个月的时间，温度从原本的零下几度降到了二三十度，这样的降幅不算吓人，但是它的持续性真的太吓人了。
　　若是接下来气温持续降低，一直不出现触底的话，还有四个月的时间要熬，他真的怕自己撑不到回归的那天。
　　熬四个月的时间倒是小事，关键当温度低到一定程度后，他便是想熬，也熬不过去……
　　“大人，按理说，老天便是发怒，也不应对我等幸存者发怒才是啊，为何如此对待我等……”方鳞的雪屋中，赵荣早已没有了之前的意气风发，脸上满是颓然。
　　“这样的日子，真的太难熬了，多少天看不见油水了，每天除了粥还是粥……真的要吃吐了！”
　　“还有心情考虑吃的，看来还没真正绝望。”方鳞调侃道，自己却也是一脸苦笑，事实上，他此刻亦非常想念各种肉食。
　　“继续熬吧，等熬到什么时候气温回暖，一切也就都恢复了，到时候，那就是万物复苏，生命大爆发的时节。”他如是安慰道。
　　赵荣苦笑：“这熬到什么是个头啊……这鬼天气实在是太冷太冷了，即便有雪屋，亦每天都有冻死的人，还有抱着侥幸心理，迟迟不开通风口，烧炭被毒死的人……”
　　“咱们的人已经不多了，外界想来也差不多，老天爷难道真要将咱们赶尽杀绝么……”
　　对此，方鳞无言以对。
　　他除了安慰和劝慰大家继续熬下去，一点办法都没有，因为他也是这么劝慰自己的。
　　到了现在这个地步，该准备的全都准备了，该做的也全都做了，就只剩下熬了。
　　时间继续推移。
　　气温也继续降低。
　　当只剩下最后两个月的时候，外界的温度应该已经达到零下五六十度了，就连雪屋里面的温度，也达到了零下十几度，如果不烧炭的话。
　　原本一千四百人的势力，成员此刻已经死掉了一大半，全都是被冻死的，截止目前为止，还没被冻死的，全部都是身体素质优于常人的武者。
　　当然，即便没有被冻死，他们也基本只能躲在雪屋中，不断烧炭，丝毫不敢动弹。
　　这时候，只有方鳞还能勉强出雪屋，进行一番活动，砍砍树，给自己储存一些木头，还有最后两个月的时间，形势肯定会愈发严峻，他真的不确定到时候自己是否还拥有走出来的能力。
　　当然，木头砍多了，他也不吝给赵荣他们送一些过去，毕竟木炭虽然耐烧，但一刻不停地烧，消耗还是挺大的，他们可没有能力出来收集木头。
　　事实上，按照方鳞的预估，他们估计也没几天好活了，不知是不是彻底进入了冰河世纪的某种标准，星球出现了变化，最近一段时间气温下降得厉害，就连他的身体素质，每天夜里都会被冻得抖抖瑟瑟的，更别说赵荣他们了。
　　每一天，都可能是他们的最后一天。
　　是以，几天过去，当大量武者开始死亡后，方鳞还是将赵荣等几个与他亲近，算是从一开始就跟着他的嫡系，都转移到了自己的雪屋当中。
　　天地苦寒，大家唯有抱团取暖，哪怕这种抱团其实并没有什么大用。
　　又是一个月过去。
　　这时候，外面真的可以说是冰封天地了，雪甚至隐隐泛出了蓝色，也不知是何原理。
　　而天地间的生灵，方鳞觉得，除了他这间雪屋比较宽大，容纳了三个碳炉不断烧炭，这才能够让赵荣他们熬到此时外，其余的所有生灵，应该全都已经被永远地冰封在了漫天风雪中。
　　若不是每天的温度仍在小幅度的下降，方鳞甚至觉得，外面的时间都被冻住了。
　　“大宝，李大宝……你醒醒……”赵荣沙哑的声音，将方鳞的思绪拉了回来。
　　只见赵荣正从紧紧裹着的，厚厚的好几层棉被中，将手臂伸出来，不断地推搡身边的一名同伴，哪怕手臂肉眼可见地结了一层白霜，也仍旧在不断推搡着他。
　　结果，几次一推，便将对方整个人推到了……
　　李大宝，方鳞也是认识的，作为从一开始就跟着自己的老伙计，他对当初的官兵团队都挺熟悉。
　　见他倒在了地上，甚至手臂因受力，竟直接断裂了开来，方鳞叹息了一声，道：“别动他了，让他好好安息吧……”
　　以他的听力，自然可以分辨出李大宝早已全无心跳了。
　　眼看着相处了大半年的兄弟就这么冻死在自己面前，饶是早有心理建设，方鳞心里仍旧堵得慌。
　　赵荣就更不用说了，他们的相处的时间，肯定更长，长得多。
　　“该死的老天……你何其不公！”赵荣将手重新缩回棉被里，不断打着哆嗦，忍不住嘶哑吼道，声带上仿佛都带着些冰碴子，让声音听起来很怪异。
　　“老赵，别浪费力气了，逝者已逝，继续坚持吧……我明显感觉到，最近的气温降幅已经稳定了下来，再坚持几天，可能就会有转机了……”方鳞安慰道。
　　“大人……赵荣怕也坚持不了几天了……”赵荣微眯着眼睛道。
　　事实上，这时候，谁都不敢将眼睛睁开，稍微睁大一些，眼睛里的水雾就会出现冻结的情况，时间一久，会直接瞎掉的！
　　现在大家绝大部分时候都是闭着眼的，只有在有需要的时候，才会微微睁开那么一些缝隙。
　　至于身体，需要不断将正面、侧面和背面靠着火盆，稍微慢上那么一会儿功夫，背向火盆的那一侧就会僵硬住。
　　现在真的是与超低温零距离面对面了，只能靠火盆续命，一旦火盆熄灭，在场的七八个活人全都得死。
　　包括方鳞，哪怕以他的身体素质，火盆一旦熄灭，若是在短时间不赶紧续上，亦会被冻僵。
　　此刻，就连雪屋内的温度，恐怕都在零下三四十度了，所有能存活到现在的，全都是最顶尖的武者，身体素质皆远超常人，否则早就跟外面雪屋的那些人一样，永远僵在原地了。
　　“大人……赵荣今生今世……怕是熬不到看见您……登基大宝的那一天了……可惜……可惜……”
　　“现在，我只感觉每一分……每一秒都在与时间做抗争……我真的不知道……我还可以抗争多久……”
　　“是啊……真的太冷了……我已经不怎么感觉得到我的身体了……”身边一名同伴也接话道。
　　“可惜……没有看到大人称帝的那一天……”
　　“……”
　　“都别说话了，你们知不知道，每说一句话，都会消耗一定热量，你们体内已经没有多少热量了！”方鳞阻止道。
　　“不……我要说……”头一次，赵荣反驳了方鳞，他眼里带着不甘，带着希冀，挣扎着说道：“大人……您……一定要坚持下去……坚持到天气回暖的那一天……”
　　“赵荣知道……您的强大……远远超出……超出我的想象……您一定可以撑过去……到时候……请一定将兄弟们的尸体，聚集在一起……火化掉……”
　　“真的太冷了……大人，赵荣最后的心愿……就是和兄弟们一起……被火化掉……死后……我真的不想再躺在冰冷的地底……”
　　“是的……大人，我也要被火化……”
　　“我也要……”
　　“好好好，我答应你们，都他妈别再说话了！坚持住，我们一定可以熬过去！”方鳞低吼道。
　　他真的怕他们说着说着，就没下文了。
　　“木头……所剩不多了吧……三个火盆……太奢侈了……李大宝走了，等我走后，减掉一个吧……”
　　沉寂了一阵后，赵荣身边的一个官兵一边说着，一边突然起身，带着厚厚棉被，来到了一个火盆旁。
　　随后，他作出了一个出乎所有人预料的举动。
　　他竟直接将身上包裹着的棉被点燃，而后就那样站在那儿，一动不动。
　　“钱冲，你干嘛？！”方鳞惊异道，“低温冻结了全部水汽，屋内极度干燥，赶紧将火灭掉，再晚一些，你想灭都灭不掉！”
　　“好暖和啊……好久没有感觉到这么暖和了！”名为钱冲的官兵并没有听从方鳞的话，依旧站在那里，脸上露出了享受之色。
　　“大人，老赵，三个火盆坚持不了多久的，等我死后，熄掉一个吧，你们六个人，一个火盆三个人用，足够了。”
　　“兄弟受够了……先走一步，你们千万不要跟过来！”
　　“正好，兄弟这一百多斤的肉，应该也能烧个一两天，也算是为兄弟们做了贡献……下辈子，咱们再做兄弟！”
　　火势越来越大，的确温暖了周围的赵荣等人，也让众人眼角的寒霜解冻，流下了不少冰水。
　　“钱冲，钱冲……你小子装什么大方！”
　　诚然，冻死是极为难受的，但是烧死，难道就好受么？
　　钱冲这个混蛋，居然到现在都一声不吭……他真当大家不知道被烈火灼烧的疼痛么！
　　“混蛋！混蛋！谁他妈允许你这么做的？！”方鳞气急败坏地怒吼道。
　　从火燃起了一小会儿的时候，他就意识到，钱冲并不是为了取暖铤而走险，而是真的不要命了，他竟然想用燃烧自己的方式，给大家取暖！
　　当时他就挣扎着起身，想要扑灭钱冲身上的火焰，奈何极低的气温，导致了极度的干燥，转眼火势就大了起来，又没有工具和水，他根本无法将火扑灭！
　　所以，他也就只能眼睁睁地看着这位铁骨的汉子直到整个人被烧死，都没有怎么闷哼出声，当真用自己的性命，给大家取了一场暖……
　　真是代价极大的一次取暖！
　　钱冲的尸体仍在燃烧，果真将雪屋内的温度提了上来，众人纷纷得以能活动起了许久没动的身体。
　　所有人，包括方鳞在内，能够活动身体后，皆第一时间走到了钱冲燃烧的尸体前，跪拜了下去。
　　一方面是跪救命之恩，另一方面，也是跪这份情义。
　　“钱冲这小子倒是给我提了醒……”赵荣悲戚地望向燃烧的尸体，开口道，“不过这小子太过极端了，活着的时候硬生生烧死，这太残酷了……”
　　“我提议，从现在起，谁若是坚持不住了，尸体就当成燃料，供兄弟们取暖吧，我亦是一样，死后总要为兄弟们做点贡献，正好也圆了火化的心愿……大家是否同意？”
　　“正有此意，我也准备说这个，死都死了，自然要为兄弟们做点贡献，况且，这也是大家期望的火化，宁死不做冻死鬼，简直一举两得。”有人附和道。
　　“同意。”
　　“我也同意。”
　　“你们……唉……”方鳞闻言后，忍不住叹息了一声。
　　毫无疑问，他是众人当中能够坚持最久的，所以也是受益最大的，赵荣的说法，与其说是为了兄弟们，其实最终还是为了他。

第103章 煎熬，续命
　　钱冲的尸体没有能够坚持到第二天，在当天夜里就熄灭了。
　　众人再度恢复到了几近冻僵的状态。
　　勉强坚持了一晚上后，第二天，李大宝的尸体便被赵荣火化。
　　看着李大宝的尸体腾起大量火焰，鼻中尽是难闻的血肉烧焦的味道，众人脸上的神情复杂之极。
　　“大宝若是知道，自己的尸体给兄弟们续了命，我想，他应该不会责怪我们的……”
　　“兄弟们，拼了命地熬过去吧，让他们的死变得有价值，到时候，咱们帮他们真正入土为安，好好操办一下他们的身后事……”
　　“一定！”
　　“老子一定要熬过去！”
　　方鳞并没有参与众人的谈话，只是在一旁安静地听着。
　　只有他知道，理想很美好，但现实却是残酷的，以这次末日的特性来看，众人估计是熬不过去的，甚至就连他都有熬不过去的可能。
　　至于出去将其他人的尸体搬进来燃烧，之前不需要的时候还真没有哪个小天才想到这一茬，现在需要了，可也已经出不去了。
　　现在就连方鳞都轻易不敢出棉被，更不用说去雪屋外面了。
　　要知道，血肉的结冰点可不会因为身体素质强悍而改变，除非肉身强大到产生质变，否则一出去，还没走两步，整个人被冻在原地，无法动弹，那绝对是叫天天不应叫地地不灵的节奏。
　　这种情况，即便身体素质再强，再能抗，整个人冻在外面，又能抗多长时间？
　　他可不想出去找死！
　　……
　　果然，接下来，气温仍旧持续走低，虽降幅没那么大了，但也一丝停缓的苗头都没有。
　　李大宝的尸体烧完了，众人再度陷入了苦熬当中，不过这次只有两个火盆了，钱冲是对的，剩余的木头储备真的不多了。
　　当然，因为少了两个人，现在一个火盆三个人，效果倒也与之前差不多。
　　又是半个月过去，至此，温度真的低到了一个令人发指的程度。
　　即便身体强如方鳞，围靠在火盆旁边也汲取不到多少暖意，整个人冻得簌簌发抖，脸甚至都不敢露出来，只敢将棉被稍稍掩开一丝缝隙，通过这点缝隙呼吸新鲜的空气。
　　至于活动，那更是不存在的，整天就靠在火盆旁边，或坐或躺，不敢远离。
　　令方鳞稀奇的是，赵荣他们几个人居然坚持到了现在都没死。
　　虽然因为极度严寒的关系，他们已经陷入了半昏迷状态，心跳频率的也降低到了一种令人害怕的程度，但居然依旧在缓缓跳动着。
　　这让方鳞大感惊讶，感慨生命顽强坚韧之余，也对熬过接下来的最后半个月时间生出了很大希望。
　　赵荣他们都能熬到现在，以自己的身体素质，再熬半个月，应该肯定是没有问题……希望时间快一点，再快一点吧！
　　该死的，以后一定要搞一件寒暑不侵的高级装备！
　　如是想着，方鳞看着昏迷中的众人一阵出神。
　　现在雪屋内的情况是，除了他自己，所有人，包括赵荣在内，全都陷入了昏迷，就看谁先坚持不住了。
　　谁先坚持不住，下场就是给其他人续命，燃烧尸体带来的大量热量，将会让剩余的弟兄们多坚持一天时间。
　　至于谁先坚持不住，方鳞视线转了转，定在了瘦子的身上。
　　瘦子本名叫什么，方鳞不知道，但是大家都这么叫他，虽然这么长时间没有油水，大家都消瘦了下去，但他仍旧是最瘦的那个，在这种情况下，他也是最容易坚持不住的那个。
　　看着看着，时间不知过了多久，方鳞面色一动，忍不住轻叹了一声。
　　瘦子走了……
　　就在刚刚，他的心跳正式停止，再也没有能够发出那轻微的“噗通”声。
　　方鳞没有敢犹豫，只等了两分钟，见终究还是没能响起期待中的“噗通”声后，他立即挣扎着起身，快速将瘦子连同包裹着他的厚厚棉被抱起来，靠近火盆点燃。
　　时间不等人，每多等一分钟，其他人的心跳可能亦会停止跳动，所以他没有敢犹豫。
　　至于棉被，这玩意儿真的没有留下来的必要，他们剩下来的每个人都有充足的棉被，再多也不会保暖到哪里去，为了取暖甚至都烧掉不少了。
　　温度的快速上升，令昏迷中的众人逐渐苏醒，每个人苏醒后看到眼前的一幕，都不由深深叹了一口气。
　　“是瘦子……”
　　“这家伙最怕死了，以往外出拿人的时候，总是躲在后面，没想到还是先走了一步。”
　　“别急，我看呐，咱们也晚不了几天……就看大人的了，大人请一定要熬过去，我现在最希望的就是死后能入土为安，也就够了……”
　　“说什么屁话，都给老子拼命熬！不到最后一刻，谁知道结果！我还就不信了，这天都冷成什么鬼样子了，还能再冷下去？！”赵荣忍不住喝道。
　　你还真别不信，据我所知，绝对零度是零下二百七十三度，这才哪到哪……方鳞心中默默道。
　　当然，这末日的温度想来不至于到绝对零度的份上，但是按照此刻的气温而言，可下降的空间还真有不少。
　　不知是不是气温真的太低，影响了燃烧，还是因为瘦子太瘦，没什么可烧的，这次的燃烧时间比上次要少了很多，也就大半天的功夫，哪怕众人还加了不少木头助燃，也还是熄灭了。
　　而火焰刚一熄灭，严寒便瞬间侵袭了过来，令众人忍不住紧紧裹住了棉被，再次缩了进去，不敢冒头。
　　方鳞则已经在盘算着，还有四个人可烧，接下来的半个月，自己能顺利熬过去的几率了。
　　这真的不怪他冷血，在冷到夜里不断打着摆子，冷到每吸一口气都像是在吸刀子的时候，他能坚持不对身边已经陷入昏迷的弟兄们下黑手，这真的已经仁至义尽了。
　　也算是他对生命和对情义的最后一点尊重。
　　当然，不可否认的是，讲尊重、讲情义的前提是他内心觉得自己可以熬过这一劫，真要到了那种他们不死，自己就死的情况，方鳞可不会讲什么情义。
　　首先要保证能活下去，才能去考虑情义这玩意儿。

第104章 全灭！
　　接下来，形势并没有什么好转的趋势，反而越来越严重。
　　又撑了几天，当距离方鳞回归只剩下最后八天的时候，又一个弟兄坚持不住了。
　　因为气温更下降了几分，这次要比上次更加危险，若不是方鳞赶紧将尸体燃烧，再晚几分钟，除了方鳞和赵荣，可能一下子会死三个人！
　　毕竟他们三个的身体素质相差不大，与赵荣有一段距离，与方鳞更是天差地别，一个撑不住死掉了，其他两个也差不太多。
　　尸体不断燃烧，从死亡边缘被拉上来的两个人，其实也已经意识模糊了，即便没有死，也没有能够苏醒，一直处于昏迷之中，应该也坚持不了多长时间了。
　　让方鳞失望的是，赵荣亦没有苏醒，仍旧处于昏迷当中，不过心跳倒是稍微有力了一些，想来暂时还死不掉。
　　果然，这一具尸体还没有烧完，另外两个人终究还是没有能够撑过去，相继停止了呼吸和心跳。
　　至此，最后活着的，只剩下方鳞和赵荣两个人。
　　而赵荣，说老实话，醒不了的话，怕也撑不了多久了……最近都是他们昏迷，方鳞煮粥，然后硬灌给他们吃，但可想而知，这种硬灌又能灌多少呢……
　　起身后，尽管可以裹着棉被，但方鳞身高马大，又如何能裹住全身丝毫不漏风，每次都只能勉强灌他们一些粥，然后便被冻得手脚僵硬，赶紧钻回火盆旁的棉被床当中，否则他还真怕会被冻僵在原地。
　　是以，这导致了除了方鳞，每个人都消瘦成了皮包骨。
　　大半天过去，眼看那具尸体很快便要燃烧殆尽，方鳞陷入了犹豫。
　　这另外两具尸体，是现在就烧呢，还是再等等，等实在坚持不住了再烧？
　　毕竟他觉得自己还能再熬一熬，等实在熬不住了，说不定就能在关键时候救命。
　　可若是现在不烧，赵荣可就撑不住了，等这具尸体上的火焰熄灭，恐怕都用不了一天时间，赵荣就会死去……
　　继续烧，还是留着……方鳞陷入了天人交战。
　　最终，他叹息一声，当火焰熄灭后，终究还是选择了暂时先不烧。
　　什么反正他是“过去”的人，其实早就已经死了，什么他已经陷入昏迷，就算缓几天死，也还是会死，以及自己不能死，自己活着可以救更多的人……这些自我解释、自我辩解，方鳞只在脑海中一闪而过，并没有去考虑，最终让他做出决定的，只在于一点。
　　自己若是死了，现在坚持的情义，有意义吗？
　　他的答案是：并没有。
　　还是那句话，只有先保证自己能活下去，才能去讲情义。
　　这一刻，他算是真正认知到了这一点，也深深地意识到，自己应该是对之前设想中的【以后估计会对生命越来越麻木，越来越漠视】迈出了第一步。
　　可想而知，随着时间的流逝，随着经历越来越多的末日体验世界，将来可能还会迈出第二步，第三步……直至彻底成为那样的一个人。
　　对此，方鳞其实是有些抵触的，但是没办法，为了活下去，他必须迈出今天这一步……那么，同样的，在今后各种各样的危险环境中，为了活下去，他也还是会迈出第二步，第三步……
　　这可能就是人在江湖，身不由己最好的解释。
　　一切为了活下去！
　　当然，方鳞并不认为自己是罪恶的，毕竟，他是守护者。
　　他的使命从成为守护者的那一天起，就是遏制末日，拯救星辰。
　　背负这样一个使命，他觉得，哪怕自己真变成了一个冷血无情，为达目的不择手段的人，自己也并不是罪恶的，用世俗的善恶观来看待自己，已经不合适了。
　　他只是单纯不想成为那样的人而已。
　　“算了，也别想太多了，逼不得已归逼不得已，这只是偶尔的，面临死亡时的特殊情况……平时我自己是什么样的人，自然是凭我自己的意愿行事。”
　　“退一万步，若是平时状态下也做到了为达目的不择手段的程度，那时候，恐怕我自己的心态也变了，说不定反而会很享受，心甘如怡……”
　　“现在么，就不必自寻烦恼了。”
　　方鳞用力甩了甩脑袋，将脑中的复杂思绪甩掉，着眼于当下。
　　当下，可还没安全呢。
　　“最后七天，希望不要生出什么波澜……木头也有些不够用了，希望能一切顺利……”他看着昏迷中的赵荣，默默道。
　　果不其然，当天夜里，赵荣便失去了生命体征，连一句遗言都没有能够跟方鳞说。
　　方鳞反倒觉得这样挺好，甚至暗中松了一口气……真要让赵荣在临死前苏醒一会儿，看到那两具没有燃烧的尸体，哪怕他不怪自己，自己也会无地自容。
　　嗯，能觉得无地自容其实还是好的，这说明自己总算还有那么一点良心……方鳞自嘲不已。
　　人性……他总算是在自己身上，看到了人性深层次的一些端倪……极为深刻！
　　……
　　赵荣也走掉之后，方鳞觉得，这整个世界，不出意外的话，除了自己应该已经全灭了。
　　令他没有想到的是，末日居然告诉了他，这整个世界确实只剩下他一个人了。
　　嗯，用实际行动告诉他的。
　　方鳞万万没有想到，当赵荣走掉的第二天，已经如此之低的气温，居然还能骤降！
　　裹在厚厚的棉被当中，下方是全部由棉被组成的棉被床，方鳞瑟瑟发抖之余，面色难看至极。
　　现实这次狠狠打了他的脸！
　　只剩自己一个人之后，末日似乎加大了力量，为了尽快解决自己这最后一个生灵？
　　否则怎么赵荣一死，温度就骤降！
　　所以，之前真的应该继续燃烧尸体，给赵荣再续几天命的！
　　想到这里，方鳞脸上的神情复杂之极，有愤恨，有恐惧，也有愧疚和释然。
　　“老赵，就连末日都替你报复我了……”他望向赵荣的尸体，苦笑道。
　　“抱歉，我承认，这次的确是我做错了……”
　　“可扪心自问，在不知后续的情况下，如果再给我重新选择一次，我恐怕仍旧会这么选……你应该是能体谅我的，对吧……我不能用性命去赌……”
　　赵荣的尸体自然不会说话，不过这么对着他的尸体说了一通，方鳞的歉疚倒也稍稍好些了。
　　正如他所言，他不能用性命去赌，所以，哪怕结果是极为讽刺的，他也不后悔自己的选择。
　　出于某种特殊的创伤心理，他很快将仇恨和愤恨全部转移到了末日头上。
　　若是没有末日，哪来这些幺蛾子！
　　“该死的末日，想要我的命是吧？”
　　“老子偏不给你！”
　　“六天，只剩最后六天，老子就不信熬不过去！”
　　方鳞恶狠狠地咒骂了几句，当即动手，将之前留下的两具尸体，还有赵荣的尸体全部搬到了身边，而后将其中一具尸体点燃。
　　一具尸体能燃烧大半天，省着点用，三具尸体可以用三天，先烧一具取取暖，好好再吃点东西，其余的两具留到最后两天……也就是说，只要熬过中间的三天即可，应该问题不大。
　　方鳞如是作着盘算，内心稍安。
　　然而，他真的低估了末日想要消灭他这最后一个生灵的决心。
　　第二天，温度再次骤降！
　　这真的有点吓人了……这个温度，方鳞自问还是能扛得住的，但是这个骤降的幅度太令他心惊了！
　　若是每天都这么降，他还真不一定能熬得过去！
　　整个人躲在厚厚的棉被床中间，方鳞硬是咬牙熬过了第二天，没有点燃尸体。
　　第三天，温度仍旧骤降！
　　这下真的让人吃不消了，方鳞整个人都冻傻了，甚至思维都开始出现了迟滞，身体的每一寸仿佛都不是自己的，僵硬无比，甚至就连给火盆加木头都极为困难。
　　看了看人物属性，此时他的生命值已经低到了只剩45点。
　　要知道，以11点的体质，生命值满值可是110点，现在只剩下三分之一多一点，此时的危险程度，可想而知。
　　值得一提的是，火盆还是两个火盆，一前一后，木头也是差不多够用的，也幸好木头还够用，不然方鳞估计，火盆若是熄灭，这种温度下，他恐怕连一天都坚持不住！
　　当生命值掉到只剩20点的时候，方鳞又熬过了一天。
　　接下来是第四天。
　　也许是气温真的降低到了一定程度，今天的气温倒是没有再骤降，不过就眼下这个温度，亦是极为要命的。
　　只剩这最后一天了，明天就能点燃尸体了，两具尸体，一具一天，自己就可以回归了！
　　只要能撑过今天！
　　方鳞意识已经冻得有些迷离了，仍在不断对自己打气，他恨不得直接将脸凑在火盆上！
　　不过这显然是不行的，两个火盆，一前一后，距离正好可以温暖到他，也不至于将棉被点燃，再稍稍近一些，棉被就要被点燃了，而如此干燥的天气，一旦被点燃后没有能及时扑灭……他妥妥只剩下一个死！
　　要么被火烧死，要么及时抽身，但棉被烧光然后冻死，没有第三种可能。
　　硬是煎熬了许久，眼看着生命值即将掉到个位数，意识迷离，即将陷入昏迷，方鳞实在没办法了，只得挣扎着将一具尸体点燃。
　　他知道，这时候不应该点的，这是留到最后两天用的，今天点了，剩下的两天可就只剩赵荣那最后一具尸体了！
　　不过没办法，方鳞可以确定，一旦不点，他很快便会陷入昏迷，而一旦陷入昏迷，就不可能再苏醒了……所以，这具尸体他是不点也得点！
　　至于接下来的两天时间用一具尸体怎么撑……他现在没办法思考，需要等暖和起来，将生命值往上拉一些再说。
　　随后，噼里啪啦的燃烧声将室内的温度不断拉升，尸体烧焦的臭味此刻是如此的美妙，感知到眉毛上的寒霜融化，顺着眼角流淌下来，方鳞微微松了一口气，赶紧趁能够活动的时候煮了一大锅粥，一边狼吞虎咽，一边依旧满脸忧愁。
　　只剩最后两天就能回归，但是，这两天简直跟天堑一样……今天是熬过来了，生命值也在缓缓恢复，但是，明后天怎么熬……？
　　真硬抗么？
　　扛得住么……
　　他四下打量了一下雪屋，除了赵荣的尸体及他的棉被床，就仅有自己的棉被床和最后一小堆木头了，其他东西，能烧的基本都烧了。
　　棉被床肯定是不能烧的，目前已经精简到极限了，哪怕少一条棉被，保暖效果都会差一点，而这“一点”可能就是生与死的差距！
　　木头倒是可以不计后果的放了，反正只剩最后两天，不需要再省着用，虽然，也没多少木头了。
　　另外还有最后一点粮食库存，最后一天实在没办法了也能烧掉，同样不需要省了。
　　然后，就真的没有任何可供取暖的物品了。
　　这些东西，真的能撑过明天一天么？
　　方鳞有些怀疑。
　　是的，现在的关键就在于明天是否能在不燃烧赵荣尸体的前提下熬过去，如果能熬过去，基本也就可以成功回归了。
　　可如果熬不过去，就真的悬了……
　　“这具尸体可以烧大半天，期间喝了不少粥，生命值按照目前的涨幅趋势，大概也恢复到个80点左右……所以，今晚肯定不是问题，关键就是明天一整天……”
　　“毫无疑问，后天肯定是最难熬的，赵荣的尸体如果留不到后天，就麻烦了……”
　　“希望游戏别这么坑，别真把老子给冻死……这明明是它从时光中回溯的‘过去世界’，又不是实时的真实世界，它应该具有掌控力才是。”
　　“游戏啊游戏，考验可以，我接受考验，可别真把我给玩死了啊……辛辛苦苦将我培养到4级不容易，别闹……悠着点啊！”
　　方鳞如是说道，仿佛真的在认真跟游戏系统交流似的。
　　游戏自然不可能回答他什么，回答他的，只是外面呼啸的风雪，还有屋内劈啪作响的尸体燃烧声。

第105章 最后的希望
　　方鳞很郁闷，他觉得尸体燃烧的时间总是过得极为迅速，而火焰熄灭后的时间，则过得尤其缓慢。
　　他已经好几天不睡觉了。
　　事实上，自从赵荣死后就没敢睡觉，就怕自己睡过去之后，没有及时添加木头，导致火盆熄灭，那就再也醒不过来了。
　　所以，这两天他真的很难熬。
　　一方面要抵御极寒，一方面还要保持清醒，这实在太过艰难。
　　说起来，除了初入游戏的那次，这次应该是他距离死亡最近的一次，而这一次所遭受的折磨，折磨程度则远胜初入游戏的那次。
　　那次只是渴，现在是冷、困、怕、累……排名不分先后，一个比一个极端和严重，方鳞发誓，他真的不想再经历一次这样的折磨了，这次出去之后，他一定要变强，想方设法的变强！
　　真的是太煎熬，太折磨人了，若是不是身体素质有了极大的提升，他哪里能熬到现在，怕是早就死了！
　　当然，熬到现在，也差不多快到极限了，他跟赵荣他们还不同，赵荣他们当时可以昏迷，那是因为有他在照顾，但是他一旦陷入昏迷，可就没人照顾了……
　　不管怎样，时间仍在继续，煎熬也仍未结束。
　　次日，也即是回归的倒数第二天，令方鳞松了一口气的是，气温仍旧没有陡降，这是个好消息。
　　不过，气温哪怕没有陡降，现在的气温也是绝对够他喝一壶的，今天是生死局，他准备竭尽一切所能，熬过这一天。
　　经过了一夜的煎熬，生命值又下降了不少，只剩55点了。
　　一夜掉了25点左右，如果这样算的话，再加上烧粮食，木头加量，55点生命值应该是足够熬到明天的。
　　可是不要忘了，一夜掉25点，那是因为状态好，昨天白天刚刚烧完尸体，生命值恢复部分，又吃饱喝足。
　　经过一夜的时间，他可以明显感觉到状态下滑得厉害，而根据经验，当生命值掉到10点左右的时候就会陷入昏迷，是以，55点生命值，其实只有45点可用。
　　没有犹豫，他当即加大了木头的供给，给每个火盆多加了两块木头，提高温度，按照规划，这样的量，熬到明天结束还能剩下一点。
　　不过因为要防止明天最后一天出现什么幺蛾子，再来个气温陡降，木头是否够用都要打上一个问号，所谓的能剩下一点就更别提了。
　　所以，他还算克制，只是先每盆多加两块，不敢多加。
　　尽管如此，生命值还是在缓步下降。
　　实在太冷了，无处不在的寒冷简直蔓延到了骨子里，多加的那一点点温度根本驱散不了多少寒冷。
　　继续煎熬。
　　期间，当生命值降到30点以下的时候，他再度烧了一锅粥，狼吐虎咽之后，生命值的下降趋势得以延缓。
　　事实上，不要看外面漫天风雪，他屋内的水资源其实也是极为紧缺的。
　　极度干燥导致了屋内并没有多少冰霜形成，只有通风口那里才多少出现了一些冰块，这些天，他就是靠着那一些冰块烧水煮粥，才能得以活命，就这往往还不够，所以饥渴也一直伴随着他。
　　这是倒数第二顿，吃完他准备再多留最后一把粮食，其他都放入火盆中烧了取暖。
　　没办法，除了木头，也就只有这玩意儿能烧了，而木头可能都还不太够，只能烧它。
　　反正以他的身体素质，这种程度的饥饿其实是可以忍受的，别说撑到明天了，再撑几天都行，但是，寒冷却是无法忍受的。
　　“烧！”
　　“妈的，全部烧掉！”
　　“只要熬过今天，只要能熬过今天，就成功了！”
　　到了当天晚上，当生命值掉到20点，方鳞恶狠狠地咒骂了几句，开始烧最后的粮食储备。
　　别看他嘴上骂得凶，其实内心却是雀跃的，今天居然真熬下来了，虽然状态已经快要接近极限，但开始烧粮食，顺便再煮最后一锅粥后，应该能熬过今晚！
　　到了明天，将赵荣的尸体再一烧，撑过去绝对没有问题！
　　事情也正如他所设想的那样，凭借着最后的粮食储备和最后那一锅粥，他成功坚持到了最后一天天明！
　　看到外面的亮光后，方鳞简直要热泪盈眶了，此时，他的生命值只剩下12点。
　　并不说是一定降到10点才会陷入昏迷，当降到15点的时候，一阵又一阵的晕眩感其实便已经袭来了，加上这多天不睡觉的极度疲惫，眼皮简直重若万钧！
　　他硬是咬着牙，熬了又熬，甚至不惜不断噬咬自己的手臂，这才熬到了天明！
　　当然，熬到现在真的极限了，发觉气温依旧没有陡降后，方鳞简直喜出望外，当即便迫不及待地点起了赵荣的尸体。
　　这时候，点燃赵荣的尸体他已经没有任何负罪感了，只有无尽的喜悦。
　　按照老规矩，只要过了今晚十二点就能回归，而点燃赵荣的尸体后，生命值恢复部分，熬过这十几个小时绝对没有问题！
　　事情进行得很顺利，赵荣的尸体燃烧后，气温快速拉升，一股终于活过来的感觉在方鳞心中萦绕，无比僵硬的身体也慢慢恢复知觉，变得柔软。
　　生命值也在不断恢复，虽然速度不快，但是在赵荣尸体燃烧的这大半天当中，肯定会持续恢复，方鳞预估，起码能恢复到50点左右，而这个50点，绝对足够撑到夜里十二点了。
　　无尽的喜悦，充斥着方鳞的内心，他第一次觉得，那核辐射肆虐横流的现实是那么美妙。
　　好吧，对于现在的他而言，只要是不冷的地方，恐怕都是天堂。
　　时间很快流逝，当赵荣的尸体燃烧完毕，方鳞惊喜地发现，自己的生命值居然恢复到了60点，而且还顺势烧了一锅热水。
　　当严寒重新降临，喝下这些热水，哪怕不能再增加生命值，延缓掉落应该还是可以的。
　　而且木头还有一些，哪怕一直不停地烧，烧到夜里十二点也还能有一些剩余。
　　所以……妥了！
　　“浪费了……早知道昨晚就多加几块木头进去了。”方鳞摇头不已，脸上却掩饰不住的喜色。
　　终究还是撑过去了，这个该死的，令人头皮发麻的极寒！
　　时间继续流逝，没有钟表可以看时间，方鳞只能根据通风口那里透露的一点光来判断白天和夜晚。
　　看到通风口那里的光越来越黯淡，直到外面一片漆黑，生命值虽然又只剩下30点了，且饥寒交迫，精神极度疲惫，恨不得睡死过去，方鳞的内心却一片火热。
　　天黑了，距离夜里十二点也就快了！
　　最多还有五六个小时，30点生命值，绝对够了！
　　不得不说，时间真的是非常欠揍的一个家伙，当你越希望它快的时候，它就是不肯走，慢得一塌糊涂。
　　明明感觉已经过了好几个小时了，方鳞左等右等，就是等不到游戏的提示，这让他很是着急上火。
　　当然，他对于今夜十二点就能回归这件事情是没有任何怀疑的，游戏不可能在这方面出什么岔子，真要出这种岔子，就是明摆着想弄死自己，而想要弄死自己，游戏何必这么麻烦。
　　所以他知道，出现这种状况的原因只会是他太着急了，可能明明才只过了两个小时，他自己就脑补成了四五个小时。
　　反正生命值的掉落幅度很健康，方鳞索性也不急了，平心静气，靠在火盆旁安心等待。
　　然而，令他面色大变的是，左等右等，没有等来游戏的回归提示，却等来了气温的陡降！
　　这次的陡降，如果不是游戏搞得鬼，方鳞绝对不信！
　　很明显的，就觉得脸上忽然一凉，然后，本就早已浸透骨髓的极寒，再度上升了一个台阶！
　　这样的温度下，都能明显觉得脸上一凉，这次的降温幅度，可想而知有多么的恐怖！
　　方鳞发现，甚至就连火盆里的火焰，都一下子小了很多！
　　见到这一幕，他的脸色立即变了，急忙将一旁的木头拿了过来，放入火盆当中。
　　“别闹啊！系统，你玩我呢？！”
　　每个火盆又加了两块木头后，火焰才渐渐恢复了过来，不过仅这么会功夫，方鳞便已经冻到整个人僵硬，居然连手指都不怎么能动弹的地步了！
　　不好，屋内的温度已经降到在这么多重保护下，血肉依然达到冰点的程度了！
　　而且，火盆明明在旁边，但是仅隔了这么点距离，居然感觉不到什么热度？
　　也就是说，火焰的热度，被逼到了连五六公分的空间距离都传不过来的程度了！
　　方鳞脸色大变，哪里还有心思咒骂游戏，当即不断往火盆里放木头。
　　这时候已经不是考虑库存的时候了，他猜测游戏肯定是搞了鬼的，可能是类似极限考验，在即将回归的最后时刻，摆了他一道。
　　不过，胳膊是拧不过大腿的，游戏既然给出了考验，他不接受是不行的。
　　两个火盆，每个火盆都加了五块木头，这才将火焰变得稍稍炽盛了起来，也终于将温度提升到了血肉冰点之上。
　　得以喘息之后，方鳞并没有能放下悬着的心，因为他发现生命值掉得飞快，就这么一小会儿，就掉了2点，从23点掉到了21点！
　　按照这个速度，恐怕最多只能支撑半个小时，就会掉到10点以下，陷入昏迷！
　　不行，我得做点什么……半个小时太短了，真心不一定能撑到十二点……方鳞的脑筋快速转动，此时的他，仿佛在临死前激发了潜能，不累不困了，眼皮也不打架了，目光锐利，眉头紧锁。
　　他将视线放在了最后的十几块木头和一旁的棉被床上。
　　十几块木头没什么好说的，按照趋势，这最后十几块木头指不定连半个小时都撑不下来。
　　那么，这间雪屋内，唯一能烧的东西，就只有棉被床了。
　　烧不烧？
　　这是个问题。
　　按照方鳞的预估，此时距离回归应该不远了，可能就是整整最后一小时，游戏专门用来极限考验的。
　　所以，当木头全部烧完，如果还要烧东西取暖的话，就只能烧这个了。
　　显然，这玩意儿烧得时候，是可以取暖一会儿的，应该也能撑个十到二十分钟，在此期间，自己也还能恢复那么一点生命值。
　　但是，一旦烧完，如果还不能回归的话，自己可以说就是几乎零距离面对极寒了。
　　这种情况下，即便以自己的身体素质，恐怕也不可能扛过五分钟。
　　而不烧的话，待木头烧完，自己即便支撑不住，陷入昏迷，也还能躲在棉被床里苟延残喘一会儿，像之前的赵荣他们一样，几乎没有什么生命体征，唯有心脏极缓慢地跳动，以此续命，说不定就能撑到回归。
　　二选一，究竟烧还是不烧呢？
　　仔细考虑了一番，方鳞还是无法抉择。
　　不过，场间的形势已经由不得他不抉择了。
　　半个小时过得很快，所有的木头也全部放了下去，看样子，最多还有五分钟，火盆便会彻底熄灭，火盆的余温在极寒之下，不会留存超过十秒钟。
　　最后的五分钟，火焰已经肉眼可见地开始缩小，到底烧不烧？！
　　方鳞眼里满是挣扎。
　　不管烧还是不烧，都是在赌命！
　　烧，小命可以延长十到二十分钟，这是可以肯定的，不会再久了，这是纯粹赌运气。
　　不烧，陷入昏迷后，不确定能撑多长时间，也许只能撑五分钟，也许能撑半小时甚至一小时，说不准，这是赌自己的身体素质。
　　到底怎么选！
　　正当方鳞陷入恨不得将牙齿都咬碎的极难抉择中，火焰熄灭，黑暗与极寒瞬间降临。
　　而此时，他的生命值只剩下11点。
　　面对这种死亡抉择，方鳞顿了顿，吐出一口浊气，终于做出决定，钻进了棉被床的最中间。
　　他决定相信自己，赌自己的身体素质能熬过去！
　　因为，他还有最后的希望。
　　钻进棉被床后，方鳞竭尽全力，将已经变得无比僵硬，极难移动的手臂移到了嘴巴旁，用力一口咬了下去。
　　跟咬冰棍似的……方鳞没有犹豫，舌尖舔了舔，察觉到那熟悉的铁锈味后，当即，技能【嗜血】发动！

第106章 回归！技能【赤焰击】
　　是的，方鳞将最后的希望寄托在了技能【嗜血】上面。
　　发动【嗜血】后，戒指【嗜血者的宿命】的所有特性将提升四倍。
　　也就是说，在技能生效的十分钟内，将额外提升3点力量，3点敏捷，9点体质，3点精神！
　　其他属性且先不去谈他，这个体质实在太重要了，9点体质就是90点生命值，绝对可以将方鳞的状态狠狠拉回来一波。
　　不仅如此，9点体质的提升，御寒方面的能力也会提升不少，可以在周围的棉被中多储存一些余温，以便在技能失效后坚持更久。
　　另外增加的3点精神也可以让他精神为之一振，困顿、疲惫等应该也会有很大好转。
　　所以，只要这十分钟之内将状态拉回来一些，他就有信心可以撑得更久。
　　这也是他最终没有选择烧棉被床的原因，一旦开始烧，生命便陷入了倒计时，棉被床烧完，生命终结，没有任何悬念，而这个棉被床的燃烧时间实在太短了，他觉得应该撑不到回归。
　　现在，嗜血开启后，生命值加上原本剩余的11点，直接瞬间回血到了101点！
　　按照之前的经验，即便继续掉血，也掉不到那一开始的11点上面，而是首先从额外的90点掉血，这是最重要的，也是方鳞的希望所在。
　　这就相当于白白多了十分钟无敌时间，且为接下来的昏迷也做了一些准备，相信只要运气不是太差，应该是能够熬到回归的。
　　毕竟赵荣他们那种心脏差不多停歇的昏迷状态，当初也维持了很久的，他们都可以，方鳞自信以自己的身体素质，应该可以做得更好。
　　十分钟的时间很快过去，果然，还是没到回归时间，技能失效，额外的数值全部清空，一股虚弱感当即传遍方鳞全身。
　　生命值一下子便又回复到了11点，方鳞有些不适应，强烈的晕眩感袭来，让他差一点就直接陷入了昏迷。
　　不过，早有准备的他还是第一时间咬破了自己的舌尖，保持清醒。
　　尽管已经算是穷途末路，只能听天由命，但能不陷入昏迷，自然还是不陷入昏迷得好，一旦昏迷，也许就再也醒不过来了，他真的舍不得闭眼。
　　时间一分一秒过去，每一秒都极为难熬，也许是之前将身体状态拉回来不少，这最后的11点生命值掉得不算快，直到方鳞死撑死撑，直到再也撑不住，陷入昏迷之际，也还有8点生命。
　　接下来，方鳞就什么都不知道了，宛若真成了一具尸体，躺在厚厚的棉被床中间。
　　二十分钟过去。
　　暗黑到没有一丝光亮的雪屋中，忽然闪过了一抹幽色光芒。
　　……
　　“嗬……”
　　一道长长的抽气声陡然从安静了数天的房间内响起，随后，已经在床上昏迷了有一会儿的方鳞缓缓睁开了眼睛。
　　经过最初的迷茫后，他的眼里渐渐露出了神采，从疲惫转变成了狂喜。
　　万幸！
　　终究还是熬过来了！
　　暂时先没有理会视线中狂跳的金色光点，他强忍着好好睡一觉的冲动，赶紧挣扎着起身，准备活动一下身体，检查一番。
　　可惜，无力的手脚并没有能让他如愿起身，手脚的构成宛若从血肉换了棉花，软绵无力，一点力量都用不出来。
　　再结合极度疲惫的精神，方鳞猜测，自己应该是刚刚回归没多久就苏醒了，并没有来得及恢复，否则不至于虚弱成这样。
　　再度尝试了一番，还是没有挣扎得起身，方鳞暂时放弃了这个打算，躺回到床上。
　　反正目前来看，小命是保住了，而以生命值会不断恢复的特性，想来用不了多久就可以恢复全盛状态，倒也不必着急检查身体。
　　“检查身体……这是普通人的习惯，守护者似乎已经不需要了，只要死不了，生命值总会恢复，而根据上次左肩粉碎性骨折的经验，只要生命值恢复，所有的伤势就会全部恢复……”方鳞如是想道，放下了心。
　　现在只需安心等待生命值恢复即可。
　　“咦，衣服不断变潮？是因为身体低温，然后周围空气遇冷液化么……？”躺在床上，方鳞轻咦了一声，发现了这个问题。
　　“所以，每次进入体验世界，真就是赤条条过去，然后会瞬间穿上体验世界的衣服，回归后，又会瞬间穿回原本的衣服？”
　　他注意到了这个细节，当然，不重要。
　　重要的是，周围的气温，真的……好爽啊！
　　有一种以前在冰天雪地中冻得七荤八素，然后瞬间走进一间温暖空调房的感觉！
　　太舒服了！
　　诚然，哪怕现实中的温度其实并不高，甚至也在零下十几度的样子，但是相比起之前的极度严寒，真的可以说是温暖舒适了。
　　这让方鳞甚至觉得，经过了方才的这一次极寒考验，今后他在现实中应该再也不会觉得冷了。
　　说了这么多，其实只在方鳞的念动之间，将这些纷扰的思绪全部按耐住之后，方鳞终究还是第一时间点开了金色光点。
　　这才是真正的重点！
　　【守护者回归现实】
　　【任务完成】
　　【随机奖励一个初级技能，请查收】
　　【本次体验综合评级：B】
　　【注：守护者通过随机升级考验，本次体验综合评价提升为A级】
　　【奖励1点属性值】
　　【下次末日体验倒计时：7天】
　　【使用延时特权可将倒计时翻倍】
　　“就……没了？”
　　“我就知道最后是你搞得鬼！”
　　“这么难的考验，差一点就死了，你居然只给我将B级提升到A级？！才多奖励了1点属性值？！”
　　看到这里，方鳞很郁闷。
　　这付出与收获的差距也太大了……
　　1点属性……你怎么好意思！
　　可惜还是那句话，胳膊拧不过大腿，事情呢，就是这么个事情，他不接受也没办法……
　　“对了，随机奖励了一个初级技能，先看看去。”方鳞无奈之余，想起了技能奖励，稍有慰藉，赶紧去查看。
　　很快，人物状态便展现在了他的眼前。
　　【守护者等级：4级】
　　【生命值：17】
　　【能力值：90】
　　【力量：12】
　　【敏捷：12】
　　【体质：11】
　　【精神：9】
　　【技能：lv3低劣内功（被动）、lv1赤焰击】
　　【已装备：银狐、嗜血者的宿命】
　　【技能：能量弹（银狐提供）、嗜血（嗜血者的宿命提供）、lv3低劣内功（被动）、lv1赤焰击】
　　【可用属性点：1】
　　其他没有什么可看的，方鳞直接将视线投射到了那个新出现的lv1赤焰击上面。
　　随后，技能信息很快便出现在了他的脑海。
　　【赤焰击，等级1】
　　【初级技能】
　　【消耗10点能力值，化为火属性能量充斥手中，可打出150%力量值的一击，冷却时间为1分钟】
　　【熟练度：0/10000】
　　看完技能的完整描述后，方鳞因被游戏坑了一把的郁闷心情，终于好转，并且充满了喜悦。
　　终于有可以用作常规攻击的近战攻击技能了！
　　【赤焰击】的冷却时间只有1分钟，消耗只有10点能力值，却可以打出150%力量值的一击，这技能绝对是近战利器！
　　想到这里，方鳞直接将那令人郁闷的A级评分奖励的1属性点加在了力量上面，忍不住盘算了起来。
　　“现在一共是13点力量，【赤焰击】的150%加成后可以打出19.5点力量值的一击，若是提前再施展【嗜血】，加3点力量，极限可以打出24点力量值的一击！”
　　“【嗜血】的效果可以持续十分钟，也就是说，24点力量值的一击最多可以打出十拳！”
　　“当然，现在一共就只有90点能力值，施展【嗜血】先消耗30点，属性提升后补30点，还是90点，只可以打九拳。”
　　“不过也够了，别说24点力量值的一击了，就是19.5点力量值的一击，也绝对不可小觑！”
　　“而24点力量，超过了20点，又一次破十，可能力量还会有一个大幅度的提升？”
　　可惜，现在的身体状态真的不允许方鳞进行试验，他只好暂且先作罢，继续躺在床上休息。
　　至于那比【低劣内功】高十倍的熟练度，他倒是没有大惊小怪。
　　毕竟【赤焰击】的冷却时间只有1分钟，而消耗的能力值也不多，很容易提升熟练度，是以，一万的熟练度并不是多么难以企及的数字。
　　“总算还有点良心，给了我一个还算不错的技能，心理平衡一些了……”
　　——————
　　ps：今天就这一章哈，身体抱恙，头昏脑涨，坐了一整天就码了这么点，今天早点睡觉。

第107章 真就躺着也中枪！
　　此时，现实中已经是三天多过去了，大左他们就算没有等得不耐烦，应该也开始心浮气躁了……不过，天大地大，现在睡觉最大，再等等吧……
　　重新躺下后，方鳞考虑到了大左他们，但是并没有精力理会，直接合上了一直都很重的眼皮。
　　这么多天不睡觉，即便以他的身体素质也扛不住了，坚持查看完游戏信息，立马便陷入了深层次的睡眠当中。
　　不过他不知道的是，距离他所在的房间大概数十里之外的旷野，一群人正被一头体型巨大的变异兽追杀着，往他所在的方向奔逃。
　　“队长，我们的车载通讯系统损坏，与总部失去联系了。”
　　“这里是三组，这里是三组，报告队长，我们的弹药不太够了，这该死的东西仍死盯着我们的卡车不放，请求支援，收到请回，收到请回！”
　　“我是陈明，听我命令，三组的车全速前进，一组、二组的车减缓速度，加大火力输出！”
　　“报告队长，二组的弹药也不太够了……”
　　“哪他妈这么多废话，听命行事！我不知道弹药不够吗？先顶着，我想想办法！”
　　“……是！”
　　可以看见，这是一场紧张激烈的追逐大戏，三辆军用卡车在前方快速前行，每一辆卡车上都站着七八个全副武装的士兵，正不断朝后方的巨兽开火。
　　后方是一头体型巨大，甚至比前方的军用卡车还要巨大的变异鳄鱼，爬行速度极快，正在快速追赶，紧盯着三辆卡车不放！
　　“队长，这大家伙的速度实在太快了，我提议咱们三辆卡车兵分三路，看谁倒霉吧。”其中一辆卡车的驾驶舱，驾驶员忽然对身旁名叫陈明的队长提议道。
　　陈明的五官很端正，甚至端正到有些秀气，不过左眼到左下颌骨有着一道极长的疤痕，像是一道血泪，将他的秀气全部破坏。
　　而当他眉头紧锁，满脸透出怒气的时候，“血泪”也变得异常凶悍。
　　“说得什么屁话！谁都不能倒霉，我就不信，咱们三辆卡车，二十九个人，还奈何不得这么一个畜生？！”陈明喝道。
　　也许是相互之间极为熟稔，那驾驶员被他一顿吼，并无惧色，反而露出无奈的神情，道：“队长，自从将它的儿子还是女儿打死，它已经追了咱们半个多小时了，子弹都不怎么打得穿它的鳞甲，咱们是真奈何不得它……”
　　“闭嘴！”陈明瞪眼，眼里闪过一抹无奈，“我不知道咱们奈何不得它？”
　　“要不将你扔下去给它牙祭，说不定它也就放过咱们了。”
　　“队长，别闹。”驾驶员笑道，仍不惧怕。
　　“好好开你的车！”陈明没好气看了他一眼，想了想，道：“只要能暂时顶住就行，前方不远就是废弃的顾王镇，等到了镇上，建筑多了，也许可以凭借地形逃脱。”
　　驾驶员点头：“嗯，也只能这样了，走一步看一步吧，希望那些建筑物可以牵制住它。”
　　……
　　“轰！”
　　方鳞万万没有想到，他居然在睡梦中被活埋了。
　　好好地，正梦到吃完一顿海鲜大餐，刚准备去找斯嘉丽聊聊人生和理想，双方坦诚相见一番，头顶便有无数碎石瓦砾坍塌了下来，将他砸醒。
　　结果更令他惊讶的是，醒了之后，他发现自己竟然真被埋在了一堆碎石瓦砾当中……
　　要知道，这可是两层高的小别墅，也就是他比较特殊的，换了一般人，这么一埋，恐怕直接就跟这个世界说再见了！
　　“呸呸！”
　　将嘴里的泥沙吐掉，方鳞快速将身上的碎石瓦砾等用力划拉开，脸上的表情是迷茫中带着愤怒，灰头土脸地跳了出来。
　　这次真的太困太困了，身体的本能居然一点提前示警都没有……按照往常养成的习惯，加上成为守护者之后可谓超然的五感，危险还有很远的时候，自己应该就察觉到了才是……
　　方鳞如是想着，刚准备查探到底发生了什么情况，便听见一声兽吼在耳边炸响，随之而来的还有一阵剧烈的腥臭味道。
　　“身后！”
　　“它在你的身后！”
　　“快躲！”
　　一群身穿某种特制战斗服的士兵在远处的军用卡车上大喊。
　　其实不用他们喊，方才的这一声兽吼及强烈的如芒刺背之感，方鳞已经察觉到了危险在身后，当即就是一个箭步，快速往前窜了出去。
　　“铛！”
　　很快，身后便传来了巨大的牙齿咬合声，音质很是厚重！
　　什么鬼东西？！
　　超强的听觉和嗅觉让方鳞知道危险仍在自己背后，他暂时没有回头看，肌肉一紧，竭尽全力往前窜去。
　　这绝对是个大家伙，嘴巴不大到一定程度，不可能发出如此程度的咬合声……方鳞如是想道，为了以防万一，他将银狐从储物空间中取了出来，让敏捷达到最大值，全力奔逃。
　　随后，向前窜出了好远，他才如梦初醒般从一系列的遭遇中回过神来，继续全力奔跑之余，总算想起抽空回头看了一眼。
　　随即，他的脸色便变得难看无比。
　　这是一个体型极为巨大，跟个重型大卡车似的变异鳄鱼，正在他的身后追赶，浑身的鳞甲竟泛着金属的质感，爬行速度虽没他疾跑快，但也慢不了太多！
　　看到它，方鳞总算知道自己是如何被活埋的了，毫无疑问，一定是这变异鳄鱼将别墅撞塌的。
　　“……”他真的无语了，被无数碎石瓦砾砸醒也就罢了，居然还遇上了这么个大家伙！
　　看样子，它虽远远比不上那三个灭城级的变异兽，但比之一般的变异兽肯定要强大许多……自己这是什么鬼运气？
　　真就躺着也中枪！
　　当然，他还是非常庆幸的，幸好给时间他睡了一会儿，生命值恢复到了身体可以正常活动的程度，不然这次真的麻烦大了……
　　“快跑！”
　　“别回头！”
　　“咄咄咄咄咄咄！”
　　一连串的喊声和枪声从远处传来，让方鳞难看的脸色稍微缓和了下来。

第108章 瞌睡了就有人送枕头
　　不用说，这变异鳄鱼显然是远处的这伙人引过来的，不过他们并没有在变异鳄鱼袭击自己的时候趁机逃离，而是主动开枪，帮自己吸引仇恨，这一点让方鳞暗暗点头。
　　还真别说，这年头在野外但凡遇到不落井下石、趁火打劫的，就已经是运气，遇到愿意出手相助的，这几率还真不比找到可饮用水小到哪里去。
　　是以，方鳞当即对这伙人好感大生。
　　看样子，他们应该是来自某个武装势力……附近只有苏城和方舟组织，所以，他们来自方舟？
　　方鳞很快便想到了这一点，待变异鳄鱼调转枪口，冲着他们的卡车袭去后，他并没有选择袖手旁观，而是快速跟了上去。
　　那句话怎么说来着，瞌睡了就有人送枕头，这简直是天上掉下来的接近方舟组织的好机会，他哪里会放过！
　　不过，为了不节外生枝，他想了想，还是将银狐收了起来，避免被人看到。
　　这年头，秉性再纯良的人，看到宝贝也有可能变身恶魔。
　　前方，三辆卡车重新启动，快速行驶，变异鳄鱼在后方追击。
　　方鳞看见，无数子弹打在它的身上，竟纷纷被弹开，只有极少数正好打中鳞甲中间缝隙位置的子弹才可以打进它的体内。
　　这一身鳞甲的防御力，简直可怕！
　　方鳞惊异不已，却并未却步，继续跟在这三车一兽的后面。
　　这鳞甲的防御力确实可怕，但既然子弹能从鳞甲中间的缝隙破防，那方鳞就自信，以自己如今的力量，用合金刀一样可以在这个部位破防！
　　事实上，他跟在侧后方，还有着别样的一些体会……他惊异地发现，自己的视觉竟然已经成长到可以看清一些子弹轨迹的程度了！
　　从枪口里射出来的子弹暂时还看不到，但是打中鳞甲被弹飞的子弹，却是可以看到的！
　　诚然，这部分子弹打中鳞甲后，失去了不少动能，速度减慢了不少，但显然速度还是极快的，能看到这些子弹的轨迹，方鳞很是喜出望外。
　　这意味着，只要继续提升下去，用不了多久，他就可以真正做到看清子弹轨迹的程度了！
　　哪怕身体的反应能力暂时还达不到躲子弹的程度，手里有武器的话，未必不能挡下那么一两个，再继续提升各项属性的话，也许用不了多久，真的可以做到肉身躲子弹的程度！
　　认知到这一点，方鳞很是惊喜，同时主动加快了脚步，拉近与那变异鳄鱼的距离。
　　倒不是别的，再往前一段距离就接近大左他们的暂住地了，为了不惊动他们，以免出来有危险，他决定不拖泥带水了，立即动手。
　　事实上，他一直跟在侧后方的举动，全部被前方卡车上的士兵们看在眼里，惊异不已。
　　这速度变异者的速度，也太快了！
　　他们并不是没有见过速度变异者，事实上，变异者当中，就属力量变异者和速度变异者的数量最多，甚至他们当中就有七八个速度变异者。
　　但是拥有如此速度的速度变异者，他们还真是第一次见。
　　“……怪不得此人刚才能逃脱危险，我还以为是危险关头潜能爆发，原来他的速度这么快！”
　　“妈的，早知道就不下令攻击了，他绝对能逃脱这畜生的追杀，正好帮我们将它引走，现在可倒好……又死追着咱们不放了！”
　　陈明很是郁闷，看到方鳞竟然渐渐拉近了与变异鳄鱼的距离后，他太后悔方才开枪的决定了。
　　“不过，他追着我们干嘛？”
　　“前面的，扔一柄战刀下来！”方鳞的高喊算是回答了陈明的疑惑。
　　闻言后，陈明的眼睛先是一亮，却又立即流露出了不敢置信之色。
　　“他要战刀，难道是要与这畜生战斗？”
　　“怎么可能！”
　　“这畜生连冲锋枪的子弹都不怕！怕是只有狙击枪才能对他造成真正伤害！”
　　“他区区一个速度变异者，拿什么跟它斗！”
　　不管怎样，也许心中也期待着奇迹发生，陈明还是拿起了对讲机，先下令道：“二组扔把刀下去。”
　　“是，队长！”
　　当即，一柄战刀便从中间一辆卡车上扔了下去，插在了水泥地上，没入小半个刀身，看样子，应该是某个力量变异者扔的。
　　可惜，很不巧，这柄刀正好被变异鳄鱼的爪子扫到，被弹飞了出去。
　　不过这次没有再要陈明下令，又是一柄刀从卡车上扔下，插进地里。
　　变异鳄鱼很快穿过，这次爪子并未扫到战刀，被紧随其后的方鳞一把握住！
　　“好刀！”
　　方鳞脚步不停，先打量了一下手里的战刀。
　　他并不太担心战刀的品质，就连黑翼都可以造出高品质的合金武器，坐拥整个苏城，拥有更多资源的方舟组织不可能连把好的武器都无法制造。
　　在首次体验世界作为小方总时，方鳞的眼界算是大开了不少，对于手中战刀的品质虽不敢说完全内行，但是好是坏总是会能分辨的。
　　一入手，那厚实的握感便让他知道，这是柄好刀，而刀身那铸造型的花纹更是让他惊喜不已。
　　这是仿得大马士革刀，刀身布满各种花纹，如行云似流水，美妙异常，亦坚固、锋利异常！
　　稍微试了试手感后，方鳞当即全速前进，奋起直追！
　　此刻虽说没有银狐，速度不是巅峰状态，但由于前方的火力压制，减缓了不少这变异鳄鱼的速度，方鳞很容易便追上了它，来到了它的侧面。
　　前方的士兵们倒也懂事，见他追上变异鳄鱼，便不再开枪，以防流弹误中。
　　于是，在前方士兵们期待的眼神中，方鳞悍然对变异鳄鱼挥起了刀！
　　“噗！”
　　第一刀，便直接扎进了变异鳄鱼的尾部。
　　“不可能！”看到这一幕，前方的士兵们眼睛都瞪直了。
　　大家都是识货的，也不是傻子，这一刀正好扎进了鳄鱼鳞甲中间的缝隙，要么就是单纯的运气，要么，这份眼力，这份对时机的判断，以及此人手上的力道，皆极为恐怖！
　　难道他是罕见的力量速度双变异？
　　可即便是双变异，也不至于这么强啊……
　　众人兀自惊异之余，变异鳄鱼吃痛，当即将攻击目标再度转移到了方鳞身上。

第109章 超级高手
　　没有想象中的嘶吼，变异鳄鱼被刺中后，吃痛之下，停下了前进的步伐，整个身躯以极快的速度扭了一下，尾巴第一时间朝着方鳞抽来，因速度太快，甚至出现了剧烈的破空声！
　　方鳞知道，这一尾巴若是抽实了，就算不死也肯定要去掉半条命，若是抽中了脑袋等重要部位，恐怕当场就会死亡！
　　不过他早有准备，在刺中它的第一时间便果断抽刀，浑身肌肉紧绷，随时准备应对，见它尾巴抽来，当即用力一跃，躲过攻击的同时，直接跳到了它的身上，又是一刀刺在了它的鳞甲中间的缝隙中。
　　这一刺比之前更狠，可能也正好刺中了没有骨头的地方或者骨头的间隙，整柄一米多长的战刀竟全部刺入了它的体内，直至没入到刀柄！
　　“吼！”
　　这一次，变异鳄鱼终于嘶吼出声了，同时出现了鳄鱼的经典动作，快速翻滚。
　　以方鳞的滑溜，自然不会被它翻滚到身下，不然这几吨甚至十几吨重的庞然大物会将他直接碾成肉泥。
　　还是像之前那次一样，刺中之后，当即拔刀，双腿用力一跃，便跳到了数米之外，眼看它翻滚过来，当即连连后退，不给它丝毫碰到自己的机会。
　　事实上，在这变异鳄鱼翻滚之际，方鳞看着它白色的肚子，真的好几次忍不住取出银狐，给它一发能量弹。
　　以能量弹的威力，绝对可以轻松在的肚皮上破开一个洞，甚至都能穿过它的鳞甲，完成一个贯穿伤，或者直接攻击他那堪比卡车头的硕大头颅，想来也会一击奏效。
　　不过当着前面这么多疑似方舟组织成员的面，他还是按捺住了这样的想法，连连后退，并没有这么做。
　　毕竟银狐的外形相比起地球的枪械太过夸张，能量弹亦跟电影里的能量武器类似。
　　方鳞觉得，实力强大还好解释，甚至不需要解释，可是这玩意儿若是掏出来，可就真不好解释了。
　　事实上他也的确用不到银狐就是了，虽然会多费一些功夫。
　　通过方才的一番接触，他已经对敌我双方的实力有了一个明确的概念。
　　怎么说呢，若是将这变异鳄鱼的力量和攻击速度转嫁给某个人，不动用银狐的话，哪怕不断施展赤焰击，他也不是对方的对手。
　　力量太强，攻击速度太快，这要是放在人类身上，以人类的灵活程度简直不用打，三两下就可以将自己解决！
　　不过这变异鳄鱼嘛，方鳞还真有自信可以完虐它。
　　体型大有时候并不是一件好事，若是换成行动相对灵活的蛇类或者灵长类的变异生物也许结果还不一样，但鳄鱼这种攻击手段极为贫乏的物种，巨大的体型在面对方鳞的时候，甚至反而成了累赘。
　　只要速度能达到躲过它攻击的程度，只要能够破防，那真的是完虐。
　　于是，接下来，场间便出现了令前方众士兵们瞠目结舌的一幕。
　　那神秘人好像成为了一名极为老练的斗牛士，灵活至极，找准时机就是一刀下去，一刀下去就是没入半个刀身甚至直至刀柄。
　　而变异鳄鱼便是那发狂的疯牛，尽管拼了命的想要攻击那神秘人，可无论它如何发疯发狂，偏偏就是攻击不到……
　　渐渐地，附近出现了浓浓的血腥味。
　　地上到处都是血，都是这变异鳄鱼流淌出来的血，而这变异鳄鱼身上虽看着没什么伤口，但是鳞甲中间到处有血液流淌，每一次用力攻击，甚至都能喷溅出一些血花出来。
　　有趣的是，不知道是不是因为变异鳄鱼不时发出的巨大嘶吼声非常有威慑力，场间这么浓重的血腥味，居然没有吸引哪怕一个变异生物过来，让远处警戒的士兵们啧啧称奇。
　　当然，他们更多的还是震撼。
　　“妈的……我竟然觉得这逼得咱们上天无路，入地无门的变异鳄鱼有些可怜……这人太恐怖了！”前方的卡车上，陈明的面色郑重至极，眼睛一眨不眨地盯着方鳞，目中充满了狂热。
　　“太强了！一人一刀，独战这种级别的强大变异兽，而且还拥有着碾压性的优势，变异者竟然可以强到这种程度？！”
　　周围的士兵们与他的想法类似，皆目不转睛地看着前方那令人热血沸腾的场景，眼里满是惊艳与敬畏。
　　他们都是变异者，有力量变异者，有速度变异者，也有一两个特殊的变异者，这是可以成为方舟战斗小队成员的依仗，也是他们的运气，更是他们的荣耀和骄傲。
　　但是今天，当他们看到眼前这令人不敢置信的一幕后，所有的骄傲瞬间消失。
　　原来变异者与变异者之间的差距可以这么大！
　　“队长，这人什么路子？怎么，怎么强到这种地步！”有人忍不住询问道。
　　由于此时前方的战斗已经快要接近尾声，陈明斜了他一眼，没好气道：“你问我，我问谁去？”
　　随后，他沉吟道：“这人强得离谱，以前居然从来都没听说过，应该不是苏城本地的，待会战斗结束，上前与他交流一番。”
　　“咱们虽没什么贡献，至少也赠了刀，想来他不至于对我们不利。”
　　“都记住，给老子客气点，别摆在苏城里的那一套官架子，谁要是惹恼了他，我可护不住你！”
　　“队长放心，您就是借我仨胆，我也不敢跟这位摆什么架子啊……况且咱也就在一些刁民面前装装腔，一般都不会摆什么架子。”
　　“如此最好。”
　　对于前方的对话，方鳞得益于超强的听觉，倒也隐约听到了一些，不过此刻正全神贯注地与变异鳄鱼战斗，倒也没过脑子，只是听到了一个苏城，更加确定了对方应该是方舟的成员后，便继续投入了战斗。
　　哪怕这变异鳄鱼已经渐渐不行了，但瘦死的骆驼比马大，只要不死，就不能有任何轻视！
　　方鳞知道，若是让它逮到机会，仅仅只需要命中一击，自己的半条命也许就交待了。
　　不过，令方鳞有些分神的是，这边的动静太大，果然还是引起了大左他们的注意，出来查探了，不过他只看到了大左和赵阳两个人，想来是由他们俩先出来探探情况。
　　眼看他们俩不断朝这里靠近，似乎还准备不自量力的过来帮自己，方鳞连忙加大了对变异鳄鱼的进攻力度，将之往远处引了一段距离，同时高喝道：“你们俩别过来，离远点！”
　　远处，陈明等人并不知情，听见方鳞的喊话，当即便有一队士兵将大左和赵阳给拦了下来，不允许靠近。
　　方鳞见方舟的人还算客气，便暂时没有理会，不过也不再耽搁，开始全力击杀变异鳄鱼。
　　因为有方鳞的喊话，大左和赵阳被拦下后，以为这些的人是跟方鳞一起的，倒也没有反抗，与他们一起，站在远处观看战局。
　　随后，他们便被方鳞那恐怖的战斗力给吓到了，对视了一眼，皆看到了对方眼里的震撼。
　　因为方鳞的叙述，他们知道他因遇到了一个神秘人，不仅获得了小范围核辐射消除器这种堪称超现实的设备，实力也因服用了什么强化药剂强大了许多，但是他们真没有想到，他竟然强到如此恐怖的程度！
　　“左妈，你有没有发现方鳞瘦了好多？”赵阳忽然疑惑道。
　　“还真是，奇怪，才三四天的时间，他怎么瘦了这么多？”大左点了点头。
　　“好吧，这不是重点……关键他的战斗力，简直不是个人！我从未见过他如此生猛过……”
　　大左眼里的震撼一直未能消退，忍不住瞥了赵阳一眼，道：“幸好之前你没有真跟他打一架，这要是一个不小心没收住力，你就废了……”
　　“确实，还好我有自知之明……”赵阳也是庆幸不已。
　　“二位，你们与这位高手认识？”一旁，陈明听了一会儿，忍不住插嘴道。
　　“这位高手？你们不是与方鳞一起的？”大左听到这个称呼，表情一愣，他原本真以为他们是跟方鳞一起过来的。
　　“方鳞？原来他的名字叫做方鳞……”
　　见他们跟方鳞这种恐怖的超级高手认识，陈明倒也不敢跟对自家队员似的那么随意，客气解释道：“我们是方舟组织的成员，之前不知情，将这变异鳄鱼的孩子猎杀了，结果便引来了它的追杀，一直逃到这里。”
　　说着，他指了指前方的一片废墟，道：“这位叫方鳞的超级高手应该正好在其中一间房屋内休息，房屋被变异鳄鱼撞倒后，便被埋在了下面。”
　　“方鳞被埋在了废墟里？”大左闻言吃了一惊，不过很快便反应了过来。
　　方鳞本人正生龙活虎的在那战斗呢，显然没出什么事。
　　也对，他这么强悍，身体素质若是均衡发展的话，防御力简直惊人，被普通的碎石砖瓦砸到能有什么危险……
　　“出来后，逃过了变异鳄鱼的袭击，他便开始大发神威了，你们的这位朋友……”说到这里，陈明忽然顿了一下，试探问道：“是朋友吧？”
　　“不，他是我兄弟。”赵阳闻言，露出了骄傲的神情，打量了陈明等人一番，也开口问道：“你们是方舟组织的？苏城的那个方舟？”
　　“是的。”
　　陈明点头，刚待说话，便听见远处突然传来了一阵巨大的嘶吼声。
　　众人循声望去，赫然看见方鳞正将战刀从变异鳄鱼的脖颈处抽出，而变异鳄鱼就这么委顿在原地，一动不动了。
　　可以看见，方鳞并没有因此而大意，而是再度将手中的长刀对它的眼睛用力刺了一下。
　　无论是不是变异生物，眼睛都是最脆弱的地方，真死还是诈死，一试便知。
　　当然，在试探的同时，方鳞其实一直保持着肌肉紧绷，只要它稍有异动，立刻就能应对。
　　毕竟一般动物在临死前的反扑是最为致命的，他可不想在阴沟里翻船。
　　结果自然是喜人，眼睛被扎，变异鳄鱼仍旧一点反应都没有，显然是真的死透了，方鳞终于放下心，确认了它的死亡。
　　事实上，它也算是被方鳞折磨了许久，精气神全都耗没了，甚至最后想跑，方鳞也因为不想养虎为患，怕又养出一个灭城级的祸患，一直穷追猛打，不让它跑路，最后在被一刀刺入脖颈后，也就彻底不动弹了，这种情况，基本不可能是伪装的。
　　一旁，陈明等人看到了这一幕，震撼之余，当即大喜，与大左等人纷纷赶了过来。
　　跟大左他们的震撼与惊喜不同，陈明等人望过来的目光中，震撼肯定有，但更多的还是敬畏。
　　这是对强者的敬畏，如此恐怖的，将他们三辆卡车，将近三十个人追杀得亡命奔逃的一条巨型变异鳄鱼，居然就这样被他一个人单独猎杀！
　　这样的超级高手，他们怎么可能不敬畏。

第110章 接触
　　“方鳞，没事吧？你也太神了吧！”赵阳年纪轻一些，兜不住事情，当即便惊喜地叫了起来。
　　大左则看了陈明等人一眼，笑道：“别一惊一乍的，方鳞的实力不是一直都这么强大么，只不过之前没什么机会发挥而已。”
　　赵阳也不傻，闻言立即会意，笑道：“也对，之前可没有这么恐怖的变异兽给他猎杀。”
　　他们是才几天不见方鳞，可方鳞却是足足一年未见他们了，见到他们后，眼里闪过一抹喜悦，笑道：“你们俩差不多行了，小峰他们俩呢？这一……这几天没出什么事吧？”
　　他差点说成“这一年”，还好反应快，及时改口。
　　“三天而已，能出什么事，刚才听到枪声和变异兽的嘶吼，以为出事的，谁知道是你回来大发神威了。”大左笑道。
　　随后，他见陈明等人一直有些拘谨地站在旁边，便主动介绍道：“我之前还以为你们是一起过来的，原来还不认识，我来介绍一下吧，这些都是来自方舟组织的精英。”
　　“猜出来了，这里地处苏城附近，全副武装且身穿统一制服，肯定来自方舟组织。”方鳞对陈明等人点了点头，笑道，“说起来，还要感谢诸位的赠刀之谊。”
　　他伸出手，递向很明显是负责人的陈明：“自我介绍一下，我叫方鳞，来自希望城。”
　　“陈明，方舟第二行动队队长。”陈明露出受宠若惊之色，连忙与方鳞握手。
　　换一个时间，换一个地点，哪怕方鳞再有来头，他应该都不会表现得如此谦卑，但是没办法，方鳞的光环在当着他们的面独立击杀这头变异鳄鱼后，真的太耀眼了！
　　饶是在苏城也算得上是一号人物的陈明，此刻在方鳞面前都有些拘谨，甚至小心翼翼。
　　方鳞能看出这一点，有意交好，便主动笑着询问道：“陈队长是在哪招惹到的这个大家伙？这种级别的变异兽，在野外也算是难得一见了。”
　　“别提了，本来就是例行巡逻，在湖边遭遇了一头鳄鱼袭击，兄弟们也没在意，将之射杀了事，谁知湖里一下子竟窜出了这么一个大家伙，直接将两个站位靠近湖边的兄弟给吞了，吓死人了……”陈明仍有些后怕道。
　　“完了还紧追不舍，一直追杀我们的车队，我们逃到这里也是想利用地形将它给甩掉，谁知竟有幸遇到方先生您这样的超级高手！”
　　“什么超级高手，陈队长抬举了。”方鳞摆手道。
　　“没有抬举，这是实话，方先生绝对是我此生见过的最强的变异者，没有之一！”陈明郑重道。
　　随后，他忽然露出讪讪之色，道：“对了，抱歉啊方先生，这畜生是追杀我们而来的，我们真不知道您在那幢建筑里休息……”
　　方鳞摇头：“这种事情当然不能怪你们，这年头，既然来到野外，自然要承担一定风险，况且我刚才说了，还要感谢你们的赠刀之谊。”
　　说着，便将手里的刀递了过去。
　　虽然真的很眼热这柄品质不错的战刀，但人家的东西，自然是要还给人家的。
　　“方先生说哪里话，以您的实力，即便没有刀，亦能安然无恙。”陈明接过了刀，解释道，“这刀是方舟战斗小队的专用佩刀，若出现在非战斗小队人员的手上，可能反而会带来不必要的麻烦，我就先收回来了。”
　　“不过方先生若是有空，要不，跟我们回苏城一趟吧？我专门送一柄好刀给您，算是感谢救命之恩，也让我尽一尽地主之谊。”
　　见这陈明的交好之心很明显，而且很是给面子，方鳞也投桃报李，笑着说道：“别方先生方先生的了，咱们这也算是一起并肩作战过了，陈队长直接叫我名字就行。”
　　“另外，救命之恩就不要提了，若是不是你们开枪吸引它调转攻击目标，它后来追的是我，你们完全可以自行离去……这也是我愿意出手帮你们干掉它的原因。”
　　“说老实话，我是真的没想到你们会开枪帮我解围，这一点很重要，冲着这一点，我非常乐意结交陈队长这个朋友，不知道是否高攀了。”
　　“哎呦，这是什么话？什么高攀？是我高攀了才是！”
　　陈明见方鳞竟如此给面儿，当即红光满面，本就挺真诚的笑容里，再度多了几分认真，想了想，道：“坦白讲，在双方非亲非故的基础上，我先帮你吸引火力，你后帮我解决追杀，这一来一往间，我是什么样的人，你是什么样的人，其实已然能够看出不少东西，所以对于方先生，不，对于方鳞兄弟你，我是真心希望与你交个朋友。”
　　对此，方鳞露出意外之色，随后露出笑容道：“陈哥倒是通透，很巧，咱们俩的想法是一致的。”
　　“话说，大家既然是朋友了，要聊天是不是可以找个地方坐下来慢慢聊？这里血腥味太重，待会儿可能会吸引不少变异兽过来的。”赵阳提醒道。
　　见方鳞与方舟的人，还是个什么队长打得火热，他和大左内心其实正暗暗高兴呢，自然想趁热打铁，找个地方详谈一番。
　　他继续提议道：“我们在暂住的地方找到几瓶没有受到核污染的酒，既然此番结交了新朋友，过去喝两杯？”
　　“没有受到核污染的酒！这可是好东西！”陈明眼睛一亮。
　　这一点他倒是没有夸张，没有受到核污染的酒，在这年头真的是稀罕东西，极为珍贵。
　　对于赵阳提议的目的，方鳞心里跟明镜似的，自然不会拒绝，笑着点头道：“那走吧，正好一场战斗下来，浑身酸痛，喝点酒解解乏，陈哥觉得呢？”
　　“走！好久尝不到酒的滋味了！”陈明甚至有些迫不及待。
　　随后，众人便来到了距离这儿不远的大左他们的暂住地。
　　值得一提的是，陈明的驭下之术倒是颇有成效，队员们一个个的似乎都挺服他，开口让他们在外面警戒，居然没有一句二话，当即就分散在这幢建筑周围，保持警戒。
　　至于队长一个人进去的安全问题，队员们一点都不担心。
　　有方鳞这个超级高手在身边，除非方鳞本身有问题，否则绝对安全。
　　可关键是，方鳞若是有问题，根本就不必这么麻烦，队长的尸体现在怕是都已经凉了。
　　这根本不成立，所以大家都很放心。
　　事实也的确如此，终于与方舟组织搭上线，双方又相谈甚欢，方鳞怎么可能对陈明不利。
　　况且方才他的话也并非虚情假意。
　　陈明在还不知道他实力的情况下，宁可让自己等人陷入险境，也要下令开火，帮他解围，的确可以看出部分人品，方鳞想要交他这个朋友，还真是带着几分真心的。
　　……
　　屋内，听见外面忽然出现这么大动静，孙胖子和小峰两个人本来很忐忑，不过拉开窗帘一角，见到人群中的方鳞后，他们当即便松了一口气。
　　方鳞在他们的印象中还是非常靠谱的，既然他回来了，而且还一脸笑容，那想来就不会出什么状况。
　　这些，应该就是他找来的方舟组织的人了吧？
　　能把人叫过来，看来这次方鳞的探路应该是妥了。

第111章 送你一场富贵
　　跟着方鳞他们走进屋内，看到竟然还有两个伤员，陈明愣了一下。
　　作为方鳞这样一个强大变异者的同伴，他们居然还受了伤，之前是遭遇了怎样的危机？
　　看样子……似乎是枪伤？
　　看出了他的疑惑，方鳞主动介绍道：“大左和赵阳你认识了，这是孙胖子和小峰，都是我在希望城一路过来的战友。”
　　“这是陈明陈队长，方舟组织的精英。”
　　“精英谈不上，运气好，当了个小队长。”陈明笑道，主动与孙胖子和小峰二人握手。
　　不管怎样，他们既然是方鳞的同伴，就不可轻视。
　　“陈队长坐，我给你们烧点水去。”孙胖子点头哈腰道。
　　他有个特点，见了任何陌生人，一般都会以极谦卑的姿态对待，所以在希望城很多人都瞧不上他，除了方鳞几人，却是很少有人知道，这家伙的谦卑只是伪装，狠起来也不是一般二般的狠。
　　“我就知道老方给力，才三天时间，居然直接将人给带回来了。”小峰则跟孙胖子完全相反，年纪小，不擅长跟陌生人打交道，只是点了点头，就转头欣喜地对方鳞说起了话。
　　“将人带回来？什么意思？”陈明一时间有些摸不着头脑，疑惑望向方鳞。
　　“这事说来话长，先坐下歇一歇，慢慢跟你说。”方鳞解释道。
　　随后，大左张罗着众人坐下，赵阳去取了几个酒杯，还有两瓶之前净化过的酒，当着陈明的面一一倒满，端了过来，笑嘻嘻道：“这可是好东西，先走一个，喝热乎了再说，这该死的天气，冷死个人了！”
　　方鳞闻言，忍不住望了他一眼。
　　冷？
　　你这是没有经历过真正的冷到骨髓深处……
　　“怎么说呢，这事也算是巧了，今天若是遇不到你老陈，我也会去苏城，接触你们方舟组织。”几杯酒下肚，气氛热切了不少，方鳞也开始进入正题。
　　“哦？方鳞兄弟你们原来是专门过来找方舟组织的？”陈明闻言，看了方鳞一眼，欲言又止。
　　“既然是朋友了，有什么就说什么，老陈你是客人，有什么问题你先问。”方鳞笑道。
　　陈明闻言，沉吟了片刻，道：“希望城我是知道的，一个多月之前，我们的人发现希望城，与你们有过接触……这件事情在方舟内部引起了极大的重视，毕竟希望城不是普通的小型聚居地，而是一个完整的基地市，方舟的内部意见倾向于收编，扩大苏城的影响力。”
　　说到这里，他面有难色道：“方鳞兄弟，如果你们过来是想让方舟放弃收编希望城的想法，恐怕不太好办……”
　　“方舟是前苏城的军、政、警多方联合的产物，采用了类似国外的议会制，一共有八名议员，共同掌管方舟，所有的大事，都会放在议会上讨论，少数服从多数。”
　　“收编希望城便是议会讨论的结果，且七票通过，一票弃权，基本上是势在必行的，你们……黑翼是吧？我记得希望城的实际掌控者是黑翼组织，以方鳞兄弟的实力，应该就是黑翼的首脑了……从朋友的角度，我建议你们接受收编，我可以帮方鳞兄弟你找找关系，加上你本身的强大实力，说不定能成为方舟的第九议员。”
　　可以看出，陈明并不傻，反而非常聪明，看样子，从他知道方鳞他们来自希望城，心里就考虑了很多东西。
　　听他说完，方鳞忍不住笑了起来，见陈明疑惑，他连忙解释道：“老陈，你误会了，我可不是黑翼的人，更不是黑翼的首领。”
　　“事实上，我这几位兄弟就是差点死在黑翼手里，若是有机会，我会亲手将黑翼首领的脑袋拧下来为他们出气！”
　　“你们不是黑翼的人？还跟黑翼有仇？”陈明闻言一愣，然后大喜，“那就太好了，我还在想，如果你真是黑翼的首领，我这夹在中间还真有些难办。”
　　“所以，你们是来加入方舟的？”
　　对此，方鳞沉吟：“加入方舟，倒也不是不可以……不过这不是现在的重点，重点是，嗯……老陈，我先冒昧问一句，你在方舟组织，说得上话吗？你方才说你甚至能找关系疏通出一个第九议员，是找什么样的关系？”
　　“不要误会，我没有别的意思，我的意思是如果你可以联系到方舟有分量的人，接下来的事情会好办许多，毕竟兹事体大，事关整个苏城的安全。”
　　“事关整个苏城的安全？这么大的事？！”陈明吓了一跳，想了想，道，“我也不瞒你，我的确可以联系到方舟高层，甚至还是八大议员之一，不过说老实话，他只是我家的远亲，拐好几个弯的那种，不然我也不至于只混到个行动队长……不过如果真有重要的事情，我随时可以联系到他。”
　　“当然，我得先知道，到底是什么事情。”
　　方鳞暂时没有说话，而是忽然目光有些奇异地看着陈明。
　　陈明被他看得有些不自在，忍不住摸了摸脸：“怎么了？我脸上有东西？”
　　方鳞没有理他，而是望向一旁的同伴，道：“我在想，咱们与其半生不熟地去接触方舟高层，不如，将老陈给推上去？”
　　“你的意思是，咱们不出面了，由陈哥全程出面？”赵阳没有敢像方鳞这般称呼陈明，以陈哥相称，反正陈明看上去三十五六岁，年龄跟大左相仿，他叫声陈哥也属正常。
　　“倒也可行，这么大的功劳，背后又有八大议员之一的亲戚，说不定老陈一下子就上去了。”大左也点了点头。
　　“他若是上位，咱们不管加不加入方舟，有他这一层关系在，咱们今后在苏城也算是有背景了。”
　　“不是，你们在说什么？”陈明有些摸不着头脑。
　　“我们在说，准备送你一场富贵。”方鳞认真道。
　　“送我一场富贵？”陈明一脸懵逼，“你把我搞糊涂了。”
　　“稍安勿躁，先听我说一下我们之前的遭遇，听完你就明白了。”方鳞笑道。
　　随后，他便将众人之前差点被信息素害死的事情叙述了一遍。
　　当然，由于暂时还不确定陈明是否真的值得信任，他将自己的情况给隐去了，只是说大左他们四人出任务，自己后来才找到了他们。
　　“……所以，我们就来到了这里，倒不是为了你们方舟，而是为了苏城这么多民众。”
　　至于为什么离去三天后，又出现在了小镇上，是出去过了回来，还是遇到什么麻烦没有走远，方鳞没有说，众人也没想到问这一茬，倒是被他糊弄了过去。
　　听完方鳞的讲述后，陈明整个人都傻眼了。
　　倒不是信息素的原因，这种事情，方舟若是不知道的话，毫无疑问将会酿成大祸，但是现在知道了，也就不是什么大事了。
　　作为方舟的一员，他自然知晓方舟的强大，真要对付黑翼，黑翼不可能有任何反抗之力。
　　这里面的关键是，方舟是通过哪个渠道知道的这事！
　　如果是通过自己的话……
　　想到这里，陈明的手止不住地有些颤抖，他终于明白方鳞所谓的“送你一场富贵”是什么意思了。
　　这可是拯救整个苏城，整个方舟的天大功劳！
　　“这事太大了……”他忍不住喃喃道。
　　“应该说，是你的功劳太大了。”方鳞笑道。
　　“你，你们，真准备让我来传递这事？”陈明的呼吸有些急促。
　　“要不呢？”方鳞耸肩，“坦白讲，综合考虑下来，我觉得将你推上去，才能利益最大化，若仅仅是我们这些人告密，一来方舟开始肯定不会信任我们，二来即便最后能得到好处，估计也不会太大，方舟不可能直接将我们这种外来户提拔为高层。”
　　“而你就不一样了，你本就是行动队队长，又有一个议员亲戚……我不知道你们方舟的八大议员关系如何，但想来，即便关系和睦，也不可能一点矛盾和竞争都没有，你送了他这么大的礼物，于情于理，他都不可能亏待你，肯定会全力为你争取，争取到议员这种级别估计不太可能，但一个高层的位置，应该问题不大。”
　　“其他就不用我说了吧？我就不信你老陈上位之后，会不管咱们这几个离乡背井的可怜人。”
　　“得了吧你，你这种级别的高手，到哪都是极为耀眼的存在，还可怜人……”陈明哈哈大笑，复又郑重道，“放心，这事办成了，上位是肯定的，一定给你们安排得妥妥当当！”
　　“这么大的事情，不给个真正的高层位置，别说我了，我叔都不可能答应！”
　　“你叔就是议员，这关系还远？！”赵阳这个二愣子，直接来了一句。
　　“虽然关系比较远，但他年纪在那，还不准我觍着脸叫一声叔？”陈明讪讪道，“这年头，背景不够硬，脸皮再不厚一点，我这第二行动队队长的职务都混不到。”
　　“哈哈……”众人闻言，当即忍俊不禁。
　　“先别急着高兴，关于细节，还得推敲一下。另外这事要快，谁也不知道黑翼什么时候行动，若是他们提前行动了，可就什么功劳都没有了。”方鳞如是道，询问陈明，“你的车上有定位器么？”
　　“有的，所有出城的车辆都有定位器。”陈明点头。
　　“那好，也别耽搁了，待会就开车往希望城方向跑，不需要抵达希望城，走到一半差不多就可以回来了，回来后直接找你叔汇报这事，让方舟尽快动起来，我觉得黑翼应该等不了多久了。”方鳞道。
　　陈明却摇头道：“不需要那么严谨，咱们待会就可以回去汇报，你们跟我一起走。”
　　“我们跟你一起去？”
　　“你们有所不知，方舟对于外来者虽说有一定戒心，但整体还是非常宽容的，也愿意接纳外来者，所以无需设计，咱们一切实话实说即可。”陈明主动道。
　　“刚才有点激动，现在冷静下来，我倒是有一个更好的方案。”
　　“说说看。”方鳞不置可否。
　　陈明说：“我是这么想的，这么大的功劳，也别我一个人享受好处，不然我也心中有愧，你们跟我回去，我来牵线，有我叔的那层关系在，方舟肯定会去查，而一旦查实，就是天大的功劳，甚至方舟还能得到信息素这样的大杀器！”
　　“这玩意儿绝对是个大杀器，有了它，甚至能让变异兽之间相互攻击，相互消磨，也可能改变灭城级变异兽的行动走向，甚至能吸引两个灭城级变异兽相互攻击，拼个你死我活……这简直是方舟梦寐以求的东西！”
　　“所以，这事要是办成了，我可以肯定，方舟一定不会亏待你们。”
　　“如果真是这样，那就是最好的一个方案了，不过这样一来，你的功劳可就没那么大了。”方鳞点头。
　　“放心，你们是我带回去的，也是由我牵线的，该我的功劳，少不掉的。”陈明笑道，“况且，要那么大功劳干嘛？本来这功劳都能直接做第九议员了，但是可能吗？”
　　“我估计我能升到整个行动队的负责人就撑死了，功劳再大也是浪费，不如让兄弟们一起受惠。”
　　听到这里，方鳞笑了，忍不住拍了拍陈明的肩膀，望向大左等人道：“看来我没看错人，老陈这个朋友交对了吧？”
　　“嘶……你轻点！”陈明当即捂着肩膀，作惊恐状。
　　“装什么装，我又没用力！”方鳞斜了他一眼。
　　“你是没用力，你用力了我胳膊也就没了……”陈明弱弱道。
　　“你俩差不多行了。”大左打断道，“我有一个问题，那变异鳄鱼的尸体怎么解决？若是拖回去，老方，你是准备在苏城一开始就公开实力么？”
　　“这个好办，留一些人看守尸体，我们回去后上报地点，会有专人过来拖回去的，方舟亦有自己的科研机构，这么一个大家伙，想来有不少东西值得研究。”陈明说道。

第112章 关于世界核平的辛秘
　　“至于方鳞的实力，为什么要隐藏？”陈明疑惑道，“你的强大真的是我生平仅见，这样的实力，绝对可以在方舟内争取到一个极好的职务。”
　　“不，鳄鱼尸体就扔这儿，不要上报了。”方鳞摇头，“让你的队员们也保密，不要泄露我的实力，我就是普通的一个速度变异者。”
　　这是方鳞的决定。
　　在可以成功躲子弹之前，他并不准备公开实力。
　　因为他觉得，以自己目前的实力，还不足以应对公开实力后可能会出现的风险。
　　见陈明欲开口，他率先道：“我知道，将我拉过去切片不太可能，但是，我们不妨试想一下，如果下次遇到厉害的变异兽袭击，你是否会第一时间想到我？”
　　“我懂你的意思了。”陈明恍然，“如果你的实力公开，想到你的可就不仅仅是我了，而是方舟，真要遇到特别厉害的变异兽，你可以拒绝一次，可以拒绝两次，但是次次拒绝，就不太好了。”
　　“就是这个意思。”方鳞点头，“我也不是冷血无情的人，真要出现强大的变异兽，若是我的能力允许，能帮我肯定会帮，正如方才那样，方才我根本不认识你们，依然还是主动出手了……”
　　“但这是基于我自己的意愿，我不希望将来出现被人强制要求出手的时候。”
　　“完全理解，你的实力是强，但跟方舟比起来，坦白讲，确实不够看……虽说可能性不大，但方舟若是真强迫你干什么，你也无法反抗……”陈明再度点头，“放心，我会帮你保密，手下人我也会约束好。”
　　“这样的话，我原本准备好的说辞就要改改了……”
　　“他们是我在巡逻途中遇到的‘希望城逃难者’，给我带来了一个惊人的秘密，所以我将他们带回了苏城，若是情况属实，我也不吝对他们进行嘉奖。”
　　“这样的说辞是否可行？不过这样的话，你们的好处可能就不是太大了，主要功劳肯定会被算在我身上……你们甚至都不一定能正式加入方舟组织了。”
　　方鳞没有说话，而是望向大左等人。
　　现阶段，他其实还真没有崭露头角的打算，不加入方舟组织，倒也不是坏事。
　　毕竟加入方舟后，再怎样跟大人物（升迁后的陈明）熟悉，基本的组织纪律等，应该还是要遵守的，而作为守护者，他每隔七天就要消失个一两天，甚至三四天，这二者之间的矛盾其实非常激烈，很容易就会被人发现异常。
　　所以，在实力达到可以无视一些事情之前，他觉得自己还是就当个普通居民为好。
　　只是这样一来，可以说是与自己绑在同一个战车的大左四人，也就没了原本在苏城的锦绣前程了。
　　方鳞虽说心里清楚，他们肯定不会反对自己的决定，但还是得尊重他们的意见。
　　“看我们干嘛，我们没意见，无所谓什么好处不好处的，只要能在苏城安身立命就行。”
　　“我也觉得不公布得好，不然你太冒头了，祸福难料，至于功劳，这玩意儿跟兄弟的安全相比，算什么东西？”
　　“我也支持。”
　　“我反正听你们的。”小峰最后结尾道。
　　果然不出方鳞所料，他们一人一句，皆支持自己的决定。
　　这让方鳞心中很是温热，不过他并没有讲什么感谢的话，没有必要，有些事情不需要说，看以后就是。
　　“那么，就这样决定了，放心，有我在，让你们加入方舟是迟早的事，肯定安排得妥妥当当。”陈明郑重承诺道。
　　这是真心的，凭白无故得了这么大的便宜，他自然要在接下来的日子里对众人投桃报李，况且，哪怕抛开一切都不谈，之前跟方鳞交朋友的时候，他其实就想过将这几个新朋友弄进方舟了。
　　多个朋友多条路，更不用说还是方鳞这样的超级高手了。
　　于情于理，于公于私，他都很想真正与方鳞交朋友，不是泛泛之交的那种。
　　“那就走吧，事不宜迟，谁也不知道黑翼什么时候动手。”方鳞最后道。
　　“好。”
　　都不是拖泥带水的人，说走立即便开始动身。
　　当然，在动身之前，大左他们在里面收拾东西，方鳞则跟着陈明出去，将众队员召集到了一起。
　　“今天的巡逻，我们遭遇了小规模的变异兽袭击，来到顾平镇后，遇到了逃难自希望城的方鳞五人，将他们带了回去。”
　　“这是今天的工作汇报，其他一切事情都不要提，特别是方鳞的实力，一定要保密。”
　　当着方鳞的面，陈明吩咐道。
　　对此，队员们有些不解，不过当陈明表达担心方鳞木秀于林，惹人注意后，还是一一应承了下来。
　　都不是傻子，自然能明白其中的用意，况且他们也乐得跟方鳞这样的超级高手建立友好关系。
　　“帮方先生保密自然不是问题，不过这变异鳄鱼的尸体怎么处理？”有队员忍不住开口道。
　　“这要是拖回去，可是能获得很多功勋点的……当然，这倒是其次，兄弟们也不缺这玩意儿，关键尸体就扔这儿，也太可惜了一些……”
　　“你小子哪这么多话？有什么可惜的，是能吃它的肉还是怎么着？！”陈明训斥道。
　　“再说了，它是你们干掉的？一个个的都别想太多，当作今天什么事都没有发生，事后我自然有好处给你们，听到没？”
　　“收到！”
　　“队长，顺便问一句，啥好处啊？”众队员们笑嘻嘻道。
　　“没大没小！”陈明白了众人一眼，忍不住提前剧透，“方先生给了我一个极重要的情报，一旦查实，你们队长我起码能坐到行动队总负责人的位子上，你们觉得，接下来会有什么好处等着你们？”
　　“行动队总负责人？！”众队员当即炸开了锅。
　　要知道，方舟的行动队可是有十几队规模的，隶属于军、政、警三方中的军方，装备最是精良，陈明现在只不过是二队的队长而已。
　　从这样的一个职务，直接跳到总负责人的位子上，究竟是怎样的重要情报，才能做到这个程度？
　　众人简直不敢想象！
　　“现在知道了吧，方先生这样的大腿可要抱紧了，老实保密，以后有好处自然少不了你们。”陈明笑着说道。
　　“方先生牛逼！”
　　“我就知道方先生绝非凡人！”
　　“什么方先生，明明是希望城的五个逃难者之一，哪来的什么方先生？”有头脑灵活的当即改口。
　　“行了，别扯淡了，收拾东西，准备返程。”陈明笑骂道，转头对方鳞说，“让你见笑了，跟这帮混蛋平时没大没小惯了。”
　　“倒也未尝不是一个优秀的驭下之道。”方鳞笑道，“不过等回头职务提上来，这种方式也许就不是那么适用了。”
　　“这是自然，我懂的。”陈明也露出了笑容。
　　随后，没有再耽搁，方鳞五人上了陈明的卡车，卡车启动，没有再管那变异鳄鱼的尸体，前往苏城。
　　对于事情这样的进度，方鳞表示满意，事实上他之前的计划是在回归后三天内接触上方舟，现在当天就完成了目标，甚至直接接触到了方舟的八个负责人之一，这已经可以说是极为顺利了。
　　路上，方鳞向陈明了解苏城及方舟的一些基本信息。
　　作为方舟八个负责人之一的亲戚，虽说是远亲，陈明知道的东西也不是普通人可以比拟的，道出了一件令方鳞惊异的事情。
　　原来，在世界核平之前，全球的矛盾早已凸显，因此，各国早就预感到了未来某一天可能会发生核武大战，各自都提前有所部署！
　　苏城便是华国提前部署的城市之一，大型的防空洞、先进的水处理系统、大量的粮食储备、极多的混凝土和金属铅储备等，这些提前部署虽不能说让苏城的居民丝毫不受影响，但至少拯救了数百万人的性命，且让他们可以在灾后自给自足！
　　当然，这些部署其实算不上全面，因为各国官方是真的没有想到，这核武大战竟然那么可怕，才一开打就彻底失了控，直接将全球各国都打没了……
　　反倒这些为了以防万一而提前部署的城市，大多都很好的存留了下来，当地居民也有大量存活，由当地的军政，或者军政警三方联合控制，失去了与官方的联系后，形成一个个独立的小王国，自给自足。
　　这是方鳞没有想到的，自从世界核平之后，他就一直生活在希望城周边，一直以为全球都是类似希望城的样子，核辐射到处都是，人类苟延残喘。
　　没想到，核辐射的确到处都是，但原来苏城竟早有部署，活下来的居民们不仅性命无忧，甚至都不必担心饮用水和食物的问题。
　　说老实话，连方鳞都羡慕他们了，在这种世道，这样的生活，真的可以说是非常幸福了！
　　怪不得核泄漏末日明明已经爆发几年了，这第二种变异兽末日才姗姗来迟似的，刚刚露出一些苗头，原来全球还有好多城市都相对完好的保存了下来……原来是这些城市居民们坚韧不屈的生活，满怀希冀的劳作与建造等，在遏制末日气息……很好，看来想要战胜地球的末日气息，还是有一些基础的……
　　方鳞如是想道，露出满意之色。
　　这比他之前设想中的从无到有，慢慢建立基地市，慢慢遏制人们负面情绪的那条路好走多了。
　　只需要在现有的基础上，给予人们更多的希望，这第二种末日的成长速度就会越来越慢，而若是可以重新与全球各城市建立联系，全面清除核辐射，不仅第一个末日撑过去了，第二个末日也会消弭于无形。
　　当然，这不是仅凭嘴上说说就可以的，他还有着很长的一条路要走，目前只是先明确了前进的方向。
　　见方鳞脸上露出向往之色，陈明以为他是羡慕苏城的条件，解释道：“其实苏城的水也不是一点核辐射都没有，这一点你们要做好心理准备，毕竟现在全球的水资源都受到了污染，就连下雨，雨水里都有少量的核辐射。”
　　“只是水处理系统比较先进，可以排除大部分核辐射罢了。”
　　“用这样的水烧饭种地，时间长了，人们多多少少还是会受到影响的。”
　　“已经很不错了……你问问左妈他们，在我们这些希望城出身的人眼里，苏城简直就是个天堂！”方鳞感慨不已。
　　“何止是天堂，简直做梦都梦不到！”大左等人接话道。
　　“我就说，世界核平这么大的事情，各国怎么可能一点准备都没有，就这样全部分崩离析了，原来早就提前部署了。”赵阳则是一副恍然大悟的表情，看得方鳞一阵摇头。
　　这二傻子……
　　各国显然是真的没有准备，这才在突然爆发的核武大战中全部分崩离析，至于提前部署，应该只不过是很早之前的以防万一，结果嘛，还真中了奖。
　　果然，陈明解释道：“据我所知，当时鹅国和米国在一点征兆都没有的情况下，直接对对方发动的核弹，然后，当被轰掉大半个国家后，米国人疯了，直接就拉全世界陪葬，对着全球各地无差别轰炸核弹，这才造成了全球崩坏。”
　　“所以各国确实是没有准备，若是有准备的话，也不至于才这么点预防和应对手段。”
　　“好吧，原来是这么回事……该死的米国佬也太疯狂了！”赵阳闻言忍不住咋舌。
　　“这是没办法的事情，按照老陈的说法，当时米国大半个国家都被轰平了，作为原本的全球第一大国，他们哪里能容忍自己的国家今后沦为三流国家，索性就拉全球一起陪葬……坦白讲，换了是我作为当时的米国负责人，我恐怕也会这么做……这就是人性。”方鳞感慨道。
　　他继续道：“行了，过去的事情就别提了吧，听着心里不舒服，事已至此，咱们唯一能做的就是活下去，更好的活下去，相信我，总有熬过去的那一天。”
　　“嗯。”

第113章 令人心潮澎湃的苏城
　　不知道是不是被变异鳄鱼一路过来的威势所摄，回去的时候，一路上居然没遇到几个变异兽。
　　这让众人因方才谈论沉痛话题的心情好了不少，尤其是方鳞等人，一路走来，对于苏城的期待，早就压过了其他。
　　方鳞其实还好，毕竟他在首次体验世界的时候当了一回小方总，之前和平年代的许多东西都享受了一遍，而以小方总的身份，很多东西都是顶级享受。
　　而第二次体验世界虽说是古代环境，但他更是享受了半年多无忧无虑的古代闲暇生活，对于生活的标准早已一再拉高，自然，对苏城的向往也就没有那么强烈。
　　不过大左等人则不同。
　　听着陈明对苏城基本情况的一些描述，比如居民可以无偿使用只有微量辐射的自来水；比如每个人都拥有一块可种植的田地，方舟鼓励种植；比如苏城里面居然家家户户都有电；比如方舟组织拥有原苏城军区所有完备的武器装备，等等等等，都让他们听得心潮澎湃。
　　这样看来，苏城简直与和平时代没有什么的差别！
　　就连方鳞听到陈明描述出的这些，都忍不住一阵惊异，感慨不已。
　　早知如此，就跟大左他们冒险远离希望城转转了，说不定就能发现苏城，早点脱离希望城那个苦海了。
　　当然，这也就是想想而已，以他们之前的实力，远离希望城三百多公里路，简直是在找死，况且，之前可没有核辐射消除器，以他们的那点食物和水的储备，能走出个二三十公里就不简单了。
　　事实上，就连黑翼之前都没有发现希望城，可想而知，变异兽横行的野外是多么的危险，也就各方面强大如方舟，才能在周边巡查，进行一些探索与发现。
　　就这样，在陈明的不断描述和大左等人的向往中，三辆卡车快速行驶，很快便进入了苏城。
　　方舟的军用卡车，自然不会有人拦截，就这样，三辆卡车以横冲直撞之势，开到了大街上。
　　不知道陈明这货是不是故意在显摆，卡车途径的街道上繁华无比，不时便有同样的军车开过，一些熟识的还隔窗与陈明等人打起了招呼，街道两旁是熙熙攘攘的人群，人们虽不如和平年代那么光鲜亮丽，各方面却也算周正。
　　方鳞看见，也许是因为喝得都是只含微量核辐射的干净水，大街上的人群并不似希望城的居民那般歪瓜裂枣，很多人看上去甚至跟他一样，甚至一点变异症状都没有。
　　看到这一幕，大左等人忍不住地心酸与激动，因为就连他们四个，身上都有些不同程度的恶性变异症状，也就是使用过核辐射消除器后，身上的所有辐射全部消除，最近才慢慢开始好转。
　　“这才叫做基地市，这才活得像个人！”
　　“今后的生活会越来越好的。”方鳞拍了拍他们几个人的肩膀。
　　陈明也许没那么感同身受，但是同为希望城出身的他，自是知晓他们在激动什么。
　　说句粗俗的话，跟苏城比起来，希望城的生活简直就是一坨屎！
　　就这样，在民众们敬畏中又带着亲近的目光下，车辆快速行驶，来到了一处军管区，方鳞猜测，这即便不是方舟的总部，应该也是极重要的军事基地了。
　　“到地儿了，一起下车吧，我先去汇报工作，然后就联系我叔，你们跟着小何去登记，外来人口想要进入方舟，都要先在这里进行登记入册，所以先过来这边，不然就直奔总部大楼了。”陈明解释道。
　　然后对一旁的驾驶员小何吩咐道：“登记的时候该怎么说，方才已经教给你了，其他别闲扯，赶紧带方先生他们回来，咱们直接去总部。”
　　“放心吧队长。”小何连连点头，他是知道轻重的，更知道队长若是晋升到行动队总负责人对他们意味着什么，自然不敢误事。
　　随后，陈明前去述职，方鳞等人则跟着小何来到了一楼的大厅。
　　可以看见，大厅里人还真不少，人声鼎沸，大多都是身穿制服的军人，也有少部分穿着便服的普通民众，正在几个窗口排队，看样子正在办理什么业务。
　　这些没什么稀奇的，但是那几个窗口里的电脑则让大左几人啧啧称奇，这玩意儿，坏的他们见多了，还真是好久没见亮着的了。
　　苏城真的要比希望城留存太多有关文明的东西了。
　　他们心中暗暗点头，对于接下来的苏城生活愈发向往。
　　……
　　小何作为第二行动队的队员，似乎还挺有那么一些地位，走进大厅后，不少人都跟他打起了招呼，甚至有些笑容里还带着一丝讨好，这让方鳞意识到，行动队的含金量应该不低，哪怕是普通队员，都拥有一定的社会地位。
　　倒真是运气好，正好遇到陈明，一步到位了……他暗暗为自己的运气叫好。
　　场间，尽管小何已经尽量注意，但方鳞的实力他毕竟清清楚楚，亦知道他是队长升迁的关键，哪里敢真当他是普通的外来户对待，带路过程中，不时便会下意识落后半个身位，让看出一些苗头的人暗自惊讶。
　　陈明陈队长是议员先生家亲戚的身份，在苏城知道的人可不少，虽唬不住真正有身份的人，但在普通人眼里，却是顶尖的背景了。
　　是以，他虽仅仅只是第二行动队的队长，但社会地位比其他队长们要高上很大一截，他手底下的队员，自然也跟着水涨船高，便是其他队的队长都主动跟他们嘻嘻哈哈，打成一片。
　　在这样一个前提下，这何小荣居然对几个外来户如此重视甚至是尊敬……这几个外来户究竟什么来头？
　　在场的明眼人其实要比想象中多，只不过大多都没有表现出来罢了，只有几个似乎也有点身份的，才半询问半开玩笑似的问了两句，皆被小何糊弄了过去，众人也就心中有数，不再多问了。
　　随后，小何带着方鳞等人来到了某个窗口旁，直接插队，办理登记入册。

第114章 苏城最有权势的八个人之一
　　对于他们的插队行为，场间没有人觉得有什么不对。
　　这可不是和平年代，还讲什么公平，拳头大就是公平。
　　至于登记入册的内容，那自然不会有问题，只是简单上报了姓名、年龄、来历以及是否变异者，其他都不需要，只有在正式加入方舟组织的时候才需要完善这些资料，若是不加入，这些也就够了。
　　随后，众人没有耽搁，快速与早已述职完毕的陈明碰头。
　　“怎么样？没出什么岔子吧？”陈明关心道。
　　“哪能啊，我的办事效率您还不放心么。”小何叫屈道。
　　“没有就好，行，没你事了，滚蛋吧。”陈明笑骂道。
　　“……我就知道。”
　　没有理他，陈明对方鳞道：“我已经联系了陈建华，嗯，就是我那个叔叔，简单说了几句，他非常重视，让咱们立即过去。”
　　“那就走吧。”方鳞自然没有异议，点头道。
　　随后，陈明亲自驾车，带着方鳞五人，来到了距离军事基地不远的总部。
　　“这其实就是和平时期苏城的行政中心大楼，基本没有怎么遭到破坏，现在归方舟组织所有，作为总部。”下车后，陈明一边解释，一边带着方鳞五人去到一旁的警卫室登记。
　　这地方，就连他进来都要登记。
　　事实上，若不是因为提前跟陈建华打了招呼，作为行动队的二队队长，平时他还真没有随意进出这里的资格，更别说方鳞他们了。
　　经过甚至比之前在登记中心都要严密的登记后，终于，电动门缓缓开启，对他们的车辆放行。
　　看到许久不见的电动门，大左他们又是一番土包子似的惊叹，令方鳞莞尔不已。
　　所以怎么说体验世界锻炼人呢，方鳞自认，若是换了之前的自己，进入到方舟的总部，一定是战战兢兢的，正如此时的大左等人一样。
　　可以看见，他们虽表面上如常，但手却是紧紧握成了拳头，甚至捏得有些发白。
　　方鳞则不同，他一点感觉都没有，在经历了两次体验世界，一次作为全球顶级财阀的继承人，一次作为古代大臣，见过皇帝，甚至杀过皇帝的人，他是真的一点都不紧张。
　　这一切看在陈明眼中，不由暗暗点头，心道到底有实力就是不一样，这就是底气所在！
　　这地方，他就没见过谁初次进来一点都不紧张的，当然，现在见到了。
　　方舟的总部很大，或者说原苏城的行政中心很大，拐了好几个弯，车速甚至一度加快到六七十码，居然都开了七八分钟才抵达目的地。
　　一幢可以说是与周围大楼毫无差别的大楼。
　　“走吧，每个议员都拥有一幢楼，这就是我叔的那幢，他正在里面等咱们。”陈明的脸上也不见了笑容，一来见这位关系并不是很熟的“叔”让他有些拘谨，二来也是因为接下来要谈的事情对他而言太过重要。
　　不多久，在陈明的带领下，方鳞在三楼的一个会议室中见到了陈建华，苏城最有权势的八个人之一。
　　与他并肩的，整个苏城一共也不过才七人而已。
　　如此庞大的权力，赋予了他个人极强的威严，整个人就那么静静坐在那里，便似有一股强大的威势笼罩在他的身上，令人望而生畏。
　　不仅是大左他们，就连陈明此刻也有些战战兢兢，勉强露出了一个笑容，哪怕会议室的门大开着，也先轻轻敲了敲门，然后轻手轻脚地走了进去，恭敬道：“首长。”
　　是的，方舟议员，并不是仅仅只是议员，议员只是他们的共同属性，每个人其实各司其职，还有着别的重要职务。
　　陈建华便是军方首长，掌握方舟军、政、警三方中的军方，便是在议员当中，也是强势议员。
　　面对这种级别的人物，别说只是远亲了，便是近亲，只要不是血亲嫡系，都会自然而然地产生敬畏，甚至畏惧之情。
　　陈明也就只敢在外人面前喊一声叔，真正到了他面前，哪里敢造次，每次都是毕恭毕敬地称呼首长。
　　倒是陈建华，见他们进来，反而露出了笑容，温声道：“不必拘谨，算起来，你我也不是外人，都坐吧。”
　　陈明闻言，当即露出了受宠若惊的表情，十分听话地招呼方鳞等人坐下，介绍道：“他们就是我跟您说的，来自希望城的五个人，消息便是得自于他们。”
　　“首长好。”大左等人当即拘谨地问候了一声，这一次，方鳞没有再如之前那般淡然，也露出了拘谨之色。
　　当然，大左他们是真拘谨，而他却是故意扮得如此。
　　“嗯，小明已经将情况与我简单汇报过了，现在我想听你们说说细节。”陈建华不动声色地审视了一番众人，开门见山道。
　　对此，大左几人没有说话，而是不约而同地望向方鳞，令他忍不住翻了个白眼。
　　看来这一个个的还需要好好磨练才行，遇到个稍微有点权势的家伙，就连话都不会说了？
　　他是会吃人还是怎么着？
　　方鳞腹诽不已，无奈，还是主动开口，将早已讲述了许多遍的事情再度讲述了一遍。
　　“……就这样，我们逃到了顾平镇，正好遇到了陈队长，便拦下他，将事情告诉了他。”
　　“以上所述，全部属实，还望首长赶紧调查，赶紧行动，因为黑翼真的随时都可能动手，甚至此刻就已经在路上了也说不定。”方鳞如是道。
　　陈建华闻言，暂时没有说话，脸上也是不动声色，没有露出任何表情，会议室陷入了短暂的安静当中。
　　这一点，看得方鳞暗自点头。
　　果然能成为大人物的，几乎没有一个是简单的，别的不说，听闻这么惊人的消息后，就冲他的这份淡然，方鳞便在心里高看了他一眼。
　　当初，就连自己首次听闻的时候，都是好一阵失态。
　　过了一会儿，陈建华总算开口了，锐利的目光望向方鳞，询问道：“这信息素，当真这么神奇？”
　　方鳞摇头：“到底多么神奇，我不清楚，我只是将我看到的，以及从那个黑翼成员口中逼问到的消息传递过来。”
　　“老实讲，一方面也算是为了扳倒黑翼，为我这些弟兄出口气，另一方面也是想凭着报信之功，在苏城安身立命……”
　　“毕竟希望城已经没有我们的容身之地了，黑翼为了保密，对我们的追杀可谓严密至极，若不是我们正好有一处秘密地下室，根本不可能活着逃离……”
　　说完，他故作鼓起勇气地抬起头，望向陈建华道：“不知首长可否满足我们的这个小小的愿望？”

第115章 目标达成，苏城格局
　　“确实是小小的愿望，你们倒是不贪心。”陈建华闻言露出了笑容，再度打量了方鳞一番，道：“放心，若是情况属实，苏城不仅会让你们安身立命，还有重赏。”
　　“那就多谢首长了。”方鳞露出欣喜之色。
　　“嗯，你们先出去稍等片刻，我与小明单独聊几句。”陈建华道。
　　“好的。”对此，方鳞五人当即起身，走出了会议室。
　　当会议室只剩两个人之后，陈建华对陈明笑道：“行了，别装模作样了，打着我的旗号在外面招摇的时候不见你这么小心翼翼。”
　　“额，您知道啊……”陈明讪笑。
　　“苏城什么事情我不知道？”陈建华斜了他一眼，“见你小子还算有些分寸，懒得找你麻烦罢了，你若是欺男霸女，横行霸道，你看我找不找你算账。”
　　“嘿嘿，那哪能啊。”陈明连连摇头。
　　陈建华继续道：“这次做得不错，不过太小家子气，你便是回来述职的时候直接上报，有我在，谁又能抢你的功劳不成？”
　　“您提点的是，这做法确实有问题，主要这么大的事，我满脑子里都是第一时间向您汇报。”陈明道。
　　“嗯，这事你就不用管了，接下来由我安排，你现在重新回去述职，走正规流程，将这事正式上报，也别说什么得自谁谁谁的消息，就是你自己查到的。”
　　“您的意思是……”陈明眼睛一亮。
　　“真听不懂我的意思？”陈建华似笑非笑道。
　　“听懂了听懂了，我这就重新回去述职，多谢首长！”陈明惊喜道。
　　“嗯，以后没外人的时候，叫叔吧。”陈建华笑着点头，想了想，补充道，“太高的职务，以你现在的级别可能一下子够不到，我也不好强行提拔，这次先看情况，不过有了这份大功，以后一切都好说。”
　　这几乎是摆明了说，今后重点培养你，你就是我的嫡系了，以陈明的智商，自然不可能听不出来，当即喜出望外，连连点头道：“好的叔，一切全听您吩咐！”
　　“嗯，去吧。”
　　陈明喜滋滋地走出会议室，见到方鳞等人，当即比了个没问题的手势，示意众人出来再说。
　　回到车上，陈明一边往回开，一边激动道：“成了！陈建华已经准备培养我了，甚至明确告诉我，接下来要提拔我！”
　　方鳞笑着点头：“这是毫无疑问的，谁都不是傻子，这份功劳有多大，等确定信息素为真后，就可以确定了，信息素的效果越是恐怖，你的功劳就越大。”
　　“而据我所知，信息素的效果真的很恐怖，我不知道到底能不能形成变异兽袭城的那种规模，但若是在苏城大量释放的话，苏城绝对不好过。”
　　“嗯，基本妥了。”陈明点头，露出歉意，望向方鳞他们，“不过方才陈建华的意思，应该是抛开你们，让我将功劳独占……”
　　“到最后，我反倒成了最大的获益者，你们却什么都没有捞到，这让我真不知道该说什么好了……”
　　“谁说我们什么都没有捞到。”方鳞拍了拍他的肩膀，笑道，“让方舟端掉黑翼，让苏城免受灾祸，让我们哥几个在苏城安身立命，又交了你这个前途无量的朋友，都一举四得了，还什么都没捞到？”
　　“至于其他好处，这本就是无所谓的事情，我们本也没想要得到什么，况且，我觉得陈建华应该不是小家子气的人，功劳都在你，这有利于你今后的发展，但是他未必不会私下里对我们进行补偿。”
　　“退一万步，即便他真对我们不闻不问，这不是还有你么，你若是表现得对我们有情有义，看在他眼里，也许会更加高看你一眼。”
　　“甚至，这未尝不是他对你的一种考验……当然，这就想得有点多了，虽然不是没有可能，但可能性真的不大，毕竟这么大的领导，对吧，行事应该不至于这般小家子气。”
　　“嗯，这个不管他，等我这次的结果下来，自然会给你们一个满意的交待。”陈明点头道，露出郑重之色，“放心，陈明绝对不是忘恩负义之辈，今后……”
　　他的话还没有说完，便被方鳞打断，笑道：“行了，不需要承诺什么，我们又没有挟恩图报，就是正好有这么个契机，交你这个朋友罢了。”
　　“事实上，你真要给我安排什么职务，我还不想做呢，就当个普通的苏城居民挺好，过过安稳日子。”
　　说着，他望向大左等人，道：“当然，这只是我个人的想法，你们要是谁想在方舟混个什么职务，等老陈上位了，想来也不是什么难事。”
　　“能好好过安稳日子，谁愿意打生打死？”大左笑道，“我也是这个想法，你就是让我去行动队，我还不想去呢，出城多危险啊，在城里过过安稳日子不好么。”
　　“当然了，若是能在方舟组织里搞个文职的工作做做，那肯定就最好不过了。”
　　“同意，好久没有体会过每天上上班，无忧无虑的生活了，我的要求不高，这样真的就够了。”赵阳和孙胖子等人也随即道。
　　只有小峰，这小子年纪太小，比较向往威风八面的生活，似有想加入行动队的想法，不过见几位兄长都不想去，只是自己一个人的话，倒也没什么意思了。
　　对此，陈明摇头笑道：“你们把方舟想得太简单了，出城打生打死的，那是行动队，是大头兵，虽说有那么一点社会地位，但是，能跟坐办公室指挥一切的比么？”
　　“方舟很大程度上延续了和平年代的组织架构，又根据实际情况进行了调整，由军政警三方共同联合而成，其中，只有军方的部分是搞外勤，警方还是负责内部治安，当然，权力要比之前大了许多，算是公、检、法的结合体了，不可小觑。”
　　“最后就是行政方了，行政方虽然大多都是文职，但八个议员里，军方因掌握了强大力量，为主动避嫌，只要了两个议员席位，警方亦是如此，同样只有两个席位，行政方是最多的，有四个席位。”
　　“所以，在大家翻脸的情况下，肯定是军方最强，但是在大家不闹翻的情况下，其实还是行政方权力最大。”
　　“我若是安排你们，自然不可能将你们安排到外面打生打死，而是尽可能将你们安排进行政方，对此，陈建华应该也是乐见其成的，虽说他掌握了强大的力量，但是对于行政方，他还是有些忌惮的，也要安排一些自己人的。”
　　“还真是复杂。”赵阳闻言撇了撇嘴，忍不住嘟囔道，“都世界末日了，居然还搞这么复杂的权力斗争。”
　　方鳞笑道：“嘿，有人的地方就有江湖，我早就说了，这么大的苏城，不可能一团和睦的，哪怕一致对外，内部也绝对不可能真的相亲相爱。”
　　“不过这也不算复杂了，基本的相互制衡而已，在不翻脸的情况下，这其实反而是良性竞争，促进军、政、警三方共同进步，谁都不敢懈怠，这对苏城来说，倒也是好事。”
　　陈明闻言，没有说话，而是深深看了方鳞一眼，眼里满是认可，甚至又带上了一丝敬畏。
　　武力强大不可怕，匹夫虽勇，不足与谋，头脑聪明也不可怕，这世上聪明人太多了，谁敢说自己能一直笑到最后？
　　但是，当一个人又拥有绝强的武力，又拥有极聪明的头脑，那这个人就真的很可怕了，若是再给他一些助力，让他站到更高的地方……
　　这样的人，只能成为朋友，或者说，趁他微末时能成为朋友，也算是自己的运气……
　　而且，他的身上一定有着某些秘密，单纯的靠变异，人类可以变得那么强大？而且身上居然一点变异症状都看不到？
　　陈明不是傻子，自然看出了一点门道，当然，这些话不能说出来，更不能问，每个人都有秘密，既然成了朋友，他能做的就是尽量不去打探朋友的秘密，真要关系到了，他自己就会主动说出来，硬要去打探，也许连朋友都没法做。
　　陈明如是进行了一番心理活动，他还是有城府的，表面一切如常，开车往军事基地驶去。
　　很快抵达目的地，方鳞等人在车上等待，他自己则重新回去述职。
　　半小时后，述职完毕，再度开车，带着方鳞等人开车离去。
　　“一切正在顺利进行，我先带你们去安顿下来，至于希望城的事情，应该就这两天会有动作，到时候再说。”车上，陈明对众人道。
　　“去哪里安顿？”听到这里，大左等人来了精神，追问道。
　　“这个简单，除了原本的豪华别墅区早就被占了，苏城这么大的地方，幸存者只有两百多万，无主的房子太多了。”陈明笑道，“你们若是想要热闹些，咱们就去那些有人居住的小区，随便找几个空房子，然后定下来，回头我给你们登记一下就行。”
　　“若是喜静，那更加好办，稍微外围一些的房子全部是空置的，想挑哪个挑哪个，苏城的人口现在还没有发展起来，方舟对于房子的分配还没有立规矩，自由选择，选好了去登记。”
　　“当然，不能太外围了，方舟对苏城进行了一个内城和外城的划分，只有在内城才有水电供应，而且是免费的，因为这么点人口，内城已经足够了，甚至还有很大空置，这也是苏城对外来人口持欢迎态度的原因。”
　　“原来如此，这倒是方便。”方鳞点头，表示满意。
　　他方才还在想，自己等人来到苏城，首当其冲的便是住宿问题，只要住宿问题没问题，就一切都不是问题。
　　“对了，食物问题怎么说？”大左到底是个厨子出身，关心道。
　　“这个也方便，方舟在内城很多区域都重新开启了超市，基本的日用百货，以及各种食物，都可以在超市买到。”陈明解释，“当然，这需要用到苏城的新货币：方舟币，苏城已经不再沿用以前的货币了，只有方舟币才是唯一的流通货币。”
　　“至于方舟币的获取，则如之前一样，可以到各个工厂上班，打工赚取，也可以自己做点小买卖赚取，变异者更好办，可以通过狩猎变异兽，用变异兽尸体去方舟的官方兑换点换取，毕竟变异兽的肉虽然不能吃，但身上的一些材料却是非常有价值的。”
　　“放心，钱肯定不是问题，我们的功勋点是可以直接兑换方舟币的，待会我给你们兑换一些，先用着，等回头我给你们彻底安顿好了，也就有稳定的收入来源了，实在不行，让方鳞出去随便弄几头变异兽就够了，有他这个大高手在，想要赚钱太容易了。”
　　“……居然还有超市。”大左等人听完，直接无语，半天才忍不住咒骂了起来：“妈的，这样一对比，我们之前在希望城的日子真是过得太惨了……”
　　“真的是天差地别……”就连方鳞也忍不住感慨，同样是人在末世，怎么人跟人之间的差距还是这么大。
　　随后，没有再耽搁，陈明开车带着方鳞几人在苏城的内城转了起来，超市、变异兽售卖点、百货店等，全都逛了一遍。
　　在逛超市的时候，陈明直接兑换了两千块方舟币给他们，让他们暂时用着。

第116章 集合！方舟的恐怖力量
　　不要小看两千块方舟币，事实上，方舟币的购买力真的可以说是很强了，可以看见，超市里的东西，售价大多都是以“角”为单位，很少有用到“元”的，单单从这一点就可以体现出方舟币的价值。
　　对此，方鳞等人自然不会客气，当场就在超市里采购了一堆东西放在车上。
　　值得一提的是，这些东西可不是外面那些超市里的满是核辐射的东西，而是新生产的。
　　方舟在苏城有很多工厂，超市里的东西，全部都是工厂新生产的，虽然不可避免肯定还是会沾染一些核辐射，对比起来，这点核辐射真的可以忽略不计了。
　　当然，肉和蔬菜仍然是奢侈品，十几元方舟币一斤的蔬菜，近百元方舟币一斤的肉价真的令人望而生畏，不是一般人吃得起的。
　　“这些肉是什么肉？”方鳞还好，大左他们真的可以说几年不知肉味了，看得眼睛发光，到底是凭空得来的钱，也不是太珍惜，想要购买的想法直接写在了脸上。
　　“正常的猪肉、鸡肉呗，也有少量的牛肉，不过牛肉的价格是真心太贵了，连我都不怎么吃得起……”陈明解释道。
　　“我不是说了么，苏城是早有预防的，尤其是当鹅国和米国第一次发射核弹的时候，苏城的行政中心便作出了囤积一批牲口的决定，本来没想这么多，只是想着国际剧烈动荡，可能会影响肉类进口，自己囤积一些，自给自足，结果谁能想到居然遇到了最坏的局面，全球突然就崩坏了……”
　　“还真别说，由于保存得当，这些牲口还真有很大一部分存留了下来，也没受什么影响，可以正常养殖，就是因为水里免不了存有少量核辐射，最近也变异了不少……当然，它们的变异程度还算可以接受，也不像外面的变异兽，体内全是核辐射，可以正常食用。”
　　“原来如此……”大左闻言，眼里露出惊喜之色，望向众人，期待道，“要不，今晚，开个荤？”
　　“开开开！妈的，我都忘了肉是啥滋味了！”赵阳立马迫不及待道。
　　孙胖子和小峰也兴奋地搓了搓手，事实上，这么些年下来，孙胖子早就不胖了，只是大家叫习惯了而已。
　　“得，那没得说，晚上我也不走了，据说大左之前是厨师？”陈明笑道，作为新朋友，他自然不会放过这么好的与众人拉近关系的机会。
　　“特级的，晚上包你满意！”大左露出骄傲之色，在厨艺上，他真的当仁不让。
　　超市逛完，其他倒是没什么可逛的了，陈明便重新当起了司机，带方鳞他们找房子去。
　　说起来，方鳞他们对居住的要求真的不高，习惯了在希望城的大宿舍大通铺，这里的任何一间房，条件都可以说是极好的，甚至还有水电，换了之前简直想都不敢想！
　　很快，都表示喜静的他们便在内城相对偏外围的地方选了一幢五层楼高的大楼，一人一层，正好。
　　按照大左的说法，若不是房间不够，晚上不太好睡，他们只要一间就够了，反正五个人之前习惯了住在一起。
　　“好，我做饭去了，都等着吧。”稍微收拾了一番，大左便迫不及待地走进了厨房，路过方鳞身边的时候，接过了方鳞暗中递来的核辐射消除器。
　　既然能消除核辐射，那自然是一点核辐射都不留吃得放心。
　　随后，脏乱差惯了的众人其实也没什么可收拾的，很快便围在了桌子上，一边闲聊，一边等待开饭。
　　陈明到底还是如愿了，经过今天一天的相处，众人与他倒是熟络了不少，有说有笑了起来。
　　可惜，没等到饭菜上桌，他的随身呼叫器却响了起来。
　　“队长，你在哪呢？上头有令，全军紧急集合，赶紧到军事基地来！”
　　“对了，上头说希望城的人也带过来，有行动，需要对希望城熟悉的人配合。”
　　“收到，我马上来。”陈明精神一震，转而望向方鳞等人，“来了，没想到这么快就行动了！饭看来是吃不成了。”
　　“只是没想到，陈建华居然这么雷厉风行，情报居然连调查都不调查，直接就要开始行动！”
　　方鳞没有意外，点头道：“也是正常，反正不管调不调查，不管信息素的事情是否属实，方舟都要收编希望城和黑翼，那索性直接行动，免得耽误时间。”
　　“我跟你去吧，大左他们就不必了，让他们好好安顿一下。”
　　“也行，只是需要对希望城熟悉的人过去配合，去你一个就行了，倒也不必都过去。”陈明点头。
　　大左他们则有些不放心，想要一起跟过去。
　　“你们都留下，方舟这么强大，又是突袭，能有什么危险。”方鳞摇头，“放心吧，没事的，你们安心休息。”
　　最终，大左等人还是拗不过方鳞，不过他们也算是见识过方鳞的真正战力，虽然有些不放心，却也没那么担心。
　　说句扫兴的话，哪怕真的出了事，方鳞逃应该还是可以逃掉的。
　　况且方舟并没有小瞧黑翼，直接全军集合，想来也不会出什么事情。
　　随后，方鳞与陈明一起离去，前往军事基地。
　　此时已然到了傍晚，天色渐暗，不过军事基地附近则灯火通明，无数全副武装的士兵正在快速集结，形成一个个标准的方阵，而方阵旁那一排排步兵战车、坦克、导弹车，简直要把人的眼睛都亮瞎！
　　仅仅只是扫了一眼，方鳞立即便可以判断出，方舟的实力的确要远胜黑翼。
　　不仅士兵们全部训练有素，比一直号称全部军事化管理的黑翼的士兵要专业很多，尤其这些装甲和武器，简直碾压黑翼！
　　“陈队长。”
　　“陈队长来了。”
　　“恭喜陈队长，这功劳可着实有点吓人了！”
　　看来消息已经传开了，很多与陈明熟识的人见到他，纷纷打起了招呼，脸上的笑容也是格外热情。
　　对此，陈明自然不会拿什么架子，纷纷抱拳，快速朝自己小队所在的方位跑去，看他那轻车熟路的样子，方鳞知道，他们应该经常进行这种列阵演习，或者也许根本不是演习，经常就会出动，出城狩猎变异兽。
　　很快，来到自己小队所在的方位后，陈明发现，已经有长官在那里等他了。
　　“这是周荣，行动队的总负责人，除了这个身份，他还是军中的副司令，可谓位高权重。”陈明看到他，小声跟方鳞交待了一句。
　　说话间，方鳞可以清楚地看到陈明眼中的渴望，他知道，这小子一定是在觊觎人家屁.股底下的位子。
　　陈明的想法其实也不算贪，这次过后，让这位长官好好做回自己的副司令，行动队总负责人的职务就不要占着了，让自己替他分分忧，那就最好了。
　　反正他平时也不怎么管事，真正管事的是一队队长，这样反而不好，陈明十分乐意帮助他们，减轻他们的负担。
　　“陈明，哈哈，好小子！司令跟我说了，这次若是成功收编黑翼，获取信息素，你是首功！”不知是不是无所谓分管的这个位子，大概四五十岁的周荣看到陈明过来，很是给面子，用了拍了拍他的肩膀，满脸赞许。
　　对此，陈明自然又是一副受宠若惊之色，连道不敢，表示以后会多向长官请教，请长官多提携自己。
　　周荣闻言，满意点头，望向方鳞，问道：“这就是来自希望城的小兄弟？不是有好几个么？”
　　“长官好。”方鳞连忙打招呼。
　　陈明则开口解释道：“报告长官，我下午带他们安顿了下来，可能是出去逛了，一时之间还真没找到人，只找到他一个，想着反正他们对希望城一样熟，一个也就够了。”
　　“无妨，一个确实够了，你先安排一下，待会随军出发，到了希望城那边需要他指路。”周荣点头道，没有再多说什么，很快离去。
　　这次行动应该就是他负责，大军集结，还有很多事情需要他看着，不可能一直待在一个地方不动。
　　不得不说，方舟的效率的确极高，跟着陈明来到他们的阵列后，也就等了十来分钟，便全部集结完毕，准备出发。
　　说老实话，这些士兵，之前乍一看觉得多，其实人数真的不算多，听陈明解释，其实也就是行动队和城卫军，加起来也不过才七八百来号人。
　　当然，现代战争，比得可从来都不是人数，而是装备。
　　这么多步兵战车、坦克，甚至导弹车参战，别说希望城和黑翼了，便是苏城怕是都能炸个天翻地覆了！
　　至于黑翼那边除了信息素是否也拥有同样强大的军火，反正这些年，方鳞看到黑翼最厉害的也不过就是一些火箭炮，从来没有见过像方舟这般的精良装甲。
　　他觉得，方舟和黑翼，应该就是一个是军区，一个只是驻地的差别，二者差距很大，也许不需要打，黑翼就会投降也说不定。
　　反正他觉得若是换了自己是黑翼首领，这种以卵击石的事情，他可不干。
　　场间，大军集结完毕，在出发之前，令陈明意外的是，周荣居然特意将他喊了出来，让他一起坐到指挥车里。
　　这无疑透露出了一个明显的信号：陈建华可能已经跟周荣打过招呼了！
　　陈明可谓喜出望外，当即出列，不过他并没有忘记方鳞，将方鳞也叫了出来，跟在了身后。
　　“长官，待会到了希望城还要他指路，就让他跟着一起吧。”他对周荣解释道。
　　“可以。小兄弟也有报讯之功，这次过后，方舟欢迎你的加入。”周荣笑道，看起来性格倒是不错，也没有什么架子。
　　方鳞当即感谢道：“多谢长官。”
　　随后，没有再多言，大军开拔，快速往希望城行进。
　　可以预见，这样强大的一股力量，这一路，除非遇到灭城级的变异兽，可谓一路坦途，行进速度基本不会受到影响。
　　事实也正是如此，大部队以差不多八十码的速度匀速前进，一路可谓畅通无阻。
　　而此时是晚上六点左右，抵达目的地的时间应该在凌晨，在这种可以说是几乎没有娱乐活动的年代，黑翼那边除了个别巡逻的，凌晨的时候应该早就睡下了，正好杀他们一个措手不及。
　　方舟果然不愧是方舟，雷厉风行……陈建华这个人，还真不简单……方鳞如是想道，见周荣正与陈明闲聊，没有人管他，倒也乐得如此，闭目养起了神。
　　事实上，从体验世界回归，他也不过就是在变异鳄鱼袭击前睡了一会儿，可能一个小时，可能两个小时，反正时间不会长，本来准备今晚好好补上一觉，结果又马不停蹄跟了过来，精神着实无法恢复，有些疲惫。
　　方舟众人不知道的是，他们正在谈论黑翼，黑翼那边，此时其实也正巧在谈论他们。
　　而且，似乎还有些争议。
　　……
　　希望城。
　　某个堪称豪华的宽大别墅内。
　　“哥，有什么好犹豫的，信息素研制成功，绝对是咱们反杀方舟的利器！”
　　“可是这样一来，苏城会死太多人，我需要再考虑一下……况且，苏城的情况咱们也派人打探过来，跟方舟的描述基本吻合，条件比这里优厚太多太多了，加入方舟，其实也不是坏事……”
　　“哥，你太优柔寡断了，你有没有想过，若是利用信息素攻下苏城，那些都是咱们的！”
　　“放肆！这是你跟我说话的态度？”
　　“哥，我不是这个意思……我只是觉得宁做鸡头，不做凤尾，一旦加入方舟，他们若是将兄弟们给打散，咱们可就真的任人拿捏了！”
　　“让我再考虑考虑，先不说这个，信息素现在的最新研发进展如何？”
　　“进展很好，研究室的那几个老东西真的有点东西，若不是提炼信息素需要大量变异兽的脑髓，咱们甚至可以量产了！当然，即便暂时不能量产，咱们目前提炼的信息素储备，也已经达到了可以吸引变异兽攻城的程度！”
　　“嗯……东西在哪？这东西可要好好保管，一旦泄露，希望城就没了！”
　　“放心，在研究室的保险柜内，只有咱俩知道密码，能出什么问题。哥，真的，机会只有一次，若是等方舟主动进攻过来，便是想要反制，也没有机会了！”
　　“你特么又来了！说了让我考虑考虑，苏城几百万人口，这么多条人命，在你眼里真就不是命？”
　　“切，等将苏城拿下，造人还不简单，最近希望城的人口不是拉起来了么。”
　　“……我都不知道说你什么好，对了，你那个所谓的变异者优化繁衍计划太不人道，差不多就停了吧，别继续搞了。”
　　“行吧，你是老大，自然你说什么就是什么，不过我还是想再劝一句……”
　　“滚蛋滚蛋！真不知道妈怎么生的，生出你这么个冷血的东西，我再考虑考虑，你今晚给我带队出去巡逻去！”
　　“嘿嘿，我对你可一点都不冷血，别冤枉人。”
　　“我数到三，你给我消失！”
　　“哈哈，不用你说，我自己滚。”
　　“对了，信息素的技术，记得让几个老东西保存好，别万一研究室出了什么意外，技术也跟着没了……这玩意儿其实真的有大用，尤其是对付变异兽，用在内斗上真的不合适！”
　　“放心放心，走了……”

第117章 敌袭！
　　到底是装备碾压了，方鳞发现，方舟大军的前进速度要比预期快了不少。
　　五个小时，也就是当晚夜里十一点，大部队便靠近了目的地。
　　“此地距离希望城还有大概三十公里的样子，接下来，就需要方鳞你来指路了，我的意思是，咱们先什么都不管，直接突袭黑翼的研究室，将信息素拿下再说。”周荣开口道。
　　虽然并没有将方鳞当一回事，但是在车上闲扯两句问问名字，这些基本的礼仪还有是有的，高层也是人，不至于连话都懒得跟平民讲。
　　事实上，高层其实并不都是想象中的那么严肃，有些其实非常温和，那些摆架子使脸子的，往往只是些小人得志的半吊子。
　　这就扯得有点远了，方鳞闻言，点头道：“黑翼的研究室在希望城的城南，原本是一家医药工厂，后来被改造成了研究室，如果要直奔研究室的话，我建议咱们先别靠近，哪怕多绕一些路，转到城南，然后直接碾压过去。”
　　“毕竟咱们现在的方位是正好相反的城北方向，直接进入的话，需要横跨大半个希望城……这么长的时间，研究室怕是早就反应过来，有所准备了，其他倒也罢了，他们若是将信息素的技术给提前毁掉，那就麻烦了。”
　　“另外，人在凌晨左右的时候是睡得最熟的，咱们绕到城南方向后应该差不多就是这个时间点，正好直接进攻。”
　　“很好，你看看，到底还是需要当地人的指引，否则若是什么都不管，横冲直撞，说不定反而坏了事。”周荣听后很是满意，“那就这么办，绕路，绕到城南方向。”
　　随后，大军继续前进，不过这次则是根据方鳞给出的方向而行。
　　在车里眯了一会儿，精神又恢复了不少，方鳞大感满意，暗中将人物属性调出来看了看。
　　果然，生命已经恢复了九成，只剩下一点点就可以恢复全盛了，这一点生命影响不大，他现在已经可以说是全盛状态了。
　　当然，是不是全盛状态其实无所谓，他这次给自己的定位就是个指路的，纯打酱油，不需要动手，自然无所谓。
　　半个多小时后，一切顺利，车队来到城南方向，距离希望城大概十公里左右。
　　方鳞道：“黑翼晚上是有巡逻队伍的，数量还为数不少，不过大多都是在城内以及城外五公里范围之内，所以咱们这一路都非常顺利。”
　　“不过接下来的行进中，遇到巡逻队伍的几率就大了。”
　　“这个不用管，方舟的大军都过来了，区区黑翼巡逻队算什么，一旦遇到，全部射杀！”周荣摆手，拿起通讯器，指挥道：“各方面准备，马上开始突袭！”
　　“本次突袭以快速攻占黑翼研究室为目的，所有遭遇到的黑翼成员，一律由战车快速击毙！坦克和导弹随时待命，除非敌方出动装甲，不得轻举妄动！”
　　“记住，在彻底被敌方发现之前，所有枪械先装上消音器，不要闹出大动静。”
　　“车队收到！”
　　“坦克收到！”
　　“导弹收到！”
　　通讯器里当即传来一连串应答。
　　周荣又望向方鳞道：“指挥车在中间，应该可以看清前方的道路，接下来由你指挥路线，务必不能出差错！”
　　“是！”方鳞颔首。
　　“好，各方面注意，开始突袭！”
　　“保持通讯器畅通，前行路线随时听指挥！”
　　“收到！”
　　当即，沉睡中的希望城，迎来了一群不速之客。
　　……
　　希望城内，一队装备精良的士兵正从城南的某个医药工厂走出，鱼贯上了两辆军用卡车。
　　“头儿，老规矩，你回去休息吧，巡逻的事情交给我们。”一名士兵对身旁首领模样的人讨好道。
　　“啪！”一个脑瓜拍下来，那首领笑骂道：“还老规矩，不知道最近什么时候么？都给老子打起精神，好好巡逻，出了事，谁都承担不起责任！”
　　“是！”
　　“对了，上次那几个跑掉的民间变异者，还没找到？”他忽然想起了这事，询问道。
　　“报告头儿，还没有，不过这么多天过去了，城外又没有吃的喝的，他们哪里撑得住，肯定早就死在某个隐秘的角落了。”
　　“照我估计，也许早就进了某个变异兽的肚子了。”士兵们似乎对这事非常清楚，纷纷开口道。
　　“我估计也是，普通的几个变异者罢了，在野外根本生存不了多久。”那首领点头道，“我哥还担心他们跑去苏城告密，简直笑话，就是让他们去，三百多公里路，他们走不到那里！”
　　“老大也是以防万一嘛。”士兵们嬉笑。
　　“别说了，他这个性子，我是真的头疼。”首领摇摇头，无奈道，“算了，不说了，先巡逻吧。”
　　说话间，他忽然面色一动，将车窗户拉了下来。
　　“你们有没有听到发动机的嗡鸣声？”
　　“没有啊。”众人皆不解。
　　“不，一定有！”说着，他伸出手，招风似的，不断往自己的耳朵里扇风，“我的耳朵经过变异，一直很灵敏……这个点，为什么会有这么大的发动机嗡鸣？”
　　想了想，他当即道：“以防万一，通知附近的人，全力警戒，可能遭遇敌袭！”
　　“是！头儿，要不要通知总部？”
　　“暂时不需要，也许是哪个混蛋闲得无聊在夜里飙车，咱们先开车过去确认一下。”
　　“是！”
　　对于这位头儿的反应，众人其实有些不以为然，说老实话，这个耳朵灵敏还真不是什么好事，经常听到一些风吹草动，这位头儿就疑神疑鬼。
　　不过没办法，谁让他是老大的亲弟弟呢，这些年在希望城胡搞乱搞，老大也由着他，惹得多少怨声……
　　其他倒也罢了，军管就军管，刑罚严苛就严苛，可想到被迫进行交.配，甚至有家室的也毫不例外的一些变异者们，一些士兵们脸上也是露出不忍之色。
　　终究不是所有人都是冷血的，不过没办法，士兵只是士兵，而士兵只能服从命令。
　　两辆巡逻车的速度很快，一前一后，不断往南边行驶。
　　随后，与同样正在快速行进的方舟大军碰了个正着。
　　看到前方那一辆辆满载着全副武装士兵的武装战车，看到那可以说极为渗人的一辆辆坦克，以及那些令人头皮直接炸裂的导弹车……两辆巡逻车陡然就是一个急刹。
　　令人牙酸的刹车声传遍四周。
　　真的是敌袭！
　　而且，竟然是大部队大举进攻！
　　“快，通知所有人，敌袭！方舟大举入侵！”
　　“跑！”
　　可以看见，两辆巡逻车甚至连调头都来不及，引擎发出巨大的轰鸣声，全速倒车。
　　“轰！”
　　很不幸，随着一道惊动了大半个希望城的爆炸声响起，前面的一辆巡逻车当即被炸毁，燃起了熊熊烈焰。
　　第二辆巡逻车有些幸运，可能因为车速拉起来了，一炮居然没有轰中，不过他们的运气也就到此为止了，坦克车又是一炮下去，随即，火光冲天。
　　可惜的是，就这么一会儿功夫，消息已然被传了回去，整个希望城居然很快响起了急促且刺耳的示警声。
　　“应对倒是及时，应该是最近一直在警惕着，可惜，实力不行，再警惕又有什么用？”
　　“不用管其他，距离目的地已经不远了，全速前进！”
　　“前方有任何来犯，一律击毙！”
　　一道道指令从指挥车中传出，方舟大军全速前进，直奔研究室。
　　……
　　另一边，还是那个豪华的宽大别墅，发电机组启动，灯火通明。
　　衣衫不整的黑翼首领此刻正恶狠狠地抓着前来报讯士兵的衣领，惊怒道：“你再说一遍，副首领怎么了？！”
　　“前，前方来报，方舟大军偷袭，副首领正在巡逻，发现敌袭后，无法及时逃离，殉，殉职了……”士兵结结巴巴道。
　　“不可能！不可能！怎么可能！”黑翼首领发出一声怒吼，一脚将士兵踹倒在地。
　　一旁，一名黑翼高级将领打扮的人员开口道：“副首领的两辆巡逻车正好与方舟的大军碰见，根本来不及逃离，直接被一炮炸毁，车毁人亡，这是第二辆巡逻车的人员紧急传回的消息，过了一会儿便也失去了联系。”
　　“方舟！”黑翼首领两眼赤红，“为什么？！还没到约定期限，他们为什么会突然袭击！”
　　“因为信息素的事情泄露了！”那高级将领道，“首领，他们正在城南，他们的目的是研究室！咱们怎么办？”
　　“信息素！怎么可能？！”黑衣首领闻言，更是火上浇油，直接掏出枪，泄愤似的对着一旁的沙发就是连开数枪。
　　“他们怎么可能知道！”
　　“难道真的是那几个民间变异者跑到苏城去告密了？这么快！”
　　“还是，我们当中有人背叛？”
　　说着，他宛若要流下血泪的眼睛死死盯着在场的几名黑翼将领，露出一副欲要择人而噬的表情。
　　场间，气氛死寂了好一会儿，一名黑翼将领才壮着胆子道：“老，老大，现在关键的问题是，敌人的火力太猛了，根据前方传来的消息，他们不仅有坦克，甚至连导弹车都有，以我们的力量，无法抗衡……咱们现在该怎么办？”
　　“导弹车都有……果然不愧是原苏城总军区！”黑翼首领的脸上露出绝望之色。
　　“怎么办？还能怎么办……面对导弹，咱们有丝毫抗衡之力么？”
　　“呼……我本来就一直主和，想要加入他们……他们可倒好，居然如此不讲道义，直接突袭下死手！”
　　“老二，不能白死……”
　　黑翼首领不断喃喃道，渐渐冷静了下来，眼睛微眯，想了想，道，“他们不是要信息素么，我给他，走，去研究室！”
　　“首领，咱们是去直接投降？”一名黑翼将领不可思议道。
　　他原本以为，以首领对他那位弟弟的疼爱与重视，不惜鱼死网破也会为弟弟报仇，没想到，这么轻易就算了？
　　“投降？嗯，咱们投降去……只有我知道保险柜的密码，而那保险柜可是个特殊玩意儿，若是密码连续输入错误三次，可是会自毁的，他们需要我……”黑翼首领忽然笑了起来，大步往外走去。
　　只是那笑容却令那位将领有些不寒而栗。

第118章 投降？再也不可能了！
　　方舟的大部队突袭希望城，那自然是一路畅通无阻，直接就占领了研究室，将里面的所有研究人员全部控制。
　　老实讲，研究室的守备力量真的不行，也许黑翼是觉得一般人不可能攻进这里，而能攻进这里的，也不是增加一些守备力量可以阻止的。
　　所以整个研究室也就只有大猫小猫两三只，主要以维持日常秩序为主，并没有太多守备的意思，这些人，自然早就被全部击毙在了原地。
　　研究室的十几名研究员倒是可以算作宝贵的资源，周荣并没有对他们下狠手，只是将他们聚集在了一起，暂时先限时行动。
　　他相信，这些研究员应该不是黑翼的死忠分子，只要让他们到了苏城，苏城对比希望城可以说是天堂般的生活，对他们绝对有着致命的吸引力，绝对可以留住他们，让他们为方舟尽心尽力。
　　至于最重要的信息素技术，出乎方鳞的意料，由于黑翼没有电脑，所有技术居然全部都是手写，不管是研究成果也好，还是最新的研究进展也罢，全都记录在了几本研究册当中，当场就被缴获了！
　　事情发展到这里，其实已经算是基本圆满了。
　　反正以黑翼的武装力量，在方舟大军面前，根本翻不起浪花来，只等黑翼首领主动前来投降，或者即便他们负隅顽抗，待会也可以打到他们投降！
　　唯一的问题出在信息素的成品上面。
　　根据方舟士兵们将研究员们分开拷问，可以确认，目前已经生产出来的信息素成品，除了极其微量的用于试验的剂量，其他全都装在了一个密封瓶中，被锁在了保险箱里，而这个密封瓶中的信息素剂量，足以达到引起变异兽攻城的程度！
　　这让包括方鳞在内的所有人感到惊异，一个密封瓶能有多大？或者说，这个保险箱一共才多大？
　　居然能达到引起变异兽攻城的程度！
　　信息素这玩意儿，还真是个了不得的东西！
　　当然，惊异之余，周荣等人也是欣喜的，这对方舟而言其实是好事，因为信息素越强大，便意味着已经获得了全部信息素技术的方舟也就越强大！
　　“关键是，这保险箱有些特殊，无法用蛮力破解，一旦蛮力破解，将会启动自毁模式，直接将里面的东西毁掉。连续输错三次密码也是如此，保险箱一样会自毁，而保险箱的密码只有黑翼的首领和副首领知道。”
　　所有参与拷问的人员，回来后都是同样的说法，让周荣有些头疼。
　　他已经知道，信息素的主要原料是各种变异兽的脑髓，这玩意儿由于之前没什么用，方舟并没有刻意收集过，所以若是直接将成品毁掉就有些太可惜了。
　　况且，保险箱若是自毁，天知道它会自毁到什么程度，万一不仅里面毁了，保险箱本身也出现了破损，将信息素泄露出来，那可就麻烦大了。
　　这玩意儿虽说是液体，但根据研究人员说，性状却非常不稳定，极易挥发，一旦泄露，变异兽大军很快就会抵达战场！
　　周荣考虑了一番，拿起对讲机道：“黑翼现在是什么反应？外面怎么也不见动静？”
　　“报告长官，目前黑翼没有组织袭击我方。”对面传来这样的回话。
　　“稀奇了，难道是准备直接投降了？”周荣啧啧称奇道。
　　一旁，陈明沉吟着开口道：“也不是没有可能，双方差距太大了，黑翼根本无法反抗，而唯一能反败为胜的信息素，也已经被咱们所控制，投降是他们唯一的选择。”
　　“倒也是……”周荣点点头，再度拿起对讲机，命令道，“派一队人过去通知黑翼，让他们的首领和副首领过来，告知他们，我方依旧向往和平，只要他们将信息素成品交出来，我方仍然愿意接纳收编他们。”
　　他并不知道黑翼的副首领已经被他的第一炮就给炸死了，更不知道黑翼的首领和副首领乃是亲兄弟关系，他甚至觉得，以方舟截至目前为止的所作所为，其实并不算过分。
　　也确实，如果那辆巡逻车里坐着的不是黑翼副首领的话，这一路过来，倒还真算不得过分……
　　“是！”对面立即应声道。
　　然而，并没有让周荣等人等多久，仅仅五分钟都不到的功夫，对讲机再度响了起来。
　　“报告，黑翼首领带着手下几个将领单独前来，要见我方负责人。”
　　“已经搜查完毕，未携带武器。”
　　“让他们进来吧。”周荣闻言眼睛一亮，望向了陈明。
　　陈明立即会意，“我去带他们过来。”
　　“我跟你一起去吧。”方鳞也跟了上去。
　　倒不是不放心，而是有些好奇，说真的，这么些年了，他还真没见过黑翼首领长什么样。
　　之前毕竟是小角色一个，哪里能面见大BOSS，现在，以胜利者一方的身份去见他，倒也让方鳞心里多了一份异样的快意。
　　他从来都不觉得自己高尚在哪里，自己就是一俗人，俗人就是要快意恩仇，这该死的黑翼首领差点害死自己和大左这些弟兄们，他自然想要看看他落魄的样子。
　　至于要他的命……这里人多，不适合动手，暂时先不急，反正哪怕他们投降，这事也不算完！
　　随后，见到黑翼首领，方鳞有些失望，不过就是个长相普通，甚至有些丑陋的普通变异者而已。
　　不过令他有些意外的是，在这样的境地下，这位黑翼首领的眼中竟然并没有流露出多少不甘，更没有想象中的落魄，整个人站在那里竟自有一番气度。
　　这不得不让他说一个服字，当然，不是服这黑翼首领，而是服这种规律：身处高位久了的人，每个人身上似乎都会带有一种独特气度。
　　就是不知道自己成为守护者久了，实力强大到一定程度后，会不会也会生出类似的气度……方鳞暗自有些期待。
　　当然，这就扯得有些远了，在方鳞和陈明的带领下，黑翼首领携一众将领很快来到了周荣所在的研究大厅。
　　“是你……原来你就是黑翼的首领？”
　　出乎所有人的预料，周荣看见黑翼首领后，二人居然是旧识！
　　这让黑翼首领身边的一众将领们忍不住微微露出一丝喜色。
　　既然是熟人，看来投降的事情就更不是问题了。
　　“周长官……看来我的猜测没错，方舟果然就是原苏城的军区部队……”黑翼首领却并没有露出意外之色，淡淡道。
　　“李……李茂源是吧？是了，我早该猜到的，希望城的原身是泰市，黑翼既然拥有这么多军火，那必然是原泰市的驻地部队！”周荣恍然大悟道，露出了喜色，哈哈大笑。
　　“那就最好不过了，原来都是一家人！”
　　“茂源，你放心，你加入方舟，我保证给你争取一个与你这黑翼首领相匹配的职位！”
　　“其实我早就想好了要接受收编了，不过期限还早，所以也就不急，免得方舟以为我上赶着巴结，没想到你们方舟这么急……”李茂源摇头道，“看来还是信息素惹了祸，坦白讲，我真的准备接受收编时，将信息素技术送给方舟的。”
　　“额……抱歉，这里面有些误会……”周荣讪讪道，看了陈明一眼，没有说话。
　　陈明则一脸惊异地望了一眼李茂源，随后用疑惑的眼神望向方鳞，好像在说：这不对啊……这货是眼看大势已去，顺水推舟才这样说的么？这对我们的功劳有没有影响？
　　方鳞摊手，表示他也不知道这是搞得哪一出，当然，他更相信自己获得的情报，他始终认为黑翼之前并没有准备接受收编，否则信息素既然已经研发成功，为什么还要继续拿自己这些活人试验呢？
　　若是没有试验，自己也没机会成为守护者。
　　当然，他并没有开口，他相信方舟会有正确的判断，而不是他李茂源随口一说，就被认定为事实。
　　退一万步，即便方舟真的接受了他们的投降，并给了他一个高位，那也无所谓，等到了苏城，凭借自己的实力，有的是机会干掉他！
　　“周长官说话算话？”李茂源的脸上露出喜色。
　　“自然算话，之前不知道黑翼的来源，我们的目的也不过就是收编黑翼，而不是剿灭黑翼。”周荣笑道，“后来知道了信息素的事情，以防万一，才突袭了过来。”
　　说着，他指了指已经被取出来放在桌上的保险箱，道：“将保险箱打开吧，带上信息素成品，我现在就撤兵，回头会有专人过来与你们接洽收编黑翼的事情。放心，我还是那句话，一定给你争取一个极好的职务！”
　　“一言为定？”
　　“一言为定！”
　　“好吧，我取出来给你们就是。”李茂源点了点头，走向保险箱，开始按了起来。
　　“抱歉，密码有好几组，有点长，这是舍弟想出来的……嗯，亲弟弟……”他笑了笑，似乎打开了话匣子，继续道，“说起来，黑翼就是我跟他两个人做主，这次方舟的事情，我是主和，他是主战。”
　　“识时务者为俊杰吧，方舟其实是军政警三方联合，所以军方虽然有着一定的话语权，但也不能说什么就是什么，真要打起来，你也知道，黑翼扛不住的。”周荣劝道，对着一众黑翼将领看了看，“对了，你弟呢？也不介绍介绍？”
　　众黑翼将领脸色顿时有些异样，连呼吸都放缓了几分，紧张地看向首领，不知他怎么回答。
　　“我弟啊……他犯了个错误，被教训了。”李茂源说道，继续输密码。
　　“还是你明智，大家原本就是一家人，今后更是一家人，茂源，你教训得对，确实得好好管管弟弟，这种话以后到了方舟可不能让他再提了。”周荣告诫道。
　　“嗯……不会提了，没机会的。”李茂源笑道。
　　说着，保险箱忽然“滴”了一声，门自动开了。
　　见到这一幕，周荣的表情终于放松了下来，他也不傻，说话的同时其实一直盯着李茂源，就防止他故意输错三次，故意毁掉信息素成品，虽说他自己也觉得可能性不大，但一切风险都不得不防。
　　“周长官，你知道吗，我其实是真心想加入方舟的，苏城我派人调查过了，我很向往，真的很向往……那里有我之前渴望的一切美好，真的希望提前两年发现苏城，该有多好……”李茂源一边说着，一边小心翼翼地伸手，将信息素拿了出来。
　　“可是，你们炸掉的第一辆巡逻车，我的亲弟弟在里面……投降？再也不可能了！”
　　随后，“啪”的一声，在所有人都没有来得及反应之际，李茂源竟极为果断地将装满信息素成品的玻璃瓶直接捏碎！
　　他是力量变异者！
　　顿时，信息素全部流到了地上，宛若冷水碰到被烧得通红的铁锭一般，发出“嗤嗤”的声音，迅速汽化！

第119章 罪人？
　　场间，当一整瓶信息素在极短的时间内快速汽化，所有人的脸色都变了。
　　这研究室可不是什么位于地下多少多少层，科技含量极高的科研室，而是根据医药工厂改造，根本就没有什么隔绝功能，而这个大厅，更是大门敞开着，四通八达！
　　也就是说，现在，此刻，信息素已经随着空气流通了出去！
　　甚至就连众人身上肯定也附着了不少！
　　“我要你们为我弟陪葬！”
　　“我要这整个希望城为我弟陪葬！”
　　此刻，李茂源的脸上终于不再淡然，而是一脸狰狞，露出疯狂之色。
　　“李茂源，你疯了！”周荣距离李茂源最近，信息素的密封瓶破碎后，甚至有不少信息素液体直接迸溅到了他的身上！
　　知道这意味着什么的周荣，当即被吓了个半死，直接掏出枪，当场将李茂源击毙！
　　同时，一旁的士兵们也快速行动，将这群黑翼的将领们全部击毙。
　　不过，这显然并不能改变他们目前的困境。
　　“该死，怎么办？！”周荣的脸色变得狰狞，抓着一名研究人员的衣领，直接将他拎了起来，喝问道：“有没有什么办法可以消除影响？我们身上沾染到的信息素怎么办？”
　　“完了，希望城完了……”那研究人员脸上透着绝望，双眼无神道，“信息素的流通性极强，就这么会功夫，怕是早就随着空气流通出去了……不仅是咱们身上，信息素很快会附着在附近的所有建筑物上……”
　　“这是研究室一直以来的全部积累，足以达到引起变异兽攻城的程度……半个小时之内，希望城将成为变异兽的乐园……而这么大的信息素体量，如果附近有灭城级的变异兽，说不定都能一起吸引过来……完了，一切全完了……”
　　“该死的混蛋！”听到这里，一旁同样面色惨白的陈明终于忍不住，泄愤似的，再度对着李茂源的尸体“砰砰”作响，将他的尸体打成了筛子！
　　方鳞的脸色自然也不好看，其实当李茂源说出最后那句话的时候，他就反应了过来，想要制住他，不过终究还是慢了一步。
　　毕竟李茂源根本没有其他动作，只是将密封瓶捏碎，可以说一秒钟都用不到，在如此短的时间内，即便是方鳞，也没有任何办法……
　　不过他毕竟有了两次体验世界的经验，对于这种突发状况非常适应，眼看信息素已经全部蒸发，事情已经变得不可挽回，他没有纠结于悔恨、懊恼等情绪，而是当即想起了对策。
　　沉吟了片刻，他阻止一直在对李茂源尸体泄愤的陈明，开口道：“继续发泄下去，咱们就只能等死了，不如把时间用在考虑接下来该怎么办。”
　　对此，已经有些六神无主的周荣并没有再拿什么指挥官的架子，当即追问道：“接下来怎么办？”
　　“大家先不要惊慌，我是亲身体验过信息素厉害的，也顺利从变异兽的追杀下逃了出来，还是有些经验的，先听我说。”方鳞大声道，尽量将周围众人的情绪全部稳住。
　　“你亲身体验过？”当即有研究人员反应过来，露出惊怒之色，“原来就是你在通风报信！你简直是希望城的罪人！”
　　“罪人？”对此，方鳞丝毫不惯着他，直接就是一个巴掌抽了过去，道：“你这是什么狗屁逻辑！我知晓黑翼要用信息素对付苏城，作为信息素的受害者，我不能提前通知苏城，让他们提前防备？你的意思是，希望城的命就是命，苏城的数百万人命就不是命？！”
　　“况且，鬼知道李茂源这个混蛋哪根筋搭错了，死了个弟弟，竟然拉整个希望城陪葬！”
　　事实上，方鳞也很郁闷，他本来还期待将信息素和黑翼解决后，游戏给予奖励呢，结果现在倒好，苏城那边的确是没问题了，希望城这边又出了问题。
　　虽说按照苏城人口远大于希望城来看，他救了人口更多的苏城，应该还是会有经验进项，但希望城一沦陷，经验无疑要扣减太多太多了！
　　当然，此时情况紧急，不是考虑这些的时候，方鳞看都没有看那个拎不清，被他一巴掌扇倒在地的研究员，来到研究人员们的团队，随便点了个人问道：“我要先确定一件事情，信息素附着在物体表面，是否可以被风吹走，是否可以被水冲洗掉？”
　　“我明白你是什么意思，但是，你可能要失望了……”一名研究员叹息道，“信息素在普通物体表面的粘着性确实不高，不管是风吹还是水洗，都可以将之祛除。”
　　“但是，若附着于人体，因为信息素的分子很小，会直接进入毛孔，被皮肤吸收……别说风吹了，便是用水冲洗都没用。”
　　“而信息素最可怕的地方在于，进入人体后，它虽然对人体无害，但人体会成为一个放大器，将它的效果放大，除非等人体将之彻底消化降解，才会对变异兽失去吸引力！”
　　“也就是说，你们外面那些人如果都在车里，是可以逃离的，但是咱们这些人，只能躲到研究室的地下室内，绝对不能逃，一旦出去，在变异兽的眼里，就宛如黑色夜空中的明月，极为显眼，不管逃到哪里，只要附近有变异兽，就会全部被吸引过来！”
　　“怎么会这样……”方鳞闻言，露出惊异之色，不可置信道，“我之前明明因车上沾染了信息素，被变异兽追杀了一段时间，但在车辆快速行驶了一段距离后，变异兽就没有再继续追击了……我还以为是可以被风吹散的！”
　　“那是你运气好，而且当初试验的时候只用了微量的信息素涂抹在军用卡车尾部，信息素基本不会沾染到身上。”研究员解释道。
　　“算了，现在没时间讨论这些！”时间紧迫，方鳞无意继续讨论这种没有意义的事情，继续询问道，“信息素在人体内需要多长时间消化降解？还有，在人体外的这些信息素，又需要多少时间才失效？”

第120章 麻烦大了！
　　“人体代谢很快，两天左右就可以消化降解，至于外面的信息素，起码要一周以上。”研究员回答道。
　　“外面的要一周以上，人体内的也需要两天左右……”方鳞皱眉不已。
　　这下真的麻烦了，他们的人若是数量不多，还能在地下室内躲个两三天，但是不仅在场的所有人需要躲进地下室，外面的步兵战车上，可还有近三百个士兵呢！
　　步兵战车不像密封的坦克车和导弹车，是直接露天的，站在步兵战车上的士兵们，身上毫无疑问也都附着了不少信息素，他们也不能走，否则步兵战车开着开着，就会发现周围的变异兽越来越多……
　　至于希望城，好吧，希望城是彻底保不住了……一周以上的时间，绝对可以让希望城生灵涂炭，基本不会再有活人存在……
　　这下真的麻烦大了！
　　其他人也不是傻子，闻言后，当即知晓了事情的严重性。
　　想了想，方鳞对周荣道：“周长官，事情发展到了现在这个地步，很多事情其实已经无法改变和挽救了，比如希望城，现在要考虑的是如何能最大化的止损。”
　　“接下来，该你下命令了……”
　　“我的建议是将信息素技术交给外面的坦克车队和导弹车队，让他们将东西带回去。”
　　“坦克车队和导弹车队是绝对不会有问题的，现在立即往回赶，只要车队能在变异兽形成包围之前逃离，以车队的速度，绝对可以很快将附着在车上的信息素吹掉！”
　　“那我们呢？我们身上可都是信息素！”周荣皱眉道，虽然事态紧急，但距离变异兽抵达毕竟还有一段时间，他并没有盲目下令逃跑。
　　因为盲目逃跑是没有用的，如果将信息素的影响范围比作一个圆，研究室就是圆心，毫无疑问，四面八方的所有变异兽肯定全都会往圆心汇聚，不将一些问题理清楚，带着一身信息素盲目逃跑，不管逃往哪个方向，都是一样危险！
　　他继续道：“若是坦克和导弹车全部走掉，我们怎么办？还有步兵战车，战车上还有近三百名方舟战士！”
　　“若是这三百名战士出了问题，即便咱们将信息素技术送回去，咱们恐怕也一样是吃不了兜着走……这些可都是变异者，是方舟的精锐！”
　　“目前而言，只能尽量止损，周长官你想一点损失都没有，这是不现实的。”方鳞摇头，“我们其实只有两条路，第一条，就是我方才说的，让坦克车和导弹车先走，步兵战车和咱们留下……偌大的希望城肯定有不少地下室，咱们赶紧储备食物，尽量找一个大型的地下室躲一段时间，等信息素失效再出来，反正大家全副武装，又有步兵战车在，到时候杀出一条生路绝对不是问题。”
　　“第二条路，趁现在还没有形成变异兽攻城的局势，大家一起走，赶紧突围出去。毕竟绝大部分信息素都挥发到了空气中，进入我们体内的只有少数，追着我们的变异兽绝对不会少，但想来也不至于太多，而且一起走的话，还有坦克车和导弹车护着，损失肯定有，但想来不会全军覆没。”
　　“我个人倾向第二条路，因为第一条路的地下室和食物需要时间准备，研究室的地下室及食物储备不可能支撑我们这么多人一周所需。”
　　“当然，不管选第一条第二条，现在立即就要做出决策，迟则生变，同时还要发出全城广播，让希望城的民众往苏城方向逃离。”
　　“诚然，全民逃跑，那一定是变异兽的饕餮盛宴，这么多希望城民众，能活下来的估计百不存一，但不跑，那肯定是全军覆没。”
　　说到这里，他顿了顿，才艰难道：“再说句残忍的话，若是他们全都往外逃跑，未尝没有替咱们阻挡变异兽步伐的功效，毕竟，变异兽吃人……总归是要停下脚步的。”
　　“嘶……”众人闻言，纷纷吸了一口冷气。
　　这两条路，不管选哪一条，前方都有些千难万阻，哪怕看似稍微容易一些的第一条路，这么多天的地下生活且不去提，出来后，如何从已经变成变异兽乐园的希望城出去，亦需要看运气。
　　况且，来不来得及准备这么多食物还要打一个问号。
　　一时间，周荣还真难以抉择。
　　说老实话，周荣的能力，令方鳞很失望。
　　之前他一直表现得非常有涵养，非常有高层的气度，方鳞对他的印象其实不错，但是当遇到事情，他这个副司令的反应、应对以及魄力，着实太令人失望。
　　就连陈明都比他强不少，至少陈明有着自己的主见和判断，就在方鳞说完后，他便立即出去了一趟，将承载着信息素技术的研究册拿了出去，交给了坦克车队，并让身边人的几个手下留在外面，对外面的众人解释一番，让他们做好准备，随后，又派遣了几个速度变异者，赶紧去接触黑翼的其他人员，让他们全城喊话。
　　做完这一切回来，又是三分钟过去了，此时，距离信息素泄露已经过去大概十分钟了，说不定到底是十几二十分钟，变异兽大军便会从四面八方将希望城围拢！
　　或者说，变异兽其实一直都在往这里涌，只不过目前还没有形成一定规模罢了。
　　夜空中，已经可以隐约听到尖叫了，应该是城南最边缘的那一批民众开始倒霉了。
　　不过幸好，陈明派出去的速度变异者和黑翼的广播系统倒是还算给力，一分钟后，巨大的广播声便在夜空响起，不断重复着变异兽即将攻城，所有民众务必立即往北边的苏城逃跑，这不是演习的话语。
　　瞬间，整个希望城似乎都骚动了起来，人们从睡梦中惊醒，听着那堪称恐怖的广播，当即以最快的速度叫醒家人，收拾东西，拿起武器，往北逃离。
　　令场间所有人焦急的是，直到现在，周荣都没有做出决断。

第121章 这说的是人话？！
　　“周长官，你到底在等什么？！”
　　见周荣迟迟不做决定，方鳞真的有些急躁了，因为实在不能再拖了，再拖下去，所有人全军覆没也说不定！
　　像之前那样的变异鳄鱼若是多来几只，即便自己，恐怕都逃不掉，毕竟自己体力有限，哪里能跟变异兽相比！
　　想到这里，他当即开口道：“不能再拖了，时间来不及了，甚至第一条路都不怎么来得及了，即便真有可以容纳这么多人的地下室，一周时间不是那么好熬的，这么多人，食物问题就是个大问题，大家准备一下，咱们硬闯吧！”
　　他还是给这位周长官留了面子的，补充道：“周长官放心，你只管跟我们上车，其他交给我们。”
　　周荣意外地看了方鳞一眼，一时间还真没反应过来，稍后才脸色一沉，喝道：“放肆！你是什么身份，这里哪轮得到你来指挥？”
　　方鳞闻言，脸色同样冷了下来，道：“周长官，继续拖下去，就是拿在场所有人的性命开玩笑，包括你自己的！我不知道你在考虑什么，但是现在真的没有时间给你考虑了！”
　　“我难道不知道时间来不及？你给出的两个方案，时间其实都不太来得及，也都有着极大风险！”见陈明等人似有所意动，要按照方鳞的话执行，周荣喝道。
　　“我在考虑的是，是否能利用希望城的这些人，将我们的危险转嫁给他们，比如等大量黑翼士兵和希望城民众先往北逃，让他们为我们消耗这一方向的变异兽……这么多人，若是利用好了，就是咱们源源不断的防护盾！”
　　“……”方鳞闻言，当场就是一股热血上涌。
　　这说的是人话？！
　　怪不得一直不下令，他还以为这老东西有什么更好的方案，原来竟是打着拿希望城的人当挡箭牌的主意！
　　要知道，这可不是一点半点的人，希望城的人口足足十几万……不想着救人也就罢了，毕竟自身都有些难保，力有不逮，可拿这么多人命当挡箭牌……这方案简直连人性都没有了！
　　“不行，这么做太不人道，也意义不大！”方鳞当即反对。
　　确实意义不大，他并不认为那些黑翼士兵和普通民众可以抵挡多少变异兽，尤其是方舟大军跟在后面的情况下。
　　方舟大军的战车及人员身上所附着的信息素，绝对会源源不断地吸引变异兽前来，将周围的人们屠杀殆尽！
　　周荣被方鳞硬顶回来，极为恼怒道：“放肆！你知不知道自己在跟谁说话？！”
　　方鳞才不惧他，冷冷道：“你真的以为希望城的那些人能挡住变异兽？你根本不知道变异兽的可怕，哪怕没有灭城级别的变异兽，亦有很多强力的，可以横扫一切的变异兽！”
　　“是的，周长官，我曾经便遇到过这样的变异兽，人类的数量在它的面前根本一点用处都没有。”陈明也开口道，不过他没敢像方鳞这样硬顶，劝说道：“另外，属下觉得，跟在他们身后，反而会拖累我们的速度，万一陷入变异兽的包围圈，再想跑可就不是那么好跑的了。”
　　“导弹虽强，但导弹车却只是普通载挂车，若是被包围破坏，导弹根本无法发挥作用！坦克亦是如此，若是被变异兽拉近了距离，根本轰不到它们……”
　　“都别说了！你们说的问题，我军单独突围难道就没有？”周荣断喝道，“跟在希望城的人后面，他们为了自保，自然会替我们阻挡变异兽靠近，必要时使用坦克和导弹轰炸开路，哪怕信息素会多吸引一些变异兽，也绝对要比我军单独突围安全。”
　　“行了，我意已决，就按照此方案执行，十分钟之后出发！”
　　“陈明，让人将专家们送到坦克车里安顿，其他人也一样进入坦克车，这么点人，挤一挤绝对可以挤下。”
　　“这样一来，信息素也就有效隔绝了，只有外面三百名士兵身上的信息素会吸引变异兽，而他们身上的信息素应该并不会太多，以大家的火力，想来可以应付。”
　　“至于你……”他冷冷看了方鳞一眼，“看在提供重要情报的份上，暂且先放你一马，再敢多言，直接拿下！”
　　“周长官，方鳞是我的朋友，他也是心中焦急才一时失言，您大人大量……”陈明赶紧上前打圆场道，同时伸手在方鳞背后暗暗拉了下他的衣服。
　　说完，不待周荣说话，他赶紧对周围众士兵道：“都没有听到长官的话么？全都动起来，护送专家进入坦克车队！”
　　“是！”
　　周荣意外看了陈明一眼，没有再说话，只是用警告的眼神看了方鳞一眼，便大步往外走去。
　　不管这次希望城如何损失，信息素及技术确实获取到了，且极为重要，单这一点，陈明就立了大功，拥有了通往苏城高层的通行证，他虽不忌惮陈明，却也不想为了一个无足轻重的小角色，让双方的关系生出嫌隙。
　　他离去后，陈明暂时没有动，站在了方鳞身边。
　　“什么都不用说，我知道你的意思，走吧。”方鳞知道他要说什么，直接阻止了他，随后语气变得森然，“不过这个周荣，我记住了。”
　　方鳞当然知道陈明的意思，周围全都是荷枪实弹的方舟士兵，一旦跟周荣翻脸，周荣甚至可以命令他们直接对他开枪，而以陈明此时的身份地位，是不可能阻止得了的。
　　电影里的孤胆英雄都是骗人的，哪怕以自己的实力，都达不到可以躲避子弹的程度，这么多人若是同时对自己开枪，下场只有一个……所以现在绝对不能翻脸，一旦翻脸，倒霉的只会是自己……
　　方鳞十分清楚这一点，知道目前自己还真反抗不了周荣，只得压下心中的焦急与暴怒，与陈明一起往外走去。
　　就是可惜了希望城的这么多民众，若是黑翼的军火稍微给力一些，在前面开路，他们当中有一部分人是真的可以逃出生天的，继续跟着黑翼的人北上，只要能撑到苏城，就是全新的，对他们而言堪称梦幻般的生活了！

第122章 方鳞的转变
　　关键是，希望城的人若是能多存活一些下来，自己的经验也会更多一些……
　　想到这里，方鳞望向周荣的背影，目光不由变得愈发森然。
　　都说挡人财路等于杀人父母，到了自己这里，阻挡自己升级，严重性可一点都低不到哪里去！
　　老实讲，方鳞真的有想过暴起杀人，将周荣干掉，然后独自远遁。
　　他相信，如果自己真这么做，方舟的人是留不住自己的，以自己的敏捷程度，如果先手的话，绝对可以赶在方舟的人反应过来顺利脱身。
　　至于身上的信息素，这个更不是问题。
　　这次在极度严寒中撑过来之后，他对自己的身体极限有了更多的认知，他相信，只要随便找一个地下室猫着，哪怕没有食物，只要有水，自己都可以撑过七天时间。
　　况且自己有小范围核辐射消除器，随便出去猎杀一头变异兽就能解决温饱问题，别说七天了，就是七百天，他都有信心在野外活下来。
　　当然，这就太得不偿失，真就是匹夫之勇了。
　　毕竟，当着所有人的面将周荣击杀，也就算是绝了在苏城继续混下去的可能，陈明可护不住自己，他能将大左他们护住，不受牵连就已经不简单了。
　　方鳞又不是傻子，这么简单的权衡利弊，他不可能不懂，不可能因为一点意气之争，就什么都不管不顾。
　　他深吸一口气，选择暂时先忍下这口气。
　　其实终究还是实力不够啊，毕竟才体验了两次末日世界，实力提升有限，不然也不至于这么束手束脚……也不对，实力其实是够了，主要还是权势不够……这年头，手底下没有一些人一些枪，个人武力除非强大到可以无视枪械，否则还真没什么用……
　　方鳞如是想道，他发现，虽说一直在告诫自己要保持平常心，但是成为守护者之后，自己的心气确实高了太多太多。
　　尽管周荣的身份要比自己明面上高很多，但被他这么一打压，自己竟觉得十分耻辱，原本对名利和权势的那种淡泊，也发生了改变。
　　他意识到，相比起成为一个神秘而强大的高人，他更愿意成为首次体验世界中小方总那样的角色，不仅拥有力量，也拥有权势！
　　而作为一个守护者，想到做到这些其实真的不难。
　　那么，这次回去后，就开始改变吧……说起来，名利和权势其实还是次要的，主要是话语权和指挥权……脑海中有了新的想法后，方鳞不再纠结，跟着陈明一起，往外走去。
　　可以看见，周荣已经将方才研究室内的所有人都安排进了坦克车内部，并严令这些人无论如何都不准出来，包括他自己在内，哪怕抵达苏城，也要在专门的密闭空间中待满七天，待体内和身上的信息素全部失效才能出来。
　　见陈明和方鳞最后出来，因事态紧急，他倒也没有再说什么，安排陈明和方鳞进入了同一辆坦克车当中，并下达了相同的命令。
　　对此，已然想通了的方鳞没有再反驳什么，这次确实形势比人强，他并不能改变什么。
　　相反，他还要感谢周荣，若不是周荣，他也没那么快找准自己的定位。
　　心中纵有万千想法和抱负，在不拥有话语权的基础上，一切都是空谈……说句冷血的话，作为守护者，他尽早找准自己的这个定位，真的要比多救几千几万人要有意义得多。
　　当然，不管怎样，这个梁子算是结下了。
　　方鳞从来不是个大度的人，不管是为了接下来希望城一部分本可以不死却被周荣坑死的民众，还是为了找回这次的场子，还有自己额外损失的经验，这个周荣，他一定不会放过！
　　接下来，又等了几分钟，确认大部分民众已经往城北撤离得差不多了之后，周荣终于在一辆坦克车中发布命令，方舟大军启动。
　　此时已经有为数不少的敏捷型变异兽赶到了研究室附近，作为第一批抵达的变异兽，它们当即享受到了方舟大军的炮火迎接。
　　不得不说，方舟大军的火力确实强，要比方鳞想象中强上很多。
　　以目前的火力强度，方鳞预估，只要不是彻底陷入了变异兽的包围圈当中，逃肯定是逃得掉的，损失甚至都不会太大，最多就是步兵战车上的一些士兵会被袭击受伤或者死亡。
　　“怪不得周荣一直都老神在在，一点都不见急躁，你们方舟的火力原来强大。”坦克车内，方鳞忍不住开口道。
　　他之前由于对现代化军队比较陌生，还真没有能够正确认识到方舟的火力，现在见识了火力全开的方舟大军，总算明白周荣为什么异常淡定了，作为这次的负责人，他显然十分清楚方舟大军的火力如何。
　　不过这反而令方鳞对他更加憎恶。
　　明明火力要比想象中强大，若是早早突围的话，损失会更小，甚至几乎不会有什么损失，他居然仍旧第一考虑的是用希望城民众的命来填补损失，让损失降到最低！
　　这真的是毫无人性的一种做法！
　　“我原本以为是火力不够，损失会极大，他才想到用这种方法，没想到……”
　　“作为一个曾经的军人将领，这时候不想着保护民众，反而想着用民众的命来降低己方部队的损失……这样的人，简直是军人之耻！”
　　坦克行驶且开炮的噪声很大，方鳞也就没有了顾及，怒声对一旁的陈明道，就这样，陈明都需要侧耳过来一些，才能听清楚。
　　至于坦克驾驶员和开炮手，则全神贯注，紧跟大部队，没有功夫理会他们，更听不清他们在讲什么。
　　“方鳞兄，我又何尝不知，又何尝不想响应你，但没办法，军人的天职是服从命令，他既然是这次的负责人，大家就必须听他的……”
　　说着，陈明主动靠近过来道：“若是周围没有人，咱俩索性也就弄死他得了，反正以你的实力，简直轻而易举，但方才周围全是士兵，还不是我的自己人，真的没有办法……”
　　——————
　　ps：看到偶尔有人跳章，想说两句。
　　话说本书真的不水了，基本没有剧情以外的水文，基本每一章都有内容，而且经常一章就是三四千字，如果跳过，可能会错过很多重要信息。
　　可能有书友是看章节名的，章节名觉得没什么特别就跳了，但是作者君想说，有时候章节名普通并不代表内容普通，不可能每个章节名都特有意思，但没意思的章节名，内容还真不一定没意思。
　　当然，读者是老爷，怎么选择还是随老爷您自己，只是希望大家尽量不要跳章，影响阅读体验。
　　最后，求推荐票，月票，评论，打赏，自动订阅……等等等等~

第123章 改变主意，新计划
　　听到陈明的话，方鳞意外看了他一眼，有些意外。
　　“这么看我干嘛，你真以为我是那种没有原则的愚忠啊？如果不是周围全是人，我先一枪崩了他！”陈明道。
　　“如果一开始就迅速做出决策，迅速让方舟大军往北开拔，说不定我们自己不会有损失，还能救下更多的希望城民众。”
　　“毕竟研究室是一个吸引点，三百个方舟士兵也是一个吸引点，以这两个吸引点为圆心的两个圆就是信息素对变异兽的影响范围，只要我们能快速往北，将这两个圆的重合分开，那么这一条线路上，两个圆之间的区域可就安全多了，有黑翼士兵带领的话，希望城的人应该可以保全更多。”
　　这一点，说老实话，方鳞还真没有考虑到，听陈明这么一说，心中对周荣愈发憎恶。
　　确实如陈明所言，如果这两个圆分开，那么变异兽要么被吸引到研究室附近，要么追着他们的车队走，中间就安全了！
　　如果真这么施行，将会解救更多的希望城民众，自己也能得到更多的经验……可惜，周荣是不会同意这么“危险”的行动的……方鳞很是遗憾。
　　经验就在眼前却没办法吃到嘴里，这事固然遗憾，但并不重要，毕竟经验的获取来源有很多，也不在乎这么一点，但是希望城的人，他们的命可就只有一条！
　　另外，死得人越多，负面情绪就越严重，末日也就越严重……最近这变异兽的末日似乎有越来越抬头的迹象，方鳞真的有些担忧，目光闪烁。
　　“周荣乘坐得是哪一辆坦克车？”方鳞冷不丁问出这么一句，顿时令陈明头皮一麻，惊异望向他，“你不会是想……”
　　“你会开坦克么？”方鳞继续问。
　　“……会。”陈明点头，然后立马摇头，“大哥，你别闹啊！现在正在紧张突围，所有人的精神都紧绷着，如果咱们的坦克攻击主帅，我想大家不会介意对咱们轰上一炮！”
　　“我什么时候说要让你开坦克轰主帅了？”方鳞斜了他一眼，无奈凑过去道，“你小点声！别被他们两个听了去。”
　　“放心，这么大的噪音，他们听不见的，即便听见了只鳞片爪，这时候也不会敢如何，最多等安全了之后再打小报告，不过这将会得罪我这个新贵，他们敢么？”陈明笑道。
　　“至于周荣，他应该在那三辆重型坦克当中，具体是哪一辆，我跟你一起上来的时候他还在外面，哪里能知道。”
　　方鳞点头：“三辆重型坦克么……我待会出去看看，不出意外，肯定是被护在中间的那个！这老东西口口声声什么更加安全的方案，其实就是自己怕死，肯定是要被护在中间的。”
　　“你出去看看？你准备自己出去干掉他？”陈明惊异，看了一眼前方驾驶舱的红外检测仪，“现在车队已经快要行进到城北了，前方到处都是逃亡的民众和疯狂的变异兽。你这一身信息素下去，不是给变异兽们当靶子么？况且，你一个人，又没有武器，怎么干掉一个重型坦克？”
　　“这个你就不需要关心了，总之，相信我的实力就行……”方鳞露出笑容道，指了指红外检测仪，“车队明显可以加快速度突围出去，偏偏就躲在民众们后面，让他们用命给咱们抵挡变异兽，这真的太恶臭了！”
　　“况且，周荣若是不死，你这次的功劳可不纯粹，他若是死了，你不仅独揽全功，他的位置空出来……虽然可能性不大，但若是得到陈建华的支持，你未必没有一步登天的可能。”
　　陈明闻言，眼里闪过渴望，深深望了方鳞一眼，咬牙道：“你的实力，我自然是相信的……我赌了！说吧，你准备怎么办，我全力配合你！”
　　“需要你配合的地方不多，你这样……”方鳞想了想，开始交待他。
　　最终，他还是没忍住，想要为这些希望城的民众们搏一搏。
　　不为了经验，也不为了之前的那口气，甚至都不为了抑制末日气息，这些都是附带属性，就单纯为了人们的命，他想搏一搏。
　　没办法，此时外面的场景真的太惨烈了，饶是见惯了体验世界的大场面，此时也是于心不忍，良心难安。
　　通过红外检测仪更是可以清晰看见，不仅的变异兽在屠戮周围的逃亡民众，甚至就连方舟的炮火，也在摧残着他们。
　　因为战场的不可确定性及事情的严重性，士兵们不可能瞄准变异兽轰下那一炮，而是哪里变异兽多，就在哪怕轰出一炮，至于目标周围有没有人，有多少人，却是漠不关心的。
　　不时便有明显是人类的残肢断臂被炸飞，在红外监测仪中清晰可见。
　　这不能怪士兵们冷血，他们也是听命行事，况且，即便不轰炸，这些民众也一样会没命……
　　因为三百名士兵当时就在研究室外面，身上的信息素虽然不多，但也少不了，对变异兽的吸引力还是非常可观的，且因为速度不快，各种战车、坦克上附着的信息素亦没有完全被吹掉，又加强了这个吸引力。
　　可以说，此时真就是在用无数希望城的人命来作为防护罩，守卫着方舟车队。
　　然而悲哀的是，这些人并不自知，出于本能的对强者的依附，所有人都在主动靠过来，依附在方舟大军的周围，寻求庇护……在他们心里，跟在这些全副武装的车队旁，才是最安全的！
　　殊不知，正好相反，恰恰是最危险的！
　　按理说，方鳞见识了核泄漏末日，经历了寄生虫末日，又额外经历了所有生物全部大灭绝的冰河末日，见到外面的场景，本不应该冲动才是，可是，亲眼见到如此惨烈与悲哀的场景，他仍旧抑制不住心中的冲动，怒火不断上涌，重新做出了决定。
　　当然，此时的环境条件也比方才更加有利就是了，趁乱动手，一发能量弹过去，打中坦克的油箱……除了陈明，谁能知道这是他干的？
　　“这个计划对普通人而言太危险了，但是对你，我真的不好说……”陈明听他将思路简短说明了一下，当即露出若有所思之色。
　　其实计划倒也不复杂，就是方鳞下车，将那辆重型坦克炸掉，然后再回到车上就是，关键是这是在行军过程中，且周围到处都是变异兽，谁也不知道某个长相并不起眼的变异兽有多强。
　　要知道，行进到现在，他们的车队也不是一点损失都没有的，其中便有一辆坦克车被一个极厉害的昆虫变异兽撕破了装甲，若不是附近坦克赶紧一炮轰了过去，给它机会，它起码还能再搞一辆坦克！
　　至于那被撕破了装甲的坦克，里面的人员自然被无数可以飞行的昆虫变异兽袭击，命丧黄泉。
　　是的，其实这次最可怕的并不是陆地上的爬行变异兽，而是可以飞行的昆虫或鸟类变异兽，这些才是令人防不胜防的存在，此时又是晚上，虽然数量并不多，但冷不丁从天上下来那么一下，则必定有人倒霉……
　　“行了，别说了，早一秒将那老东西解决掉，就能多活一些希望城民众，你配合好。”方鳞没有再耽搁，当即出手，将一旁的驾驶员和开炮手扭断了脖子。
　　陈明则早有准备，将坦克的底部阀门打开，将尸体给扔了出去。
　　这是没办法的，算是必要的牺牲，虽然对这两个人真的很不公平，但是为了更多希望城的民众，也只能对他们说抱歉了。
　　尽管某种意义上讲，一个生命与一群生命其实是应该划等号的，但是在方鳞的价值观当中，这两条性命，真的比不上希望城数以万计的民众。
　　很快，两具尸体扔出去，陈明当起了驾驶员，维持坦克的前进和稳定，方鳞则从仍未关闭的底部阀门中蹿了出去，动作极为灵活，整个人斜着出去，贴在了坦克的下挡板上。
　　坦克上，陈明面色阴晴不定，有担忧，也有期待，见方鳞下去后，当即伸腿一踢，将底部阀门盖上。
　　这个是提前说好的，若是不关的话，周围这么多变异兽，他在坦克中并不安全，等方鳞回来，敲两下，他再重新将阀门打开就是。
　　在下档板上停留了片刻，找准机会，方鳞从坦克上跳了下来，当即陷入了变异兽的包围圈当中。
　　这就是他们这些当时待在研究室里的人现身的威力……满身的信息素，将周围的变异兽刺激得嗷嗷叫，全部朝他冲来！
　　妈的，这叫声，我怎么听得浑身别扭……这信息素的作用别是让它们发.情的吧？
　　方鳞满脸黑线，当即火力全开，将周围的变异兽逼退。
　　以他现在的力量而言，这真的是小事一桩，一脚踢过去，甚至能将一头小牛犊子大小的变异兽踢得横飞，周围根本没有一合之敌，摆脱围攻后，他当即取出银狐，快速往前窜去。

第124章 周长官殉职了？
　　“可惜技能【嗜血】还没到十二小时，不然这时候若是将【嗜血】激发，那就再好不过了。”
　　方鳞有些遗憾。
　　当然，不激发也不是什么大事，运气不错，附近并没有什么强力的变异兽，方鳞很顺利便来到了前方，看到了三辆明显要比其他坦克大上不少的重型坦克。
　　之前的预料果然不差，三辆重型坦克的格局果然是两辆护卫一辆，不用说，周荣肯定在中间一辆当中。
　　对此，方鳞丝毫没有浪费时间，直接将银狐的枪口对准了中间的那辆重型坦克。
　　“轰！”
　　乱阵之中，一道流光闪过，出乎所有人的意料，中间的那辆重型坦克居然爆炸了！
　　当然，有两个人是知晓缘由的，一个是动手的方鳞本人，之前作为小方总的时候，他早就对坦克摸索了个便，不仅自己会驾驶，坦克的结构也非常清楚，一枪便打中了坦克的油箱，这才引起爆炸。
　　另一个便是正在驾驶坦克的陈明，不过陈明只知道这肯定是方鳞做得，却并不知道他究竟是怎么做到的，不由啧啧称奇，对方鳞的强大有了一个新的认知。
　　看来，自己赌对了，之前是没有机会和条件，只要有机会，干掉周荣在方鳞看来，简直如吃饭喝水般简单……自己跟他成了朋友，站在了同一条船上，今后一定大有裨益……他如是想道，当即按照之前方鳞的交待，拿起了坦克里的对讲机。
　　“这里是二队陈明，一辆重型坦克突然爆炸，周长官是否在其中？”
　　周长官没有回应。
　　“这里是二队陈明，其余两辆重型坦克立即复命，周长官是否在你们坦克当中。”
　　“报告，这里是A1坦克，周长官不在。”
　　“报告，这里是A3坦克，周长官不在。”
　　听到这里，陈明当即露出了喜色。
　　周荣不仅不在这两辆坦克当中，到现在都没有回复，显然，这老东西果然躲在了最中间的坦克当中，已经在爆炸中丧生！
　　成了！
　　当然，欣喜归欣喜，还是得按计划行事，他当即道：“这里是二队陈明，周长官疑似在爆炸中丧生，周长官如果还活着，请立即回答！”
　　重复了两遍，周长官一点反应都没有。
　　“好吧，这里是二队陈明，周长官所在的重型坦克因不明原因爆炸，已经殉职，从现在开始，本次行动的指挥权由我接管，各单位收到请回！”
　　“周长官殉职了？”众坦克及战车里的士兵们纷纷惊骇，不过此番形势危急，而陈明在这次的行动中扮演什么样的角色，这次过后又会有一个怎样的晋升，他们大体都知晓，自然不会反驳，当即表示收到。
　　听到对讲机中络绎不绝的“收到”，陈明忍不住露出了笑容，当即道：“这里是陈明，由于变异兽密集程度越来越高，且周围希望城民众面对变异兽并无多少抵挡之力，传我命令，大军开始全力突围，全速前进！”
　　“步兵战车在最前端吸引火力，坦克在中部协同作战，导弹车跟在后面轰炸，生死勿论，务必尽快轰出一条快速通行的道路。”
　　“是！”
　　当对讲机中传来应答，脚下的阀门也同时被敲响了，陈明知道是方鳞归来，当即快速打开了底部阀门。
　　“怎么样？老东西死了没？”方鳞露了个头，没有上来，直接问道。
　　因为外面听不到对讲机的内容，他并不知道周荣已死，此番只是回来问询，所以不必上来，若是没死，直接就可以跳车，继续对另外两个重型坦克下手。
　　“死了！上来吧，老方，你简直神了！”陈明激动道。
　　“哟，运气这么好？”方鳞一愣，露出喜色，两臂用力一撑，跃了上来。
　　“嗯，老东西贪生怕死，自然要在最安全的中间位置，一击即中，妥妥地没反应了。”陈明笑道。
　　“好！你取得了指挥权没有？怎么吩咐的？”方鳞追问。
　　“放心，一切尽在掌握，已经吩咐全力突围了。”陈明道，脸上闪过了一抹不忍，“只是，让导弹车不论生死地轰炸出一条通路，是不是有些残忍了？”
　　“这是没办法的事。”方鳞耸肩，“此时的残忍，便是彼时的慈悲，对那一小波被轰中的倒霉蛋而言，这确实是残忍的，但是你要知道，咱们尽快突围出去，将之前说的两个圆拉开距离，可以让剩下的人们得到最大程度的安全。”
　　“老陈，抓大放小吧，咱们别无选择……”
　　方鳞没有察觉到，不知道是不是受了游戏的影响，他现在的行事逻辑越来越像游戏的逻辑了。
　　个体在他这里并不重要，为了整体，他可以直接放弃一些个体，哪怕这意味着牺牲无辜的性命，他也并没有觉得不对，只是感慨他们时运不济，仅此而已。
　　这里真的有些矛盾了，你说他残忍吧，他是为了救更多的人，你说他不残忍吧，直接命令对目标开炮，根本不管是否有无辜者受到牵连，漠视他们的性命。
　　陈明也察觉到了这一点，望向他的眼神有些奇怪。
　　这是个矛盾的人……心狠手辣，冷血无情，行事的风格却又可以说是偏向善的，包括之前主动出手击毙变异鳄鱼，替自己等人解围也是……这说明他其实并不是一个恶人……
　　好吧，不管怎样，反正他是我的朋友，有这一点就够了，嗯……这个朋友很重要，一定要处好关系，必要时，哪怕吃点亏也无妨……
　　方鳞自是不知陈明的心理活动，他的全部注意力已经集中在了此番的突围上面。
　　因为嫌红外线检查仪太过麻烦，艺高人胆大的他索性直接将陈明的佩刀拿了过来，打开坦克顶部的阀门，露出了小半个身子到外面。
　　这样多好，视野充足，便于观察……方鳞满意点头，倒是也没有大意，将刀拎在手上，摆出防御姿态，一旦有变异兽袭击，立即就可以反击。
　　可以看见，这坦克车队和导弹车队的火力是真的很猛，远超方鳞之前的预期，陈明下达了全力突围的命令后，当真是火力全开，极速突围！
　　而周围的希望城民众们其实也不是傻子，当方舟的大军全速前进，且不计后果地要轰出一个通道后，都不用说，所有的民众当即主动往两旁移动。
　　哪怕这样也许会遭到变异兽的袭击，但至少有活下来的可能，可若是被导弹或坦克轰中，那才是真的十死无生。
　　世人都会趋利避害，两相比较后，那自然没有人会选十死无生的结局。
　　也是运气好，或者说黑翼平时对周边区域的清理也还是相对勤快的，加之大家只是一路向北，方向单一，变异兽虽多，倒也不至于像想象中那么铺天盖地，到处都是。
　　这也在情理之中，毕竟信息素并不是针对某一个方向，而是四面八方，以圆形扩散的，若是留在研究室那里，自然是地狱难度，被来自四面八方的变异兽包围，但是大家一路向北，也就只会面对北边一个方向的变异兽，数量自然不会那么恐怖。
　　随后，方舟大军，正在以越来越快的速度，将希望城的人们甩开。
　　对此，希望城的人们原本是绝望的，若是没了这些坦克炮车的庇护，面对变异兽大军，他们还是十死无生！
　　便是混杂在人群中的黑翼成员们，亦生出了绝望之情，他们的火力有限，没了方舟大军，他们根本撑不了多久！
　　可是，渐渐地，他们发现了不对。
　　当方舟大军彻底从人群中脱离了出去，一骑绝尘，怎么变异兽反而全部朝着他们的方向追了过去？
　　当即，便有不少人停住了追赶方舟大军的脚步，甚至有人往反方向退去，因为他们发现，身边的变异兽还真全部在追赶方舟大军，对他们这些人视若无睹！
　　还真是奇了怪了！
　　难道……方舟大军也沾染了信息素？！
　　当即便有一些黑翼成员看出了苗头，反应了过来。
　　希望城信息素泄露他们是知道的，否则变异兽不可能攻城，所以他们才要第一时间逃离希望城，但是，他们还真没想到方舟大军竟然也沾染了信息素！
　　现在终于反应过来后，他们当即聚拢民众，暂时先停下了前进的脚步。
　　如果真是这样的话，追着方舟大军跑，简直是在作死！
　　相反，出了希望城信息素的影响范围，等待方舟大军继续前进，也出了方舟大军信息素的影响范围后，他们也许反而安全了！
　　事实的确如此，他们发现，当方舟大军愈发远离，变异兽们果然全部追向了方舟大军，根本没有袭击留在原地的他们的意思，即便偶尔有袭击的，那也是因为阻挡了它们的去路，并非专门袭击他们。
　　这下，人们纷纷惊喜了起来，有不少脑子灵活的也反应了过来，对方舟大军破口大骂！
　　他们明明拥有快速突围的实力，要是快速突围，早过了最危险的阶段，即便有损失，也不会太重，却非要慢慢吞吞地待在自己这些人的后面！
　　原本还以为他们这是在救人，没想到竟是在害人，拿自己这些人当挡箭牌！
　　该死的混蛋！
　　这些人都该死一万次！
　　乱世之中，真就人命不值钱么！
　　当然，咒骂之余，众人还是在黑翼成员的组织下，往北前进，远远地吊在方舟大军的后面。
　　没办法，希望城肯定是回不去了，哪怕等信息素失效，那么多变异兽，总归会有小部分留在希望城，将希望城当成它们的“新家”，不经历一番艰难的围剿，希望城可以说就此废了。
　　不去苏城，大家根本没地方可去……
　　现在这样最好，远远吊在方舟大军后面，有方舟大军替大家吸引变异兽，大家反而要比平时在野外更加安全，即便方舟大军的信息素慢慢消散，变异兽也是慢慢掉队，己方这么多人，解决这些掉队的变异兽也问题不大。
　　“咦，方舟的人是故意的么？快速突围后，居然就这么慢吞吞地前进着，主动替咱们遮风挡雨？”
　　“这是突然良心发现了？”
　　有黑翼成员发现了这个问题。
　　“他们才不会这么好心，信息素不可能那么快消散，他们前进得越快，拉到了变异兽就越多，还不如慢慢往前开，将追击的变异兽控制在可控范围内，慢慢消灭。”有人冷笑道。
　　“也不能这么说，他们若真是没有为我们考虑，方才就不会突围了，一直躲在我们后面，有我们在旁边保护着他们，除非我们全都死干净，否则他们可以说是万无一失。”有人反对道。
　　“是的，我也这么觉得，这些人，总算还是有点人性的。”
　　“不管怎样，目前总归是大大安全了不少，就这样跟着他们吧，等到了苏城就好了，据说苏城极大程度保留了世界核平之前的面貌，而且有很大空置，咱们过去，他们一定会接纳我们的。”
　　“极大程度保留了之前的面貌，真的假的？！”
　　“骗你干嘛，之前老大派人去苏城探查过，其中就有我一个亲戚，据他说，比起希望城，苏城的环境简直就是天堂！不仅有超市，百货店，甚至还免费供应水电！”
　　“真的假的？超市、百货店、免费供应水电？干净水？！”
　　“干净水！虽说也有微量核辐射，但比起希望城的水质，那绝对是一个天一个地！”
　　“卧槽，那真的是天堂了！”

第125章 你们的信仰，都还在吗？
　　前方，从人群中突围出来后，方舟大军的行进确实要比之前遇到了更多的阻力。
　　没有了周围那么多黑翼成员和希望城民众们当挡箭牌，变异兽的攻击强度确实提高了许多
　　毕竟之前有部分攻击被众人分担了不少，现在没人分担了，需要面对的变异兽自然也就增加了。
　　不过，正如方鳞预估的那样，方舟大军仍然足以应付。
　　野外的变异兽虽多，但也不是到处都是，信息素的吸引也需要时间，不可能走到哪里都被围得死死的，经过了最初的突围后，压力其实并没有那么大。
　　当然，这也与步兵战车上三百名精锐士兵的火力强劲有关，远处的变异兽自然是由坦克和导弹车解决，近处的变异兽，则就是靠他们人手一柄冲锋枪来解决。
　　不要小看他们的作用，若是没有他们清扫那些靠近的变异兽，坦克和导弹车根本没有用武之地，很快就会被变异兽们破坏装甲，快速报废！
　　当然，也是运气好，目前还没有遇到像之前的变异鳄鱼一样铜皮铁骨的变异兽，冲锋枪足以对付。
　　“我就说方舟大军足以应付，周荣那老东西口口声声确保安全，其实就是贪生怕死罢了。”局势逐步稳定，坦克车当中，方鳞终于轻松了下来，忍不住嘲讽道。
　　他是非常欣喜的，最终事情还是按照了他的想法发展，不仅方舟这边没有什么损失，希望城的民众也因远远吊在后面，相对安全。
　　就这样以一种类似护送的方式带他们前进，等到了苏城，彻底安全之后，经验怕是也就来了。
　　最关键的是，这么多人活了下来，不仅自己得到了更多的经验，末日气息也得到了有效的遏制，不说一点都没加重，起码要比按照周荣的方案来执行要好太多了。
　　“本来就是贪生怕死，他一开口我就知道他什么意思，只不过作为下属，而且是隔了跟多级的下属，我不好直言罢了。”陈明笑着说道。
　　他也很欣喜，周荣的死，完全就是突围时的“意外”，跟任何人都没有关系，而他一死，副司令的位置也就空了出来。
　　像方鳞说的可能一步登天，他其实是不指望的，有太多人盯着这个位子，哪怕他这次功劳巨大，也想都不要想。
　　不过这其实无所谓，有人上位，填补周荣的位子，那上位者的那个位子就必然空了出来，自己目前的资历不足以一步登天，但是坐上那个幸运的上位者的位子，却是应该不在话下的。
　　“也不知道哪个混蛋这么幸运，简直是人在家中坐，喜从天上来……”他还是有些吃味的，恨自己基础太差，不然若是职务再高一些，是真有可能竞争周荣的位子的！
　　“无所谓，在这样的乱世当中，机会还不多的是么，别说副司令了，司令也许都有得做。”方鳞笑着说道。
　　说完，他看了看陈明，沉吟道：“这次的事情其实也给了我一个教训，个人武力若是做不到可以无视枪械，再强大都没用，所以我决定，今后全力支持你上位。”
　　“干嘛要支持我，我支持你不是更好？”陈明摇头笑道，“方舟还是有容人之量的，尽管你是外来户，但进了苏城的门，今后就是苏城人，以你的能力，绝对可以快速上位，届时，咱们兄弟守望相助岂不是更好。”
　　“我无意官场，那些蝇营狗苟的斗争也不适合我，我怕我到时候为了上位，忍不住将我上面的人一个一个全都干掉。”方鳞笑道。
　　这当然是托词，事实是他每隔一周就要进入体验世界，每次进入时间不定，只适用独行侠的身份，不然太容易被人发现异常了。
　　当然，说是全力支持陈明，其实他除了这一身实力，目前也没什么可支持人家的，到目前为止，他还没有经历哪怕一个超前科技的体验世界，没有掌握任何超出这个时代的科技，也就只能先喊喊口号，准备待今后真获得了什么有利的东西，再付诸行动。
　　陈明则误会了，以为他是准备帮自己搞暗杀，将挡在自己上面的个别高层干掉，让自己上位，脸色非常精彩，斟酌道：“其实，目前倒也没那个必要……主要我这次回去上位，正是最惹眼的时候，若是短期内又死人，且最终得益的还是我，恐怕会引起有心人的注意，得不偿失。”
　　“你想到哪里去了……”方鳞斜了他一眼，心道老子还给你做这脏事呢，却又不好多解释什么，只能先模糊道，“这个回头再说，也不急在一时。”
　　随后，方舟大军继续往北。
　　令人欣喜得是，应该是车身上的信息素被风吹掉了不少，越往北行驶，周围聚拢的变异生物就越少，渐渐的，甚至已经不需要出动导弹，仅凭坦克轰击和三百名士兵们枪击即可抵御。
　　导弹在灾后的世界还是比较稀缺的资源，制造困难，单靠一个苏城，工艺也相对落后，算是战略性的东西，能不消耗，自然是不消耗的好。
　　值得一提的是，由于三百名士兵们不仅衣服上附着了信息素，裸露在外面的皮肤也沾染到了不少，被吸收进了体内，所以目前局势虽大大缓解，却也仍然有附近的变异兽被吸引了过来，只不过量没那么大了而已。
　　伤亡肯定是有的，粗略估计，三百名士兵大概死了三十几个，十分之一左右，很大一部分都是死在了从夜空中忽然出现的飞行类变异兽手上，爬行类的变异兽反而因为火力凶猛，基本无法近身。
　　当然，这个伤亡数字绝对在可以接受范围之内，甚至已经算是非常好的一个结果了，按照接下来的变异兽攻击强度，应该不至于再死人了，纵死也不会超过五个。
　　于是，方鳞打起了回去相助希望城民众的主意。
　　怎么说呢，在此刻确定已经足以保障自身安全的情况下，能救人，他还是希望多救一些人的，并不仅仅是因为经验，也因为道义。
　　今晚的事情，追根究底，其实还真是他引起的，虽然李茂源的发疯占了绝大部分因素，但起因确实是因为自己，而且，自己也确实大意了，若是当时一打开保险箱就控制住李茂源，不让他接触信息素，那才是皆大欢喜，圆满功成。
　　现在出了纰漏，虽说理论上不能怪自己，但从心而论，对于今晚所有惨死在变异兽手里的希望城民众们，方鳞还是有些歉意的。
　　基于这一点歉意，他向陈明提出了自己的建议。
　　是的，只是建议，而不是吩咐，方鳞并不认为自己实力强一些就可以命令陈明，这一点，他非常拎得清。
　　朋友之间最重要的是相互尊重，既然已经将陈明当成了朋友，且他目前为止的表现，包括之前违逆周荣，为自己说话，还有在击杀周荣的行动中对自己的支持等，足以以小见大，确实当得起朋友这个身份，那方鳞自然要尊重他。
　　“坦白讲，回头救援，有些多事……”陈明也并没有因为方鳞的实力而违心地去迎合他，而是说出了自己的观点。
　　这一点，令方鳞反而对他更加看重。
　　一个没有主见的人，永远也成不了大事，特别是朋友之间，若是因为对方实力强就违心地迎合，那其实也不算是真正的朋友。
　　“不过既然你老方开口了，那肯定得听你的。”
　　好吧，我收回刚才的话……方鳞忍不住翻了个白眼。
　　“出于人道主义，以及今后的长远考虑，倒也未尝不能回去救援。毕竟这么多人，其中有变异者，也有黑翼的不少成员，我们主动回返救援，让他们感恩戴德，将意味着今后会多出很多忠心耿耿的班底”陈明笑道，说出了自己的真正想法。
　　“正好我到时候新上位，需要一批班底，我看他们就挺好。”
　　到底是官面上的人物，考虑官面上的事情，他这次要比方鳞更加全面一些。
　　当然，这也是因为方鳞这次对自己的定位只是个打酱油的，并没有站在他的角度延展考虑罢了。
　　哪怕是同一个人，角色定位不同，考虑事情的方向也会不同，这是非常正常的。
　　陈明也是个雷厉风行的性子，说着，便拿起了对讲机，喊话道：“这里是陈明，经过艰苦突围，我方已基本安全，大家辛苦。”
　　“但是，咱们后方还有着近十万人的希望城团体，咱们的同胞，仍旧处于变异兽的摧残之下！”
　　“因为我方车身上的信息素被风吹散，散落途中，正在他们的前方。”
　　“咱们周围的变异兽的确少了太多太多，但是，他们前方的这条路线上，变异兽的数量和密度则大大增强不少。”
　　“我建议，这次不是命令，我建议，咱们现在调头，援助咱们的同胞，带他们一起会苏城！”
　　“咱们都曾经是军人，守护人民的军人，这是我们的信仰，也是国家赋予我们的使命，尽管现在已经没有国家的概念了，使命没了，但是，你们的信仰，都还在吗？”
　　“如果在的话，所有人，调头吧……”
　　这一番话，说得方鳞频频侧目，仿佛第一次认识陈明一样，眼里闪过一抹激赏。
　　可惜，令他们二人极为失望的是，对讲机并没有任何反应。
　　对此，陈明脸色难看，望向方鳞，没有说话。
　　方鳞也没有说话，他知道，这时候的陈明是非常难堪的，也是极为愤怒的，说什么都不太好。
　　事实上，他虽然知道这种情况，调头是情分，不调头也是本分，但心里免不了还是一阵悲哀。
　　现在的人们，都是怎么了……连军人都这样，那普通人呢？
　　这样的人们，自己为了他们拼命，为了遏制末日而努力……究竟值不值？
　　正当方鳞感到悲哀之际，忽然，意外发生了。
　　除了陈明自己驾驶的坦克，方舟的所有车辆竟仿佛约好了似的，差不多同一时间停了下来！
　　而接下来更加让方鳞浑身热血沸腾的是，停顿了片刻后，在以步兵战车为首的头车带领下，所有车辆，竟全部调头！
　　是，对讲机里的确没有人说话，但是，大家用行动告诉了陈明和方鳞——
　　我们的信仰，还在！
　　说起来，有时候好人和坏人真的没有明显的界别，真就只是一念之差，作为末世中的军人，当他们单个出现的时候，也许并不是什么好人，甚至可能杀人放火，因为在末世中，你不这么做，死的也许就是你……
　　但是，当所有军人汇聚成一个整体，一个军队，那么，曾经的守护人民的信仰，曾经的保家卫国的承诺，将立即萦绕心头！
　　现在的方舟大军，正是这样一个状态，曾经的信仰和使命，曾经的荣耀和坚持，此刻全都化成了满腔的热血，让他们义无反顾地回了头，欲拯救他们曾经视为信仰的人民！
　　“哈哈，你们这些该死的混蛋们，回我一句会死是吗！”
　　陈明见状，哈哈大笑，忍不住拿起对讲机大骂，却又忍不住大声道：“好样的，都是好样的！我为你们骄傲！”
　　“报告，我们不需要你骄傲，我们只希望你知道，我们的信仰并没有被世界末日磨灭，我们仍旧是军人！”
　　“而军人，就是要保护民众！”
　　“不管是苏城的民众，还是希望城的民众，还是其他任何城市的民众！”
　　“一视同仁！”

第126章 弹尽粮绝，峰回路转！
　　“这群小崽子们，说话一套一套的！”陈明没有再回应他们，不过脸上的灿烂笑容却是一直都无法停歇。
　　“老陈，我之前还真小看了你。”方鳞也笑了，忍不住夸赞道：“你方才的那几句话，说得其实还挺有水平的，连我都热血沸腾！”
　　“见笑了，也是有部分出于真心吧，一开始倒是没觉得，结果说着说着，把自己都说感动了。”陈明笑道。
　　“说明你的心还是好的，你让周荣那老东西说说看，他即便说得再冠冕堂皇，也绝对起不到这个效果。”方鳞认真道。
　　“差不多行了，我都被你说得不好意思了，还是计划一下，救到人之后怎么安排吧，若是一直护送的话，需要的时间可就长了，我怕弹药不一定够。”陈明道。
　　“那就派人回去请求支援，现在就派人，宁可支援到了用不到，也不能需要的时候没支援。”方鳞建议道。
　　“嗯，我也是这个想法……此番咱们这些人全都是军方的力量，警方和行政方亦有着自己的力量，虽不及军方，亦不可小觑，让他们也派人过来增援，安全性将大大提高，也能尽量避免伤亡。”陈明认同道，随后再度拿起对讲机，命令两辆坦克无需参加救援，回去请求支援。
　　随后，两辆坦克脱离队伍，回返苏城，而方舟车队则继续调头前进，前往救援。
　　后方。
　　距离方舟车队大约十公里左右的方位，希望城的大部队正在艰难行进着。
　　说起来，希望城的大部队面对众多的变异兽，倒也不是一点反抗之力都没有。
　　除了拥有枪械甚至一些火箭炮的黑翼成员，民众们当中也有不少变异者，且这个时代，人人尚武，虽然大多数人不是变异者且没有枪械，但趁手的刀剑也是有的。
　　面对变异兽的袭击，大部队虽有着不低的伤亡数，但足以在尽量保全自身的前提下前进，而这些伤亡数对比大部队的整体人数，却又不算什么了。
　　总体而来，情况并不算恶劣。
　　只是，这样的状态，其实并不能维持多久。
　　大部队的前端，一名黑翼成员将一枚火箭炮轰向了前方变异兽最密集的区域，将为数不少的变异兽炸得残肢乱飞后，脸色难看，直接将杠在肩上发射器扔到了地上。
　　不是因为发射器坏了，而是，他们已经没有炮弹了，最后一枚炮弹轰掉之后，他们只剩下手中的枪械，再也没有大规模的杀伤性武器了，关键是，即便是手中的枪械，子弹也不多了。
　　没办法，这次事情发生得实在是太突然了，根本没有什么准备，紧急撤离之下，又能携带多少弹药？
　　其实弹药本来是够的，因为他们匆忙之余，总算也开出了两辆军用卡车，其上放了一定数量的补给。
　　可惜，逃亡之余，两辆卡车实在倒霉，一辆在一开始变异兽最密集的阶段直接被大量变异兽攻击损毁，另一辆也在行进中，正好被方舟的导弹波及，炸掉了半个车身，再也无法继续行驶了。
　　偏偏当时的场面极为混乱，众人根本来不及去取补给，就这样，补给全部遗失，现在弹药即将耗尽，众人终于意识到了问题的严峻。
　　“火箭弹没了就没了吧，毕竟现在变异兽的密集程度虽有所提升，倒也还能接受。”一名领头模样的黑翼将领安慰开口道，“关键是弹药，所有弹药不足的人都汇报一下，尽量用冷兵器，将子弹留给有些相对凶猛的变异兽。”
　　“钱队，我的弹药快没了。”
　　“我的弹药也快没了。”
　　“我的也是……”
　　当即，一连串弹药即将耗尽的汇报声，让钱队的脸色难看起来。
　　他预估到了可能弹药快要消耗得差不多了，但是没想到形势竟这么严重，不问还好，一问居然绝大部分士兵的弹药都快耗尽了！
　　“该死的方舟！”
　　“一群混蛋！”
　　众人当即开始了骂骂咧咧。
　　当然，这无可厚非，方舟一开始的那种行为，骂都是轻的！
　　可惜，发泄情绪并不能解决问题，尽管众人已经节省再节省，但弹药还是不断在减少，直至最终耗尽。
　　当一名黑翼成员将自己的最后一颗子弹打出去，过了很久都没有枪声再响起，众人才蓦然意识到，他们连一颗子弹都没有了！
　　所有的枪械，这个人类历史上极为耀眼的文明结晶，全部沦为了废铁……
　　只能使用冷兵器与变异兽进行搏杀后，黑翼成员们这才意识到枪械的珍贵性……之前天天摸着它，倒也习惯了，没觉得这东西有多么珍贵，现在没子弹了，差距立刻就大了起来……
　　不仅是黑翼成员们，希望城的大部队现在可以说是一个整体，没有子弹击毙变异兽后，所有人的压力都大了起来！
　　试问，哪怕是力量变异者，又能有多少体力？
　　就连强如方鳞，当他全力出手，体力其实也是不怎么够用的，无法长时间维持巅峰状态，一段时间后，状态就会下滑严重，更不说这些普通变异者了。
　　几次挥刀，几十次挥刀，上百次挥刀……面对强大的变异兽，每一刀都不能马虎，每一刀都要全力以对，精疲力尽的感觉早已从他们的手腕传出，通过酸痛麻木的手臂，蔓延全身。
　　坚持不了多久了……黑翼成员们心中忧虑不已，现在的他们，除了战斗经验更加丰富之外，并不比周围的民众好到哪里去，一些民间变异者的实力甚至反而在他们之上。
　　而战斗经验，说老实话，在单对单的战斗中，或者小范围的以一敌多的战斗中固然是非常有用的，但是面对数量众多的变异兽，重要的可就不是战斗经验了。
　　体力，才是最重要，也是最关键的因素！
　　可惜，变异者的体力纵然比普通人强上不少，但也终究有限……
　　眼看身边的同伴被变异兽一抓撕开胸膛，自己却无力营救，甚至都难以自保，所有人的心中都弥漫出了一股绝望的情绪。
　　所有人都意识到，若是继续这样下去，即便最终可以逃到苏城，这将近十万人的队伍，恐怕也剩不了多少了，而自己是不是剩下的那少数幸运儿之一……只有天知道！
　　“该死的方舟，老子做鬼也不放过你们！”
　　“该死的苏城，老子诅咒你们一定被变异兽大军破灭！”
　　“轰！”
　　似是回应人群中的某些喊话，前方，隐约传来了一些爆炸声。
　　这些声响，顿时令场间为之一静。
　　按照方舟车队的行进速度，他们明明已经走远了才是，怎么这个爆炸声……这么近？
　　难道……他们回来救援了？
　　可是，可能么……之前拿我们的命当挡箭牌的方舟大军，竟然会回来救援？！
　　尽管不敢相信，但众人眼里仍旧投射出了一丝希冀。
　　万一呢！
　　万一他们的良心再一次发现了呢！
　　众人没敢往最好的方向想，但是咒骂的声音已经没了，所有人都在竭尽全力地抵挡着变异兽的袭击。
　　知道方舟车队有可能回来救援，他们就更不能死了！
　　这么久都熬过来了，这时候撑不住，那太亏了！
　　“咦？变异兽们……似乎又有调转方向的趋势了！”
　　片刻后，有人发现了这一异常，顿时惊喜出声。
　　一开始只是几头变异兽回头，渐渐地，越来越多的变异兽回头，仿佛前方有什么东西在吸引着它们似的，不再攻击希望城的众人，大量往反方向赶去！
　　“妈的，我收回我刚才的话，真是方舟车队回来救援了，老子今后就是方舟的脑残粉！”
　　“你他妈闭嘴吧，就你话多，骂人的也是你，跪舔的又是你！”
　　“真要是方舟回来救援，老子就跪舔了！你咬我啊？”
　　“别说了，带我一个！”
　　“……”
　　民众们的笑骂与欢呼并没有影响到黑翼的成员，虽然他们也是欣喜的，却想到了更多，聚集在某个高级将领身旁，对于疑似方舟回援这件事，有着自己的看法。
　　“看来方舟车队内部并非铁板一块，作出一开始行动决策的人，绝对不会是决定后来突围的人，这完全是背道而驰的两个思路。”
　　“一种是拿我们的命完全不当回事，宁可我们全都死绝，也要保证自身不受损伤，另一种则是宁可自己受点损伤，也要护我们周全。”
　　“一个人的思路，在不出现重大变故的情况下，短时间内，基本不可能改变得如此南辕北辙。”
　　“所以，这绝对是两个人，他们起了分歧，而倾向于我们的，似乎取得了最终胜利。”
　　“不得不说，这是真的是我们的运气……”那名钱姓队长不断分析道，露出欣喜之色。
　　“那这次回来救援呢，难道方舟又换了一个人指挥？”有人问道。
　　“不，回来救援的思路，在保护我们这一层面上，比之前的突围还要明显，应该还是同一个人在指挥，正如方才有人说得那样，他应该是更加良心发现了。”有人当即回道。
　　明眼人其实还是不少的，大家基本能看出来，自从方舟车队开始突围之后，他们便开始有人情味了，而不是如一开始那样冷漠无情。
　　事实很快得到了印证，远远地，当看到那一辆辆方舟的车队出现在视线尽头，所有人都忍不住热泪盈眶。
　　果然是方舟回援了！
　　得救了！
　　不仅如此，方舟车队这次甚至人性化到接近他们一些距离后，防止车队周围的变异兽影响到他们，再度调头，一边消灭变异兽，一边慢吞吞地前进。
　　这真的已经太明显不过了，方舟车队，他们真的是回来救人的，并且看这架势，竟是要在前方开路，护送大家去苏城！
　　当即，希望城的大部队当中，人们欢呼雀跃。
　　听到后方的欢呼声，坦克中，方鳞与陈明对视了一眼，不由露出了笑容。
　　陈明忍不住拿起对讲机，动情道：“诸位都是好样的，我陈明为有你们这样的战友而感到自豪！”
　　“方舟万岁！”
　　下一刻，车队全部鸣笛，以示回应。
　　也正巧在这个时刻，不知游戏是不是预知了他们接下来应该没有什么伤亡了，对此次事件的评估结束，开始发放奖励。
　　于是，方鳞发现，自己的经验开始狂飙！
　　经验池从体验世界出来后，原本是固定在了4级27%上面，突然暴涨，数字一路飙升，直接从27%飙到了80%，然后仍旧不停，继续增加，直至数字达到93%，才终于停了下来！
　　可惜了，看这数据，按照拯救苏城几百万人的贡献，本来是可以升到5级的，就是因为对李茂源的疏忽，导致变异兽攻城，死掉了不少人，经验自然也就减少了许多……看到最终定格的93%，方鳞遗憾不已。
　　又疏忽了，第二次了，之前是没有及时想到林长生埋葬的血族，导致血族全面爆发，错过了一个S级评分，这一次又疏忽了李茂源的疯狂，导致希望城无数人死去……
　　虽说这些与自己其实并没有直接的关系，但如果不疏忽的话，可以挽救很多，也能得到很多……
　　今后一定要谨慎，谨慎，再谨慎……我虽然不笨，但也还不够聪明，不是那种对周围绝对掌控，运筹帷幄的人……不能盲目自信，更不能狂妄自大，今后的路还有很长，不能中途夭折了……说起来，连子弹都不能躲，哪来的脸盲目自信！
　　方鳞如是告诫自己，将因最近急速膨胀的实力而导致出现的懈怠心、成就感以及些许的盲目自信，全部遏制了下去。
　　他是个追求完美的人，哪怕目前的能力，还无法做到事事完美，但这个追求完美的心，则要继续保持下去。
　　只有尽量追求完美，才能不断向完美靠拢，如此，才能获得更多的S级评分，才能获得更加强大的力量，长久的活下去，不仅要解决地球的末日，还要承担起作为守护者的责任，解决宇宙中的末日！
　　这是方鳞给自己订立的目标，如果没有中途意外横死的话，这应该会是相当长一段时间内的长远目标。
　　他将为此而努力，而奋斗！

第127章 解开心结
　　接下来，一路顺利，没有波折，当援军赶来，更是安全性大增。
　　事实上，事情发展到了现在这个阶段，除非运气差到离谱，突然吸引到了灭城级的变异兽，否则不可能再出什么问题。
　　毕竟，游戏甚至已经直接给出了经验，说明它也许已经扫描了附近的环境，并未发现足以影响经验判定的异常情况，这才给出了经验。
　　当然，这一点无从求证，方鳞也不是那种不严谨的人，一日不抵达苏城，还是一刻都不能放松的。
　　三百多公里的距离，因为要庇护希望城的民众们，并不是那么可以快走完的，兼之中途还要对付源源不断的变异兽，足足走了两天多的时间，队伍也不过才走了两百公里出头。
　　不过令人振奋的是，众人吸附进体内的信息素终于消化完毕了，而车身上附着的信息素则早已在行进过程中被风吹散！
　　也即是说，他们终于摆脱了变异兽的追击！
　　当终于没有变异兽追击后，所有人都松了一口气，不仅希望城的大部队，步兵战车上的那些士兵们也同样如此。
　　终于不需要再提心吊胆了，从现在起，只需像平常出来巡逻一样即可，安全性大大提升了不少。
　　在此之前，谁也不知道天空中什么时候就会有一头飞行类的变异兽袭击过来，而一个不好，恐怕就会有一名乃至多名士兵丧命。
　　所以，这次为了营救希望城的民众们，方舟的士兵们的确是下了决心的，真的是冒着生命的危险在救他们！
　　希望城的人自然也知道这一点，感激不已，一开始当挡箭牌的那丝芥蒂，虽然在个别死了亲人的人们心中仍旧没有消除，但也不至于记恨在心里，想着事后报复了。
　　毕竟在当时的那种情况下，哪怕方舟车队不将他们当作挡箭牌，也一样会死很多人。
　　……
　　终于摆脱变异兽的追杀后，方舟车队及希望城众人进行了一次大休整。
　　也两天时间下来了，这两天时间，用艰苦卓绝来形容，一点都不夸张，人人精疲力尽，现在终于熬了过来，自然要休整一番。
　　令陈明有些意外的是，他还没有主动接触黑翼的人，黑翼的人反倒主动找了过来。
　　人倒是不多，就五六个人，身份都是黑翼的高级将领，在希望城出事后，正是他们在指挥黑翼成员，撤离民众的同时，也对民众进行了一定程度的守护。
　　对于这样一群也能勉强称为战友的人，陈明不会因李茂源的疯狂而迁怒他们，保持着一定的尊重，对于他们的拜访，欣然接见。
　　“诸位辛苦了，我叫陈明，是方舟部队的临时负责人。”走出坦克，陈明笑着对众人道，“此地距离苏城只剩八十公里了，再坚持坚持。”
　　“见过陈长官，感谢您对我们伸出援手，否则在弹尽粮绝之下，我们怕是要全军覆没了。”黑翼众人躬身感谢道。
　　“不必多礼，说起来，这事虽然主要是因为你们那位首领发神经，但追根究底，也是我们引起的。”陈明摆手道。
　　“我们首领发神经？”众人闻言愣住了，他们并不知道研究室发生的事情。
　　“你们有所不知，我们这次过来，虽说是为了获取信息素技术，但也是抱着和平的目的而来，想让你们黑翼加入方舟，加入苏城。”陈明解释道。
　　“不过可惜，你们那位首领因为我们误杀了他的弟弟，竟直接将盛放信息素成品的玻璃瓶打碎，要让我们方舟大军以及整个希望城一起陪葬！”
　　“竟有此事？罪魁祸首竟然是首领？！”黑翼成员们惊异不已。
　　一开始他们还有些将信将疑，不过想到副首领在首领心中那众所周知的地位……倒也不是不可能！
　　“我没有必要骗你们，若是我们真做出了这样没有人性的事情，也不可能回来救援不是么。”陈明认真道。
　　“陈长官千万不要误会，我们并没有质疑您的意思。”有人怕陈明心生反感，当即斟酌着解释道，“方舟大军的火力何止数倍于黑翼，确实没有释放信息素的必要，我们之前其实也在疑惑这一点……这样说来，方舟其实亦是受害者。”
　　“确实，此事发生时，你们研究室的研究人员们全部在场，你们可以向他们询问。”陈明并没有拿什么大势力的架子，十分和煦道，“对了，不知诸位过来找我，所为何事？”
　　“倒也没什么事，就是大家心里一直有个疑惑，让我们过来问问。”又一名黑翼成员开口说话道。
　　“什么疑惑？”
　　“就是，方舟在一开始时的行动，与后来突围，以及这次回来救援的行动，在策略上似乎大相径庭……？”说到这里，他当即解释道，“陈长官不要误会，大家只是想表示感谢。”
　　“这个么……”陈明沉吟道，“确实，之前做出决策的负责人是另外一名长官，不过他已经在逃离希望城的过程中殉职，后来的突围与调头救援，是基于我一位兄弟的建议和坚持。”
　　“当然，方舟全体军人也是要感谢的，调头救援从某种程度上讲，是大家共同的决定，因为我并没有命令他们，只是提出建议，若是他们不愿意冒这份险，我也不会强求。”
　　“原来如此，我就说，前后明显是两个人做出的决策，这下大家的心结可以解开了！”黑翼成员们纷纷露出喜色，对陈明和方鳞不断表示感谢的同时，亦对周围渐渐围上来凑热闹的方舟士兵们纷纷鞠躬。
　　“客气什么，都是同胞，相互帮助吧。”众方舟士兵们开口道。
　　“就是，听长官说，我们是原苏城军区的，你们黑翼是原泰市的驻军部队，其实都是自己人。”
　　“哈？还有这事，我还不知道呢！原来是自己人，早说啊！”有人一直在车里没出来，还是第一次知道这事。
　　“调头救援是应该的，一开始拿你们当挡箭牌，其实我们也非常无奈，可毕竟是长官的命令，作为军人，只能服从，我想你们应该也能理解。”
　　“好在后来陈长官及时改变策略，老实讲，就冲这一点，今后我老周绝对唯陈长官马首是瞻！”有人甚至暗暗拍起了马屁，表起了忠心。
　　“谢谢，谢谢诸位！不瞒诸位，一开始对于方舟车队拿大家当挡箭牌，大家其实是心生怨气的，后又被方舟车队救援，心情复杂得很，都不知道是该怨还是该谢了……”黑翼成员们欣喜不已。
　　“现在终于知道原委了，大家终于可以解开心结了，我们这就去将这个消息告诉大家！”

第128章 路走对了！
　　当黑翼成员们回头将真相传开，希望城的民众们顿时骚动了起来。
　　此时已经安全了，但是他们一直都没有表现出多么欣喜，正是因为心里纠结，对于这一时好一时坏的方舟车队，不知该如何面对。
　　现在终于知道了，原来一开始作出那个混蛋决策的负责人已经死了，后来所有关照他们的决策，全都是新负责人发出来的！
　　正如黑翼成员们所言，这下他们终于不再纠结了，记住了这位陈明陈长官的名字，纷纷高呼他的姓名，以示感谢。
　　一声高过一声，一声整齐过一声的“陈明”，让陈明乐开了花。
　　这就是他得到的善果，不用想也知道，等这些人全部抵达苏城，顺利办理手续，成为苏城一员后，将全部都是他最坚定的支持者！
　　这对于有心在仕途上大展宏图的陈明而言，简直是一个丝毫不逊色于这次获取信息素技术功劳的大礼！
　　“从你身上，我看到了一个合格领导者的潜质，老陈，你的未来，不可限量。”方鳞听着后方众人的欢呼，从坦克里走出来，打趣道。
　　由于之前在希望城经常参与黑翼的行动，与大左等人组成的小队也还算小有名气，他不确定这些黑翼成员们当中是否有人见过自己。
　　另外，后来黑翼对他以及大左等人的追捕，也一定将身份信息、照片信息等公开了，这些人作为黑翼的高级将领，看过他之前照片的可能性很大。
　　所以他之前一直都没有出来，不想与他们照面。
　　倒也不是怕被认出来，事实上，他甚至觉得以自己现在的样貌，如果不是之前接触过的人，单凭自己以前那歪嘴瞎眼的照片，还真不一定能认出自己。
　　再退一步，以他现在的实力，以及陈明即将拥有的权力和势力，即便真有人认出他来，也并不是什么大事，这一点自信他还是有的，只不过是怕麻烦罢了。
　　陈明不知道内情，以为他这又是故意将所有名声和功劳全都推给自己，当着这么多人的面，没有多说什么，自己却暗暗感动不已。
　　这样的好友，得之我幸！
　　随后，众人又休息了一番，没有多耽搁，继续赶路。
　　现在是上午九点左右，赶一赶，天黑之前赶到苏城绝对是没问题的，那自然要赶紧出发，能不在外面过夜就不在外面过夜。
　　这个时节的天气，在经历过极度严寒的方鳞眼里算不上什么，但是在普通人，哪怕变异者这里，其实都还挺要命的，特别是在舟车劳顿，精疲力竭的状态下，很容易就会冻死人。
　　昨夜过去，希望城的人当中就有不少人没有再能睁开眼睛，今天不能再让悲剧重演了。
　　随后，快速赶路，无惊无险。
　　老天爷似乎真的开眼了，这次真的很顺利，不仅在天黑之前赶到苏城，甚至还提前了几个小时。
　　苏城的人早就在等着他们了。
　　虽说苏城有着极多的空置房屋，但一下子来这么多人，如何安顿，也是一个非常令人头疼且繁重的工作，且需要不短的时间。
　　哪怕先不进行登记工作，先临时安排所有人住下，恐怕都不是一两个小时可以搞定的，所以早在中午的时候，陈明就下令让一队人马脱离队伍，全速前进，赶到苏城先行通报，让这边提前做好准备。
　　对此，苏城极为重视，不仅仅重视信息素技术，对于这近十万之数的希望城民众，亦极为重视。
　　苏城不缺物资，缺人。
　　作为并没有受到太多灾难影响的城市，这里有太多的工厂因人手不够而闲置，亦有太多的可开垦良田荒废，一下子就来了近十万个人，这绝对是一个巨大的惊喜！
　　得知消息后，八名议员当即拍板，军、政、警三方人员，立即停下手里所有非必要的事务，所有部门高速联合运转，全力为安顿这即将到来的希望城民众们进行准备工作！
　　是以，当希望城的人们怀着忐忑的心情来到苏城，看到苏城对自己等人这一系列堪称隆重的安置，所有的忐忑，当即化成了等量的感动与感恩，充满心田，热泪盈眶。
　　而当他们进入苏城，感受到苏城那股他们久违了的文明气息，所有人都激动得说不出话来了。
　　与方鳞他们第一次进入苏城一样，他们直接将这里当成了天堂！
　　“咦？”
　　陈明的身旁，方鳞轻咦了一声，脸上忍不住露出了笑容。
　　若不是浑身突然传来一阵熟悉的暖流，他甚至都没有发现，自己居然升级了！
　　5级3%！
　　之前明明是4级93%，怎么突然就莫名其妙升级了？
　　转念一想，他当即明白了过来，这是近十万名希望城的民众给他带来的。
　　看到苏城的这一切，念及自己等人今后的美好生活，他们心中自世界核平之后，那些因对未来极为迷茫和惶恐所导致的，一直萦绕不散的负面情绪，突然就一扫而空了！
　　而这么多负面情绪被消除，他这个守护者，自然也就又有经验到账了。
　　说起来，以方鳞如今的实力，仅仅提升一级，四大属性皆提升一点数值，已经不足以让他如何的欣喜了。
　　他之所以忍不住露出笑容，更多的还是欣喜于自己的判断没有错。
　　路走对了！
　　只要以后继续这样下去，不断消除人们的负面情绪，不断遏制末日气息，终有一天，地球会恢复成原来的那个样子！
　　甚至，如果自己今后可以在体验世界中带出一些有利的、超前的科学技术，将来的地球，也许还要更甚从前！
　　是以，下意识在脑海中勾勒出一丝将来的美好地球，方鳞又岂能无动于衷。
　　“我说，你在这傻笑什么呢？我叔喊我过去，你跟不跟我一起去？”经过了这三天的日夜相处，陈明与方鳞之间早就没有了之前的生疏，说话也比之前随意了很多。
　　方鳞回过神来，笑着摇头道：“接下来是你的荣耀时刻，我跟过去干嘛？”
　　“况且你那便宜叔叔一直想要将所有的功劳全都按在你头上，方便他谋划，这时候是肯定不愿意看到我的，我就不去讨嫌了~”
　　“走了，回去好好睡一觉，回头你这边结束了再去找我就是。”

第129章 惊喜？
　　没有再与陈明多说，方鳞直接就回了住处。
　　算一算，除了刚从体验世界出来的时候睡了一小会儿，他已经连续将近十天没睡觉了，虽说可能性不大，但他还真怕万一猝死了，那就乐子大了！
　　回到住处，大左他们早就听到了希望城的人来苏城的动静，知道他要回来，都在等着，见他回来，当即围了上来，询问此行的具体情况。
　　对于他们，方鳞自然没什么好隐瞒的，一边随便吃了点大左听到动静专门为他准备的食物，一边将希望城的事情大略讲述了一遍，听得他们惊异不已。
　　“本以为是顺顺利利的事情，居然出现了这么多波折……”众人庆幸不已，七嘴八舌道，“幸好之前你阻止了我们，不然还真不一定能活着回来！”
　　“这黑翼首领是脑子进水了不成，为了他弟弟一条命，居然要拉上所有人陪葬？！”
　　“这周荣也是倒霉，或者说恶人自有天收，乘坐的坦克居然正好爆炸了，哈哈！也幸好他死了，不然这么多希望城的民众，也不知道能有几个熬过来呢！”
　　是的，方鳞并没有告诉他们周荣真正的死因，并不是不相信他们，而是有些事情，他们不知道反而更好。
　　周荣的死，毕竟还是有些蹊跷的，万一方舟对此极为重视，甚至回头去找那辆爆炸的坦克，应该还是可以看出人为攻击的痕迹的。
　　毕竟能量弹正好打中油箱位置，那么明显的一个攻击痕迹……除非坦克爆炸时正好将那个部位破坏，否则一看就知道有问题。
　　他们会不会继续追查下去，会不会复盘排查，方鳞无法确定，自然是知道的人越少越好。
　　“行啦，不说这些了，我现在是真的困得要死，先让我去睡一觉。”方鳞打断了众人的发言。
　　“行，你去睡吧，安心去睡，我们在外面守着。”大左笑着点头道。
　　“这里是苏城内城，安全得很，要你们守着干嘛？该睡去睡啊。”方鳞不解。
　　对此，孙胖子嘿嘿一笑，指了指一旁的小桌：“方才打扫屋子，翻到个好玩意儿，今天高兴，我们决定通宵。”
　　方鳞顺着视线看去，顿时乐了，居然是麻将。
　　不过也对，到了苏城后，短时间内，不对，应该是只要不出现特殊意外，未来很长的时间内，大家都安全了，日子也好过了，他们心情舒畅，兴奋地睡不着觉也算是正常。
　　“得，正好你们四个人，玩得开心。”方鳞笑道，不再管他们，回房休息去了。
　　当方鳞快速陷入沉睡，另一边的行政中心大楼，也即是方舟的总部，却灯火通明，热闹非常。
　　近十万个新居民的安置工作不是那么简单的，涉及到方方面面的事情，今夜很多人都可以不用睡觉了。
　　陈建华的办公室，此刻，他正满脸欣喜地听着陈明可谓事无巨细的汇报。
　　“……所以，最终我还是提议调头回援，营救希望城的这些民众，毕竟他们并没有犯什么错，他们亦是咱们的同胞。”
　　“好！”听到这里，陈建华忍不住叫了一声好，望向陈明的眼里满是赞赏。
　　“你做得不错，很不错！”
　　“周荣这个目光短浅，贪生怕死的东西，别人不知道他，我还不知道？正是知道他是个胆小怕事的性子，所以我才让他过去主持大局，就是为了防止你年轻气盛，跟黑翼起冲突，让他这种性子发挥作用，和平解决事情……没想到，掉链子的偏偏是他！”
　　“居然让民众当挡箭牌，真亏他想得出来！也就是死了一切了账，若是没死，回来我也要军法处置！”
　　顿了顿，陈建华眼里闪过一抹狐疑，继续道：“不过，这混蛋该死归该死，死得却也有些蹊跷，你再仔细说说，他具体是怎么死的？”
　　“他毕竟是方舟军方的副司令，我们可以追究他，甚至毙了他，但绝不能让他死在外人的手里，这性质就不同了……你觉得，有没有可能是黑翼的人下得手？”
　　陈明心中一颤，暗骂这个老狐狸，居然还真对周荣的死产生了怀疑。
　　不过他倒也坦荡，因为他一直在坦克里，只看到了周荣的坦克爆炸，其他真的没有看到，对于方鳞的手段，他其实也同样好奇。
　　于是，带着这份好奇，他眼里自然而然便流露出了疑惑之色，道：“关于这一点，属下还真不知情，只是听到一声爆炸，周长官他便没了反应。当时情况危急，我们也不好下车查探，便只能先接管车队的控制权，下令突围了。”
　　“那辆坦克应该还在原地，等再过几天，信息素失效，倒是可以派人去查一查具体原因，不过我感觉黑翼的人下手的可能性不大，毕竟当时他们自顾不暇，也并不知晓周长官在哪个坦克当中，事实上，就连我们也不知道他在哪个坦克里，他是最后进入坦克的……”
　　“我想，应该还是变异兽正好攻击到了油箱所致，同样的还有另一辆坦克和一辆导弹车也是如此，在变异兽的近身围攻下突然爆炸，损坏在了途中。”
　　陈明说话间，陈建华一直审视着他的眼睛，见确实没什么问题，陈建华这才点头，道：“嗯，那应该是变异兽正好攻击到了油箱所致……回头有空了我再找人查查，再怎么样，至少也要把此番阵亡的战友们的尸体全都找回来，入土为安。”
　　“司令仁慈。”陈明赶紧道。
　　“行了，这里又没外人，就别假客套了。”陈建华笑道，指了指一旁的座位，“坐吧，两天的艰苦跋涉，也是辛苦你了。”
　　说着，他露出意味深长的笑容，道：“当然，你怕是也没觉得苦，毕竟这次虽然危险，但等待你的收益，那也是绝对丰厚的。”
　　“啧啧，获取到了完整的信息素技术，带回了所有研究人员，又带回来近十万名民众……每一桩每一件全都是大功，我甚至都不知道该怎么奖励你好了。”
　　“嘿嘿，一切全凭叔您的安排。”陈明嘿笑了一声，没有再说话。
　　这时候若是开口要官，那之前的所有好印象，怕是都要大打一个折扣，这种蠢事，他岂会做。
　　况且这次他闹出了这么大的动静，功劳可谓有目共睹，若是不妥善安排，给予对等的奖励，以后谁特么还为组织拼命？
　　就冲这一点，这次的奖励算是妥妥的了，虽然直接接替周荣的可能性还是不大，但肯定要比原本料想中的要好。
　　“滑头一个，辛苦这么久，你也累了，先去歇息吧，其他的事明天再说。”陈建华笑着挥手道，嘴上说着滑头，心里却对这个之前一直没在意过的远房亲戚愈发欣赏了起来。
　　有脑子，有胆子，也有运气，这次倒是真要好好为他谋划一下了……可惜，若是提前将他提一提，周荣的位子，这次其实也不是没机会，可惜了……
　　陈建华如是考虑道，他的确生出了将陈明当成嫡系培养的心思，一方面是陈明的各方面确实足够优秀，另一方面，他发现自己最近似乎过于低调了，正好借着这次为陈明争取职务的机会，展示一下肌肉，让各方老实一点！
　　周荣刚死，这政、警两方居然就敢上下活动，准备往自己手底下塞人了……真当自己是个摆设了？！
　　“其实，倒也不是不行……陈某人安排军中职务，我倒要看看，哪些人敢跳出来指手画脚！”
　　“不妨，借着这个机会，试探一番，让这些人浮出水面……”
　　陈建华目光闪烁，不断地谋划了起来。
　　陈明自然不知他的谋划，连续驾驶两天的坦克，他也是累得不行，从陈建华这里出来后，便直接回了家，赶紧休息。
　　不出意外的话，接下来的几天，且有得忙呢，倒不是安置希望城民众，这事自有专人负责，主要还是述职、升迁、就职、熟悉新工作等一系列事情，恐分身乏术，若是在某些场合中表现得一副疲容，难免落人口舌。
　　一夜无话。
　　次日，没有意外，方舟开始论功行赏，对陈明的此番行动表示了高度的赞赏。
　　令陈明惊喜到不敢相信的是，他居然真的一只脚踏上了周荣的位子！
　　虽说具体的工作还是与原先想象得一致，接管整个行动队，但额外按在他头上的代理副司令一职，令所有人都大跌眼镜，惊诧莫名。
　　说老实话，就连陈明自己，都觉得这个额外的职务有些太过烫手了！

第130章 方鳞的建议，目的达成
　　要知道，陈明原本才不过是行动队下面的一个队长而已，哪怕这次确实立了天大的功劳，但接管整个行动队已经非常不可思议了，再套上一个代理副司令的帽子……
　　军方这简直就是在明晃晃地告诉所有人，陈明是我们认定的种子选手，这个位子哪怕他现在资历不够，我们也等他，其他人想都不要想！
　　老实讲，做得的确有些明显了，不光陈明能看出门道，几乎所有明眼人都能看出门道：军方这是摆明了借机敲打另外两方，让他们的手别伸得太长。
　　“叔，您这是把我推到火上烤啊……”陈建华的办公室中，陈明苦笑不已。
　　“真金不怕火炼，既然想要上位，那么就要接受必要的考验。”陈建华斜了他一眼，道，“你小子别得了便宜还卖乖，你才需要承受多大点压力？主要的压力全都在我身上，你若是搞砸了，丢脸的可是我！”
　　“确实，我的资历太浅薄，现在强行将我提上来，您才是承受压力最大的那个……只是，您为什么忽然……”
　　说到这里，陈明看了陈建华一眼，试探道：“是因为行政方或警方想要安排人空降么？”
　　“你小子，脑子确实是好使的。”陈建华笑了笑，表示肯定，眼里随即闪过一抹冷然，道，“军方实力强大，所以这些年我故意退让了不少，也不与他们争什么，甚至主动让他们安排一些人员进入军中，以安他们的心，但是最近一段时间，有些人真的过分了，居然连周荣这个位子都敢想！真是不知道几斤几两了！”
　　“原来如此……”陈明露出了然之色，“所以您干脆将我强行提拔上来，绝了他们的念想。”
　　他皱眉道，“可是这样一来，军方和政、警的矛盾岂不是更加激烈了？”
　　现在不像以前了，以前一个城市的各方势力哪怕斗得再厉害，反正有国家压着，不可能出什么事，但是现在则不同，苏城的势力斗争若真激烈到一定程度，真的是会爆发战争的，所以陈明有些担忧。
　　“没那么严重，以军方所掌握的力量，他们不敢如何的，更别说现在军方又得到了信息素这样的大杀器，力量空前强大，该担心的是他们。”陈建华冷笑道。
　　“叔，您难道是想……”陈明脸色微变，他发现，自己似乎给陈建华创造了一个让军方一家独大的机会。
　　“放心吧，军、政、警三方通力合作，良性竞争，这才是对苏城发展最为有利的方案，我还不至于鼠目寸光，搞只手遮天那一套。”陈建华摆手道。
　　“若是像和平年代那样的国家，让我做个一国元首，我还真拒绝不了这样的诱惑，但是在这种末世环境，在区区苏城这么点地方称孤道寡，搞小王国，陈某人还真不屑为之。”
　　在陈明钦佩的目光中，陈建华继续道：“这次将你提上来，一方面是的确看好你，另一方面也是想要向他们表达我的态度，顺便再顺藤摸瓜，看看到底是哪些人对军方这么不放心。”
　　“当然，这些暂时跟你没有关系，你做好你的本职工作就行，其他一切有我。”
　　陈明闻言，忍不住露出欣喜之色。
　　他知道，陈建华能对自己说出这些话，说明是真的将自己当成了心腹嫡系，这才丝毫不避讳什么，不由心中激荡，当即保证道：“您放心，我一定做好工作，为您分忧，让任何人都挑不出刺来！”
　　“你该怎么样就怎么样，没人会故意挑你的刺，他们还没这个胆子敢跟我摆明车马对抗。”
　　陈建华挥手，露出期盼之色道，“好好干，不要让我失望，这也是我对你的一个考验，让我看到你的能力。”
　　“是！”陈明当即立正站好，高声道。
　　“嗯……”陈建华点头，忽然想到了什么，问道：“对了，那个方什么……”
　　“方鳞。”
　　“对，方鳞他们几个人……说起来还真要感谢他们，若是没有他们，让黑翼在苏城成功投放信息素，后果的确不堪设想！你看着安排一下，该给点好处就给人家点好处，免得让人觉得我们小家子气。”
　　陈明闻言露出喜色，当即道：“我其实正准备跟您开口呢，坦白讲，我跟方鳞算是一见如故，颇为投缘，这次归途中他甚至还救了我一命，所以我想为他们解决一下工作的问题，将他们安排进行政中心，做一些文职工作。”
　　“安排进行政中心？为什么不直接安排到你的行动队，这样岂不是更方便照顾。”陈建华一愣。
　　“一开始是想安排进行动队的，不过他们在希望城受了很多苦，也厌倦了野外冒险的生活，想要过过平淡日子，那就给他们安排一些文职便是。”
　　陈明解释道，眨了眨眼，“另外，也不能每次都让政、警两方安排人到我们这里，我们也得安排些人去他们那里，相互监督一番不是。”
　　陈建华失笑道：“你小子，苏城虽说不排斥外来户，甚至渴求外来户，但当下还是苏城本地人的出身更加清白，他们是不会让外来户接触到什么机密的。”
　　“不过也无所谓，方鳞他们既然想干文职，那就安排便是，以你现在的身份，这是小事一桩，他们即便忌惮军方，也不至于这么不给面子。最多就是限制方鳞他们的升迁罢了。”
　　“这个问题不大，他们似乎也并没有追名逐利的心思，只是想好好生活，我稍后去安排一下。”陈明笑道，然后告辞离去。
　　没过多久，他便来到了方鳞他们的住处。
　　方鳞这一次是真的累惨了，从昨晚也就七八点开始睡，一觉睡到早上八点多才醒，足足睡了十二个小时。
　　这样的睡眠时间，真的很久都没有过了，自从成为守护者，精神属性不断提升后，他平常只需要睡上三四个小时就会精力充沛，可见这次真的亏空了很多。
　　当然，十二个小时质量极好的睡眠过去，他也终于彻底恢复了过来，睁开眼睛后，只觉神清气爽，状态极佳。
　　倒是大左他们四个，因为打了一夜的麻将，虽然变异者的体质要比普通人好上很多，脸上仍不免露出了倦容，全部回去补觉去了。
　　陈明来的时候，正好撞见他们各自回去睡觉，愣愣地望着方鳞：“他们这是怎么了，一个个萎靡不振的？”
　　“嘿，高兴，打麻将打了整个通宵，我也是服。”方鳞忍不住翻了个白眼，随后关心道，“你怎么样了？得偿所愿了没有？”
　　“何止是得偿所愿，我甚至都有些惶恐了。”方鳞算是陈明目前唯一可以毫无顾忌倾诉的对象，苦着脸道，“负责整个行动队也就算了，陈建华居然强行给了我一个代理副司令的职务……”
　　“直接就代理副司令了？！”方鳞闻言很是意外，诧异道。
　　这是他没有想到的。
　　“你有所不知，他这是在借机展示肌肉，震慑政、警两方呢，当然，最近政、警两方也确实过了些，不断往军方里面塞人，甚至这次连副司令一职都想染指，这才让他动了怒，强行将我给推了上去。”陈明苦笑道。
　　“他居庙堂之高，自然不知江湖之险，让我该怎么做怎么做，说是那些人不敢对我如何，更不敢跟他摆明车马对抗……不敢跟他对抗我倒是相信，但是对我如何可就不一定了，背地里，肯定会有人给我使绊子，我正发愁呢……”
　　“我倒是跟他的想法一样。”方鳞想了想，沉吟道，“这是高层之间的争斗，你插不了手，也没能力插手，一切装作不知，该怎么样就怎么样就是。”
　　“至于给你使绊子，这没办法，既然要领略上位者的风光，那你亦要承担相应的风险和危险，怎么应对，看你的能力了，工作上的事情我也帮不上你，除非，有人要暗杀你。”
　　“这个不太可能。”陈明摆手道，“不至于到这般撕破脸的程度，况且军方最近刚刚获取了信息素技术，他们也没这个胆子跟军方翻脸。”
　　“那就问题不大，我给你的建议是，上位之后，扩充行动队的盘子，将黑翼成员和希望城的变异者吸纳进去，组建自己的班底，增强实力，这些人现在毫无疑问是你的铁杆，你需要他们，初来苏城的他们也需要你。”方鳞提议道。
　　“另外，原本的部下该提拔提拔，对行动队队长、副队长级别的人进行大换血，全部换成你自己的人，彻底掌控行动队，你也就基本站稳脚跟了。”
　　“这样，除非大佬级别的人物，一般人给你也使不了什么绊子，而大佬级别的人，想来也不会自降身份对你这个小字辈的动手，且有陈建华挡着，你有什么好怕的？”
　　“陈建华没说错，你该干嘛干嘛就是，能力够了，自然能站稳脚跟，能力不够，他也会看情况为你挡风遮雨，除非你真的烂泥扶不上墙，否则你这前途算是稳了。”
　　“啧，听君一席话胜读十年书，我懂了！”听完方鳞的分析，陈明恍然大悟，“原来这事真跟我关系不大，我只要做好份内事就行，因为这份内事如果做好了，足以让我抵挡宵小！”
　　“怪不得陈建华最后跟我说，这是对我的一个考验，要看到我的能力……原来他就是要看我能不能做好这个份内事！”
　　“是的。”方鳞笑道，“反正有他的支持，你就大刀阔斧地清洗行动队就是，不要害怕各方阻力，将行动队里的水分全部挤干，彻底掌控在自己手里，这应该就是他要的满意答卷，你自己也会因此而得益良多，可谓皆大欢喜。”
　　“我马上就去办！”陈明终于有了一个清晰的思路，很是欣喜，不过很快就露出了讪讪之色，道，“就是这样一来，大左他们进入行政中心做文职的事情，可能就要受到影响了……行动队里面应该确实有不少各方人马，我若是铁面清洗，被我安排进他们那的大左等人，恐怕会遭到同样的反制。”
　　“这是小事，我看他们似乎也没有想要立即上班的意思。”方鳞笑着摆手道，“你先处理自己的事情，等处理好了，站稳脚跟，今后的话语权自然也就不一样了。况且他们才无所谓去哪里上班，只要不是行动队，你给安排到军事基地里当当文职也是一样。”
　　“那更好，军事基地里的职务就太简单了，等我将行动队完全掌控在手里，更是一句话的事情。”陈明嘿笑道，当即起身告辞。
　　“这里是五万块方舟币，你们先拿着用，等我处理好行动队的事情再过来找你，到时候给你们好好安排一下。”
　　对此，方鳞没有跟他客气，直接收了下来。
　　方舟币的购买力极强，五万块钱真的可以算是一笔巨款了，可以在苏城开销很久。
　　“行了，你先忙去吧，反正最近也没什么事，我们也好好享受一番苏城的生活。有什么解决不了的事情，过来说一声，有我在。”方鳞笑道，并未挽留。
　　毫无疑问，接下来的一段时间，陈明肯定会非常忙，这时候自己这些人就不要凑热闹了，反正也确实没什么事。
　　“好，那我先走了，你们也是，有什么事情说一声，苏城毕竟不是以前的苏城了，一些二代们要比以前跋扈了不少，若是哪个不开眼的惹到你们，你可先别急着动手，让我来解决，杀人在苏城可依旧是重罪。”陈明临走前忽然想到这个，提醒道。
　　“我看着像是这么冲动的人？”方鳞翻了个白眼，直接赶人，“忙你的去吧，放心，有事肯定找你。”
　　“嘿嘿，行，回见。”
　　……
　　说起来，对于陈明这次的升迁，方鳞还是非常满意的。
　　这证明了自己当初的决定没有错，成功将一个对于自己这些外来户而言并没有太大帮助的通风报信的小功劳，变成了推动陈明上位的巨大功劳！
　　而陈明上了位，不管是出于感激也好，朋友关系也罢，都意味着自己这些人今后在苏城将过得非常的滋润。
　　到了这一步，之前所有的目的都已经达到了。
　　接下来，就是往前看了。
　　因为周荣，方鳞意识到了在现实中拥有话语权的重要性。
　　其实是一样的，既然体验世界中要获取便利身份，利用便利身份做更多的事，现实中也是一样，或者简单粗暴一些，完全可以将现实也当成一个体验世界，就理解便利身份的重要了。
　　他现在的便利身份就是陈明这个苏城新贵的铁杆，或者说，陈明这个苏城新贵是他的铁杆。
　　这无疑给他提供了巨大的便利性。
　　将来不管是继续推陈明上位，让他掌控苏城，还是索性自己来，以绝对碾压的实力入主苏城，都打下了一个坚实的基础。
　　有了这个基础，对于接下来的遏制末日气息，也就可以开始谋划和行动了。
　　是的，方鳞并没有忘记自己的使命，作为守护者，在苏城偏安一隅，这绝对不是长久之计。
　　他需要间接或直接对苏城进行掌控，然后以此为基础，对地球的现状进行改善，最终达到遏制地球末日的目的。

第131章 一骑绝尘！（求推荐票、月票）
　　说起来，相比起自己入主苏城，方鳞还是更倾向于让陈明上位，作为自己的代理人，掌控苏城。
　　还是那个原因，每周一次，每次时间不等的末日体验，作为一城之主，动不动就消失几天，这说不过去，也不方便。
　　另外，如果自己入主的话，拿什么入主？毫无疑问，只能是用强大的实力来强行入主，征服所有人。
　　这就太麻烦了！
　　有这功夫，他还不如多练练赤焰击，提升熟练度，尽快升级呢。
　　实力才是自己的根本，而不是所谓的权力，方鳞非常清楚这一点，所以他对权力真的没有什么渴求，只要能达到目的，自己入主苏城，还是陈明掌控苏城，没有任何区别。
　　当然，对于陈明，他还没有完全信任，还需要考察和考验一段时日，别费心费力将人推上去，结果人来个翻脸不认人，那就尴尬了。
　　不过目前来看，陈明并不像这样的人，因为从方才的眼神中，方鳞并没有看到他与上位之前有什么变化。
　　这一点让方鳞暗自点头，他真的不想闹到最后，自己亲手推上去的人，还要自己再亲手解决，这就太讽刺了。
　　接下来的时间没有再发生什么事情，一切按部就班。
　　希望城的人们正在快速融入苏城，原本因为人手短缺而无法开工的各种工厂，一下子启动了好几十家，可以预见，用不了多久，苏城除食物外，各种百货的价格应该会亲民许多。
　　至于食物，短时间内可能会稍微紧俏一些，价格也会提升不少，但等一段时间，待新开垦的农田到了收获的季节，那该降的都会降下去，保守估计比原来的价格还要低上一两成。
　　这里要强调一下，农田并不是什么都能种植的，苏城虽因提前做了不少准备而幸存了下来，但是却并不能隔绝核污染，经过大量的尝试后，人们发现目前仅有土豆这一种粮食可以种植，其他作物均无法存活。
　　好在土豆是出了名的高产作物，含有大量的淀粉，能为人体提供丰富的热量，且富含蛋白质、氨基酸及维生素等，完全可以成为人们的主食而盛上餐桌。
　　是以，食物对于苏城的民众而言，并不什么稀缺物资，只有各种肉类，才是真奢侈品。
　　可以说，有了希望城的这近十万人加入，苏城要比以前更加美好和强盛了，继续这样发展下去，只要将人口提上来，苏城将愈发壮大，若是再不断吞并、收编周边乃至更远的区域，未尝不是一个新生国家的雏形！
　　当然，这就扯得有些远了，这真不是短时间内可以达到的，除非方鳞可以在接下来的体验世界中获得一些有用的超前科技，倒是可以大大加快这一步伐。
　　他倒是想呢，可惜，这只能看游戏给不给机会。
　　与希望城的人们顺利融入苏城一样，另一边，陈明的工作进行得也很是顺利。
　　正如方鳞所建议的那样，他接管行动队后，做得第一件事情就是大肆招兵，将原黑翼成员全部吸纳了进来，一下子就增加了上百人。
　　讽刺的是，相比起原本的行动队员们，除了他自己领导的二队队员，这新扩增的上百名黑翼成员，反而才是他的嫡系。
　　黑翼成员们对于救他们于水火，一路护送他们到苏城的陈长官本就极为感激，没想到陈长官在他们初来乍到，正充满迷茫的时候，居然直接将他们吸纳进了方舟组织，加入了行动队这个官方特权机构！
　　这哪里是一个感激能够形容的，士为知己者死，他们恨不得将命都送给这位陈长官，自然唯他马首是瞻。
　　不过陈明却并不满足这些，他要得不仅仅是这上百名忠心耿耿的队员，而是铁板一块的整个行动队！
　　于是，各个小队的大洗牌，也就在黑翼成员们入职的同时，一并展开。
　　行动队之前一直都没有什么变动，所以每个小队的人员极为固定，也就彼此极为熟悉了起来，这显然是不行的，这种情况，若是只将他们的队长卸掉，换一个人当队长，队员们毫无疑问会合起伙来抵制，哪怕不至于到抵制的程度，指挥起来，肯定也没那么顺心。
　　于是，他干脆来了个狠的，直接将所有小队全部打散，结合刚入职的前黑翼成员，重新混编出一个个新的小队。
　　此举可以说是遭到了各方的反对，因为在重新混编队伍的时候，原本的一些队长、副队长，已经悄悄换了人。
　　各方骤然发现，他们所有安排进行动队的人，原本花大力气替他们争取的职务，全都没了，所有人全沦为了普通队员，甚至在被淘汰的边缘！
　　对于各方的反对，陈明丝毫不理会，经过方鳞的点播，他深知陈建华将他提拔上来的目的，也深知自己只需要顾及陈建华一个人的想法即可，只要陈建华不开口，其他人他一概无需买账。
　　果然，此举得到了陈建华的大加赞赏，直言自己没有看错人，让陈明无需理会其他，就根据自己的想法来。
　　有了他的背书，陈明更加无所顾忌，甚至将行动队的行动范围强行扩大了一些，将原本一些份属于警方的事情都抢了过来！
　　一时间，政、警双方都惊呼“狼来了”，相继开始了对陈明的质询与攻讦，甚至已经有大佬准备给陈明点教训了。
　　军方对此毫无反应，却忽然公布了一则公告：
　　军方已完全消化了信息素技术，且成功制造出了信息素成品，苏城的综合实力可谓骤增，今后不排除使用信息素武器，加大对周边区域的吞并与收编工作，扩大苏城的势力范围。
　　军方计划，当苏城的势力范围超过方圆一千公里后，将尝试在更远处投放信息素，驱逐境内所有变异兽，同时恢复境内的通讯与交通系统。
　　这则公告一出，苏城瞬间炸开了锅，民众们欢呼雀跃，宛若过年了似的。
　　而政、警双方则同时收声，不仅针对陈明的不满和攻讦一夜消失，原本暗中进行的，对军方的各种渗透也立即停止了下来。
　　苏城原本三足鼎立的局势，因为信息素这个大杀器，军方直接一骑绝尘！
　　在这样的局势下，除非军方主动撕破脸，欲称王称霸，统一苏城，否则其余两方这时候要做的绝对不是与军方硬碰硬，而是老实认输，收回爪子，蛰伏下来，慢慢积蓄力量。
　　是以，陈明这个苏城新贵，算是彻底稳住了脚跟。
　　只是人们并不知道，他背后的力量，除了一个陈建华，还有一个更加恐怖的存在，并且这个存在正在往变得更加恐怖的道路前进着。
　　——————
　　ps：今晚就一章哈，还有一章明天中午发。今天又有点事情耽搁了，正好要进入下一个体验世界了，得好好构思一下~

第132章 准备进入，最新属性
　　从上次体验世界回归的第七天早上，在家舒舒服服当了几天咸鱼的方鳞，穿起了在百货店新购的战斗服，背起行囊，手持利刃，出现在了大左等人的面前。
　　“哟，这是要出城狩猎的节奏？”大左正在厨房做早点，看到他这一身行头，当即好奇道。
　　赵阳等人也都在，见到这一幕，露出了跃跃欲试的神情。
　　是的，习惯了之前的生活，现在他们除了晚上回去睡觉，一般都在方鳞所在的一楼烧菜吃饭，几个单身狗一起生活。
　　“看什么看，都给我上班去。”方鳞笑道，“我这次要把苏城到希望城沿途的变异兽清理一遍，时间应该不会短，而且有一定危险性，你们就不要去了。”
　　“我还不乐意去呢，上班多好，又悠闲又惬意。”孙胖子笑嘻嘻道，“我跟你说，陈明这小子现在可真不得了了，妥妥的军方大人物，他亲自将我们几个安排进军事基地后，整个军事基地都对我们几个表现出了极大的热忱。”
　　“那肯定的，他现在算是整个苏城的大红人。”方鳞笑道。
　　说起来，陈明这小子的确上道，这几天虽说忙，但仍然经常抽时间过来找他商量甚至汇报情况，姿态如常，一点都没有这些天在外面呼风唤雨的派头，让方鳞很是满意。
　　这说明他的确不是个忘恩负义的人，而且很聪明。
　　随后，方鳞没有多作停留，大步往外走去，临出门前不忘嘱咐道：“早饭我就不吃了，带了干粮，直接出发了，你们多注意安全。”
　　“你才应该注意安全，一切小心！”大左赶紧嘱咐道。
　　方鳞挥了挥手，没有回头。
　　坦白讲，其实这两天方鳞一直在考虑，要不要将得自上个体验世界的内功传给大左他们。
　　这玩意儿虽说在游戏的认定中只是个低级货，但修炼有成的话，毕竟可以将身体的各方面素质均提升个三四点的样子。
　　而各方面三四点属性，别说在普通人当中了，便是在变异者当中，那也是一骑绝尘的！
　　但考虑到一来他们目前都是文职，基本没什么危险，暂时没必要学，二来自己也不好解释从哪搞来的这玩意儿，也就先放弃了。
　　反正他们目前安全，不如再等等，等下次万一弄到真正的好东西，再教他们也不迟……大不了，就说神秘人又来找自己了就是……方鳞如是想着，快速离开苏城的内城，往外城赶去。
　　出去清理变异兽自然是托词，他根本连苏城都懒得出，准备在外城随便找一个空置的房屋，像往常那样操作即可。
　　是的，今天既然是第七天，那自然是再次进入体验世界的日子，目前苏城的一切都在正轨上，没什么特殊的事情，他自然不会为了多在家咸鱼几天而使用S级奖励的延时特权。
　　事实上，他恨不得来个无CD特权，连续进入几次体验世界才好呢，反正以100：1的时间比例也花不了多长时间，累就累点，危险一点也无妨，只要能快速提升实力即可。
　　可惜，这自然是不可能的事情，至少目前为止，游戏还没有表现出可以有这种操作的可能性。
　　很快到了外城，在周围几乎没有什么人迹的情况下，方鳞快速行进，身形动作迅捷至极，几个起跃便是上百米的路程过去，很快便来到了相对边缘的区域。
　　“差不多就这里了，再往外的话，说不定一出来身边就有一个变异兽在等着……到时候万一状态不好，阴沟里翻船就是个笑话了……”
　　来到一个相对更加破旧和荒废的小区前，方鳞四处转了转，将此次的进入点选在了这里。
　　环境倒是其次，反正是真身进入游戏，时间一到，自己就消失了，主要还是得附近无人居住。
　　别到时候从游戏中出来的时候，身边的确是没有变异兽了，却正好有个人在这里躺着，那说不得就得痛下杀手了……
　　虽说对于守护者在现实中是否可以暴露身份的问题，游戏目前并没有给出一个明确的规定，但在实力达到一定程度前，方鳞本能地就不想暴露这种秘密，连一起经历了无数次生死的大左他们都没有告诉，更别说陌生人了。
　　“是了，游戏强调的是在体验世界中不能暴露守护者的身份，在现实中似乎并没有给出这方面的限制……到底是没有限制呢，还是，这又是一个无形的考验？”方鳞不由如是想道。
　　他始终觉得，守护者的身份是个秘密，能不暴露，那还是不暴露为好，不管游戏允不允许。
　　随后，宛若壁虎一样，方鳞很快从一幢居民楼的一楼直接爬到了五楼，从破损的窗户跳了进去。
　　这对于他现如今的身体素质而言，真的只能算小儿科了。
　　由于外城的守备力量并没有内城那么严谨，并不能排除有变异兽出没的可能，所以进入房屋的第一时间，方鳞便开始小心检查起了房屋。
　　确认了房屋中并无变异兽，他放下心，走进了保存得最为完好的卧室，将自己反锁在了房中。
　　接下来，就是等待体验世界开启了。
　　事实上，由于每次从体验世界出来，现实中的时间都不固定，且现实中的手表可是个稀罕物，所以方鳞一直都无法知晓自己每次从体验世界出来的具体时间。
　　而游戏又没有什么进入倒计时之类的模块，是以他根本不知道下一次进入体验世界的准确时间，只能默默等待。
　　好在上次在进入体验世界前的十分钟时，游戏是进行提示的，若是已经准备好，也可以选择当场进入，倒也算是人性化。
　　左右无事，他便点开了金色光点，看起了自己升到5级后的最新属性。
　　【守护者等级：5级】
　　【生命值：120】
　　【能力值：100】
　　【力量：14】
　　【敏捷：13】
　　【体质：12】
　　【精神：10】
　　【技能：lv3低劣内功（被动）、lv1赤焰击】
　　【已装备：银狐、嗜血者的宿命】
　　【技能：能量弹（银狐提供）、嗜血（嗜血者的宿命提供）、lv3低劣内功（被动）、lv1赤焰击】

第133章 进入体验世界
　　从4级提升到5级，各属性皆提升了1点，不多，但胜在均衡，而1点1点地累积，每累积10点就是一个质的突破。
　　是以，方鳞并没有小看这1点的提升，更没有降低对升级的热情，对即将到来的体验世界很是期待。
　　可惜，左等右等，游戏还是没有给出进入提示。
　　左右无事，且说不定是要再等一个小时还是两个小时，他索性走出了书房，对着空处练习起了技能【赤焰击】。
　　这算是他目前最强的一个近战攻击技能，所以十分重视，明知道将10000点熟练度拉满就能提高伤害，他自然要勤于练习。
　　事实上，【赤焰击】的释放并不一定需要击打到实处，对着空气一样可以释放，且因为是近战技能，并不会像能量弹那样造成破坏，这几天他一直都在暗暗练习。
　　可惜，虽然【赤焰击】的冷却时间只有一分钟，但能力值的消耗却与能量弹一样，每次释放都需要10点，所以，一共也就只有100点能力值的他，每次都只能打出十次【赤焰击】，提升10点熟练度，很是可怜。
　　好在现在精神属性提了上来，尤其守护者等级升到5级，精神属性值达到10点后，有了一个质的飞跃，能力值恢复的速度倒是加快了不少，由原来的五分钟左右恢复1点，变成了三分钟左右恢复1点。
　　也即是说，当能力值消耗一空后，原本需要八个多小时才能恢复满值，现在只需要五个小时就可以恢复。
　　这样，平均下来，方鳞一天可以将能力值打空三次，每次释放十次【赤焰击】，一天可以将熟练度提升30点。
　　对于这样的进度，方鳞明显是不满意的，因为这样算下来，一个月也才提升900点熟练度，需要足足十一个月才能升级！
　　说起来，对于在时间流速100：1的体验世界里，十一个月似乎也不算什么，不过不要忘了，在体验世界里的危险性可要比在苏城内部高多了。
　　能力值可以在苏城内部随便挥霍，但是换了在体验世界，他可不敢随便乱用，否则万一遇到什么突发状况需要用到能力值，能力值却因为练习技能而耗空，那就麻烦大了！
　　方鳞还是很谨慎的，想了想，在客厅中打出两次【赤焰击】之后便停下了手，放弃了练习。
　　待会就要进体验世界了，得保持全盛状态，还是老老实实回卧室等待吧……
　　【距离进入体验世界还有十分钟，请守护者做好准备】
　　【若已准备好，可提前进入，是否进入】
　　【是/否】
　　等了大概一个多小时，方鳞终于等到了这熟悉的提示。
　　他露出喜色，毫不犹豫选择了【是】。
　　随即，游戏给出下一步提示。
　　【开启本次末日体验】
　　【构建中……】
　　【构建完毕】
　　【传送倒计时：10s】
　　十秒过后，在熟悉的黑暗侵袭中，方鳞陷入麻醉状态，失去意识。
　　……
　　“哒，哒，哒……”
　　在一片极为静谧的环境中，时钟的指针转动声尤为明显，在方鳞恢复意识后，第一时间传入了他的耳中。
　　睁开眼睛，就着窗外的明亮月光，方鳞很轻易便看清了周围的一切，已经不算是新手的他，第一时间便快速搜寻起了周围的一切有用信息。
　　身穿短袖，周围温度正常，不算热，应该是初夏时节。
　　书桌，台灯，造型奇怪的电脑，这是现代社会。
　　无伴侣，外面有两个舒缓而有节奏的呼吸声，应该是父母，这是自家卧室。
　　窗外无异常，圆月高悬，路灯明亮，夜深人静，末日似乎并未爆发……
　　短短瞬间，这些讯息便快速出现在了方鳞的脑子里，让他对周围的环境有了一个初步的了解。
　　不得不说，精神属性破十后，智商不知道有没有提升，但是脑子的反应速度，倒是好像真比之前灵活了一些。
　　确认周围大体安全后，方鳞放松了紧绷的肌肉，开始等待了起来。
　　游戏每次都这样，需要等一会儿才会将新身份的信息和本次体验世界的信息给出来，不知道是不是在培养守护者自己先观察周围的习惯。
　　方鳞起身，开灯，等了一会儿见游戏暂时还没有反应，便将目光聚焦在书桌上那造型奇异的电脑上，露出好奇之色。
　　电脑他再熟悉不过了，当然知道，若是接入网络的话，通过网络，人们足不出户就可以了解天下事。
　　对于他这样的外来人来说，这玩意儿简直就是这个世界最好的说明书！
　　方鳞露出喜色，没有犹豫，摸索了一会，成功找到开机键，将电脑启动。
　　与其坐在这干等游戏信息，还不如先摸索一下。
　　仅仅两秒钟的时间，电脑启动，一个极为陌生的操作界面展示在了方鳞面前。
　　方鳞眼里露出异色。
　　说起来，单从这电脑的造型来看，还真分辨不出这里的科技水平比之世界核平前的地球孰高孰低，但是从这开机时间来看，这里的科技水平，好像的确要比地球先进。
　　因为从这间卧室的规模，以及各种装饰来看，自己这次的身份似乎并不是什么有钱人，自己都拥有这样的一台电脑，说明这台电脑很大可能不是什么高级货。
　　即便如此，居然都能达到这种性能，这个世界芯片和硬件的整体水平，也就可想而知了。
　　没有耽搁，方鳞开始鼓捣了起来。
　　这次也不知道是怎么回事，游戏迟迟没有反应，倒是给了他充足的好奇时间。
　　“居然是中文……”开机后，看到电脑屏幕中的文字，方鳞忍不住露出讶色。
　　没有开机密码他没有意外，因为他已经猜出了这是自己家，自己家里的私人电脑，一般人都不会多此一举，设置密码。
　　不过进入电脑界面后，显示的居然是中文，则让方鳞立即意识到，这次的体验世界应该是游戏自行制造的虚拟世界。
　　这个可能性占了九成，可如果不是的话，那反而更加有意思。
　　这说明宇宙中的人类竟不约而同地使用着相同的几大类文字，这是否是源自灵魂深处的某种通性？
　　好吧，这个问题的答案与否，目前对自己而言并没有任何意义……方鳞没有深入考虑这个问题，将注意力重新放回到了眼前的电脑上。
　　这极为陌生的操作系统，不仅没有将他难住，反而令本就对电子产品感兴趣的他，生出了强烈猎奇的心理。
　　毕竟是中文的，他不信自己鼓捣不明白，当然，时间很紧，如果等游戏将这次的人物记忆给出来，那就没有意思了……方鳞深知这一点，当即快速摸索了起来。

第134章 解锁奖励关，游戏开放秘密！
　　只能说，有些事情万变不离其宗，虽说操作系统很陌生，但方鳞摸索了一会儿，很快便摸索出了一些规律和头绪，打开了一个类似社交媒体的页面。
　　随后，他的目光立即被第一行的文字所吸引。
　　这是一则新闻，标题为：
　　《告民众书：联邦全面开放修炼法，所有公民均可下载！》
　　“修炼法？！”
　　“居然又是功法！”方鳞当即露出喜色。
　　可能是惯性思维，发现是这次的体验世界环境是现代社会后，他根本就没有往内功、修炼之类的方向想，谁知……这次竟然捡到宝了？
　　他当即点了进去，快速浏览。
　　“新元历1346年，6月12日，距离人类首次发现宇宙能量可以与人体进行交互的秘密已经数百年过去。
　　经过这数百年的时间，数代人的牺牲与努力，修炼法日趋完善，为人类提供了一个可行的，安全的，吸纳宇宙能量增强己身的方案。
　　修炼者的强大众所周知，人体的进化之路，已经开启！
　　近日，联邦政府决定，将修炼法从小众改为大众，面向全体公民开放！
　　从即日起，社会不再有普通人与修炼者之分，修炼者再也不是所谓的特权阶级。
　　从即日起，全民修炼时代开启！”
　　附件：《修炼法详解》（点击下载）
　　看完了这篇幅只能算是短小的新闻后，方鳞只觉头皮发麻，一股强烈的震撼瞬间弥漫在了心头。
　　宇宙能量可以与人体进行交互，通过修炼法，人类可以吸纳宇宙能量增强己身？
　　这……真的假的？！
　　若是自己学了这修炼法，岂不是在可以通过经验升级，提升身体素质之外，又多了一条主动修炼的道路！
　　当即，他没有犹豫，将这篇《修炼法详解》下载了下来。
　　下载速度很快，也就一两秒的时间，电脑便已经显示下载完毕。
　　与此同时，在方鳞还没有来得及打开文档之际，姗姗来迟的游戏信息，也终于来了。
　　【检测到守护者方鳞的各项属性值皆超过10点，达到一阶守护者标准，解锁奖励关，本次体验世界以奖励、引导为主】
　　【本次末日体验世界为游戏模拟环境】
　　【末日因子：末日生物】
　　【引导一：末日生物在末日气息中自然孕育，是一种特殊的灾厄生物，不受末日气息限制，在宇宙中肆意游荡，对生灵具有本能的攻击性，途经生命星辰时，将根据其自身特性而制造特定类型的末日，在该星辰催生大量负面情绪，吸引末日气息降临！
　　末日生物一般为虫、兽两种形态，种类繁多，虫形态倾向以数量取胜，大多拥有极强的繁衍能力，兽形态倾向以力量取胜，个体实力极强，高级的兽形态末日生物，体积甚至堪比星辰】
　　【末日起源：这是一个科技水平略高于地球的文明星球。
　　数百年前，一名叫做夏亚的科学家偶然发现了宇宙中肉眼无法察觉，却真实存在，甚至无处不在的宇宙能量，随后，他接连发现，宇宙能量竟然可以与婴儿进行某种自然的交互。
　　这一发现，让他彻底打开了一个新世界的大门，成功发现了生灵可吸纳宇宙能量增强己身的秘密，于是，最粗糙的初级修炼法便出现在了这颗星辰当中。
　　这是一颗幸运的星辰，可以预见，随着修炼法的愈发完善，这颗星辰当中的人类将获得愈发强大的力量，继而走出星辰，走向宇宙，未来甚至可以成为横跨一方星域的高级文明。
　　可惜，不幸的是，这个冉冉升起的初级文明，在刚刚露出崛起苗头的时候，便被正巧游荡到附近的某个最低级的末日生物盯上了……】
　　【引导二：修炼法是这个宇宙的核心秘密之一，这颗星辰的修炼法仅仅只处于刚刚起步的最初级阶段，但，即便只是刚刚起步，亦不妨碍我们歌颂其伟大！
　　这是一个从无到有的过程，每一个发现修炼法秘密的文明，都是伟大的！】
　　【本次末日体验任务：杀死本次出现的末日生物】
　　【时间比例：1:100】
　　【任务奖励：完美级的初级修炼法】
　　【注：完美级的初级修炼法仅供守护者修炼，泄密者死！】
　　“……”
　　接受完游戏这次的信息后，饶是以方鳞如今的眼界，也深深被震撼到了。
　　这次真的是奖励关，而且也是科普关！
　　算起来，这应该是游戏第一次以科普的口吻表述体验信息……达到一阶守护者后，自己终于得到了它的认可，所以这才解锁了这次的体验世界，专门告知自己宇宙中的辛秘！
　　末日生物的辛秘，宇宙能量和修炼法的辛秘！
　　“我就说，怎么这么巧，我一来，这个什么联邦就要公开修炼法，原来这次的体验世界就是以奖励为主！这本就是为我准备的！”方鳞喃喃道。
　　“而之后的末日生物，则就是在对我展示作为守护者，除了末日本身的另外一个大敌，末日生物！”
　　“除了星辰自己出问题，原来运气不好，遇到末日生物也会导致末日气息侵袭……”
　　“确实，除非一颗星辰上的生灵强大到可以快速击杀末日生物，否则不管是虫形态还是兽形态的末日生物侵袭后，肯定会引起大范围的负面情绪诞生，如此，末日气息也就自然而然极易被吸引来了。”
　　“这末日生物真的恶心了……若是星辰上的生灵实力不够，真就它们走到哪里，末日气息就侵袭到哪里呗……”
　　“好吧，第三次体验世界了，游戏总算向我开放了一些真正的秘密，不仅将最为核心的修炼法展示出来了，将守护者的毕生大敌也展示出来了。”
　　“真不知道是该高兴，还是该郁闷……这宇宙，似乎真的不太平……”
　　“不过，对于我个人，还有地球而言，这倒是好事！末日生物应该没那么凑巧，地球旁边就出现一个，目前不足为虑，所以，修炼法……若是地球人全都开始修炼，那么地球目前的困境，岂不是可以很快得到缓解？”想到这一点，方鳞的眼睛当即亮了起来。
　　虽说任务奖励的完美级初级修炼法不能外传，但是电脑上刚刚下载的修炼法却并没有限制，他完全可以将之背下来，然后回地球公开！
　　“背是肯定要背下来的，学也要立即学，毕竟完美级的初级修炼法要在任务完成后才给出奖励，现在肯定要先学这个粗糙版的。”方鳞如是道，快速点开文档，准备学习。
　　可惜，刚刚看了两个字，又被打断。
　　因为这时候，这具身体的记忆也终于给了出来。

第135章 游戏万岁！
　　方鳞闭上眼睛，很快将游戏传输过来的记忆消化，脸上渐渐露出惊容，同时嘴角也抑不住地弯起了弧度。
　　只能说，游戏给力，果然不愧是【奖励关】！
　　首先是身份，老规矩，还是叫方鳞，年龄也是一样，27岁，无甚背景，父母皆是某国企员工，方鳞靠着自己的努力，直接在自己毕业的大学院校留任，职务是助理辅导员。
　　老实说，抛开首次体验“小方总”那种杰克苏的身份不谈，这个身份背景在普通人当中绝对可以了，虽不是大富大贵，但至少工作稳定，社会地位也不低，拿得出手，在一些家庭条件相对困难的人家眼里，已经是富裕人家了。
　　至于房子面积不大的问题，实则是因为他们一家生活在了海港城这样的联邦一线城市当中，海港城房价高昂，能住得起这一百平米左右的房子，已经算是非常可以了。
　　最关键的是，父亲名下还有一处面积不小的老宅在旧城区，在号称二十年一翻新的海港城，最近几年随时都有可能出台拆迁政策，而一旦拆迁，这原本就已经算得上是富足的一家，将直接鸡犬升天。
　　当然，作为“临时登陆用户”，方鳞对体验世界的钱财自然是无所谓的，让他惊喜不已的，是这次“自己”所拥有的学识！
　　海港城作为联邦的一线城市，有着众多高校，而这些高校虽有强有弱，但起码都要高于一个基准线，在这里的高校当辅导员，而且还是毕业留任，“自己”的在校表现可想而知。
　　人际关系方面，在校期间任学生会主席，与学校高层保持着良好的关系，本身质素方面，年年获得高额奖学金，在研究生期间参与的几个学术研究均有着出色表现，甚至在某个学术研究中有着突破性的贡献！
　　这样可以说是耀眼的成绩，毕业后能直接留任也就顺理成章了。
　　不要以为大学老师这个工作不好，事实上，联邦的大学地位和重要性跟地球的大学完全不同，可以说是远超地球。
　　因为联邦是没有研究院的，所有的科研项目都会放在各个大学里进行，大学老师亦兼顾着研究员的一层身份。
　　这便是方鳞在消化完记忆后，表情管理有些失控的原因。
　　因为，游戏方才传输过来的记忆，完完整整将这个“方鳞”的所有意识形态都传输过来了！
　　虽说通过这种记忆传输，他暂时还无法深层次地理解消化那些海量的知识，但是见识却不必消化，他直接便拥有了一个可以称得上是社会精英的人的全部见识！
　　这么说吧，他的知识虽不足以支撑他直接弄懂一篇名为《关于如何快速、高效消除核辐射的解决方案》的学术研究，但是他的见识却已经让他知道了它的存在，也知道了它里面涉及的哪些基础科学和技术！
　　是的，快速消化完记忆后，方鳞直接在记忆中发现了核辐射的解决方案，这让他狂喜不已，恨不得高呼“游戏万岁”！
　　这明显是游戏根据他这个守护者的实际情况，在进行有针对性的帮助！
　　只是，“自己”似乎并不是专门搞核研究的，知识没那么全面，哪怕今后全部消化脑海中的记忆，也不可能弄得懂这份学术研究。
　　不过这不怕，自己的身份现在可是高校辅导员，大学里那么大一个图书馆，那么多教授专家，所有记忆涉猎不到的知识，学就是了！
　　要知道，自己当初只有1点精神属性值的时候就可以过目不忘，现在精神属性值高达10点，什么东西背不上？学不会？！
　　都说兴趣是最好的老师，对于方鳞而言，这些知识哪里只是兴趣这么简单，这简直就是地球的希望！
　　于是，他彻底兴奋了，激发了极大的学习热情！
　　事实上，根据脑海中的见识，这个世界的科技水平何止是略高于地球这么简单。
　　这是因为游戏的眼界和格局太高，在方鳞眼里，这里的科技水平明明远超地球，不管是科研方面，还是医疗方面，亦或是工业方面，等等等等，每一方面都要比地球高上不少，综合起来对比，地球远远不够看！
　　对了，还有修炼方面，发现了人体可以吸纳宇宙能量的秘密后，这颗星球算是彻底掌握了“财富密码”。
　　未来，随着时间的发展，随着人们实力的提升，再伴随着寿命的提升，这颗星球将快速崛起，各方面的科技都会进入一个迅猛发展期，发展为星际文明，指日可待！
　　可惜，这只是游戏虚拟出来的一个世界，可以说，是没有未来的……而且游戏已经给出了规定情境：末日生物即将来袭！
　　这是个悲剧……
　　“就是不知道，这即将来袭的末日生物是哪一种形态，虫形态还是兽形态？亦或者非一般的其他形态？”方鳞喃喃道。
　　“不管怎样，既然是奖励关，而且游戏已经明言了是最低级的末日生物，想来不至于太过厉害……以这颗星辰现有的科技水平，再加上全民修炼时代的兴起，对付它，应该问题不大……”
　　“就是不知道它具体什么时候出现，又需要多长时间才能杀死它，别拖个几年十几年的，那就麻烦了……”
　　“这么长的体验时间，现实中倒是问题不大，毕竟十年也不过才一个月左右而已，关键是我的寿命问题……”方鳞忽然想到了这一点，眼里露出疑惑之色。
　　“说起来，我的寿命，到底是按照体验世界的时间计算，还是现实中的时间计算？”
　　“若是按照体验世界的时间计算，每周进入都消耗个一年半载的，现实中我岂不是没几年可活了……”
　　“等等，应该不至于如此……人的寿命是受身体的健康情况而定，按照这种逻辑，作为守护者，我的寿命应该是归类于体质那一系的，体质的数值越高，寿命应该就会越久！”
　　想到这里，方鳞的心情为之一松。
　　也对，游戏花费大力气培养守护者，难道就是为了让守护者体验几个末日世界就老死？
　　……
　　ps：感谢【刘中千小朋友】的1500点打赏~

第136章 粗糙的初级修炼法
　　也这么长时间下来了，方鳞对游戏也算是有了一些了解，可以说，这游戏各方面简直稳如老狗！
　　它怎么可能会犯这种低级错误，让守护者老死……这简直就是个笑话了！
　　那么，在它并没有额外提及寿命的情况下，最大的可能就是，体质属性的数值越高，寿命就会越久，无需刻意提及。
　　“这倒是也好验证，这次既然没有时间限制，那么我就尽量将这次体验的时间拖得久一点，一来可以多学一些知识带回去，二来也就可以验证寿命的问题，看看相貌会不会变得更加成熟。”
　　“如果相貌不变，那就说明我的寿命很有可能在体质属性提升的同时，已经暗暗提上去了！”
　　随后，将游戏的信息和记忆再度回忆了一遍，方鳞心里对本次的体验世界已经大概有数，终于腾出功夫，查看起了刚刚下载的《修炼法详解》。
　　得到记忆后，电脑的操作系统便不再如之前那么陌生了，他轻车熟路地找到了下载好的文档，仔细研读。
　　“原来如此，原来宇宙中到处都充斥着隐性的能量粒子，只要将这些能量粒子吸纳进体内，就可以增强人体的各方面素质，开启生命的进化！”
　　“为什么之前人们没有发现呢，又为什么突然被发现了呢？”
　　《修炼法详解》并不是开门见山的展示修炼法，而是将那段游戏都堪称伟大的发现讲述了一遍。
　　看完这段描述后，方鳞才知道原因。
　　这就好像万有引力的定律一样，这定律明明存在于人们的日常生活当中，偏偏除了牛顿，之前就是没任何一个人发现……能量粒子也是一样，直到那个名为夏亚的科学家率先发现，联邦的人们这才认知到宇宙能量的存在。
　　由于能量粒子并不能用肉眼直接看见，而需要用精神感知，这又要比万有引力定律难发现得多了，也需要一定的运气。
　　因为未经过修炼的人，除非天生精神特别强盛，或者刚从母体中出生，对宇宙能量特别亲和，其余所有人是发现不了宇宙能量的。
　　事实上，即便提前知晓了宇宙能量的存在，人们在首次修炼的时候，都需要一周甚至一个月不等的时间去努力感知，才能感知到能量粒子的存在，开启修炼。
　　试想，常人谁会一天到晚努力放空，感知周围的空气？
　　而即便发现了能量粒子的存在，若是没有同时发现婴儿可以与能量粒子交互，没有发现人体可以主动吸纳能量粒子，都不可能诞生出修炼法。
　　这便是没有师父领进门，修炼法就极难从无到有的原因……只有特别特别巧合的情况下，才会出一个夏亚。
　　“原来如此，怪不得游戏称能发现宇宙能量，开创出哪怕最粗糙最低级的修炼法，这个文明也是堪称伟大的……让种种巧合碰到一起，这几率太小了！”
　　“可是，当窗户纸被捅破，原理倒也是真简单，精神感知能量粒子，将之牵引入体，强化人体，促进人体进化……不管修炼法之后出现多么复杂的变化，这应该就是它的本质！”
　　弄清楚宇宙能量和修炼法的情况后，方鳞啧啧称奇，惊叹不已，随后便陷入了认真的，对修炼法的研读当中。
　　令方鳞惊讶的是，当他将《修炼法详解》仔细地研读了几遍后，刚准备尝试按照其中所述的方法感知能量粒子，视线右下角的金色光点便开始了闪耀。
　　这一幕，让他立马联想到了上次体验世界中，学习低劣内功的场景。
　　也是差不多在弄懂了，准备尝试的时候，金色光点快速闪烁，点开后发现游戏直接给出了获得技能的提示。
　　果然，点开金色光点后，方鳞看到了游戏的提示：
　　【守护者获得修炼法：粗糙的初级修炼法】
　　【粗糙的初级修炼法：消耗能力值牵引宇宙能量入体，永久性提升身体的各项属性，无冷却时间】
　　【注1：精神属性越高，能力值所牵引的宇宙能量就越多】
　　【注2：相同体量的宇宙能量，对身体各项属性的提升效果，视身体的综合素质而定】
　　看到游戏的提示，方鳞并没有露出意外之色，他已经研读完了《修炼法详解》，游戏给出的描述，正是修炼法的修炼方法。
　　当然《修炼法详解》中所谓的用精神牵引宇宙能量，在他这个守护者这里，自然就是能力值牵引宇宙能量，这并没有什么区别。
　　而后面的标注也很好理解，【注1】的意思简单来说就是：精神值越高，吸纳宇宙能量的效果就越好。
　　【注2】绕口了一些，也官方了一些，简单来说就是：同样数量的宇宙能量，本来能提升1点属性的，等身体素质强大了，也许就只能提升0.5点属性了。
　　当然，这并不是说宇宙能量的效力变差了，而是身体越强，就会更加难提升。
　　从这，也可以侧面看出守护者升级的含金量所在。
　　现在来看，升一级，提升1点各属性确实有些少，但是越往后，可能要修炼好几年才能提升1点的属性值，每升一级依然还是会如常提升，这里的含金量可就高了！
　　想到这里，方鳞并没有因为修炼法而忽视经验系统，反而对经验系统更加重视。
　　作为守护者，他认为，修炼法只是辅助，经验系统才是真正的根基与根本。
　　因为，同样的修为境界，因为经验系统的加成，守护者的实力也许会是普通修炼者的几倍甚至几十倍！
　　经验系统才是守护者可以傲视普通修炼者的核心依仗！
　　“开始修炼！”
　　哪怕夜色深重，此时的方鳞无疑是睡不着的，索性直接开始了第一次修炼。
　　事实上，他的精神属性已经高达10点，哪怕不借助游戏，按照普通人那样修炼，也可以轻松感知到宇宙能量，根本不需要《修炼法详解》中所述需要一周甚至一个月的感知时间。
　　不过，既然有游戏的帮助，那自然还是借助游戏的帮助更好，一点都不用费事，直接当技能施展，消耗能力值即可自动吸纳！
　　“原来，这就是宇宙能量……”

第137章 何不食肉糜，修炼得一步一个脚印
　　在游戏的帮助下，方鳞直接越过了普通人感知宇宙能量的门槛，能力值开始消耗，同时，也清晰感知到了宇宙能量的存在。
　　真就是捅破一层窗户纸的事情，就好像周围的空气一样，我们在认知到空气这个概念之前，谁能想到这透明虚无的空气当中，竟存在氮气、氧气、二氧化碳等，这么多成分！
　　同理，当精神感知到宇宙能量后，方鳞这才意识到，原来宇宙能量本就到处都是，与空气一样存在于人们的周围，只是之前缺少一个发现它的眼睛罢了。
　　值得一提的是，以方鳞高达10点的精神属性，在此之前，其实还真感知到过宇宙能量，只不过由于没这个意识，一直都忽略了。
　　现在因为提前有了准备，当再次清晰感知到它后，终于有了明确的认知，也就再也无法忽视它的存在了。
　　随后，整个世界在他眼中都变得不同了，中断修炼尝试了一下，他发现自己依旧可以随时感知到宇宙能量，就好像睁开眼睛就能看见空气一样，哪怕空气无形无质，但谁不知道它的存在？
　　当然，随时可以感知到宇宙能量是好事，修炼者理应如此，甚至很多新手修炼者追求的就是这个，而不是每次修炼都需要刻意感知一段时间。
　　方鳞知道这是得益于自己的精神强大，也知道以自己目前的精神属性，修炼效果应该会比一般人好很多，但他真的没想到，宇宙能量入体，身体提升的感觉会这么明显。
　　跟每次升级或者得到装备特性的加成不同，这些更像是游戏直接对自己身体进行了改造，但是修炼的体验则完全不一样。
　　他可以清晰感知到自己的身体因为宇宙能量入体而丝丝缕缕地增强着，也许短时间并不会有多么明显的变化，但是这种增强是看得见摸得着的，是一种有据可循的感觉。
　　坦白讲，方鳞很喜欢这种感觉。
　　游戏的强化一直让他云里雾里，没有概念，打个不恰当的比方，就好像一个空水杯，突然里面就多了半杯水，水的成分、温度等，都让人有些摸不着头脑。
　　修炼则就像是一个空水杯，自己在拿一壶水在倒，倒了多少，水温如何，自己都心中有数。
　　当然，这两种方式无关好坏，因为结果都是一样的，相比起来，游戏的强化反而更加效率，只不过对于方鳞这种新手而言，修炼则让他能够体会自己变强的过程，算是一种新奇的体验。
　　可惜的是，能力值终究还是太低了，1能力值似乎仅能维持1分钟的修炼，一个小时后，整整60点能力值没了。
　　而这时，方鳞欣喜地发现，自己的各项属性值后面解锁了小数点，都增加了0.1个数值。
　　不要小看这0.1的数值，四个属性加起来就是0.4点属性，要知道，他才修炼了一个小时而已！
　　这样算的话，根据能力值一天可以耗空、恢复三到四次来看，可以增加0.3点到0.4点，四项属性加起来就是1.2到1.6点属性值！
　　一天增加1.2到1.6点属性值，一年岂不是能增加430到580点？
　　平均下来，每项属性都能增加100到140点！
　　疯了吧！
　　要知道，他在上个体验世界足足待了一年的时间，也不过就升了一级，加上低劣内功提升的，三项属性各6点数值而已，简直天差地别！
　　“可惜，根本不是这么算的……”方鳞笑着摇头，打断了自己的美好畅想，或者说奢望。
　　“今天只是初次修炼，而且现在的属性值含金量并不高，这才提升得快了一些，以后是肯定不可能维持一个小时0.1点属性值的。”
　　“随着身体的不断增强，属性值破二十，破三十后，含金量越来越高，以后修炼一个小时，能提升0.01点属性值，恐怕都算好的了……”
　　“不过等以后精神属性提上来，能力值不仅数量会提升，质量也会提升，每天的可修炼时长应该也会相应增加，不至于只能修炼这么一小会儿功夫。”
　　“对了，以我如今的身体素质，修炼后，提升幅度都不小，那么这修炼法对于普通人的提升幅度应该会更大！”方鳞忽然意识到了这一点，面露喜色。
　　似乎，这修炼法的上手效果是很好的，起步快，见效快，普通人上手后，恐怕很快就可以将身体素质提升到一定程度！
　　他当即上网查了查。
　　根据联邦官方显示，一个资质不错的普通人，接触修炼法后，即便算上感知宇宙能量的门槛期，也只需要半年左右的时间，就可以初见成效，远超常人。
　　而资质差的人，一两年到三五年不等，总归会见到效果，只是时间问题而已。
　　说老实话，看到官方公布的消息，方鳞其实有些失望。
　　因为他看到官方的视频中，那个所谓的资质不错的，修炼半年后初见成效，远超常人的人，所表现出来的综合素质，最多也就各方面三四点属性值的样子。
　　“怎么这么弱……就是上个体验世界中的低劣内功，资质好的普通人修炼个一年半载也能达到一两点左右了，修炼法比内功高级这么多，效果才这么点？”
　　方鳞真的有些失望，他的预期是只要踏过感应宇宙能量的门槛，普通人就可以快速提升才是，怎么半年之久，才提升到三四点属性值的样子？还是资质好的人……
　　关键是，自己的修炼效果明明很好啊！
　　方鳞先是疑惑了一阵，很快便想到了原因：精神。
　　万事开头难，修炼开头更难，这其中最大的制约因素就是精神。
　　他精神属性都10点了，1能力值也不过才能修炼1分钟而已，普通人即便感知到了宇宙能量，一天又能修炼多久？
　　普通人的精神甚至连1点都达不到，换算下来，能力值无疑也只在10点以下，可能甚至只有四五点。
　　如此，他们一天才能修炼几分钟！
　　哪怕他们是刚刚起步，提升幅度相对更大，但在修炼时间的制约下，一天自然无法提升多少属性……
　　“……倒是我何不食肉糜了，在普通人这里，修炼还是得一步一个脚印。”弄清了这一点，方鳞摇头苦笑。
　　所以，短时间内将苏城居民全部变成高手的想法算是落空了……也确实，事情哪里会简单，即便有修炼法，又怎么可能一步登天。
　　就连身为守护者的自己，混到现在这份实力，真正算下来，时间也有一年多了。
　　“不过半年时间将全民的身体素质提升到两三点，三四点，也不错了，虽不能一口吃成胖子，但大家若都拥有这样的实力，汇聚成团，也是一股不可小视的力量了。”
　　“至少，如果希望城的人都拥有这样的实力，这次的变异兽攻城，人们都不需要逃离，甚至可以直接硬刚！”
　　认知到了宇宙能量和修炼法的存在后，方鳞一下子就弄懂了很多东西，想法可谓层出不穷，他又想到了变异兽。
　　他意识到，变异兽之所以成为了变异兽，甚至出现了恐怖的灭城级别的变异兽，应该也是宇宙能量的功劳。
　　加之末日气息的干扰，导致了变异兽可以天然吸纳宇宙能量，改造身体，自然也就拥有了远超之前的力量。
　　至于灭城级的变异兽，应该是末日气息干扰加之因缘际会之下，一下子得到了大量的宇宙能量灌体，实力极速成长的结果……
　　可以说，原本很多解释不通，或者想不通的事情，从宇宙能量的角度和层面出发，一下子就变得不难理解了，原本觉得不合理的东西，也一下子变得合理了。
　　方鳞心中有了明悟，对宇宙能量愈发重视了起来，用行动表明便是，他对修炼的热情，愈发高涨！
　　接下来，没有再任由思绪蔓延，方鳞将剩余的40点能力值全部用于修炼，消耗一空。
　　可惜小数点之后只显示一位，虽然可以感知到身体又略有增强，但数值依旧还是原来的0.1点，并不能看到这次具体提升了多少。
　　“这下，技能【赤焰击】短时间内就别想升级了……修炼法和技能，两相取舍取舍的话，肯定是优先修炼法，尽可能将属性值提上来！”
　　“技能则无疑要放在后面，等什么时候一整天的修炼对实力的收效甚微了，再开始提升技能的熟练度，毕竟技能就算再怎么升级，也不可能有实打实的属性值提升来得重要。”想到这里，方鳞不由有些苦恼。
　　虽然是幸福的苦恼，但有些强迫症的他，看到赤焰击后面那堪称刺眼的lv1，终究还是有些不舒服，再想到未来很长时间都会保持在lv1上面，就更不舒服了。
　　不过没办法，现阶段乃至接下来的很长一个阶段，属性值都是最为重要的，为了提升技能熟练度而舍弃提升属性值，那才是舍本逐末的事情。
　　方鳞又不傻，自然作出了正确的决断。
　　随后，既然能力值耗空，那么修炼肯定是无法修炼了，眼看此时才凌晨一点，方鳞丝毫没有困意，索性闭目养神，开始消化脑海中的记忆。
　　这次的记忆不像之前两次，绝对是干货满满，值得他用心消化，一些知识哪怕暂时用不上，有所涉猎也是好的，也能开阔开阔眼界。
　　不得不说，在细节方面，游戏真的是满分，方鳞开始回忆记忆后发现，从这具身体有记忆开始，精确到了每一天，所有的记忆居然都有。
　　甚至连上学时期对同班某个女孩的暗恋，当时的心情，感觉，全部都有！
　　“厚此薄彼啊！小方总的记忆怎么没这么全呢？！对那些每晚一两个，甚至三四个妹子的感官记忆呢？你一个游戏……没必要不好意思，需要模糊处理吧？！”方鳞忍不住吐槽，不过没办法，游戏一直极为高冷，从不跟他进行私下交流。
　　当然，吐槽归吐槽，其实方鳞也知道，这应该还是跟精神属性有关，毕竟游戏一开始给出的提示就是：需要服用初级强化药剂，才能达到导入游戏信息的标准。
　　这说明记忆灌输是需要精神来支撑的，如果精神不达标，可能会造成伤害，而自己当时的精神属性值只有区区1点，如果记忆真那么全面清晰的话，自己也许会迷失在小方总的记忆中也说不定。
　　想到这里，他倒是理解了游戏的苦心，也欣喜不已。
　　因为从这次的情况可以看出，自己的精神属性似乎达标了，以后所有的体验，记忆也许就都是完整的了。
　　这倒是一个极好的消息，这意味着今后每次进入体验世界，就都会拥有一个人的人生记忆，哪怕不全是满腹经纶，胸有沟壑之辈，十个里面只要有那么一两个，自己也就赚大了！
　　某种程度上而言，这也算是游戏变相给予的奖励。
　　言归正传。
　　方鳞开始以极快的速度，消化起了脑海中的记忆，什么暗恋之类的记忆自然是浮云，他真正看重的是“自己”上学的记忆，尤其是从初中开始，到高中，到大学，再到研究生。
　　无数个日日夜夜的埋头苦读，用心钻研，这一切都被方鳞看在了眼里，也让他深深明白，成功从来都没有侥幸。
　　能有今天，不靠别的，只靠他自己的努力，当然还有极少部分的天分。
　　看着看着，一个不留神，天都亮了。
　　而此时，方鳞仅仅将记忆大概浏览了一遍，真正仔细消化的内容，才刚刚初二。
　　没办法，当初上了大学之后，他就彻底将学习扔在了一边，之后又经历了数年艰难困苦的末日，当初学到的那么点微末知识，早就还给了所有老师，现在当然要从头开始学习。
　　事实上，这个世界的初二知识，甚至可以媲美地球的高二高三了，也就方鳞因为是消化记忆，且现在精神属性强大，学习速度极快，才能在一晚上的时间里，从小学五年级开始，一直学习到了初二的课程。
　　是的，虽然方鳞很不想承认，但是他悲哀的发现，自己之前的水平，真的只有这个世界小学五年级的程度……

第138章 芯片之难，难于上青天
　　继续消化了一会儿记忆，直到时间到了早晨七点半，方鳞这才停下了学习，穿衣服，做早餐。
　　学习是接下来每天的日常，倒也不必急于一时，这是个极为自律的人，每天都会在固定时间起床做早餐，从不例外，方鳞初来乍到，不想刚来的第一天就被人怀疑，便也就延续了这个作风。
　　坦白讲，方鳞其实真的很欣赏极度自律的人，因为这样的人对自己足够狠，能够成功，而他自己，目前好像还真没有什么自律的行为，倒是需要向这次的“自己”学习。
　　不得不说，这里的科技比地球真的要高了好大一截，若不是拥有记忆，甚至就连烧饭的灶台，他都不会用。
　　因为这些是全自动的，只需要将食材放进去，灶台……好吧，料理机将自动扫描食材，随后在显示屏上给出所放食材可以烧制的菜品，根据喜好选择完毕后，料理机就会自动帮你完成。
　　这料理机甚至还是联网的，有无数种食谱可供下载，下载完毕后，放入相应食材，选择菜品，料理机的各个部件将根据所选菜品自动调整，将菜肴一分不差地做出来。
　　“真的是好东西！”
　　眼看三份热气腾腾，卖相极佳的早点被机械手臂以一种极为美观的盛放方式端出来，方鳞两眼放光，当即食指大动。
　　好吃！
　　一点都不逊色首次体验世界方家的大厨！
　　“不管怎样，微型工业机器人的图纸一定要搞到！”狼吞虎咽之余，方鳞的眼里满是渴望。
　　他知道，这个世界的工业极度发达，甚至已经出现了地球科幻作品中的微型工业机器人，这也是他关注的重点之一。
　　一旦地球有了微型工业机器人，很多东西只要有图纸，完全可以批量制造！
　　别说这种简单的料理机了，甚至汽车，飞机等，都可以制造出来！
　　“不对……想要放到地球上使用，光有微型工业机器人的图纸可没用，还要有相应的系统，不仅要有系统，还要能制造出可承载系统的芯片……芯片，这可是高级货……”想到这里，顿时一盆冷水浇了下来，让方鳞眼里的热度迅速褪去。
　　他自信以自己的精神属性，学习速度肯定没得说，但芯片这玩意儿，涉及的知识可就多了，这不是一种学科，两种学科的问题，可能涉及到数百上千个学科，所有学科联动起来，才能制造出一台芯片制造机。
　　关键是，芯片制造机的制造亦需要用到微型工业机器人，否则光靠苏城现有的，可以说倒退了无数年的技术，哪怕就着图纸也制造不出来。
　　这就成了一个悖论，想要制造微型工业机器人，需要先制造出芯片，而制造芯片的芯片制造机，又需要微型工业机器人来制造……这特么怎么搞！
　　方鳞满脸黑线，他发现自己把事情想得太简单了，科学的进步，从来靠得不是某一个人，某一个机构，或者某一个学科，而是整个文明的智慧结晶。
　　无数个基础科学汇聚在一起，相互作用，相互促进，才能最终形成一个文明。
　　自己想要直接拿走某一个科技，若是技术含量低的，下面没有基础科学支撑的也就算了，但像芯片这种可以说是文明结晶级别的技术，除非直接将一台成型的芯片制造机带回去，或者将所有支撑它的基础科学全部打包带回去，否则即便有明晃晃的图纸，也仍旧造不出来。
　　坦白讲，方鳞倒是想将所有基础科学全部打包带回去呢，可是这真的不现实。
　　即便以他如今的精神属性，除非在这个世界待上好几年，甚至十几年，将所有基础科学一项项的学习、攻克，才有可能回去造出一台芯片制造机。
　　关键是，这样一台芯片制造机，光零部件怕是得有几万甚至几十万个，真要回去凭空制造的话，他也就什么都不用干了……
　　这显然是不现实的，也不效率，对他守护者的这个身份更是彻彻底底的浪费。
　　“看来在科学这方面，光靠我一个人是不行的……以地球现在的情况，还是先别搞什么科学了，先将联邦的修炼法带回去，先让人们提升自保能力吧……”
　　“等什么时候将核辐射全部消除了，将变异兽也全部消灭了，再慢慢搞科学吧……那时候，我的实力应该也今非昔比了，想要搞到水平更高的科技应该都问题不大。”
　　方方面面考虑了一番，方鳞叹息一声，无奈放弃了之前的设想。
　　只能说地球的科技和这里的科技相差太远，已经彻底脱节了，如果没有成套、成体系的基础科学打包回去，芯片之难，可以说是难于上青天，短时间内是没什么指望了……
　　而没有芯片，不仅绝大部分高科技都玩不转，甚至就连作为基础建设单位的微型工业机器人都弄不出来……
　　那还玩个锤子！
　　老老实实升级，等什么时候帮助地球彻底战胜了末日，再来攀科技树吧……
　　方鳞心里有了明悟，对这里的科技，眼热归眼热，却也熄了带回去的念头。
　　不是不想，实在是无能为力。
　　“其实最主要的还是游戏限制，无法将体验世界的物品带出，否则太简单了，都不需要带成品回去，将所有基础学科全部打包进一个数据存储盘里带回去，地球的科技将直接起飞！”方鳞最终无奈叹道。
　　“什么起飞？”一个中年女性从卧室中走了出来，揉了揉睡眼朦胧的眼眶，询问道。
　　“没什么，早饭给你们做好了。”看到她，方鳞面部表情一滞，立即反应过来，摇头道。
　　显而易见，这就是“自己”的母亲了。
　　说起来，之前的两次体验世界也是稀奇，只有父亲，没有母亲，方鳞还以为是游戏懒得去创造，谁成想这次倒是猝不及防得有了母亲。
　　游戏这该死的恶趣味……在虚拟世界里，所有人物真就是你随意创造呗……方鳞忍不住在心里吐槽，因为他已经从记忆里知道，这次的父母，又跟方天林一样，与自己真正的父母有七八分相似了。
　　这便是他方才看见母亲后愣神的原因。
　　当然，因为有了之前面对方天林的经验，这一次，他更加自如了一些，也就愣了一下，便立即恢复了正常。
　　对面，听到方鳞的话，方母忽然露出了警惕之色，快速道：“不要以为用糖衣炮弹就可以蒙混过关，我可提醒你，下午五点，麦隆广场的一楼甜品店，你要是不来，后果自负！”
　　方鳞：“……”
　　他真的很无语，便宜母亲一说，昨晚的记忆立马苏醒。
　　他今晚居然要被逼着相亲！
　　妈的，游戏，你敢不敢再恶趣味一点？！
　　方鳞心中咆哮，面上却露出讪讪之色，尴尬道：“不就相个亲么，我去还不行么……”
　　“这还差不多！”方母闻言立即露出喜色，提醒道，“姑娘的相片我已经看了，长得很不错，你小子有个心理准备，别到时候紧张得说不出话。”
　　“……”若不是知道这次的方鳞性子相对内敛，方鳞的白眼恨不得翻出天际。
　　“妈，我在你眼里就这么没用？”方鳞忍不住道，“好歹我大学也是学生会主席，现在也是个大学辅导员，我至于跟姑娘说话都紧张么……”
　　“我就是提醒你一下，不紧张当然更好。”方母笑道。
　　这时，方父也走了出来，跟方鳞的亲生父亲只有七八分像，但是跟方天林倒是像极了，再度令方鳞有些恍惚。
　　“姑娘是我们单位领导介绍的，据说家境还算殷实，人品也不错，把握机会。”
　　方鳞闻言，顿时无语，他还以为这个便宜父亲会说点别的，谁知道一样在说这事。
　　“知道了知道了……你们吃早饭吧，我先去学校了。”他没好气道，当即便快步出了家门。
　　说起来，虽然对游戏安排这样一个相亲极其无语，但方鳞不得不承认，这么一番对话后，倒是让他一下子融入了进来，有了生活感。
　　下楼，开车，按照记忆里的路线，方鳞很快来到了学校。
　　将车停好后，方鳞多看了一眼那流线型的车身，忆起方才那极为顺滑流畅的驾驶感，不由再度摇头。
　　算了，既然暂时不考虑在地球攀科技树，这些东西看看也就算了……
　　况且，末日生物也不知道什么就来了，还是抓紧时间，先将最重要的，关于消除核辐射的方案彻底掌握了再说，万一过几天就来了，也许就没时间学习了。
　　方鳞如是想着，见时间还早，当即往学校的图书馆走去。
　　不得不说，这里的高校真的跟地球不同，地位要比地球的高校高了太多太多，以至于这里的环境、建筑等，简直不惜工本，一路走来，每一眼都美得堪称一幅画卷！
　　尤其是与地球风格迥异，却又极具工业美学的各种建筑，简直就是视觉上的享受，带给了方鳞极为新奇的体验。
　　再一次，他生出了留下来，不想回归的念头。

第139章 为了拯救地球而读书
　　留下来是不可能的，这只是一个虚拟世界，但是在未来将地球建设得比这里还要好，却是有可能的。
　　方鳞很清楚这一点，自然要将精力花费在有可能的事情上面，而消除核辐射，便是第一步。
　　当然，由于脑海中的知识才消化了一点点，他并不认为自己可以快速弄懂那篇关于消除核辐射的学术研究。
　　今天的目的只是将之找出来，再将它所涉及的基础科学和技术全部找出来，待知识水平达到后，第一时间进行深入研究。
　　这并不难，进入图书馆后，凭着脑海中的记忆，他很快便在图书馆的专用电脑中将这篇名为《关于如何快速、高效消除核辐射的解决方案》的学术研究找了出来，通读一遍后，又将周边的专业书籍全部找了出来。
　　《原子学》，《核电子学》，《原子核物理》，《辐射剂量与防护》，《反应堆》等等，林林总总十多本厚达五六公分的书籍，堆起来很是壮观。
　　这还仅仅只是专业书籍，基础的还有数学、物理学、化学等学科需要深入学习，达到一定造诣。
　　即便以目前的精神属性，想要将记忆全部消化，然而继续将这些书籍和学科吃透，方鳞估计，起码也需要两到三个月的时间，这还是保守估计。
　　说真的，方鳞万万没有想到，这次的体验世界，自己居然是认真学习来了……
　　不过这真的要学，通读完这篇研究报告后，他发现里面的内容真的是干货满满，游戏这次绝对诚意十足，对地球的帮扶之意极为明显。
　　因为这里面讲述的解决方案，竟然有三种之多，从易到难，越难的方案，消除核辐射就越快速、高效！
　　最难的方案是制造一种大型的仪器，只要能将之制造出来，便是一整个苏城那么大的范围，也可以在一天内消除全部核辐射！
　　不过这对地球的科技水平而言，是可望而不可及的，苏城甚至连日常民用的料理机都造不出来，更不用说制造这种大型仪器了。
　　目前只有最简单的那种方案，才可以在地球施行，那就是制造一种名为融核剂的东西，将融核剂用水稀释到一定程度，喷洒在核辐射区域，便可自动将该区域的核辐射消除。
　　这是最简单的，也是最低效的解决方案，需要一片区域一片区域的进行喷洒，消除，仅适合小范围的核泄漏事故，不过以苏城目前的水平，后两种制造仪器真的造不出来，也就只能使用这个方案了。
　　毕竟目前也不需要将整个地球的核辐射一下子给全部清除掉，能先将苏城的全部清除，也算是迈出一大步了。
　　当然，融核剂的制造也并不简单，也是有门槛的，需要经过一系列复杂的提纯和反应，没有一定造诣的核研究水平，哪怕有现成的方案，也制造不出来。
　　所以，方鳞算是绝了偷懒的心思，接下来的时间，除了基本的修炼，他要将全部时间都投入到学习当中。
　　这可不仅仅是为了中华崛起而读书了，而是为了拯救地球而读书，我特么太伟大了……方鳞苦笑不已，将这些书籍进行了登记，准备搬到自己的办公室去。
　　对于方鳞而言，这些书重倒是一点都不重，关键太厚，十几本捧在手上，他整个人都要没了。
　　“哎，方老师，我来帮你。”
　　好在作为助理辅导员，又是前任学生会主席，在学校里他也算是半个名人，有认识他的学生看到这一幕，当即过来帮忙。
　　两个男生，一个女生，挺热情，三个人当即将方鳞手上的书籍接了过去，方鳞手上反而没了负担。
　　方鳞看了他们一眼，笑着感谢道：“谢了，同学，这么早来图书馆，学习态度可以啊。”
　　他这话说得不像是老师对学生，反倒更像是朋友之间的交流，所以三个学生都比较放松，其中一个男生更是笑嘻嘻道：“向方老师您学习，我要是也能毕业了留任当老师就好了。”
　　方鳞笑了笑，刚准备说话，那名女生却抢先说道：“毕业早呢，你还是多考虑一下修炼法的事情吧，大家都说修炼法一出，联邦接下来会发生翻天覆地的变化。”
　　方鳞显然对这个话题更感兴趣，忽视了上一个话题，直接问道：“说到修炼法，你们都感知到宇宙能量了没有？”
　　“昨天下午才公布，哪有这么快，据说就是顶尖的修炼资质，也要起码一周的感知时间呢。”女生的语速很快，是个急性子，一开口就不停地说道，“真的很发愁，万一我们的修炼资质低下怎么办？”
　　“修炼法普及，今后很多东西都会受到影响，包括一直以来的固有价值观……原本我们这些考上好大学的都是天之骄子，现在若是修炼资质低下，甚至还不如一些连大学都考不上的学渣，以后会不会受到影响？”
　　“我就问你一句，在修炼法公布之前，你打得过那个学渣么？”方鳞问道。
　　“额……当然打不过。”女生道。
　　“那不就行了，你本来也打不过他，何必纠结他修炼资质比你好呢？”方鳞笑道，“你要知道，修炼法现在是全民普及，而不是小范围普及，无论什么稀奇的东西，普及到全民这个程度，也就不稀奇了。”
　　“除非今后修炼法能够进化到让人体可以无惧飞机大炮，让个人武力凌驾于律法之上，否则没什么好担心的，社会秩序不会乱，知识也依旧是第一生产力。”
　　“同样的，社会对人才的需求也不会改变，某公司原本需要什么人才，今后还是需要这样的人才，与武力高低无关。”
　　“这么说吧，在文明的世界里，必定是秩序为尊，而在混乱的时代中，才是武力为王。”
　　三名学生闻言，若有所思，神情放松了下来。
　　都是聪明人，方鳞这么一说，他们自然也领会到了其中的意思。
　　可惜，混乱没有多久就会侵袭过来，珍惜现在的时光吧……这句话方鳞自然不会说出来，只是心中遗憾不已，对联邦一切美好的遗憾。
　　要不了多久，这些美好可能会崩塌大半，甚至全部崩塌也未为可知……
　　一路闲聊，很快来到了方鳞的办公室。
　　因为马上就要到上课时间了，三个学生没有久留，将书籍放下后便告辞离去。
　　方鳞则坐了下来，倒了杯水，随意拿起一本书，装模作样地看起来。
　　今天没有课，手上目前也没有正在跟进的研究项目，他这个助理辅导员当得很是清闲，当然要抓紧时间，继续消化记忆里的知识，否则手上的书，再怎么装模作样，该看不懂还是看不懂……
　　就这样，中午在食堂吃了个饭，顺便又修炼了一个多小时的修炼法，下午继续。
　　直到时间到了下午四点半，方鳞骄傲地发现，自己的文化水平终于达到高一水平了！
　　一天时间，将初二、初三的学习内容进行极快速播放，同时还不能走马观花式的观看，必须理解内容，这个速度真的不慢了，也就他现在精神属性值破了十点才能做到！
　　不过这一整天倒是一点都不无聊了，很是充实，充实得过分了都……即便以他如今的精神属性，都不禁有些发涨。
　　这是一下子吸收消化了太多知识的缘故。
　　四点半，这里距离麦隆广场并不远，半小时足够过去了……想起早上那便宜母亲的千叮咛万嘱咐，方鳞想了想，还是决定去见一见那个相亲对象，而既然要去，出于礼貌，自然不能不守时。
　　没办法，这要是不去，回头爹妈指不定怎么唠叨呢，又不是自己的亲爹妈，自己对他们可没那么高的容忍度，万一被说恼了，还真不一定能及时将脾气给收住……
　　考虑到这一点，方鳞还是妥协了。
　　另外，他倒是还真想去看看，这游戏到底在搞什么鬼，第一天过来就给自己安排一个相亲，神经病么这不是！
　　方鳞腹诽不已，手上的动作却是不停，将桌子整理好后，拨通了一个电话。
　　“喂，李宇么，唔，没什么大事，就是想请你通知一下大家，今天下午的班会取消，我临时有点事……嗯？明天早上没课，那就十点半开吧，知道你们没课要睡会懒觉，行，先这样……”
　　方鳞当然记得，今天下午本来是在课后安排了一个班会的，正是针对修炼法普及这事，需要集中安抚一下学生们的情绪，进行一定程度的疏导，现在遇到了这场相亲，班会今天自然也就开不成了。
　　挂掉电话，跟同办公室的几名老师打了个招呼，他也不收拾一下自己，直接走出了办公室，开车，直奔麦隆广场。
　　反正又不准备约下一次，根本没有收拾的必要。
　　……
　　“饭点之前约在这里，云朵小姐很喜欢吃甜品么？”
　　经过一系列相亲特有的接头，入座，自我介绍后，方鳞露出和煦的笑容，询问道。
　　他本来是想随便应付一下，随便聊几句就走，之所以露出笑容，无他，这个叫做云朵的妹子，长得居然还真挺好看……
　　真香！
　　好吧，方鳞承认，男人确实是看脸的生物，看到这个在美貌上丝毫不逊色斯嘉丽，且更突出东方古典柔美的相亲对象，他原本不耐烦的心情，一下子便变得，额，没那么不耐烦了。
　　谁知，对方反而对他不怎么感冒的样子，露出淡淡的疏离笑容，道：“没有，是我母亲擅自作主。”
　　一句话，让方鳞噎住了。
　　坦白讲，方鳞从小到大哪有什么恋爱经验，毕业后刚想要来一场轰轰烈烈的爱情，便发生了世界核平这种事情，爱情在混乱的年代显然已经死了。
　　后来也就跟斯嘉丽算是谈了半个恋爱，但不得不说，哪怕斯嘉丽是真心的，小方总的身份光环应该也发挥了不少的作用，并没有花费他什么力气。
　　是以，他还真不知道怎么跟女孩相处，特别是在这种大家并不熟识的相亲环节。
　　不过，对面女孩并不想跟自己深入交往的态度，他还是能看出来的，于是笑容便淡了下来，道：“巧了，我也是因为拗不过母亲。”
　　作为守护者，又知晓这不过是个游戏虚拟的世界，他对这里的人们从心底其实是不认同的，虽说也是有血有肉的真人，但更像是游戏专门制造出来的真人NPC，面对他们，方鳞自有一种高高在上的心态。
　　原本见小姑娘长得好看，生出某些心思的他便主动将这种心态收了起来，现在么，你不甩我，我特么还不甩你呢！
　　不得不说，这真就是直男心态……
　　见他忽然变得有些不同，对面，云朵愣了一下，忍不住露出了笑容，摇头道：“怪不得27岁了还没找女朋友，就你刚才的回答，十个女孩估计有八个直接走人了。”
　　“这样说话就过分了啊。”方鳞忍不住翻了个白眼，索性将话挑明了讲，“这跟没找女朋友有什么关系，既然你没有要跟我继续交往下去的意思，我为什么还要曲意迎合呢？如果这样有用，我倒是不妨尝试一下，可惜，这招其实最没用，反而凭白让人看低了自己。”
　　“聪明，这招是真的没用，不过，你为什么要说有用就不妨尝试一下？”对面，云朵抓到了重点，竟好似来了兴趣，似笑非笑道，“这话的意思是，其实你是愿意跟我继续交往下去咯？”
　　这是个高手……
　　方鳞瞥了她一眼，道：“女孩子的虚荣心都是这样的么？你看不上我，还非得我看上你？”
　　“哈哈，谁不愿意自己招人喜欢呢？”云朵乐道，“再说了，我是单身，自然希望喜欢自己的人越多越好，这样，找到喜欢我，我也喜欢他的人，几率岂不是更大？”
　　“你倒是够坦率。”方鳞忍不住摇了摇头，心中的不喜倒也散去了不少。
　　至少这云朵的性格足够坦率，有什么说什么，不像一些渣女，到处暧昧不清，培养备胎。
　　“行了，你的意思我知道了，坦白讲，我的确被你的外貌稍微吸引了那么一下，但还不至于追着不放，要不就这样，大家各自回家吧。”方鳞主动开口道。
　　他还有一句话没说：庆幸吧，也就是我不喜那种勾当，否则以守护者的实力，真要起了歹意，你早就被吃干抹净了！
　　这一点确实如此，方鳞还是有底线的，漂亮妹子他在作为小方总的时候也见了不少，在前两个体验世界里也不缺女人，倒也没那么饥渴，换了一些憋了很久的守护者，说不定今晚就直接掳人了！
　　而方鳞的想法则是，大家若是你情我愿，倒也不妨谈一场恋爱，算是调剂一下生活，你若是不情不愿，我自然不会热脸贴冷屁.股，说句不客气的话，你还真不够格。
　　场间，见方鳞欲起身，云朵反而阻拦了起来，道：“先别急着走，我母亲在不远处看着呢，帮个忙，再聊一会儿，你不是也要回去交差么，待会我们合个影。”
　　“你妈至于么……好歹你也生得这幅长相，追求者应该不会少吧？”方鳞纳闷，狐疑地看了她一眼，“还是你有什么问题？”
　　“你才有问题！”云朵啐道，见方鳞还算好说话，她伸手，喊了服务生，道：“给我们两份慕斯蛋糕，我请你。”
　　“我说，你还真是不见兔子不撒鹰，求到我了，终于想起来给我点东西吃了。”方鳞有些好笑，不过想想现在回去估计也不好交差，便没有起身。
　　“不是应该男士主动点给女孩子吃么？”云朵无语。
　　“还不是被你那第一句话给噎到了，忘了这一茬。”方鳞满脸黑线，不过这确实是他的失误，还真是忘了。
　　他转移话题道：“你还没有回答我的问题，你应该不缺追求者，为什么你母亲这么逼着你跟我相亲？”
　　“还不是因为你的工作。”云朵郁闷道，“我们家是经商的，知道商场的不易，所以就想让我找一个工作稳定的男友，而大学辅导员又是老师，又是学者，还是科学家，不仅工作稳定，社会地位还高……偏偏你这家伙长得还不赖，我妈对你简直太满意了……”
　　“对了，你爸妈好像也是国企员工吧？这就更加符合我妈的条件了！”
　　“所以，到底是你妈谈恋爱，还是你谈恋爱？”方鳞忍不住开口道，“你就没有自己的主见？况且，你才多大，24对吧，刚刚大学毕业，先好好工作，找什么对象。”
　　“你不懂。”云朵郁闷道。
　　“你说了我不就懂了。”方鳞不以为然。
　　“直男真可怕……”云朵翻了个好看的白眼，“告诉你也没什么，我需要一笔钱，很大一笔钱，今天如果不跟你相这个亲，我妈是不会给我的。”
　　“小小年纪，要那么多钱干嘛？”方鳞更加不解。
　　“这是我的私事，总之，请求你帮我完成今天的相亲，待会想吃什么，随你挑，我请你。”云朵眼里露出祈求之色。
　　对此，方鳞耸肩，“记得结束之前跟我合个影，我好回去交差。”
　　“好的，谢谢。”云朵露出喜色。
　　随后，两份甜点上桌，二人开始吃甜点，谁也没有再说话。
　　似乎，也没什么话讲……
　　“咳咳，你不觉得咱们这么全程无交流，有些无聊么？”云朵终于忍不住道。
　　“那你就随便说点什么，不是都说开了么，你随意就好。”方鳞笑道，他的脑子里正在上课呢，一点都不无聊。
　　“……”云朵无语，磨牙道，“方老师，我怀疑，如果不是你长得还行，你恐怕这辈子都找不到女朋友！”
　　“我只是觉得，我感兴趣的话题，你一个小姑娘应该不会感兴趣，比如核辐射，比如修炼法，再比如……世界末日！”方鳞淡笑道。
　　谁知，云朵闻言眼睛一亮：“咦，你竟然对这些感兴趣？”
　　“别告诉我你一个24岁的小姑娘对这些感兴趣。”方鳞意外看了她一眼。
　　随后，令方鳞更加意外的是，云朵竟露出了一个与年龄极不匹配的神情，叹息道：“我何止是感兴趣这么简单……世界末日？其实你们根本不懂什么是世界末日……”
　　——————
　　感谢【书友180826125202122】的1600点打赏~

第140章 不是吧……自己人？！（万字求订阅）
　　“什么叫我们根本不懂什么是世界末……”
　　方鳞说到一半停了下来，似乎意识到了什么，惊愕地望向对面的女孩。
　　不是吧……
　　他只觉头皮发麻，怔怔看着云朵。
　　云朵的反应，让他想到了一个不可思议的可能性！
　　难道是……自己人？
　　“为什么这样看着我？”云朵摸了摸自己的脸，疑惑道。
　　“你先说说，你说我们根本不懂什么是世界末日……是什么意思？”方鳞紧盯着她的眼睛，试探道。
　　“说了你也不懂。”云朵摇头，没有回答。
　　最讨厌这种说话说一半的……方鳞深深看了她一眼，缓缓道：“我觉得，世界末日并不是简单的天灾人祸，而是由某种特殊的因素引发的，你觉得呢？”
　　可以看见，听到方鳞的话后，云朵眼里闪过一抹惊异，快速抬头，望向方鳞：“你……怎么会有这种想法？”
　　“先不说这个，说说你需要一笔钱的用途吧。”方鳞摇头，继续试探道，“我猜，应该不是创业，也不是购买什么美容产品……应该是购买某种仪器，进行分解研究？还是购买某种技术？”
　　听到这里，云朵眼里再度闪过一抹惊异，怔怔地望向方鳞。
　　她虽然没有回答，但是方鳞已经从她的眼神里看到了答案，忍不住笑了起来，先是微笑，声音渐大，最后竟哈哈大笑了起来，惹得周围人纷纷侧目。
　　“闹了半天，原来竟是自己人……我总算知道为什么刚来第一天就安排相亲了……这一招妙！妙极！”
　　“你在说什么？”云朵皱眉，听见方鳞那句“自己人”后，她眼里亦闪过一抹惊疑之色，望向方鳞，却仍然没有开口。
　　虽然心里已经有了答案，但由于游戏严禁守护者在体验世界泄露身份，为了保险起见，方鳞没有直言，而是以相对模糊，但是守护者绝对听得懂的话，开口问道：“我这么说吧，你几级了？这是第几次体验世界？”
　　这话问得没毛病，不算泄密，但是守护者绝对能听懂。
　　果然，听到这话，云朵霍然起身，脸色剧变，不可思议地望向方鳞。
　　“你……你是……”
　　“坐下坐下，这么多人看着呢……”方鳞连忙挥手，示意她坐下来，脸上忍不住再度浮现出笑容，“这下，咱们之间应该会有很多话题可以聊了。”
　　云朵坐下后，兀自有些不敢置信，怔怔地看着他，良久才道：“我也终于明白，我妈为什么非逼着我来相亲才肯给钱了……没想到，居然能遇到自己人，游……系统也真是的，就不能给个提示！”
　　听到她说出这话，方鳞算是彻底确认了她的身份，亲切感油然而生，再也没有了之前的隔阂，笑道：“重新自我介绍一下，方鳞，5级，第三次体验世界。”
　　“云朵，7级，第五次体验世界，你是我见到的第一个自己人。”云朵也露出了笑容，确认方鳞的身份后，她再没有了之前的拒人于千里之外。
　　“第五次体验世界了？那你比我资深呢，看着不太像……”方鳞意外道，“你也是我见到的第一个自己人。”
　　“不过我得提醒你一句，按照我的分析，自己人并不一定都是好人，以后若是再遇到自己人，先确认对方是否值得信任，再表明身份，或者除非必要，干脆就不要表明身份。”
　　“你刚才说的话太明显了，我立刻就猜到了你的身份，这一点以后也需要格外注意。”
　　“我只是没想到居然碰到了自己人，谁能想到，我妈给我安排的相亲对象居然是自己人……”云朵辩解道，见方鳞笑而不语，顿时举手投降，“好吧，这次确实是我的问题，感谢你的指点。”
　　“不要误会，我没有说教的意思，只是提醒而已。”方鳞笑着解释道，“毕竟，我真的不确定，如果杀了自己人，是不是可以得到对方储物空间里的东西。”
　　云朵闻言，当即警惕地望向方鳞，道：“我储物空间里没有东西的。”
　　“这时候才警惕，晚了点吧，我要是真对你起了歹意，也不会跟你说这些，直接就动手了。”方鳞笑着摇头道，感觉她似乎要比自己稚嫩得多，不由纳闷道，“你真的7级了？经历了五次体验世界？怎么感觉比我更像一个新人……”
　　云朵没有回答，反问道：“你这次应该跟我是一样的，也是奖励关吧，所有属性全破十了？5级的一阶守护者，而且才经历第三次体验世界，看来你之前的两个体验世界都完成得很好。”
　　“侥幸，上一个体验世界差点冻死在极度严寒当中。”方鳞摇头。
　　“这么巧，我也是哎，上一个体验世界是星球磁场紊乱，全球进入冰河世纪，差点就没能回归！”云朵兴致勃勃道。
　　“看来人与人之间的相处，有话题和没有话题，简直是完全不同的两个概念。”方鳞莞尔不已，指了指周围，道，“要不，找个相对安静的地方坐坐，好好聊聊？”
　　见云朵再度露出警惕之色，他继续道：“放心，既然大家都是奖励关，应该都是属性刚刚破十，实力半斤八两……你别告诉我你拥有的装备，我也不告诉你我所拥有的，大家相互忌惮，不会轻易动手的。”
　　“况且，坦白讲，对于你这个我首次遇到的自己人，我真的只有结交和亲近的意思，绝无歹意。”
　　看见他眼里的真诚，云朵犹豫了一下，终于点头：“好吧，那咱们去旁边餐厅的包厢详谈。”
　　随后，二人当即起身，一同前往旁边的餐厅，与此同时，甜品店的一个角落，一名风韵犹存的中年女子见状，露出了欣喜的笑容。
　　只是她并不知道，她以为的安排与成功，其实不过是冥冥中的某个存在借了她的手罢了。
　　这就是小人物的悲哀，有时候，被人当成了棋子，却丝毫不自知，而这样的小人物，芸芸众生当中真的有太多太多了，你我可能皆是……
　　言归正传。
　　方鳞与云朵二人很快来到餐厅包厢，随意点了几个小菜，便再度开始了交流。
　　“你这次的任务也是末日生物么？”云朵迫不及待问道，与刚才的冷漠差距可以说是极大了。
　　“你笑什么？”见方鳞笑而不语，她不由疑惑道。
　　方鳞笑道：“我想到刚才初见面时，你那疏离的架势，仿佛我好像会赖上你似的……现在好了，接下来，用交往当借口，一起行动吧，你猜得对，我的任务也是对付末日生物。”
　　“果然，看来游戏应该是想要我们俩合作，共同对抗末日生物……”云朵若有所思道，“看来，末日生物的实力可能要比想象中强大。”
　　方鳞闻言一愣，认真点头道：“这倒还真是，原本我不知道还有你的存在，想着既然是奖励关，那么末日生物的实力应该强不到哪里去，不至于让我死在这里……现在既然需要两个人合作对抗，这末日生物的实力可能就要重新评估了……”
　　他顿了顿，继续道：“事实上，是不是只有我们两个人现在还不确定，未必就没有其他守护者……我的猜测是，这次末日生物的实力，应该是根据守护者的人数而定的，人越多就会越强，奖励虽奖励，游戏应该不会让我们太过轻松的。”
　　“我同意你的猜测，希望只有咱们两个人吧。”云朵点头，看了方鳞一眼，继续道，“不过有一个观点我不是很同意你。”
　　“什么观点？”方鳞问道。
　　他很喜欢这种毫无障碍的交流，成为守护者以来，从某种程度上说，他太孤独了，现在好不容易遇到一个可以无障碍交流的自己人，他真的很开心。
　　他觉得，云朵应该也是如此，她甚至比自己还要孤独，毕竟自己才经历了第三次体验世界，她都已经是第五次了，不管实力如何，至少成为守护者的时间，她确实比自己长，这种孤独感毫无疑问也会更加强烈。
　　这次，他们双方之所以都对对方的出现表示欣喜与亲近，就是基于这个原因。
　　“我同意你说的守护者有好人也有坏人的观点，但是我不认为守护者相互厮杀可以得到对方储物空间中的物品。”云朵道。
　　“因为一旦如此，可以说就相当于游戏在鼓励守护者之间进行相互厮杀！”
　　“这是不准确的，从我之前四次体验世界的经历来看，我可以肯定，游戏的目的真的是为了帮助守护者成长，而培养一个守护者真的不容易，我不相信游戏会鼓励守护者之间进行厮杀。”
　　“相反，我甚至觉得，游戏应该会禁止守护者之间进行厮杀……因为宇宙中的形势似乎并不容乐观，末日气息猖獗，游戏只恨守护者太少了，怎么会允许守护者之间相互消耗呢？”
　　“你说得不无道理，也许，咱们可以试一下。”方鳞闻言，点了点头，望向云朵，郑重道，“为了促进咱们之间的信任和合作，必须有人迈出这第一步，你可以试着对我进行攻击，看看游戏有没有反应。”
　　云朵闻言有些意外，她看了方鳞一眼，道：“你就不怕我偷袭，直接对你用杀招？”
　　“说完全不怕是假的，知人知面不知心，我不能完全确定你的品性，但是通过方才的短暂接触，我觉得你应该不是这样的人。”方鳞笑道，“况且，你要是真心狠手辣的话，就不会来参加相亲了，而是直接以强大的力量将这个世界的父母控制，甚至直接杀掉，接管他们的财富。”
　　“另外还有最关键的一点，你也说了，既然本次体验世界出现了两个守护者，那么末日生物一定不是那么好对付的，你若是杀了我，少了一个伙伴，你自己应该也过不去就是了。”
　　“我发现你真的不像一个新手，别不是什么老江湖，在骗我这个萌新吧？”云朵狐疑道。
　　对此，方鳞没好气地白了她一眼：“老江湖会进这种似乎是属性破十才专门开启的奖励关么？我说你磨蹭什么，又不是让你真用力打，意思意思一下就行了，赶紧的！”
　　“真要像你说得那样，只要做出攻击判定，游戏应该就会给出相应提示，到底是鼓励厮杀还是禁制厮杀，也就有答案了。”
　　“好。”云朵点头，为表示自己的诚意，她并没有起身，隔着桌子，握着拳头对方鳞的肩膀来了一拳。
　　没有出乎方鳞的意外，这一拳不轻不重，力道正好，与此同时，果然，视线右下角的金色光点开始闪烁。
　　“来了！”二人异口同声道，然后相视一笑，打开了游戏信息。
　　【注意：守护者之间不得相互厮杀，连续三次主动攻击同一目标，将受到严厉惩罚】
　　【直接或间接导致其他守护者死亡者，以命相抵】
　　“果然如你所料，守护者之间不允许相互厮杀，这下我彻底安心了。”方鳞大大松了一口气，不仅因为这次，也因为以后再遇到其他守护者，终于可以不用担心了。
　　“我也彻底安心了，不必害怕被你这个家伙偷袭了~”云朵也终于露出了放心的笑颜。
　　可以说，至此，他们二人才终于放下心来，将对方当成了亲密的伙伴。
　　当然，方鳞刚才的主动，也让云朵好感大生，增加了不少信任，哪怕游戏没有任何提示，他们二人虽肯定保持着基本的警惕与防备，但应该也是可以合作的状态。
　　现在么，就更皆大欢喜了。
　　“不是我说你，你真的是个大直男！有你这样跟女孩子说话的么？要不是真的需要那笔钱，当时我真的想起身走人，有可能的话，甚至还想给你一拳头。”云朵笑嘻嘻道。
　　“本来我也没准备跟虚拟世界里的人产生什么交集。”方鳞斜眼。
　　“真的是这样么？那你的那句‘如果这样有用，我倒是不妨尝试一下’这句话是什么意思？”云朵哼了一声，道，“别以为我不知道你们男人，我如果不是我，而且真对你有好感，主动贴上去，我就不信你无动于衷。”
　　“咳咳，你这都扯到哪里去了？能不能好好聊聊正事？”方鳞尴尬不已，转移话题道，“对了，既然不是敌人，也无法成为敌人，我看你不讨厌，你看我也不讨厌，是不是可以正式结为盟友了？”
　　“现在可以说说你的属性和装备了吧？”
　　“你为什么对这个感兴趣？”云朵双手捂胸，仿佛受到了侵犯似的，警惕道。
　　“你这是什么反应？！”方鳞满脸黑线，“大家相互告知一下属性和装备，做到心中有数，关键时候也好出手相助啊。”
　　云朵哦了一声，突发奇想道：“不知道……如果我同意让你观看我的人物信息，你是否可以看到？”
　　“或者说，我直接在你面前将人物属性展示出来，你是否能够看到？”
　　“我之前的尝试是游戏信息只有我自己可以看到，其他人哪怕我当着他们的面展示出来，他们也毫无所觉。”方鳞道。
　　“守护者之间也许会不同，将你的属性展示出来看看？”云朵期待道。
　　方鳞反对，“为什么又是我，之前我冒着那么大的风险让你攻击，公平起见，这次是不是轮到你迁就我了？”
　　云朵考虑了一番，点头道：“好吧，公平，这次我迁就你。”
　　说着，她便将自己的人物属性点开，形成一个三维立体图形，左边是一个人物模型，右边是人物信息，展示在了眼前。
　　“能看到么？游戏刚才提示身旁有其他守护者，是否私密查看，我选择了否。”她说道。
　　“看到了，原来游戏还会询问，这下以后是不是自己人就更好确认了！”方鳞点头道。
　　【守护者等级：7级】
　　【生命值：101】
　　【能力值：101】
　　【力量：11.1】
　　【敏捷：12.1】
　　【体质：10.1】
　　【精神：10.1】
　　【已装备：黑蛇（黑铁级）】
　　【技能：刀芒（黑蛇提供）、lv3强身术（被动）、lv1气劲】
　　【修炼法：粗糙的初级修炼法】
　　（特性：黑蛇+1点力量、+2点敏捷）
　　“你不是已经经历了四次体验世界么？怎么才只有一个装备，而且技能也这么少？”
　　方鳞表示疑惑，他原本以为云朵的属性也好，装备也罢，各方面都会比自己强，谁知道反了过来，自己各方面竟然比她强……
　　不过跟自己一样，她倒是也刚刚学习了修炼法，各项属性也提升了0.1点。
　　“该你了。”云朵没有答话，催促道。
　　对此，方鳞倒也干脆，也将自己的人物信息调了出来。
　　游戏询问时，一样选择了否。
　　【守护者等级：5级】
　　【生命值：121】
　　【能力值：101】
　　【力量：14.1】
　　【敏捷：13.1】
　　【体质：12.1】
　　【精神：10.1】
　　【已装备：银狐（黑铁级）、嗜血者的宿命（青铜级）】
　　【技能：能量弹（银狐提供）、嗜血（嗜血者的宿命提供）、lv3低劣内功（被动）、lv1赤焰击】
　　【修炼法：粗糙的初级修炼法】
　　（特性：银狐+3点敏捷、嗜血者的宿命+1点力量、1点敏捷、3点体质、1点精神）
　　“哇，你真的才5级，属性居然比我这个7级的多了整整6点！”
　　“而且还有两个装备，其中一个居然还是青铜级别的！”云朵看了方鳞的数据，整个人都不好了。
　　她感觉自己受到了打击！
　　这家伙，怎么会得到这么多好东西，怎么比自己强这么多？
　　关键是，他仅仅才经历两个体验世界，这意味着，这两个体验世界，他都是大获丰收！
　　“咦，不对啊，你这数据算上去怎么不对……”
　　“哦，两次体验世界，一次S级评分，一次A级评分，多奖励了6属性点，巧了，正好比你高6点。”
　　云朵：“……”
　　“你就是个怪物。”憋了半天，云朵只能憋出这么一句。
　　“也就比你多了6点属性，各方面都是半斤八两，你至于么？”方鳞笑道。
　　“6点属性是关键么？”云朵郁闷道，“关键是才两次体验世界，你居然就成长到了这个地步，这要是现实中再过个一年半载，你岂不是把我远远地抛开了！”
　　“这不是好事么？下一次若是再遇到，我不就成你的保护伞了？”方鳞乐了，随后复又郑重道：“游戏模拟的世界不算什么，我猜这些都是游戏为了培养咱们这些新手弄出来的，真正的战场，恐怕在真正的宇宙当中。”
　　“那么多受到末日侵袭的星辰，才是咱们未来征战的沙场！”
　　“到时候，可能就不是一个两个守护者的问题了，甚至有可能出现守护者军团，大家一起共抗末日！”
　　对此，出乎方鳞的预料，云朵眼里闪烁的居然不是畏惧，而是炽热的战意。
　　这与她柔美的外表绝对不符，却生出了一种异样的美感，看得方鳞怔怔出神。
　　“看什么看，还说没有觊觎我的美色？”云朵被他看得俏脸微红，嘴上却不饶人，“还不一定呢，说不定中途我另有奇遇，将你远远甩在后面！”
　　“我倒是乐得如此，希望你越来越强大，强大到足够我们下次再遇见。”方鳞笑道，眼里露出期待之色。
　　云朵听完他的话，看着他的眼睛，不觉时间有些长了，当即慌乱地扯开话题，询问道：“对了，我还没有问你的来历呢，也许咱们是同一颗星球的。”
　　“我来自地球，银河系的地球……好吧，我想即便你们的星球能观测到我们的星系，恐怕也不是叫银河系。”方鳞如实道。
　　对此，云朵一脸失望：“果然不是同一颗星球，我来自苍澜星，属于曙光星系，当然，你们地球即便能观测到我们，估计也不是叫曙光星系。”
　　“好吧，只要不是同一颗星球，现实中，咱们之间的距离就远了……”方鳞也是一脸失望，不过倒也在他的预料之中，“没事，如果是作为普通人，咱们之间也不可能会有交集，作为守护者，我相信，有一次交集，就会有第二次，第三次……”
　　“宇宙这么大，游戏应该会划分区域，咱们也许就同在一个区域里，而一个区域内的守护者也许会经常遇到也说不定。”
　　他继续道：“算了，以后的事情以后再说，接下来好好合作，共渡这次难关吧，你说说，需要钱干什么，以我的工作，说不定可以帮到你。”
　　“自然是为了获取有利技术，对付我所在星球的末日。”
　　果然不出方鳞所料，云朵与他有着同样的目的。

第141章 遗传层面的相同烙印
　　“不妨说一说，你所在星球的末日是怎样的。”
　　见云朵面露沉痛，方鳞询问道。
　　“还能是因为什么，核泄漏，这似乎是一种广泛性的末日起源。”
　　云朵说到这里，脸上露出思索之色，继续道：“核技术的发展在宇宙里似乎是某种程度的瓶颈，包括这次，在我所经历的五次体验世界中，有三次是核泄漏末日因子，严重程度不一，我所在的星球已经算是轻微的了。”
　　“巧了，我也是核泄漏，三次体验世界，也有一次是核泄漏。”方鳞啧啧称奇，“应该是核能是科技发展到一定阶段的必经之路吧，而这玩意儿本身太危险了，一个不小心就会出事，再加上末日气息从中作梗，核泄漏末日的普遍性，可能就是这么来的。”
　　“包括这里的联邦，历史上也曾出现过大范围的核泄漏事故，不过他们的科技水平不低，末日气息的侵袭应该也没那么严重，所以顺利渡过了难关，也留下了解决办法。”
　　云朵连连点头道：“是的，我正是从记忆里知晓这里有消除核辐射的解决办法，这才需要钱，想购买一台核辐射消除器！哪怕成品无法带出去，我也要将它分解研究，想办法将技术带回去！”
　　“你们星球的科技足以制造这种工艺水平的机器？”方鳞惊讶道。
　　“可以的，我所在的星球科技虽然比不上这里，但也没有差太多，我已经提前做了功课，清楚地知道我们的极限在哪里，就等遇到可以解决麻烦的技术，没想到这么快，在这次的奖励关就遇到了！”云朵兴奋道，“只要能够将技术带回去，一定可以解决问题！”
　　“那还真是羡慕你，遇到我，连花钱都免了……”方鳞不由吃味道。
　　既然自己有这个资源，肯定是要帮她的，但是，酸也是真酸！
　　地球不争气呀……要不是科学水平严重脱节，他恨不得将这里的所有好技术全部打包带回去！
　　“什么意思？”云朵望向方鳞。
　　“你忘了我是什么工作了？”
　　方鳞笑着解释道：“哪里需要买成品，回头我可以直接拿三个方案给你，从易到难，最难的就是你说的核辐射消除器，可以在一夜之间将一整座城市的核辐射消除，最简单的是一种名为‘融核剂’的药剂，用水稀释后喷洒在核泄漏区域，也可快速消除，不过效率显然没法跟前者相比。”
　　“按照你所述，你们的科技应该可以直接制造最难的消除器，你若是带回去，等研制出来，你们的末日应该也就消弭了。”
　　“真哒！”云朵闻言，满脸喜色，小脸涨得通红，连忙道，“那还等什么，赶紧的赶紧的！”
　　“我说，你至于这么急么？好像给你你就能现在回归似的。”方鳞忍不住斜了她一眼。
　　“拿到手我就放心了。”云朵嘿嘿笑道，眼睛都快眯没了。
　　“你哪里像个守护者，跟个小孩似的。”方鳞调笑道。
　　云朵终于意识到自己有些失态，当即控制面部表情，作冷漠色，开口道：“等你见到我杀人时的模样，就不会说这话了。”
　　“杀人是特殊状态，平时才是真实状态，特别是守护者，除非个别嗜杀之辈，守护者的杀人一般都为救人，你用杀人来唬我？”方鳞好笑道。
　　云朵当即破功，笑道：“我哪敢呢，你赶紧把方案给我吧，不将方案拿到手里，我今晚肯定睡不着了~”
　　也不知是不是守护者之间的天然亲近，她觉得此时的方鳞怎么看怎么顺眼，跟之前看他的感觉截然不同。
　　“那你还真要睡不着了，这方案哪里是三言两语能说得通的？”
　　见她焦急，方鳞莞尔：“明天来我学校找我，我带你去图书馆，这种专门的学术研究，只有大学图书馆有收藏，外网是查不到的。”
　　“好的好的。”云朵连忙点头，欣喜不已，“有自己人在就是不一样，我是越来越喜欢守护者的身份了！”
　　“对了，这么说来，你所在的星球，核泄漏问题也能解决了，恭喜恭喜。”
　　“总算你还有点良心，终于想起来关心我了。”方鳞打趣道，却叹息一声，摇头不已。
　　“我母星的科技水平因末日而倒退了很多年，与这里的科技水平脱节了，即便将图纸带回去，目前的工业水平也根本制造不出来，只能使用最简单的‘融核剂’，一片区域一片区域的慢慢来。”
　　“只要能解决问题就好，无非就是时间长短的问题嘛。”云朵安慰道，“况且既然情况有好转，末日应该也就不会继续加重了。”
　　“话是这么说没错，怕就怕第二种末日已经成形了，这样，哪怕消除了核辐射，第二种末日也不会消散，是个大威胁……”方鳞忧虑道。
　　“你们已经有第二种末日了？！”云朵惊异道，“那看来的确挺严重的……”
　　“算了，不说这个了，有我在，应该也问题不大，只要没有末日生物突然袭击，我还是有信心可以帮母星挺过去的。”方鳞摆手道，“先点些东西吃吧，我们那现在是水深火热，这里的食物若是拿回去，简直能让所有人为之疯狂。”
　　“嗯，我来点菜。”云朵笑道，“现在不饿到一定程度已经基本感觉不到饥饿了，但美食是一种享受，我们那在食物方面也不比你们好到哪里去，美食也是我最大的兴趣爱好~”
　　“对了，还有一个问题你发现了没有，为什么咱们的语言一致？”吃到一半，方鳞忽然想到这个问题。
　　“对哦，几次体验世界都是游戏虚拟，我还真没注意到这个问题。”云朵也反应了过来，惊奇道，“咱们明明相隔了无尽星空，为什么语言是一致的？”
　　“这其实倒也不是坏事……”方鳞沉吟道，“这说明人类这个族群的语言是相通的，也许在遗传层面上，有着相同的某种烙印。”
　　说着，他说了几句英文，问道：“这种语言，你们那里有没有？”

第142章 时间紧，任务重
　　“有！”
　　云朵露出惊讶之色，作出了肯定回答：“这种语言在我们那里是第二母语，有很大一部分群体使用，这部分群体的外貌与我们有着一定区别。”
　　“白种人？”方鳞问道。
　　“对，就是白种人，他们的外貌特征一般显示为白皮肤、高鼻梁、异色眼球、黄褐发色。”云朵道。
　　“好吧，看来我的猜测是正确的，人类当中的人种之分，不仅出现在了我的母星，在各个人类星球似乎都是普遍现象……再加上相同的语言，看来在遗传层面上，人类确实有着相同的某种烙印。”方鳞继续沉吟。
　　“谁知道呢，反正不关我事，我现在只想拯救我的母星，然后就是让自己变得强大，其他的，都是以后再说的事情。”云朵有些没心没肺道。
　　“也是。”方鳞莞尔，也没有再纠结这个问题，继续享受美食。
　　时间过得飞快，算上之前在甜品店的时间，他们的这一次约会，足足在一起待了将近五个小时。
　　既然游戏给创造了机会，他们决定今后就以情侣的身份出现在众人眼前了，做戏自然要做足，吃完饭后，方鳞又陪着云朵在商场里逛了好一阵，直到晚上九点多，这才相互道别，各自回家。
　　坦白讲，这么一个千娇百媚的女子在身边，二人又因为身份问题，迅速消除了陌生人的那种隔阂，有说有笑，方鳞倒是还真挺享受这种相处，颇有种恋爱的感觉。
　　若不是顾忌到这次体验世界结束后，二人之间恐怕会有相当长的时间无法见面，甚至永远都无法再见面，方鳞真的生出了一种好好谈一场恋爱的冲动。
　　毕竟他也才27岁，亦没有正正经经的拥有过一个恋人。
　　当然，这种想法很快被他压制到了心底最深处。
　　因为不管是地球还是宇宙，似乎都处于乱世之中，这时候，儿女情长真的不合适，而自己的实力，也还没有达到可以考虑这种事情的程度，就不要误人误己了……
　　带着这样的想法，方鳞原本有些骚动的心渐渐平复了下来，一些玩笑话也收敛了不少，不再那么没有分寸。
　　逛完街，方鳞本想开车送云朵回去，不过云朵的家境显然比他们家只强不弱，自己就有车，便就此作罢。
　　反正以云朵比他弱不了多少的实力，在这个修炼法刚刚起步的世界里，她不欺负别人就不错了，别人哪里能欺负到她。
　　回到家，果然不出所料，两个人正等着呢。
　　“怎么样怎么样？怎么这么久，是去逛街了吗？”方母见方鳞回来，当即兴致勃勃地问道。
　　“好奇心别这么重。”方鳞心情不错，开玩笑道。
　　“行了，不用问了，看他笑得那傻样，肯定进展不错。”方父露出欣喜之色，将自己的观察说了出来。
　　“确实不错。”方鳞笑道，也不隐瞒，将晚上的情况简单说了一番，当然，略过了二人相认的环节。
　　“这么说来，人家姑娘对你也很有好感！”方母欣喜不已，“肯定有好感，不然不可能又吃晚饭又逛街。”
　　“这次一定要好好把握机会，我听老李说，他们家生意做得不小，底子厚实着呢！”
　　“你这是说得什么话？”方父闻言不满道，“谈对象谈得是人，不是钱，况且咱们的家境也不差啊，抛开老宅近几年就要拆迁，单凭咱们儿子的工作，就足以配得上她。”
　　“要你多嘴，我不知道这些？”方母嗔怒地看了他一眼，开始了攻击模式，“我又没有嫌贫爱富的意思，这不是家境好的话更好么，真的是，就爱跟我抬杠！”
　　“还有，拆迁拆迁，说了好几年了，你倒是等政策真的下来再说，别一天到晚挂在嘴边，小心给说没了！”
　　“我反正跟你讲，儿子谈对象你给我少插嘴，你这老思想，儿子要是你跟你学，什么好姑娘都能谈黄了！”
　　方父：“……”
　　我就说了一句，你就开炮了？
　　讲不讲武德的……
　　方鳞同情地看了老方一眼，表示爱莫能助。
　　事实上，这次的便宜母亲的嘴皮子，他早就在记忆中深有体验了，这也是他为什么之前明明对相亲没兴趣，考虑到最后还是去了的原因。
　　这要是不去，下班回来根本消停不了。
　　不过也幸好去了，不然还真不知道什么时候才能遇到云朵这个自己人。
　　说起来，方鳞现在觉得，这件事情应该算是一种彩蛋，或者隐藏支线。
　　自己这边各种压力，云朵那边各种压力，就是为了给自己二人创造相遇的机会，可如果任何一方不顺从游戏给出的剧情，那么这个隐藏支线就会宣告失败，这样，不管是对自己，还是对云朵，都是一种损失。
　　因为越早确认对方的存在，越早合作，对两个人都有好处。
　　“所以，你这是在故意培养我们顺应剧情的意识么……暗示我们，只要顺应剧情，就有好处？”
　　“亦或是在暗暗加深我们对你的信任，提高守护者的忠诚度？还是真就是纯粹的恶趣味？”
　　出于一种谨慎，或者说多疑的心理，方鳞其实想了很多，不过对于游戏，他目前真的摸不透，也没有能力摸透，便也就先作罢了。
　　不管怎样，不管游戏怎么安排，它至少不会害自己辛辛苦苦培养的守护者就是了。
　　基于这样一个认知，方鳞很快将这份疑惑抛诸了脑后。
　　时间紧，任务重，在末日生物袭击时间未知的情况下，这次体验世界，他真没有多少时间考虑别的事情。
　　随后，终于将父母哄去睡觉后，方鳞也洗漱了一番，回到了自己的卧室。
　　早上修炼了一次，中午修炼了一次，现在晚上能力值又回满了，可以再修炼一次。
　　修炼完之后，就是消化记忆时间，方鳞的计划是，今晚争取将课程学到高三，因为这些都是基础知识，真正的干货要从大学开始，因为大学开始的记忆，尤其是研究生那几年的记忆，可没那么容易消化，需要花费更多的精力。

第143章 这是个妖精
　　次日清晨。
　　再次将一夜恢复的能力值清空，方鳞发现，自己的各方面属性已经因为修炼法而各增加了0.4点。
　　顺利的话，明天早上各属性点的增长将达到1点，相当于仅用两天就升了一级！
　　这个速度绝对是空前的，饶是方鳞都忍不住一阵眉飞色舞。
　　现在就是看这样的幅度能维持多久了，每多维持一天都是一个巨大的收获……他欣喜不已，带着极度愉悦的心情，将自己好好收拾了一番，开车前往学校。
　　昨天不收拾自己是因为对相亲无感，今天既然与佳人有约，那自然得拾掇一翻，哪怕已经熄了与云朵将关系更进一步的念头，但在美丽异性面前展示更好的自己，亦是一种本能。
　　事实上，在末日生物来袭之前，他并没有什么具体的行动目标，除了尽快获取知识和技术之外，就是尽可能地利用修炼法提升自己，所以尽管任务重，压力倒也不算太大，不影响与佳人约会的心情。
　　说起来，云朵应该更加没有压力，得益于她所在星球的科技水平，她连知识都没必要去学，只需要将技术方案背熟带回去即可，更加轻松。
　　一路在超现代化的大都市中疾驰，方鳞很快来到学校。
　　令他没有想到的是，当他抵达学校门口，居然看到云朵的车已经停在学校旁边了。
　　不知是不是怕方鳞注意不到自己，她还特地下车，倚靠在车旁等待，吸引了周围大量男性的目光。
　　不得不承认，云朵的颜值绝对没得说，五官较混血的斯嘉丽更为精致秀丽，更符合东方人的审美，因天气炎热而有些清凉的穿着更是将她高挑有致的身材凸显了出来，令人荷尔蒙飙升！
　　你很难将她与高手这两个字联系起来，因为真的很难想象这么一个颜值超高的妙龄女子，手持利刃与人厮杀的场景。
　　只有方鳞知道，这个看似柔弱的小姑娘若是真发起飙来，可以一个人将在场的所有人全部杀光！
　　而且，她是真的有暴力倾向的……经过昨天近五个小时的相处，方鳞已经知道，不管是在体验世界还是现实中，因图谋不轨而死在云朵手上的男人，已经有近百个了！
　　是以，他还真为那些壮着胆子上去讨要联系方式的男生们，尤其是其中一些看着油头粉面的男生们捏了一把汗。
　　她最讨厌的就是这种类型。
　　好在到底是公共场合，虽然不喜，她倒也没有做出什么出格的举动，只是冷着俏脸，专注把玩着手机，拒绝了所有人。
　　见状，方鳞没有再耽搁，将车开到了云朵的身旁，摇开车窗，打趣道：“挺有雅兴啊，一大早在这招蜂引蝶呢？”
　　“你终于来了，等你半天了。”见到方鳞，云朵的俏脸当即解冻，露出笑容。
　　“先上车。”方鳞招了招手。
　　对此，云朵自然不会拒绝，当即上了他的副驾驶，令周围的男生一阵心碎。
　　“请问，你今天这幅打扮是出于一种什么样的心态？看把我们学校的男生给勾得……”艰难将视线从云朵那玲珑有致的身材上移开，方鳞忍不住开口道。
　　经过昨天的相处，又是自己人，他们之间的说话已经很随意了，达到了不需要提前考虑措辞的程度。
　　“怎么，你吃醋了？”云朵笑嘻嘻道。
　　“这位同学，你的戏有点多……”方鳞顿了一下，“我吃什么醋，关我什么事！”
　　“我现在不是你女朋友吗？怎么不关你事？”云朵故作委屈道。
　　“另外，既然咱们往后就是情侣了，我不得展示一下魅力，将你身边的那些莺莺燕燕全部压下去啊？”
　　“就是一个掩饰而已，弄得跟真的似的……”方鳞翻了个白眼：“另外，我一大学老师，身边都是学生，哪有什么莺莺燕燕。”
　　“没有就没有呗，你为什么要特意解释？”云朵偏头看他，眸子里似有光晕流转，似笑非笑道。
　　这是个妖精！
　　“你要这么问的话，走吧，我也不上班了，学校旁边宾馆多得是，咱们深入交流一下，让你得偿所愿？”方鳞故意露出坏笑。
　　云朵闻言先是一愣，俏脸迅速变得通红，啐道，“你想得美！怎么男人脑子都是这些东西，你也一样！”
　　“因为我也是男人。”方鳞哈哈笑道，“跟我玩套路，我还治不了你？”
　　“你真的没救了……以后找不到女朋友，别说我没有提点你。”云朵作认输状，摇头不已。
　　“你不就是我女朋友，还找什么女朋友？”方鳞故作疑惑。
　　“你走开！”
　　“那我走了，你自己打进图书馆吧，反正也没人拦得住你。”
　　“……方鳞！”
　　在二人的相互斗嘴中，车辆在并不拥挤的校园中开得很慢，原本五分钟的车程，足足开了十几分钟。
　　不过方鳞却有些疑惑，怎么也没说几句话……这就到了？
　　果然，时间真的会在人心情愉悦的时候偷偷加快脚步。
　　将车停好，方鳞笑道：“行了，别闹了，知道你着急，走吧，前面就是图书馆，我带你进去。”
　　“这还差不多。”云朵哼了一声，开门下车。
　　随后，在众目睽睽之下，方鳞很自然地搂住了云朵的腰，引起一阵惊呼。
　　“方老师，这是你女朋友吗？好漂亮！”
　　“方老师这是官宣的节奏么？”有相熟的学生相继开口。
　　对此，云朵露出迷人的笑容，对周围轻轻颔首。
　　当然，在人们看不到的角度，她的手也挽上了方鳞的腰，用力掐了下去，小声咬牙道：“你过分了啊！”
　　不过当着这么多人的面，她倒也没有甩开方鳞的手，让他难堪。
　　“既然往后要以情侣身份示人，一些亲密动作当然要尽快熟悉起来，不然明眼人一看就看出问题了。”方鳞忍不住嘴角浮笑。
　　“需要这么严谨吗？咱们又不是间谍暗探！你就是故意的！”云朵轻哼，手中的力气加重。
　　“嘶……别闹，说正经的，高校的图书馆有很多珍贵资料，非学校人员不得入内，想要跟我进去，只有女朋友这个身份才能通融。”方鳞的话打动了云朵，手中不再用力，暗暗白了他一眼，也就听之任之了。
　　“哟，方老师今天这么高调？”方鳞是图书馆的常客，工作人员都与他相熟，见他突然带女朋友过来，不由笑着打趣道。
　　当然，眼里的惊艳与羡慕之色也非常明显。
　　云朵虽不至于倾国倾城，但也真的不是大街上可以经常见到的，今天又特意打扮了一般，露出了高挑迷人的身材，可以说每一个见到她的人，都被她给惊艳到了。
　　“我女朋友在新闻行业工作，想要查点资料，就带她过来了，没问题吧？”方鳞笑道。
　　“有什么问题？你方老师的女朋友都不能进来，谁还能进来？”工作人员笑道，当场刷了一下自己的工作证，示意道，“进来吧，方老师你自己再刷一下。”
　　方鳞自是没有犹豫，刷了一下自己的工作证，带着云朵走进了图书馆。
　　“谢了哥们。”方鳞轻轻拍了一下那工作人员的肩膀，以示感谢。
　　虽说图书馆工作人员这种教职工跟正式老师的地位差距有些大，但对方这么给面子，方鳞还是比较感谢的，否则对方若是较起真来，云朵还真进不去。
　　“方老师在学校很吃得开嘛，现在是不是可以将手放下了？”云朵不断磨牙道。
　　她算是看出来了，说得跟真的似的，图书馆哪里有那么严格，即便没有什么亲密动作，方才那人也不可能不放行，这混蛋就是故意的！
　　“这不是为了加强说服力么~”方鳞嘿嘿一笑，十分听话地将手放了下来。
　　事实上，即便云朵不说，他也要将手放下来了。
　　他还是有分寸的，因为清晰感知到了来自云朵那里的些许好感，他知道，这种程度的亲密接触不会引得她的反感，反而会让他们之间的关系再度拉近一些。
　　这就好比刚恋爱的年轻男女，在经过第一次的接触与打闹后，关系会更加亲密一样。
　　但是，也该到此为止了，若是再继续搂着不放，性质就会变得不一样了。
　　方鳞将尺度掌控得很好，所以云朵虽面上不满，心里却并未抵触，反而因短暂的肢体接触后，心里有些异样，望向方鳞的眼神也有些躲闪。
　　见状，方鳞已经基本确定了她对自己的确实存在好感，而非自己的臆断，同时，也再度纠结了起来。
　　若是就这样发展下去，他有把握真正与云朵走到一起。
　　可是然后呢……
　　短暂的放纵之后，是长时间的分离与思念，还有对对方安危的担心，这是明摆着的后果。
　　他还没有准备好承担这些，心里也隐隐不想承担这些。
　　因为他未来需要做的事情，真的太多了，真的没有多余的时间和精力去经营一段感情，还是除非游戏大发慈悲，否则无法自主再相见的“异星恋”……
　　想到这里，他暗暗叹息一声，再度将蠢蠢欲动的情感强行压制了下去，眼里恢复了冷静与理智。
　　身旁，云朵的眼神也有些闪烁，也许是与方鳞想到一块去了，眼里的神采也有些黯淡，情绪忽然低落了起来。
　　对此，二人对视了一眼，隐约感知到了对方的想法，目光立即移开，原本有些靠近的身形，也稍稍拉开了少许。
　　“咳，你在这坐一下，我去将那篇研究报告打印一份出来。”为缓解微妙的气氛，方鳞示意云朵坐下，道，“我十点半要开个班会，在此之前，咱们可以一起研究一下。”
　　“可以打印么？”云朵闻言一愣。
　　“这篇研究报告并不是机密，只要不是用在商业用途，是可以打印带走的。”方鳞肯定道。
　　记忆中，这篇研究报告是核技术相关专业的必学知识点，经常会有老师将之打印出去，带到课堂上。
　　“那太好了，我等你。”云朵欣喜道，随即再度黑脸，恶狠狠道，“原来可以直接打印带出去！你这个混蛋！”
　　“咦，那边是我的一个学生，我看看去。”方鳞拔腿就走。
　　不多时，他便走了回来，同时将打印好的报告也带了回来，报告的内容不少，足足打印了上百张纸。

第144章 方鳞惊呆了！
　　“看看吧，这份报告对核技术的研究非常透彻，同时三种方案也明确给了出来，不过最难的核辐射消除器只是提供了理论支持，你们那的科技若是达不到一定水平，还需要拿具体的成品图纸拆解背熟。”
　　方鳞快速道，转移云朵的注意力。
　　果然，云朵的注意力一下子被吸引了过去，当即接过报告，快速浏览了起来。
　　她的精神属性值是与方鳞一样的10点，所以快速浏览这份报告对她来说也是极为轻松的事情。
　　“原来如此，融核剂竟然这么简单，就是捅破一层窗户纸的事情……只是简单利用了元素粒子的衰变，将处于半衰期的固定元素放入核辐射的环境中，核辐射将立即消融！”
　　（纯属虚构）
　　“如此一来，甚至都不需要核辐射消除器了，我们完全可以大量制造融核剂，一样可以快速将核辐射消除！”
　　见云朵满脸喜色，方鳞有些惊异。
　　这丫头不简单啊，居然完全看得懂……看来真的在现实中做好功课了！
　　“融核剂的制造，很简单？”他试探问道。
　　“简单，而且成本极低，完全可以大批量制造，性价比极高，比制造核辐射消除器高多了！”云朵欣喜道。
　　“这么跟你说吧，这融核剂的制作简单到，掌握要领后，哪怕一个高中生都能制造出来！”
　　说着，她反应了过来，望向方鳞，似笑非笑道：“看来，有人看不懂？”
　　“废话……刚过来第二天，记忆还没完全消化，地球的科技水平又脱节太多，你让我怎么懂……”方鳞也不含糊，直接承认了自己的不足。
　　“这样啊……你求我，求我我就教你。”云朵得意极了。
　　“求你。”方鳞一点都没犹豫，直接道。
　　这下反倒让云朵惊讶了，根据她的了解，这混蛋是属于死鸭子嘴硬型的，不应该这么快服软啊。
　　“这玩意儿代表着地球的希望，只是求你而已，别说你只是玩笑，就是来真的，不过损伤一些颜面罢了，与地球无数人的性命比起来，算得了什么？”方鳞认真道。
　　听了方鳞的话，云朵的面色郑重了起来，主动道歉道：“确实只是玩笑，你别往心里去，我教你就是了。”
　　“当然没往心里去，我至于这么小心眼么？”方鳞笑着摆手。
　　“嗯，制作融核剂，说起来复杂，做起来其实简单，这里条件不允许，要不等你下午没事的时候，随便找个化学教室，我当场制作给你看，一遍就可以学会了。”云朵主动道。
　　“制作需要多长时间？现在才八点半，我十点半才开班会。”方鳞急切道。
　　云朵思忖道：“得一段时间呢，不复杂归不复杂，但是达到理想条件还需要不少前置工作，起码四五个小时。”
　　她继续道：“我理解你的急切，就好像我早上五点就想着过来等你一样，不过真的不用着急。”
　　“按照我的猜测，这次的体验世界既然是奖励关，游戏应该会给我们留出一定的学习时间，我大概查了一下，除了核技术，联邦还有不少先进的科技值得学习，末日生物应该没那么快过来。”
　　“而根据我的经验，游戏的安排一般都是有章法的，既然安排修炼法才刚刚公布，那么应该也会给出这里的人们一定的修炼时间，不至于让普通修炼者面对末日生物不堪一击。”
　　“我猜测，这个时间应该在半年到一年左右，在此之前，末日生物袭击过来的几率不大……做好准备吧，这次体验世界的时间可能不会短，末日生物应该不是那么容易战胜的，咱们也许会在这里待上一两年！”
　　“这还是在事情非常顺利的情况下，若是不顺利，大量负面情绪吸引到末日气息侵袭，说不定伴随着末日生物的袭击，还会出现其他类型的末日……那时间就更久了！”
　　方鳞闻言，眼里闪过异彩，对云朵刮目相看。
　　他认真道：“我原本还在为你担心，你这么一个小姑娘，不断在末日世界中挣扎求存，一定非常艰难。”
　　“但是现在我发现我错了，至少你绝对是一个合格的守护者，你并不比我差，因为女性的细心，某些细节和推理方面你也许还要强过我。”
　　“当然！强不强得过你另外再说，至少不要小看我，好歹我这也是第五次体验世界了。”云朵听见方鳞的肯定评价，心情很好，傲娇道，“另外，我说了，你还没有见过我战斗的一面，战斗的时候，我可不是现在这个样子的，也许会吓到你。”
　　“不过女性有时候确实较之男性吃亏一些，不知道是不是也是像你所说的源自遗传信息的某种烙印，人类的男尊女卑很普遍，女性守护者在体验时间争取有利身份方面，比男性守护者要难。”
　　“你也意识到有利身份的问题了？”方鳞闻言，有一种遇到知音的感觉，深有感触道，“确实，若是争取到有利身份，对于体验世界的安全渡过和最终评分，有着极大的影响。”
　　“这方面，女性似乎确实要吃亏一些，你以后一定要保护好自己。对了，我已经试验出来了，只要不明确泄露守护者的身份，游戏道具是可以当着体验世界里人的面使用的，不需要管他们是否觉得合理，你只要不泄露守护者的身份就没问题。”
　　“同理，实力也是，该出手时就要出手，不需要顾忌人设和身份问题，借口太多了，哪怕借口天神附体都行，千万不要让自己陷入险境！”
　　看着方鳞关切的表情，云朵微微怔了怔，随后露出了笑容，点头道：“我知道了，谢谢。”
　　“谢什么，也不看咱们什么关系。”方鳞笑道。
　　“咱们什么关系？”云朵故意问道。
　　“同事关系。”方鳞没有上套，笑着说道，“你没发觉咱们很像宇宙警察么？
　　“还宇宙警察呢，先把自己的星球拯救好再说吧。”云朵哼道，“若不是没得选，我才懒得理会其他星球。”
　　“你这就不对了，权利和义务是对等的，不能享受了好处，一点都不付出不是？”方鳞持反对意见，“另外，推己及人，当你实力强大了，你就不想为那些正在末日中挣扎求存的可怜人做点什么吗？”
　　“是是是，还是你伟大。”云朵笑道，“感觉你现在就恨不得将末日全部消除了才好。”
　　“难道你不想？”方鳞反问。
　　“我只在意我的星球。”云朵说着，认真看了方鳞一眼，道，“不过现在受到某个同事的影响，就勉为其难，将消除末日当成半个目标吧。”
　　“怎么才半个，还有另外半个呢？”方鳞疑惑。
　　“什么事都告诉你？”云朵傲娇道，起身，给了方鳞一个后脑勺，“走了，下午上班前在学校门口等我。”
　　“走了？我送你啊。”方鳞道。
　　“不用了，我随便逛逛，自己走。”云朵兀自离去。
　　“莫名其妙嘛……”方鳞嘟囔道，不过还是追了上去，将云朵送到了学校门口。
　　云朵下车，走到他的窗户边，说道：“好啦，我先走了，你忙吧。”
　　“等等。”方鳞叫住她，不确定道，“生气了？我好像没惹你吧？”
　　“谁生气了？”云朵失笑道。
　　“没生气怎么一路都不说话？”方鳞纳闷。
　　“没有生气，我只是在考虑一件事情而已。”云朵看了他一眼，顿了顿，忽然作出了一个令方鳞极为意外的举动。
　　她居然当着学校门口这么多人的面，将脑袋凑过来，在方鳞的侧脸上啄了一下。
　　“！！！”
　　方鳞惊呆了！
　　云朵俏脸微红道：“别瞎想，同事，这只是对你关心我的感谢，自从父母去世后，很久都没有人关心过我了，看得出来，你的那些话是真心的。”
　　方鳞反应过来的时候，伊人已经开车离去了。
　　“不是，你们家同事之间的感谢用亲的？！别勾引我啊，我本来就抵抗得很艰难……”
　　车内，方鳞叹息一声，心中又有喜又有忧，很是复杂。
　　“如果，你是地球人该有多好……”
　　没有在原地待多久，方鳞接到了一个电话，面色一变，很快将车重新启动，一边听电话，一边往校园里开去。
　　“先别着急，你们先将何楚生拉开，我距离你们宿舍不远，马上就到！”方鳞吩咐道。
　　“拉不开啊，他力量太大了，不断对范强拳打脚踢，我真怕他直接将范强给打死！”电话那头焦急道。
　　“这范强也是个死性子，明知道何楚生已经正式成为了修炼者，还嘴硬，就是不肯求饶！”
　　“你们傻啊？拉不开何楚生，还拉不开范强？！立刻将范强拉走，将他围在中间，我就不信何楚生敢对你们所有人动手！快点！”方鳞急促道。
　　“好的好的！哎，哥几个，一起将范强围住……嘟嘟嘟……”
　　听到电话那头的盲音，方鳞脸色难看。
　　他就知道，以学生们的心性，骤然获得力量，肯定会出事……没想到还是晚了一步，昨天耽搁了，真应该在昨天开班会的！
　　不过，这个何楚生居然已经成了修炼者，这才第二天，资质这么好？
　　还是家里有点背景，提前几天拿到了修炼法？
　　思忖之余，方鳞开车的速度不减，很快便来到了男生宿舍楼下，而以他的听觉，已经能够听到楼上的喧哗了。
　　等不及熄火，他直接下车，以极快的速度窜上了楼梯。
　　也就几秒钟的时间，他便跑到了四楼，看到了何楚生将学生们推开，掐住范强脖子的一幕。
　　“何楚生，你给我住手！”方鳞当即大喝道。

第145章 两个人都有病！
　　场间，方鳞的一声怒喝并未起到作用，名为何楚生的男生似乎彻底失去了理智，想要置范强于死地，掐着他脖子的手不断用力。
　　范强此时已经完全说不出话来，舌头伸得老长，眼睛也不住地往上翻。
　　这已经不仅仅是窒息了，巨大的力道正在压迫他的喉管，若是继续让何楚生用力的话，范强根本不需要经过窒息，直接就会被捏断喉管而亡！
　　方鳞瞬间便判断出了形势，情急之下，没有隐藏实力，腿部肌肉瞬间发力，整个人宛若一发出膛的炮弹，快速上前。
　　这时候的范强就在生死之间，也许只需要加重一点点力量，喉管就会被捏断，所以方鳞并没有攻击何楚生，以防他出现应激反应，加重手里的力道。
　　这里要感谢首次体验世界的李木，在他的教导下，方鳞对人体的关节和肌肉可以说极为了解。
　　他知道，想要瞬间让何楚生的手臂无法用力，打他是没用的，哪怕一击将他打死，也不能排除他临死前瞬间用力的可能性，只有精准击打到他手臂上的那条肘节麻筋，才能让他的手臂瞬间脱力！
　　对此，方鳞没有任何迟疑，迅速欺身后，极为精准，一拳便打在了何楚生的肘节麻筋上。
　　肘节麻筋本就是极为敏感的部位，平时不小心磕碰到都会引起手臂一阵麻痛，更别说是出自方鳞的一击了。
　　何楚生受击之后，只觉手臂剧痛之余，一股极度酸麻之感瞬间传遍整个手臂，导致他完全没法再用力，同一时间，本就在全力挣扎的范强终于挣脱了出来，快速后退几步，瘫坐在地上，不断发出剧烈的咳嗽。
　　令方鳞有些诧异的是，都到这个份上了，何楚生竟然还没有放过范强的意思，眼里闪过凶光，快步朝他走去。
　　“止步！”方鳞闪身到他的面前，拦住他的去路。
　　“方老师，这不关你事，今天我非弄死他！”何楚生凶戾道，说着就要将方鳞推开，却是不知道，此时站在他面前的方老师，已经不是之前的那个方老师了。
　　方鳞怎么可能会被他推开，直接抓住了他的手臂。
　　“我说，止步。”
　　“方老师，我不想对你动手，你……啊！”何楚生话还没说完，便感知到了自手臂传来的剧痛，不由骇然望向对面的方鳞。
　　作为新晋修炼者，他太知道修炼者的强大了，便是站着不动，普通人也几乎不可能对修炼者造成伤害，这位方老师居然仅凭轻轻一握，就让自己感知到手骨即将碎裂的剧痛，可想而知，他一定也是修炼者！
　　而且还是强大的修炼者！
　　“冷静了没有？”方鳞问道，手中的力道继续加重。
　　“嘶……冷静了冷静了，松手啊！”何楚生大声呼痛，周围的学生们面面相觑。
　　没有人是傻子，看到眼前这一幕，他们哪里还猜不到，原来方老师也是修炼者，而且远比何楚生强大！
　　方鳞并没有松手，而是继续加重力道。
　　刚刚成为修炼者，居然就敢行凶杀人，甚至还是在宿舍里，当着大家的面，简直无法无天！
　　这次不给他一个深刻的教训，那就是在害他！
　　“要断了啊，疼！”何楚生疼得受不了了，面部表情扭曲，情急之下开始反击，另一只手快速握拳，朝着方鳞的面部砸来！
　　对此，莫说方鳞早就有所准备，便是没有准备，以他如今的反应速度和眼力，这一拳也可以说是慢得可以，另外一只手当即精准抓住了他的拳头。
　　“嗝哒嗝哒！”
　　一连串骨骼摩擦的声音响起，这下不仅是手臂剧痛，另一只手的手骨也开始了剧痛，何楚生简直要哭了。
　　“我错了我错了……真要断了……方老师我错了！”此时的他，哪里还不清楚与方鳞之间的差距巨大，也不敢再反抗了，连连求饶。
　　方鳞沉默了一会儿，见何楚生不断惨嚎之余，终究没敢再对自己发出攻击，这才面色稍缓，减少了一些力道，开口道：“错了？错哪了？”
　　明显感觉到疼痛没那么剧烈了，何楚生松了一口气，不敢再造次，服软道：“我不应该跟范强动手，更不应该跟方老师您动手……”
　　“你这叫跟范强动手？你这简直就是谋杀！”方鳞冷喝道。
　　“如果我没有出现，方才你会不会捏断范强的脖子？”
　　他这句话是疑问句，而不是肯定句，并没有说“如果我没有出现，方才范强就没命了”。
　　因为联邦的法律是很严苛的，真要定性为谋杀的话，哪怕未遂，何楚生亦是重罪，毕竟大学生都是成年人了，成年人都要为自己所做的事情付出代价。
　　他这是在给何楚生一个机会。
　　“不会的不会的，我又不是真的疯了，杀人可是要偿命的！”何楚生连连道，“我就是想要给他来个狠的，吓吓他，让他以后见到我就怕，真的没有想要杀他！”
　　听他这么说，范强立马不满意了，捂着脖子，声音沙哑道：“你放屁！你就是要杀我！方老师，他刚才的眼神就是要杀我！报警，我要报警！”
　　“你才放屁！真要杀你，你以为你能扛到现在，老子一拳就可以击毙你！”何楚生怒喝道。
　　“都给我闭嘴！”方鳞听得头都大了，当即怒吼一声，将场面再次压制下来。
　　“谁能给我说一说，这到底是怎么回事？”
　　“方老师，我无缘无故怎么会打他，是他侮辱我父母，言语极其恶毒，我才忍不住出手的。”何楚生当即道。
　　“是你先侮辱我的！”范强也不甘示弱。
　　“行了，闭嘴！谁要你们俩说了？”方鳞打断他们，望向周围的学生们，询问道，“其他人有没有谁知道内情的，过来跟我说说。”
　　“方老师，我全程见证了整个过程，我来说吧。”班长李宇开口道，方才方鳞的电话也是他打的。
　　“嗯，李宇留下来，其余人围在这里看戏呢？各自回寝室，该干嘛干嘛！”方鳞喝道。
　　他这个老师还是镇得住场子的，尤其是刚刚将凶威赫赫的何楚生拦下来后，众人认知到了他的修炼者身份，哪里敢不听话，当即做鸟兽散，各自回寝室，开始传八卦去了。
　　传八卦这种事情算是人的天性，哪怕这些天子骄子们也不例外，方鳞知道拦不住，也就没有开这个口。
　　待众人全部离去后，方鳞开口道：“行了，有话快说，范强身上的伤还要赶紧去医务室治疗。”
　　之所以没有立即让人送范强去医务室，一来是方鳞看过之后，心中有数，这些伤势虽然不轻，却也只是皮外伤，没有伤筋动骨，二来他也是想尝试着将这件事情大事化小，先关起门来解决。
　　否则范强若是出了门就报警，再口口声声说何楚生谋杀，这件事情的性质可就完全不一样了。
　　能不到这一步，他还是希望别闹这么大，不然何楚生麻烦，他这个老师也麻烦……
　　坦白讲就是，他当这个老师就是打个酱油，自己的事情还忙不过来呢，才不想为了这些事情而额外操心。
　　“事情是这样的，何楚生和范强两个人关系一直都不好，不过平时也只是偶尔发生口角，并没有动过手，今天他们俩也不知道吃了什么枪药，一个比一个火气大……”李宇开始讲述道。
　　“也不知道为什么吵起来后，何楚生就数落范强小肚鸡肠，斤斤计较，范强就辱骂起了何楚生的父母……于是就打起来了，只是没想到何楚生居然已经成为了修炼者，范强根本没有还手之力，我就立即打电话给老师您了，还好您过来得快……”
　　“……就为了这事？”方鳞听完，一阵无语。
　　这难道就是年轻人的血气方刚？
　　他还以为是什么大仇呢，再不济，起码也是抢女人之类的戏码，原来就这……
　　脑子有病吧？
　　两个人都有病！
　　当然，作为老师，这些话他也就只能在心里说说，面上则一脸严厉，喝问道：“就为了几句口角，你们就打起来了？还打成这样？这么多年的学白上了？！”
　　“何楚生，特别是你，我不知道你什么时候成为了修炼者，我就问你一句，官方公布修炼法，让大家修炼，拥有力量，就是为了让你欺负弱小？”
　　“范强只是普通人，你也好意思打人家？！”
　　“关，关键是他侮辱我父母的话太恶毒了，我也是气急了……不过我真没有杀人的意思，方老师您是知道的，以我的力量，真要杀他，只需要一拳就可以！”何楚生已经回过了神来，也知道害怕了，连连解释道。
　　“气急了就可以打人？还好意思强调没有杀人的意思，你倒是敢有一个试试！”方鳞喝骂道。
　　随后，他转头望向范强，继续道：“不过，范强你也有不对的地方，如果李宇的陈述没有添油加醋的话，你的话，确实过分了。”
　　“我也是气急了……加上又没有他会骂人，逼急了也就骂出来了……”范强也知道在辱人父母这件事情上是自己理亏，嗫嚅道。

第146章 誓要让地球的科技起飞！
　　“不过方老师，他真的是要把我往死打的，眼神不会骗人，他是真的想杀我！”范强随即补充道。
　　“这个帽子就不要乱扣了，正如陈楚生所言，他若是真想杀你，你根本活不到我赶过来救你，这一点，我可以证明，同样作为修炼者，我可以明确告诉你，他杀你，真的只需要一拳。”
　　方鳞摆手，严肃道：“官方已经公布了修炼法，过不了多久你也会成为修炼者，到时候你就知道老师没有骗你了，修炼者与普通人之间的差距极大。”
　　“老师想说的是，你们是同学，哪怕相互之间处得不愉快，也不要把事情做绝……事情闹大了，他固然要受到惩处，但绝对不可能以谋杀罪论处，这是肯定的，而你，坦白讲，这件事情的前因后果公布后，应该也没有人会同情你，站在你这一边。”
　　“在这件事情上，没有赢家，你们俩都是丑角。”
　　“所以我建议私下处理，所有的医疗费、营养费、精神损失费，甚至额外的一些补偿，何楚生你该赔要赔，显示出你的诚意，是你自己下的手。”
　　“另外在口角问题上，我建议你们俩相互道个歉，何楚生你指责别人不对，范强你辱人父母更加不对。”
　　“这就是我的建议，应该还算公正，如果你们觉得可以，那就这样将事情私下里解决掉，也就别闹到学校层面了，更别闹到警署去丢人现眼。”
　　“当然，范强你若是真想要将事情闹大，那么我也不拦着，毕竟是你挨了打……不过这样一来，后果就不可控了，尤其是舆论发酵后，到底是你报复成功，还是让你们二人都万劫不复，就没人说得清了。”
　　范强闻言，面色一阵变幻，最后还是点头道：“方老师，我明白您的意思，我接受您的建议，毕竟侮辱他的父母是我口不择言，这确实是我的问题，我道歉。”
　　“不过我这顿打不能就这么白挨，除了您说的医疗费那些，我要需要一定的补偿。”他补充道。
　　方鳞望向何楚生。
　　“可以，不好意思范强，我也确实冲动了，除了你的医药费和营养费，我另外再补偿你十万联邦币，算是赔礼。”何楚生很干脆道。
　　他是个明白人，方老师虽说没有偏袒，但其实还是对他有所袒护了，不然范强若是报警，哪怕不算谋杀，殴打他人导致轻伤或者重伤，也是刑事犯罪！
　　“十万联邦币？！”范强闻言，瞳孔猛地就是一缩，他的家境相对贫寒，十万联邦币对他而言真的不是小数字了。
　　就连方鳞也有些惊讶，不由多看了何楚生一眼。
　　联邦币的购买力不弱，他那辆车已经不算低档车了，也不过才八万联邦币，十万联邦币真的不少了。
　　他点头道：“很好，那就是皆大欢喜了，范强，十万联邦币应该足以显示何楚生的诚意了，你觉得呢？”
　　“我接受。”范强没有再纠缠着不放。
　　“嗯，事情大体解决了，但是何楚生，你的问题还没有完，不管怎样，殴打同学，且造成如此严重的伤害，待会的班会我正准备讲关于修炼者的事情，我需要你当着全班同学的面，做出深刻检讨！”方鳞厉声道，“另外，明天将你的家长叫过来，我需要跟他们好好聊一聊。”
　　“啊？”何楚生的脸当即苦了下来，“方老师，检讨我肯定认真检讨，但是带家长就算了吧……”
　　“怎么，有胆子打人，没胆子让父母知道？”方鳞没好气道，“这事没得商量，你可以选择自己回去说，或者我现在去档案系统里将你父母的电话号码找出来，我帮你说。”
　　“别别别，我自己回去说……”何楚生连连摆手，苦着脸道。
　　“行了，李宇，辛苦你一下，喊两个人带着范强去一趟附近的医院，医务室就不要去了，医务室看到他这样，肯定会上报的。何楚生你先打一笔钱到范强账上，让他先支付医药费。”方鳞吩咐道。
　　“好，我这就打。”何楚生立马取出了手机。
　　“范强，老师知道你确实受了苦，不过目前这样处理，已经是老师的能力极限，你还有什么想法，可以现在提出来。”方鳞询问道。
　　“没有了，其实骂何楚生父母的话一说出来我就后悔了，也知道他估计要炸，只是没想到这小子原来已经成了修炼者，早知道我哪敢啊……”范强苦笑道。
　　“这也算是我自己祸从口出，既然他已经同意赔偿，那就这样算了吧……毕竟都是同学，现在冷静了，我也不至于狠到要毁了他前途的程度。”
　　何楚生闻言神情一怔，也主动开口道：“范强，谢了，这次算我欠你的，放心，赔偿不会少，以后有事你说。”
　　“行了，要和解你们私底下自己和解去，都动起来吧。”方鳞笑道，“另外班会也快要开始了，我在教室等你们。范强就不用参加了，李宇你们要是赶不回来的话也不用参加了。”
　　“作为这件事情的见证者，我想你们已经认识到了骤然拥有力量，且不加以约束的危险，这正是这次班会的主题。”
　　说完，见李宇一副深有体会的样子，方鳞也就没有多说，让他喊人带范强去医院。
　　待人都走后，方鳞也起身离开，走到门旁的时候，他回过头，大有深意地看了一眼何楚生，道：“别以为我不知道，你之前确实没有杀他的想法，但是掐着他脖子的那会儿，你眼里的杀意骗不了人……”
　　何楚生闻言，面色一变，起身鞠躬，郑重道：“当时真的像得了失心疯，如果不是您及时阻止，我想我确实有可能会一念之差，激情杀人……是您救了我，谢谢您！”
　　“谢就算了，记住这次教训，以后好自为之，获得力量不难，难的是约束力量……”方鳞摆了摆手，没有再说什么，走了出去。
　　原地，何楚生一躬到底，很久才起身。
　　对于何楚生而言，这是一件差点影响他整个人生的大事，但是对于方鳞而言，这只不过是一个小小的插曲而已，若是单以力量强弱而定，连插曲都算不上。
　　不过这也让他意识到了今后在地球推广修炼法时，所要注意的问题。
　　正如他所言，获得力量不难，难的是约束力量，何楚生就是一个生动的例子，那么，苏城的民众呢？
　　他们难道就不会出现类似的问题？
　　方鳞忽然意识到，苏城的民众若是一下子全都开始修炼，拥有力量后，迅速膨胀的野心，以及对自身力量的盲目自信，甚至可能会威胁到方舟的统治！
　　即便最后无法撼动方舟的统治，也许也会因此而死掉不少人……
　　看来在地球的推广过程中，不仅要推广修炼法，还要配合相应的思想灌输，也是时候让他们知道末日的存在了……地球人现在本就不多，不能相互内耗掉……
　　方鳞如是想着，心道这何楚生让他注意到这个问题，倒算是做了一件好事，也不枉自己的些许偏袒了。
　　随后，班会如期举行，李宇等人没有赶回来，不过也不重要。
　　在班会上，由于有一个生动的例子，方鳞索性也不讲什么大道理了，直接以何楚生和范强的例子警示所有学生，让他们知晓了修炼者所不应该有的心态和应该恪守的态度。
　　至于效果如何，谁也说不准，不过想来应该会让不少人意识到，修炼者更要很好地控制自己的情绪，不能因为拥有力量就随意胡来。
　　当然，何楚生成为修炼者之后所展现出来的强大力量，也让不少同学对修炼者更加向往了起来，更加努力地感知起宇宙能量，争取早日成为修炼者。
　　总之，开完班会后，学校安排的政治任务就算是完成了，今后若是再有类似新晋修炼者伤人的事情，就不关方鳞这个辅导员的事了，每个人都要为自己的行为负责。
　　方鳞最后做了总结性的发言后，便宣布散会，回到了自己的办公室。
　　继续学习，继续消化记忆，哪怕下午就可以学到融核剂的制作流程，其实已经不需要这些知识了，但这些知识学了总归没有坏处，他倒也没有生出偷懒的心思。
　　万一这次体验世界滞留的时间很长，说不定就能多学一些有用的知识带回去，哪怕不行，就是死记硬背，他也想多背一些东西回去，让科研人员们多研究研究，说不定就能琢磨出什么好东西出来。
　　总之，现在一切对地球的发展有利的事情，都是他所要做的事情。
　　因为云朵的出现，他想要为地球攀科技树的念头，又有了抬头的趋势。
　　毕竟地球的科技水平越高，也就越能实现星际旅行，那么，实现“异星恋”也许并非一件不可能的事情。
　　是的，简单来说就是：为了那与云朵在一起的一丝可能，方鳞决定，他接下来的日子里，要用尽一切方法，誓要让地球的科技起飞！

第147章 制作融核剂，云朵的过去
　　其实坦白讲，对于云朵，方鳞更多的还是被她靓丽的外形和容貌吸引，真要上升到感情的高度，可以说，目前还仅仅只是有好感而已，远远没到为了她可以不惜如何如何的地步。
　　为了她而努力奋斗，更是无从谈起。
　　截至目前为止，能让方鳞努力奋斗的，除了地球，就是他自己，而他自己在其中占比在99%以上，这是毫无疑问的。
　　当然，因为同为守护者，而且是自己遇到的第一个守护者的原因，云朵在方鳞心中的地位并不低。
　　如果可以的话，他还是希望与对方走到一起的，至少别因为区区距离原因而不能在一起，这对于可以穿梭各个或虚拟、或真实世界的守护者而言，真的太讽刺了。
　　当然，现在说这些还言之过早，云朵那丫头古灵精怪的，也不知是个什么想法，别自己这边认真考虑未来，认真对待感情，到最后她反而只是当成一场游戏，玩玩而已，那就没意思了。
　　毕竟守护者在感情方面若是开放的话，可以开放到吓人的程度，一个体验世界一个相当好的，甚至好几个相好的，应该也算是常事，不足为奇……而守护者的身份，自己看重，她却并不一定看重……甚至有可能自己只是她众多伴侣中的一个……
　　方鳞想到这里，莫名有些烦躁，只觉思考这些着实耗神，索性先将之抛在一旁，认真消化记忆去了。
　　自古多情空余恨……作为守护者，还是刚刚起步的守护者，情之一字太重，能不碰还是不要碰了，即便到时候真的情非得已，也要慎重再慎重，还是先别想太多了，走一步看一步吧。
　　就这样，午休的两个多小时很快过去，当方鳞堪堪将高三的课程啃到一半的时候，云朵如约而至。
　　可以看见，她依然是上午时的打扮，整个人光鲜靓丽，令路经校门口的男生们一阵目眩神迷。
　　因为已经做好了心理建设，方鳞看到她虽然亦是眼睛一亮，倒也没有表现出什么异样，笑着招了招手，将她带了进来。
　　二人走在一起很是相称，看得周围的男生女生们一阵羡慕。
　　令方鳞微微有些失望的是，这云朵似乎已经忘了早上离去时的那一幕，两个人都表现得好像什么事都没有发生一样。
　　也好，她若真表现得再亲密一些，我还真难以抵挡……方鳞如是想着，将云朵领到了一间化学教室。
　　制作融核剂，这是正事。
　　将门反锁，并挂上勿扰的标识，云朵没有再拿这事逗方鳞，而是立刻就开始了演示。
　　她对化学教室的各种器皿和仪器似乎很是熟稔，一点都没有迟疑，快速便开始了各项操作。
　　“这些都是前置工作，顺序什么的无所谓，但是步骤不能少，而且要注意时间，有几项操作是要精准把握时间的，一旦时间不到或者超时，直接就失效了。”她一边操作，一边认真讲解道。
　　方鳞自是认真学习，因为超强的记忆力，拿小本子记就不必了，但是也跟着她做着相同的操作，加深记忆。
　　反正联邦的大学对物资的管控并不算严，都是搞科研的，说不定什么时候心血来潮就会去化学室进行一番操作，物资损耗一些并不算大事，事后申报即可。
　　当然，非常规的物资是需要提前申请的，对此方鳞方才已经询问了云朵，云朵表示不需要，便也就直接过来了。
　　因为前置工作需要花费不断的时间，期间无事可做，二人便也开启了闲聊模式。
　　方鳞将早上她走后发生的事情告诉了她，并将自己注意到的问题也一并告知，提醒她回归后公开修炼法要注意，民众们骤然获得强大力量，不排除大范围暴动的可能性。
　　对此，云朵则表示这种事情跟自己无关，她只需要将修炼法暗中提供给官方，一切看官方如何推广。
　　这倒是让方鳞知晓了，云朵所在星球的情况确实要比地球好很多，官方甚至都没有解体。
　　“说起来，我倒是忘记问你的具体情况了，在你们星球，你生活得如何？按照我的经历，我是在濒死之际，求生意志强烈，然后被游戏选中成了守护者，你是怎么成为守护者的，当时是什么情况？”方鳞开口询问道。
　　对此，云朵嫣然一笑，道：“你这是在关心我么？”
　　“就是好奇而已。”方鳞摸了摸鼻子。
　　“其实没什么好讲的，我并没有什么悲惨的身世，除了父母被杀……”云朵讲述道。
　　“我的父母去世之前是成功的商人，享有很高的社会地位，所以我小时候的生活其实挺优渥的，可惜在我十七岁那年，他们被商场上的敌人找杀手上门寻仇，杀害了。”
　　“那天我正好因为学校里有事耽搁了，所以逃过一劫，回到家发现父母全都倒在血泊中，整个人都傻了……”
　　“所以，原来你的父母早就去世了，并不是末日导致的。”方鳞意外道。
　　“嗯，末日是两年前才发生的事情，跟我父母的死无关。”云朵点头道。
　　“所以，从十七岁开始，你就一个人独自生活了？”方鳞颇有些同情道。
　　父母被杀，这对一个十七岁的小女孩而言，亦是世界末日般的体验。
　　云朵点头，平静道：“还是得感谢我的父母，他们给我留了一大笔遗产，虽然商业方面的财产很快被人瓜分，但还是有不少私人财产留了下来，那件事情发生后，我就带着这些财产躲了起来，躲到了很远很远的城市，一个人生活，一个人重新开始，活到了成为守护者之前。”
　　“也是苦了你了。”方鳞感慨道。
　　一个女孩子，十七岁，在陌生的城市独自生活，哪怕不用为钱发愁，亦不是一件简单的事情，因为她还要隐藏身份，躲避追杀。
　　“不过你倒也聪明，如果不躲的话，恐怕仍旧逃脱不了你父母仇家的追杀。”方鳞赞叹道。
　　云朵摇头：“我当时哪里懂得这些，还是那个经办案件的警察心肠好，不仅教我这些，还帮我办了一套新的证件，在我搬走后又替我将痕迹遮掩掉……若非如此，我哪里能逃过追杀。”
　　“我当时虽然不懂事，但其实也能看出来，这个警察似乎知道谁是凶手，不过碍于对方的权势，不敢告诉我罢了，能帮我到这个程度，其实已经很不错了。”
　　“其实很简单，你父母死后，商业上谁获益最多，他应该就是凶手。”方鳞思忖道。
　　“确实……”云朵点头道，“不过当时的我哪里懂这些。”
　　“后来呢，你是怎么成为守护者的？敌人干掉没有？”方鳞追问道。

第148章 对不起，没控制住……
　　“成为守护者是最近的事情，你忘了，这才是我经历的第五次体验世界。”云朵摇头道，“敌人也还没有干掉……事实上，若不是因为敌人还没有死，我的求生意志可能也没那么强烈，可能还成为不了守护者。”
　　“还没干掉？以你的实力，杀个把普通人还不是分分钟的事情？”方鳞疑惑道。
　　云朵摇头：“你有所不知，我所在的星球虽说出现了末日，但你知道的，可能是负面情绪不够严重，我们的核泄漏末日非常轻微，并没有对政局产生影响，官方也没有解体。”
　　“事实上，我们星球的科技水平确实挺高的，虽然无法消除城外的核辐射，但生活在城市里是没问题的，只是不能出城罢了。”
　　“而因为人们全部都拥挤在城市里，为防止犯罪，城市里的治安等级反而大大提高了不少，到处都是监控，而且监控桩还配备了辅助智能和射击系统，除非我愿意跟敌人鱼死网破，否则杀了他，我自己也跑不掉……”
　　“原来如此，以你现在各项属性的数值，还真躲不了子弹。”方鳞恍然大悟，他真的没想到，云朵居然生活在了这样一个可以说等同于监牢的城市当中。
　　“是的，所以我还需要继续努力，等什么时候可以躲避子弹了，第一时间杀了他！”云朵眼里闪过一抹冷酷，咬牙道。
　　“如果是这样的话，仅仅能躲子弹可不够。”方鳞反对道，“既然监控桩无处不在，那么这就不是一颗两颗子弹的问题了，哪怕你只需要跑到城外就算安全，这段距离，也是极为危险的。”
　　“有没有考虑过从官方层面解决他？”他提议道，“以修炼法为筹码，官方应该会对这笔交易感兴趣。”
　　想了想，他又摇头，“算了，这里面的危险性还是非常大的，我还是建议你先不要急，继续提升实力，等什么时候真正可以无视子弹枪炮了，可以光明正大上门干掉他，这应该算是最解气的方案。”
　　“相信我，守护者的潜力极大，咱们才经历了几次体验世界而已，现实中才过了几天？忍耐一下，坚持个一年半载，说不定你都可以统治星球了~”他劝慰道。
　　云朵感知到了方鳞的关心，眼里露出暖意，点头道：“知道，我又不傻，当然要稳妥行事，我可没有活够呢，成为了守护者，我的眼界也宽阔了太多太多，报仇肯定要报，但前提是保证自己的安全。”
　　“这就对了！”方鳞赞同不已，说着，不住打量着云朵，道，“没想到你身上还背负着这些，之前倒是真没看出来。”
　　“怎么，之前觉得我没心没肺？”云朵翻了一个好看的白眼，哼道，“谁一天到晚将悲苦写在脸上？”
　　“况且我父母去世了这么多年，除了一定要替他们报仇这个执念放不下，其他我也大都放下了。”
　　“说起来，若是没有这些年自己独立生活的各种经验和教训，成为守护者之后，我可能也没这么快适应，现在看来，这些经历也算是宝贵的财富。”
　　“你能这么想就最好了，那么最后一个问题，你是怎么成为守护者的？”方鳞问道。
　　“……这个问题我拒绝回答。”云朵闻言，忍不住露出了一丝羞恼之色，摇头道。
　　“为什么？”方鳞一愣，摸不着头脑。
　　“不为什么，就是不想说，说了你会笑话死我的……”云朵兀自摇头。
　　方鳞闻言，还真来了兴趣，面色古怪道：“既然你这么说，那么看来并不是什么严肃死亡经过……失足落水？还是吃饭被噎着了？”
　　“去你的，你过分了！”云朵没好气道。
　　“说说嘛，我不会笑你的，死亡面前哪里会有笑话，说说看，让我也规避规避。”方鳞催促道。
　　“说了你不准笑。”云朵有些松口。
　　“绝对不笑。”
　　“好吧，那我说了。”云朵看了他一眼，将头低了下去，讷讷道，“也不能怪我，走得好好的，正巧被一道闪电给劈中了……我也很郁闷！”
　　“噗……”
　　“你说了不笑的！”
　　“哈哈哈哈，我方才想了无数种可能，万万没想到，你居然是差点被雷劈死的！”方鳞忍耐不住，捧腹大笑。
　　“混蛋……我就知道！”云朵满脸黑线。
　　“对不起，没控制住……噗哈哈哈哈！”方鳞好不容易忍住笑，看到云朵那一脸吃到苍蝇的表情，忍耐不住，又哈哈笑了起来。
　　半晌，他才回过神来，捂着略僵硬的腹部，笑道：“哎哟，我很久没有笑得这么开心了，谢谢你~”
　　“我谢你个大头鬼啊！”云朵抓狂道。
　　“你上辈子是缺了多么大的德，才能换来这一道闪电？这是很难的好吧，平常人想要被雷劈还劈不到呢~”方鳞继续调侃道，“跟我比起来，你简直就是命中注定的守护者，也许游戏就是看好你，这才故意放了一道雷劈你，将你劈成守护者。”
　　“差不多行了……”云朵开始磨牙了，小拳头已经捏了起来，大有一言不合就动手的趋势。
　　“好了好了，我打住。”方鳞终于适可而止，面上却仍止不住的笑意。
　　“哼！算你运气好，你再晚一秒，我的拳头就会飞到你的脸上！”云朵哼道。
　　“我错了我错了，不笑了，这个话题到此为止，我已经忘了你说什么了~”方鳞连连道，为了转移注意力，也算是投桃报李，他也开始讲述了自己的经历。
　　可以说，不知道是有意还是无意，他们经历了在一起前的第一个步骤：相互有好感之后，正在经历在一起前的第二个步骤：相互了解对方的过去。
　　未来会发展到哪一个步骤还不知道，但是目前而言，随着对对方的愈发了解，两个人的关系确实在不知不觉中，愈发拉近了。
　　——————
　　Ps：也不知道怎么了，我怎么好像写成了言情小说？
　　征求大家意见，这种程度的感情戏能接受不？如果不能接受，我就尽量略过。

第149章 游戏的核心运转逻辑
　　时间在方鳞和云朵的交流中，悄然过去，一下午的时间竟没什么感觉，一晃就没了。
　　当外面响起熙熙攘攘的说话声，方鳞这才意识到，似乎已经快要到吃晚饭的时间了。
　　而此时，有关融核剂的制作也到了尾声，云朵进入工作状态后立马变得严肃，将一个又一个前置工作所解析、分离出来的化学药剂和物质融合，反应，最终得出了一瓶橙色药剂。
　　“来，请你喝橙汁。”云朵将之举在手中，笑道。
　　“……过分了啊！”方鳞白了她一眼，接过玻璃杯，慎重且好奇地打量了起来。
　　“这就是融核剂？和水的稀释比例如何？作用范围多大？”
　　这是正事，所以他没有开玩笑，仔细询问道。
　　见他如此重视，云朵也没有玩闹，讲解道：“这融核剂是超浓缩型的，一小瓶足以将一游泳池的水全部变成可以消除核辐射的药剂。”
　　“当然，也要视目标环境中的核辐射严重程度而定，若是严重的话，可以减少用水，提高浓度，这样效果会更好。”
　　她沉吟道：“如果是一泳池的药剂，喷洒均匀得当的话，作用范围应该可以覆盖这一整所大学吧。”
　　“才一整所大学的作用范围？”方鳞有些失望，不过也在意料之中，毕竟最难的那个核辐射消除器也不过才一个城市的作用范围，最容易的融核剂有这么大的范围真的可以了。
　　“范围不小了，别贪心不足，才一个下午，三四个小时的时间，你难道还想一步登天，一下子解决你们整个星球的问题？”云朵没好气道。
　　“确实，能有这样的覆盖范围其实已经很不错了，毕竟这所大学的占地面积也不算小了。”方鳞讪讪道。
　　“对呀，关键融核剂的制作成本低，时间短，见效快，可以说随时随地都可以制造，如此，只要你不吝将技术公开，你们地球完全可以大批量的制造，如此，别说你那个苏城了，便是整个地球也可以很快解决核泄漏的问题！”云朵道。
　　经过这一下午的交流，她对方鳞的事情也可以说是非常了解了，除了不知道斯嘉丽和第二次体验世界的侍女小蝶，其他基本都清楚。
　　至于斯嘉丽和小蝶……方鳞又不傻，主动将这些事情告诉云朵，这不是脑残是什么？
　　“好吧，是我贪心了，这个效果确实足够了。”方鳞笑着点头道。
　　“所以，方才最后的操作过程，你都学会了么？”云朵询问，目光望向方鳞鼓捣的那一堆东西，“这些东西的成色也差不多可以了。”
　　“虽然目前还搞不懂原理，但记肯定是记下了……你别管了，让我来，我来看看能不能一次成功。”方鳞的表情认真了起来，将手里的成品融核剂递还回去，开始了自己的操作。
　　因为要学习，从一开始，他的操作时间就比云朵要晚一会儿，一直都是跟着云朵的操作依葫芦画瓢，所以现在正好，检验一下学习成果，看能不能直接制造成功。
　　“记住我方才特意强调的两个需要控制剂量的地方，如果剂量不对，哪怕动作、时间等全部一致，可能也会失败。”云朵提醒道。
　　“放心，你说的每一个细节我都记得。”方鳞笑道，开始操作。
　　10点精神属性不是闹着玩的，可以说方才云朵的每一个动作，每一个呼吸，甚至每一次眨眼，都在方鳞的脑海中储存着。
　　可以说，只要眼睛没看错，那么就不会出错，以他强大的肉身控制能力，自然不存在手抖、手滑的问题，按部就班，每一个步骤都与云朵保持一致，最终，当最后一个反应结束，橙色的液体当即出现在了玻璃瓶里，与云朵制造的成品一致。
　　他真的只看了一遍，就直接将成品融核剂给制造了出来！
　　好吧，这对于守护者而言，真的没什么可炫耀的，不过方鳞也是真的激动，他清楚地知道，手里的“橙汁”代表着什么！
　　“对了，江河湖泊和海洋怎么办？”他忽然想到了这个问题，询问道，“一瓶融核剂兑水可以消除这个大学范围的核辐射，但是在水里表现如何？”
　　“若是水里表现一般，那么有河流的地方，周围还是会被污染，更不用说海洋了，海洋里的核辐射若是无法清除，只要下一场雨，就又到处都是核辐射了……”
　　“这个短时间是没办法的……一口吃不成胖子，想要一步到位是不可能的。”云朵道，“先尽量消除内陆地区的核辐射吧，江河湖泊问题也不大，因为融核剂是无毒的，加大剂量投入到水里，可以明显改善水质，甚至彻底清除。”
　　“海洋的话，可能就需要长时间的投放了，也不是你一个人可以完成的，需要你们地球人持续不断地制造与投入，慢慢来吧……先把内陆稳定了，再解决海洋的问题。”
　　“嗯，也只能这样了……不过总得来说已经不错了，应该可以对末日气息进行有效遏制，至少应该可以让第二种末日的发展止步甚至倒退。”方鳞点头，还算满意。
　　“恭喜了，回归之后，经验又要刷刷刷地来了~解决全球性的核泄漏，尤其你们地球的核泄露还这么严重，经验肯定少不了。”云朵笑道。
　　“搞得好像你回归之后没经验似的，哪怕你们星球核泄漏相对轻微一些，那也是全球性的末日，我估计升个两级应该问题不大。”方鳞也笑道。
　　“加上现在修炼，将属性值拉高，以后的升级，含金量会越来越高的。”
　　云朵闻言，也欣喜道：“这倒是，话说修炼法也太神奇了吧，一天修炼四次，就是各项属性增加0.4点，这太快了，完全出乎我的预料！”
　　“哪怕随着属性值的含金量越来越高，以后提升的速度肯定会减缓，但我估计，前期起码可以毫不费力地提升10点各项属性，这是一个巨大的进步，这次的奖励关太有价值了！”
　　“其实我倒是有些担忧……”虽然不忍心破坏气氛，但方鳞还是想提醒她，“若是不存在修炼法，我们守护者可能会较之普通生灵遥遥领先，到了后期，在普通生灵眼中简直跟神灵没有区别。”
　　“但是，既然存在修炼法，存在宇宙能量这种概念，那么也就意味着宇宙中除了守护者，其他生灵也可以通过获取宇宙能量进化……如此，守护者的优势反而没那么大了，危险程度也随之增加。”
　　“我懂你的意思，就好像你们地球上的灭城级变异兽那样，即便咱们是守护者，此刻在灭城级变异兽面前也跟蝼蚁没有太大的区别……而宇宙中，既然存在宇宙能量核修炼法，那比变异兽强大，甚至强大很多很多的生物，可能并不在少数。”云朵闻言，脸上的神情变得慎重，认同道。
　　“是的，因为宇宙能量，因为修炼法，在我认为，这个宇宙一下子就变得危险了……”方鳞感慨道，同时再度提醒云朵。
　　“以后还是得尽量小心，【虚拟世界】和【过去真实世界】也就算了，这是游戏弄出来的，哪怕危险，应该也会有一个限度，但是如果是进入与现实同步的【真实世界】，也就是直接被传送至宇宙的其他星球，那务必要小心小心再小心，谁也不知道会不会冒出个恐怖的大家伙！”
　　“嗯，我知道的。”云朵可以清晰感知到方鳞的关心，心中一暖，温顺点头道。
　　随后，她又说出了自己的猜测：“其实我一直在猜，为什么咱们直到现在为止，都没有经历过一次【真实世界】，是不是因为【真实世界】的末日太过危险，只有成熟的守护者才能应对，而咱们只是新手，只能在游戏的羽翼下先慢慢成长。”
　　“游戏正在练兵……”方鳞点头道，“我也感觉到了，包括我上次体验世界中的濒死，还有这次的奖励关，我能感觉到这是游戏在刻意锻炼和培养我们，目的可能便是为了对抗宇宙中，真正厉害的末日。”
　　“那些末日的恐怖程度，可能是现在的咱们完全无法想象的，也许就是一个大范围的区域内，部分守护者甚至所有守护者共同参与的大场面！”
　　“当然，【真实世界】应该也不全是大场面，就好比地球的末日，好比你们星球的末日，都只是核泄漏而已，地球的情况虽说稍稍严重了一些，但也仅仅只是第二种末日的开端，并不算难……”
　　“所以我猜测的，游戏的核心运转逻辑就是，在受末日侵害不严重的星球挑选守护者，就好比咱们，一方面是培养咱们自行对抗本星球的末日，这样也就无需再派驻其他守护者过来解决，浪费人力资源，另一方面则是练兵，等咱们这些兵练出来了，实力达到一定程度，就开始集中资源，拉到真正受侵害严重的星球上，对抗末日！”
　　他最后道：“不一定准确，因为这根本无从考究，但是我觉得可能性挺大。”
　　“是的，可能性极大……”云朵闻言，自是有一种豁然开朗的感觉，随后眼里忽然闪过了一抹异色，惊喜道：“所以，照你这么说，咱们以后见面的机会绝对不会少！”
　　“游戏真的有可能将宇宙划分为了无数个区域，同一个区域内的守护者以后将并肩作战，共同抗击末日！”
　　方鳞：“……”
　　我特么分析了这么多，你就所以出了这么个结论……？！
　　见方鳞面色古怪，云朵反应了过来，感觉自己的话问题有点大，不由面色一红，直接转身往外走，转移话题道：“我饿了，走吧，咱们吃饭去，教你学会融核剂，你是不是要表示一下，请客吃个饭？”
　　“随便吃。”方鳞露出笑容，跟了上去。
　　吃饭自然不是重点，虽说这里的美食也独有一番风味，但是两个守护者聚在一起，吃饭只会是相互交流中的调剂。
　　尽管才两天时间，准确来说才一天时间，但是方鳞发现，自己跟云朵已经快要有无话不谈的趋势了。
　　得益于同为守护者的身份，两个人真就没什么保留，对对方可以说是极度信任，这不得不说，的确是一种非常奇妙且非常美好的体验。
　　可能其中存在两个人是异性，且相互有好感的原因，但方鳞知道，真正能让他们做到这样的，无疑还是守护者的身份，否则，昨天下午初识的场景，可还历历在目呢，话不投机半句多，根本就不可能有机会了解对方。
　　这也让方鳞期待起了与其他守护者的见面，他知道，在游戏强行禁止相互动手的情况下，只要不是性格太过恶劣，每一个守护者都是他的伙伴、挚友，大家有着同样的身份、理想和目标！
　　“好了，说了太多与这次体验世界无关的东西，咱们现在得谈一谈这次的体验世界了。”吃饱喝足后，方鳞开口道。
　　“末日生物什么时候过来还不知道，也许需要半年，甚至要一年，在此之前的这段时间，咱们也不能真就享受生活，还是得准备一下。”
　　云朵接话道：“你说的问题我早就想过了，关键碍于游戏不准泄密的规定，咱们并不能提前干预，而咱们俩又没有什么有利身份，似乎只能好好修炼，强大自身。”
　　方鳞点头：“有利身份确实是个大问题，我只是一名普通的大学老师，你更只是一个富家女，光靠咱们俩，似乎没什么出头的机会……除非等修炼法公开后，联邦官方对天赋优异者进行选拔，开放特殊渠道。”
　　“什么叫我只是一个富家女！”云朵斜了他一眼，不满道。
　　“还恋爱呢，你对我的工作都不知情，爱上你这样的人，我简直瞎了眼。”说着，她自己都笑了起来，“好吧，也怪我，一直在谈有关守护者的事情，这里的情况倒是没有提及。”
　　“我也是有工作的，目前在一家律所实习，是一名实习律师，这两天我也在消化记忆，就是在消化联邦的各个法典，不得不说，有可取之处，建议你也学一学，等将来重建地球秩序的时候可以直接套用。”
　　“哟，居然是律师，倒也不是一个傻白甜。”方鳞意外道。
　　“过分了啊！即便真是傻白甜，我来了，她也是精英中的精英！”云朵哼了一声，傲娇道。
　　“是是是，精英。”方鳞笑道，“不过我就不学了，重建地球秩序是很久以后的事情，现在最重要的还是尽量多学点知识，将地球的科技水平拉上来……我也不怕你笑话，我才刚刚将高三的课程啃到一半，接下来还有大学的课程，还有各个基础科学，短时间内忙得很，时间根本不够用。”
　　“没事，以后有什么不懂的可以随时跟我请教，我一定不吝赐教~”云朵笑道，继续刚才的话题。
　　“你刚才说的官方开放特殊通道，倒也不是不可能，如果真有这样的机会，咱们得好好把握，你争取进入军部，我争取进入政府部门，咱们守望相助，看能不能将一些准备工作提前部署起来。”
　　“不过，我们并不知道末日生物具体是虫形态还是兽形态，无法作出有针对性的部署，只能进行一些基本操作……毕竟虫形态和兽形态有着本质的区别，按照游戏所述，虫形态更多会是虫海袭击，兽形态应该是强大的宇宙生物。”
　　“说起来，联邦的武器水平似乎也没有多高，尽管发现了宇宙能量，但只是出了一个修炼法，并没有能将之利用在武器上面，最高武器水平也不过就是核弹，而核弹如果滥用的话，我怕末日生物还没有解决，核辐射末日又来了……”
　　“这个到时候再说了，如果末日生物来得晚一些，那么联邦的民众将人均拥有一定实力，联邦应该不至于被摧枯拉朽解决掉，到时候看吧。”方鳞说出了自己的想法。
　　“在此之前，学习知识、努力修炼、争取有利身份，这三点是我的全部计划，你有没有什么补充？”
　　“没有补充，知识我倒是不需要学，就算要学，也不需要像你一样从头开始，那我的全部计划就是努力修炼、争取有利身份，然后帮你学习知识~”云朵笑着说道。
　　“不要小看知识，有些东西真不是你记忆力好，学习速度快就可以解决的，没有一定的积累，理论知识全部背完都没用，还是那句话，有什么不懂的可以问我。”
　　“好，那就这么说定了。”方鳞笑着点头，对于云朵抛出的橄榄枝，他自然不会拒绝。
　　到底要不要在一起，还是要慢慢看情况再说，但是这并不妨碍他希望能经常见到云朵，毕竟身边若是经常出现一位赏心悦目的漂亮妹子，谁会去主动拒绝？

第150章 联邦的大动作！（日万求订阅）
　　接下来的几天，并无特别的事情发生。
　　方鳞和云朵因为有着属于各自身份的工作，倒也并不是天天见面，不过不管是为了应付双方的家长，还是基于他们本来的意愿，他们还是保持了两天进行一次约会的习惯。
　　每次约会倒也没有什么特别的事情，就是如普通情侣那样吃饭、逛街，到处游玩，虽说两个人都保持了一定的克制，不可能像普通情侣那样相处没多久就开始牵手，但是相互之间的关系还是不可避免地愈发亲密了起来，也基本感觉到了对方的真切心意。
　　不过这层窗户纸是不能捅破的，一旦捅破，所要面临的问题就多了，而且是非常严峻的大问题，两个人都没有做好心理准备，所以都比较克制。
　　说起来，方鳞这几天过得真的很开心。
　　也没什么特别的喜事，但就是天天心里高兴的不行，感觉整个世界都变得不一样了。
　　这种体验从未有过，说句对不起斯嘉丽的话，对比起跟云朵在一起时的感觉，当初跟斯嘉丽在一起时真就是纯粹的生理冲动，情感层面真的寡淡如水。
　　而跟云朵在一起时，哪怕什么事都不干，哪怕什么话都不说，那种愉悦感和满足感，还有从心底不住蔓延的欣喜，真的多到了令方鳞甚至有些惊恐的地步！
　　他心里清楚，自己应该是一步一步迈向了之前最不敢面对的境地：这次似乎真的动心了！
　　可是没办法，他真的无法抗拒。
　　就是那种，你明明知道不能这样，明明知道快乐是短暂的，以后迎来的将会是真正意义上的天各一方，明明知道等待自己的将会是无尽的思念与担忧，但你就是控制不住，一点都控制不住！
　　那个人就好像忽然长在了你的心里，再也无法推开了……
　　对此，方鳞唯一能做的，就是死命抵抗，更加坚决了不捅破那层窗户纸的决心。
　　自己已经这样了，不能让她也这样，也算是及时止损吧，如果可以不用两个人一起承受，那么就让已经陷进去的自己一个人承受就好。
　　还是没经验啊……早知道，就算仍旧逃不过这种命运，自己完全可以不表现出来，不让她感知到自己的心意就好了……
　　方鳞如是想道，却是不知，这才是没经验说出来的话，真正有经验了他就会知道，这种事情，只要存在，就不可能不表现出来，哪怕什么话都不说，单单一个眼神，就可以展示出太多太多东西。
　　时间在方鳞的痛并快乐中，继续流逝。
　　两周过去，令方鳞和云朵没有想到的是，联邦官方居然真的有了不同寻常的动作。
　　这两周的时间，绝大部分联邦民众仍然没有感知到宇宙能量的存在，甚至因为这么长时间的虚度，对宇宙能量是否存在感到了一丝怀疑，不过也有极少数天赋极佳者，已然完成了初步的宇宙能量入体，身体迅速与普通人拉开距离。
　　不得不说，从普通人的实力角度来看，修炼法的初期修炼效果真的很好，那是一种肉眼可见的身体变化。
　　修炼之初，每一天都会明显感觉到自己的身体变强，力量提升！
　　也正是这一部分人的身体变化，打消了民众对修炼法和宇宙能量的怀疑，带着一丝焦虑，每天努力感知，希望自己尽快感知到宇宙能量。
　　毕竟官方说了，越早感知到宇宙能量，说明资质越好，谁都不希望自己的资质比别人差。
　　当然，在方鳞和云朵看来，这其实是无所谓的事情，这里所谓的资质，其实就是每个人天生的精神属性，精神天生越强，越能快速感知到宇宙能量，自然也就可以吸纳宇宙能量入体，开始修炼。
　　这并不是什么决定性的东西，除了先天性的强大，经历重大变故刺激、游走在生死之间、大喜大悲等，都有可能促进精神提高，而且个人的体质强弱亦会对宇宙能量炼体的效果产生影响，这些是后天可以改变的，并不能一概而论，现在的资质，只能算作一个参考。
　　联邦的大动作就是，开始全联邦范围内的大调查，对所有天赋好的，已经开始吸纳宇宙能量入体的民众进行登记入册。
　　至于后续如何处理，联邦并没有通告，但想来，这么做应该是有原因的，说不定就是如方鳞之前所言，开通特殊渠道，将这些人整合起来，重点培养！
　　事实上，已经有小道消息流传出来了，联邦这次据说要启动一个精英计划，将名单上的人当成精英来培养，一方面这无疑是一种对人才的选拔和培养，另一方面也算是刺激民众对修炼产生更多的热情。
　　当天，方鳞在接到校领导统计精英的任务后，立即便接到了云朵的电话，原来联邦的司法局也对所有律所下达了统计任务。
　　“我准备主动上报了，你说得没错，联邦果然开通了特殊渠道，要对这一批资质好的修炼者重点培养！”云朵在电话中说道。
　　“我倒是有件麻烦事……”方鳞皱眉道，“你还记得我上次出手将我们班上的一个学生拦下来么？当时好多人都知道了我修炼者的身份，我可不在‘资质好’的这个范畴之内。”
　　“这有什么，大不了你就说自己天生资质好，当天晚上就感知到了宇宙能量呗。”云朵不以为意道。
　　“那些学生应该不会没事找事，乱嚼舌根吧，这么做对他们也没有好处不是，他们应该不会傻到干这种损人不利己，还得罪了一个强大修炼者的事情。”
　　“倒也是……”方鳞点头。
　　云朵那边继续道：“我想过了，既然这次有机会，咱们就得好好抓住，该锋芒毕露就要锋芒毕露，要让联邦看到我们的价值，这样才能尽量争取到有利身份。”
　　“不然这一批资质好的人再少，整个联邦范围，应该也有不少人呢，谁知道最后能争取到一个什么样的位置……你觉得如何？”
　　“我觉得？我觉得你说得很对！”方鳞笑道，“既然如此，那索性就锋芒毕露一把，再不年少轻狂，我就老了！”
　　“不会老的，你忘了我跟你说过，我四次体验世界的时间加起来已经三四年过去了，容貌一点变化都没有，你的猜想是对的，随着体质的提升，我们今后将拥有越来越多的寿命，余生很长。”云朵笑道。
　　“知道了。”方鳞笑道。
　　由于手上都有事情，二人倒也没有继续聊下去，挂断电话。
　　随后，方鳞没有直接上报，而是再度打了一个电话。
　　“喂，方老师？”电话那头是一个沉稳而磁性的中年男声。
　　“何市长您好，我是方鳞，打这个电话的目的您应该也能猜到，何楚生的名字，我是否要上报？”方鳞开门见山道。
　　是的，电话那头正是何楚生的父亲，也是这海港城的一市之长！
　　这一点方鳞之前并不知情，还是在何楚生带了家长后才知道这事。
　　说起来，这何楚生也是不简单，他的父亲是海港城的市长，在拥有如此背景的情况下，能隐瞒到现在，平时丝毫不显山不显水，在官二代中，倒也算是难能可贵了。
　　事实上，作为海港城的市长，他的父亲本来是不准备去见方鳞区区一个大学辅导员的，但是当何楚生将详情叙述了一遍，因为感激，尤其提到了方老师对他的照顾后，他的父亲还是来了。
　　小孩子不懂事，他自然知道这件事情的严重性，更别说何楚生还是他的儿子，一旦闹大了，别说何楚生完了，他这个市长可能都要受到牵连，前途尽毁！
　　是以，他与方鳞的见面也就顺理成章了，而且丝毫没有摆市长的架子，与方鳞进行了亲切的会晤，并将自己的电话留给了方鳞，于是，也就有了这一次通话。
　　“呵呵，正准备打电话与方老师进行沟通呢。”对面，何市长的声音温和而亲切，沉吟片刻后，继续道：“我希望何楚生可以进入这次的名单当中……另外，我知道方老师亦是修炼者，不妨也将自己的名字报上去。”
　　“不知，方不方便透露一些消息？”方鳞露出感兴趣之色，直接询问道。
　　电话那头安静了片刻，还是响起了声音：“为了防止政局动荡，这事是绝密，但既然是方老师你，而且你也是名单中的一员……可以破例一次，不过记得保密。”
　　“放心。”方鳞露出喜色，他知道，这是帮何楚生一把的福利。
　　“高层计划对联邦政府和联邦军部进行一次小范围的梳理，淘汰一批人，吸纳一批人……其他的，就不用我多说了吧？好好把握，这是一个好机会！”
　　“懂了，感谢您。”方鳞点头道。
　　“不用谢，也许以后你我还真有经常打交道的那一天。”电话那头发出了一些善意的淡笑，随后挂断。
　　淘汰一批人，吸纳一批人……看来所料不差，联邦这是要将资质最好的那一批修炼者全部抓到手上……难怪何楚生要提前修炼，这何市长肯定早就收到了风，或者早就看出了苗头……
　　方鳞明白过来，忍不住露出了笑容，这对这一批的修炼者而言确实是一个好机会，但对于想要获取有利身份的自己和云朵而言，才是真正意义上的好机会！
　　转头，他便将对何市长的承诺抛在了一旁，直接拨通了云朵的电话，将方才的消息告诉了她。
　　对此，云朵自然心中有数，更加确认了要锋芒毕露的计划。
　　“对了，我妈刚给我打完电话，她让你晚上来家里吃饭，她终于忍不住了。”云朵话音一转，笑嘻嘻道，语气里不乏幸灾乐祸的味道。
　　“……”方鳞愣了一下，笑道：“去就去呗，又不是你亲爹妈，我有什么好怕的。”
　　“你可不能这么表现出来，不然麻烦呢。”云朵连忙道。
　　“你当我傻啊？”方鳞没好气道，“行了，我要去上报名单了，晚上见。”
　　“我下班比你早，到时候去接你。”云朵道。
　　“那你明天早上还得去接我上班呢？好，就这么定下了。”方鳞乐道。
　　“接就接，多大点事，挂了~”云朵笑道。
　　挂断电话后，方鳞没有再耽搁，将何楚生以及自己名字报了上去。
　　事实证明，这极少数天赋高的，在联邦范围内人数肯定不会少，但这是大范围，在这所大学却并没有几个，方鳞将自己报上去之后还被校长专门叫了过去，确认他是否真的已经成为了修炼者，因为这整所大学，加上他一共也才三个人而已！
　　从这里也能看出修炼法诞生的偶然性，在提前知晓，也拥有修炼法的情况下，两周时间才这么点人感知到宇宙能量，可想而知，第一个发现宇宙能量的人是碰了怎样的运气。
　　言归正传。
　　名单报上去后，并不会那么快见效，毕竟联邦还要进行一些列的汇总及安排，接下来，方鳞便回到了自己的办公室看书，等待云朵过来接自己。
　　这两周的时间，他终于将记忆全部消化，可以说知识渊博了起来，不过这并不够，远远不够，是以他便又看起了各个基础学科的书，准备一门一门地清掉，争取能将芯片技术和微型工业机器人技术带回去。
　　实在不行，带回一些高精尖的工业技术回去也行，地球的核辐射问题解决后，毫无疑问要大搞基建，若是实在无法将微型工业机器人弄回去，退而求其次，弄回去一些高精尖的工业技术也行，反正都是急需的。
　　就这样，在书籍的陪伴下，时间消磨得几乎没有痕迹，很快，一个俏丽高挑的身影便出现在了方鳞的办公室外面，吸引了周围的所有目光。
　　对于方鳞而言，想要发觉她的出现真的太容易了，事实上，早在她走到这一层楼的时候，那熟悉的高跟鞋走路的声音，就已经让方鳞察觉了她的到来，嘴角露出了一丝笑意。
　　“哟，云朵来了，你好你好。”
　　“方老师好福气啊！”
　　因为最近经常来方鳞办公室，同一个办公室的老师们自然早已认识了云朵，见到她后，当即打起了招呼。
　　“不简单啊，直接不用我带了，我们学校大门你现在是出入自由。”方鳞调侃道。
　　“那是，门卫都认识我了，哈哈。”云朵笑道。
　　“走吧，我上街买套新衣服去，第一次去你家，也要买些礼品带上。”方鳞起身道。
　　“哟，见家长了都！小方你可以啊，动作够快的！”一名年岁稍长的老师闻言打趣道。
　　“不用了，我妈特意交待了，让你不用带东西去。”云朵摆手道。
　　“云朵啊，这你就不懂了，你母亲不让带是你母亲的客气，他要带是他的礼节，这是两码事，况且，他要真不带，你母亲可不见得真高兴。”
　　另一名女老师笑道：“当初我妈也说了不要带东西，结果我跟我们家那口子还就当真了，啥都没带，我妈事后那个气啊，全撒我身上了！”
　　“原来她这是在考验他呢，就看他自不自觉，结果真撞枪口上了~”
　　“王老师说得对，这是礼节，怎么能不带呢，你跟我走就是。”方鳞同意道。
　　虽说是假父母，但是既然入了局，做戏就要做全套，该有的礼节一个都不能少，这不仅是对云朵父母的尊重，也是对云朵本人的尊重，他又不缺钱，更不在乎钱，自然没必要在这方面失了礼数。
　　所以这礼不仅要送，而且还要重！
　　对此，云朵拗不过，自然也就听之任之了，事实上，见方鳞对自己这么重视，她心里其实也是美滋滋的，很是雀跃。
　　随后，在云朵的陪同下，方鳞先是去商场买了一身新衣服新鞋子，后又进行了一番挑选，选择了一些华而不实，但送礼确实很是拿得出手的礼品，这才心满意足地上了车。
　　“你这个笨蛋，以你的工作和收入，买这些送我父母，他们肯定要怪你乱花钱的。”云朵还是不通人情世故，无法理解方鳞的行为。
　　“你不懂，即便他们真的怪我乱花钱，同时也感受到了我对他们的重视，这是不矛盾的。”方鳞笑道，“若是送一些看上去就不上档次的东西，他们嘴上不说，心里肯定会不舒服。”
　　“这种事情，你似乎挺有经验嘛？看来，之前实践过？”云朵忽然阴阳怪气来了一句，令方鳞觉得车内的温度似乎一下子降了不少。
　　对此，方鳞丝毫不惧，坦然道：“这是常识好不好，基本的人情世故你不懂啊？”
　　“哼，我连朋友都没几个，哪里懂这些。”云朵哼道。
　　“朋友都没几个？男朋友呢？”方鳞一个没忍住，终于还是将心底的问题问了出来。
　　云朵白了他一眼，没好气道：“在成为守护者之前，你觉得，一个亲眼目睹自己父母倒在血泊中，隐姓埋名，战战兢兢躲避追杀的女孩，会有闲情逸致去找男朋友吗？”
　　“而成为守护者之后，你觉得我还会找一个普通人当男朋友吗？”
　　“不是吧，你的意思是，你一次恋爱都没有谈过？”方鳞瞪大了眼睛，“体验世界呢？”
　　“你找打是不是！体验世界？我看着像是那种随随便便的女人？！”云朵怒了，直接一个刹车，将车停在路边，头一次对方鳞怒目而视。
　　“别生气别生气，我真没那个意思，这不就是随口一问嘛。”方鳞当即连连道歉，作委屈状，心中则大大松了一口气，很是欣喜。

第151章 你这个表情真的很伤人！
　　“能想到体验世界，就说明你的思想有问题。”云朵余怒未消，上下打量了一番方鳞，道，“看来，某些人在体验世界玩得挺开啊。”
　　“别瞎说，没有的事。”方鳞立即义正辞严道，“你忘了之前第一次见面的时候，话不投机我拔腿就准备走了，这要是换了别人，说不定直接将你给掳走了。”
　　“倒也是……”云朵点了点头，仍旧狐疑道，“真没有乱来过？在体验世界里面，你们男人还不是跟到了天堂一样……”
　　“瞧你这话说的，体验世界怎么了，大家不也是有血有肉有思想的真人？”方鳞佯怒，偷换概念道，“难道到了这里，我就变了个人，变得奸.淫掳掠、无恶不作了不成？诚然，这种人在守护者里肯定大有人在，但绝对不是我！”
　　见方鳞一脸不忿，云朵还真被他给唬住了，语气软了下来，道：“别生气，我也就是开个玩笑，我又不傻，自然能看出来你是什么样的人。”
　　“这还差不多。”方鳞暗暗松了一口气，立马顺坡下驴，语气缓和了下来，“随便给点奖励，安慰一下我受伤的心灵。”
　　“你想要什么奖励？”云朵反应了过来，斜眼道。
　　“随便什么亲亲抱抱之类的就行了，你自己看着办吧。”方鳞摆手道。
　　“呵呵，在我将拳头亲在你脸上之前，坐好，闭嘴，看路！”云朵才不理他，重新启动车辆，上路行驶。
　　“怎么就没点幽默细胞……”方鳞讪讪道。
　　“我算是看出来了，你这家伙就是典型的蹬鼻子就上脸，不能给你好脸色。”云朵哼道。
　　“不需要蹬鼻子，我可以直接上脸。”方鳞觍着脸道。
　　云朵：“……”
　　二十分钟后，抵达目的地。
　　看得出来，云朵家的条件确实非常不错，虽不至于达到之前方阀庄园的那种程度，但也是一个小小的独立庄园，这样的家庭在海港城这样一个寸土寸金的一线城市中，显然已经算得上是富豪了。
　　方鳞之前知道云朵家有钱，但还真不知她们家这么有钱，进入庄园后，明显愣了一下。
　　当然，在体验世界中，哪怕富可敌国，甚至权倾天下，亦不过浮云尔，方鳞作为守护者，自然不可能因为钱财而动容，只是心中微微有些奇异：要是两个人都不是守护者，真就是富家女和努力男的完美佳话了。
　　云朵对方鳞显然是放心的，将车停好后，什么都没多说，便带着他径自往住宅区走去。
　　方才即将抵达的时候她的母亲来过电话，知道他们即将到家，此时应该在客厅等候。
　　“叔叔阿姨好，我是方鳞，这么久才上门拜访，失礼了。”
　　来到客厅，见云朵的父母起身相迎，方鳞当即快走几步，与长辈打招呼。
　　“没有失礼没有失礼，太破费了小方，我还特意交待这丫头让你别带礼物，是不是忘了说？”云母瞥了笑容满面，很是高兴，最后颇为责怪地望向云朵。
　　云父则露出淡淡的笑容，示意方鳞将礼物放下，赶紧入座。
　　“妈，我说了！他说他带的不是礼品，是礼数。”云朵笑道，对方鳞之前的言论进行了一个精辟的总结。
　　方鳞闻言，心中暗暗点头，这丫头肚子里倒也是真的有货，确实出口不凡。
　　云母闻言，本就对方鳞各方面极为满意的她，脸上的笑容愈发灿烂，不住打量着方鳞，只觉这小伙子怎么看怎么顺眼。
　　“行了，你把人家小方看得不好意思了都。”云父笑着摇头，“差不多到饭点了，去餐厅坐下说吧。”
　　“叔叔阿姨先请。”方鳞很懂礼数。
　　坦白讲，不知是不是因为出现了情感滤镜，云朵的父母在方鳞看来确实不错，一点都没有富豪的架子，令他很舒服，所以他表现出来的尊重与礼数，也俱是真情实感。
　　而真情实感，是最能打动人的，一直都不曾真正露出笑容的云父，也终于露出了笑容，拍了拍方鳞的背，笑道：“今天你是家里的主角，一起走，陪叔叔喝一杯。”
　　“爸，我估计你喝不过他。”看着这一幕，云朵在一旁傻笑，眼中却有晶莹闪烁。
　　如果自己真正的父母尚未去世的话，未尝不会出现方鳞跨越无尽星空前来，到家里见过父母的一幕，那一幕，又该会是多么美好……可惜，这已经不可能了。
　　云朵的异样除了感官敏锐的方鳞察觉到了之外，她的父母都没有发现，走在前面，吩咐佣人开席。
　　方鳞则暗暗慢了一步，与云朵并肩而行，抓住她的手，轻轻握了握。
　　这当然没有轻薄的意思，他能感觉到云朵的情绪忽然有些低落，也猜到了她应该是思念起了真正的父母……可此时也不是可以安慰她的时候，他唯一能做的，便是给她一点温度。
　　令方鳞惊讶的是，云朵的情绪来得快，去得似乎也快，居然用指甲在自己的手心刮了刮，细若蚊蝇道：“又趁机占我便宜。”
　　你特么真是狗咬吕洞宾……方鳞无语，给了她一个白眼，直接松手，快步赶上前去，与云父云母攀谈了起来。
　　之前作为小方总时，虽说记忆并没有全部给出，但也有不少，下午接到云朵电话后，想到他父母商人的身份，他便又将小方总的记忆拿出来温了温，特别是记忆中老方，方天林的言传身教，倒也让他受益匪浅。
　　此刻与云父云母攀谈起来，所展现出来的商业格局和智慧，倒是令他们刮目相看。
　　没办法，任云父云母再精明，也不可能想到，站在他们身边的这位并不是一个普通人，而是一个开了挂的挂比……
　　步入餐厅，入席就坐后，云父望向方鳞的眼神明显不同了，甚至露出了一丝郑重之色，继续与方鳞谈起了商业上的问题，显然他看出了方鳞并不是花架子，而是真的肚子里有东西。
　　开席，一番觥筹交错后，云父忍不住开口道：“小方啊，叔叔说句真心话，要不大学的工作辞了吧，跟着叔叔干，凭你的商业智慧，将来的成就绝对不比叔叔低！”
　　“爸，哪有你这样的，第一次见面就让人家辞职。”云朵忍不住开口道。
　　“哈哈，小方千万别误会，叔叔没有别的意思，实在是惜才！”云父笑道。
　　“不会的，这是叔叔对我的肯定，方鳞明白。”方鳞笑道，“不过我最近可能的确要辞职了。”
　　“啊？真辞啊？小方，你可不能听你叔叔瞎说，你工作稳定，社会地位又高，可不能一时糊涂。”云母忍不住开口道，她本来最满意的就是方鳞的工作，现在听说他要辞职，当即表露出了不支持的态度。
　　“云朵你没跟叔叔阿姨讲？”方鳞疑惑望向云朵，“不出意外的话，你应该也要辞职了。”
　　“云朵也要辞职？”云母彻底懵了，一下子站了起来。
　　“妈，您先别着急，这是好事。”云朵笑道，随后便将联邦的动作说了出来。
　　“这事我知道，我们也接到了通知，要上报名单，就是不知道后续如何……怎么，你居然已经可以吸纳宇宙能量了？”云父一脸诧异地望向云朵，不敢置信道。
　　“不仅是我，方鳞也已经可以吸纳宇宙能量了。”云朵笑着点头道。
　　“这就是你们要辞职的原因？这跟辞职有什么关系？”云母仍然在纠结工作的问题。
　　“阿姨您有所不知，对于这件事情，我从何市长那里得知了一个确切的消息……”
　　随后，方鳞便将这事从头讲述了一遍。
　　“这么说来，这倒还真是一个难得的好机会！”云父闻言眼睛一亮，赞叹道，“没想到小方你与何市长还有这一层渊源，能让他对你透露如此机密，应该关系匪浅吧？”
　　“主要还是救了他儿子吧，他欠我一个人情。”方鳞没有隐瞒，又将何楚生的事情简单讲述了一遍。
　　“原来如此，这就难怪了，你的妥善处理，对何楚生，甚至对何市长都是帮了一个大忙！”云父点头道，他自然一听就能明白其中的关节。
　　“这事要保密，不能再向外透露了，若是让何市长知道是从你这泄露的，那就麻烦了。”
　　“这是自然。”方鳞点头，“也就是云朵和叔叔阿姨，其他人我怎么可能透露，这种事情，实在是兹事体大，说得严重一些，这甚至就是联邦成立以来，最大的一次洗牌了！”
　　“是啊，确实是大手笔！”云父连连点头，欣喜望向方鳞二人，“我倒是没想到，你跟云朵居然同时入选，我公司上下一千多号人，一个都没有达到标准，你们不简单！这是好事，大好事！”
　　“这么说来，确实是好事。”云母也终于点头，她并非不通情理的人，听了方鳞的一番叙述，自然明白这次机会有多么重要，哪里还会反对。
　　况且，这次机会若是抓住，今后的方鳞和云朵，又何止是工作稳定这么简单！
　　可以说，知晓了这件大事之后，方鳞在云父云母心中的地位便又再上了一个台阶。
　　商人终究只是商人，面对权贵，自然还是低了一筹，而现在看来，女儿还有未来女婿都有可能成为那样的权贵，他们如何能不重视，如何能不欣喜！
　　这顿饭可谓宾主尽欢，皆大欢喜，饭后，云父主动将方鳞留了下来，亲自倒茶，继续畅谈，云朵和云母也在一旁陪同，不时说两句，气氛极为融洽。
　　直到晚上九点，这次家庭聚会才在云朵的催促中结束。
　　坦白讲，云朵真的在这里感受到了久违的温暖，所以她自然希望方鳞在家里继续多待一会儿，但是考虑到他的时间珍贵，还要用于学习各类学科知识，便主动提出送他回去。
　　云父云母是真的越来越喜欢方鳞了，有心想要留他再坐一会儿，不过见时间也确实晚了些，便也就没有再挽留，亲自将他们送到了大门口，不住邀请方鳞有时间一定多来家里坐坐。
　　对此，方鳞自然口中称是，连连答应。
　　“呼……”车上，只有自己和云朵二人，方鳞终于不再伪装，长长呼一口气。
　　“哈哈，受累了受累了。”云朵笑道。
　　“是我低估了任务难度，你爸妈太热情了。”方鳞也忍不住莞尔，“不过坦白讲，他们俩人倒是还真不错，我还挺喜欢他们的。”
　　“他们更喜欢你，我计算过了，有你在，他们今天晚上目光看向我的次数加起来都不超过十次，全盯在了你的身上，真的苦了你了~”云朵脸上的笑容就没有停过。
　　“你先别笑，祈祷吧，这次体验世界的时间不会太长，不然你不信，半年左右，你父母一定会天天催我们结婚。”方鳞一脸促狭道。
　　“额……”云朵的笑容戛然而止。
　　“喂，你有必要吓成这样吗？你这个表情真的很伤人！”方鳞郁闷了。
　　“我不是那个意思，我是觉得，到时候我天天有得烦了……”云朵的小脸哭丧了下来，“我感觉有些失策了……之前是我妈一直在催，我爸没什么动静，现在好了，见过你之后，我爸恐怕也会一起催了！”
　　“呵呵，你是没领教我妈的性格……我敢保证，你爸妈绑在一起都比不上她……”想到自己这一次的母亲，方鳞忍不住打了一个寒颤。
　　真的要命……游戏这绝对是恶趣味！

第152章 计划启动，前往京都
　　“那怎么办……真……要结婚么？”云朵忽然道。
　　方鳞顿了一下，装作无所谓道：“实在不行就结呗，不然恐怕真的没安生日子过。”
　　“你想得美！”云朵冷哼。
　　“你想太多才是真的，我只是说结婚，又没说要干嘛……”方鳞笑道。
　　“我当然知道你的意思，谁知道你到时候会不会假戏真做。”云朵红着脸道。
　　“你若是不同意，我一个人怎么做？”方鳞很是猥.琐地一语双关道。
　　顺便也带了试探的意思，这丫头若是能一听就能听出来不对劲，那她那番从未谈过男朋友的言论，恐怕还得打上一个折扣。
　　喜人的是，云朵果然没听出来，点头道：“这倒是……到时候再看吧，还早呢。”
　　对此，方鳞耸肩，不再开口。
　　很快，将方鳞送回了家，因为时间关系，云朵也就没有上去坐坐，独自开车回家。
　　方鳞倒是没有不放心，还是那句话，以云朵的实力，不放心的应该是别人。
　　回到家，方鳞可谓不厌其烦地将下午和晚上的事情又叙述了一遍，这才将父母应付了过去，好吧，主要是为了应付母亲……今天要是不将事情都说清楚，也就别想睡觉了。
　　当然，联邦的事情可不敢跟她说，这要是一说，明天保准她整个单位就都知道了！
　　……
　　就这样，两天过去，一直在等待的方鳞和云朵，终于等到了联邦的动作。
　　方鳞正在办公室看书，接到了校长亲自打来的电话，让他带着何楚生立即来自己办公室。
　　对此，方鳞哪里还不知道是因为什么，当即起身，联系到何楚生，与他快速前往校长办公室。
　　与此同时，云朵的电话果然也打了过来，一样，她也是被联邦的司法局叫了过去。
　　由于不知道具体情况，他们二人倒也没有多说，很快挂掉电话，先去了再说。
　　“方老师，你说咱们能不能过关？”何楚生与方鳞并肩而行，忍不住开口道。
　　自从上次的那件事之后，何楚生简直可以说成了方鳞的铁杆，有什么事情都会与方鳞打招呼，包括从家里听来的一些可以说是海港城的机密，令方鳞很是满意，暗道这小子上道。
　　事实上，上次之所以在云朵家一下子就将云父给镇住，一方面是因为小方总的商业格局和眼光确实可以，另一方面便是因为从何楚生这小子这里得到了一些甚至可以算得上是超前的消息，这才让也有些门路的云父对他高看不已。
　　此刻，他一开口，方鳞便知道他说的是什么意思。
　　他们两个人都是提前不少时间成为修炼者的，严格意义上，真的不能算在这次的精英名单当中。
　　“问题应该不大，只要你到时候别表现得太过。”方鳞沉吟道，“可以表现的优异一些，但是最好不要太过超群，否则真要查，还是能查出点门道的。”
　　这么长时间过去，方鳞对这个体验世界早已摸得门清了，联邦的科技是什么水平，也基本心中有数了，所以他还真不怕别人发现他的异常。
　　因为只要他不表现出异常，根据现有的科技水平，除非拿着他的血肉进行微观观察，其他方面还真不能测出他到底是新手还是老手。
　　毕竟他的肉身虽强，但皮肤和血肉该软还是软，又不是修炼成了铁石，如何检测？联邦也没有这种检测机器。
　　唯一的破绽就是血肉的活性很高，自愈能力极强，但是这未尝不能推说是天赋异禀，他相信，到时候自己只要表现出足够的价值，应该不会有谁在这种小事上面纠缠。
　　“方老师，您的意思跟我父亲简直一模一样。”何楚生说道，“我父亲之前也告诫过我，表现肯定要表现，但是不能太过，一旦过了头，让人发现问题，他不仅保不住我，自身都难保！”
　　“确实，这是整个联邦层面的大事，你要引起足够重视，千万不能再冲动了，不然真的不仅害了你自己，我也要受到牵连，你父亲甚至会因此而仕途尽毁，切记！”方鳞也小声告诫道。
　　“放心吧，方老师，我知道轻重的。”何楚生点头道。
　　“方老师就别叫了，以后说不定还真有可能成为同事。”方鳞笑道。
　　“哈哈，那我还真挺期待的~”
　　“嘿，你小子也是个蹬鼻子就上脸的货！赶紧走，别废话了。”
　　“哦……”
　　没有再说话，二人很快来到了校长办公室，可以看见，办公室里除了校长，还有一名女生站着，不用说，她显然就是三个人当中的另外一个了。
　　“好了，既然人到齐了，我就一起宣布了。”见方鳞二人前来，校长没有卖关子，开门见山道：“根据上级指示，这次在名单上的一万两千多人，于明日下午五时前，务必到京都第一大学报到，进行为期两周的特训。”
　　“到京都第一大学进行特训？还要两周这么久？什么情况？”方鳞佯作不知情，惊讶道。
　　“我哪里知道，我就是个传话的。”校长一脸理所当然道，“不过应该是好事，我有一个老朋友在京都第一大学任教，据他说，京都第一大学已经于昨日全部腾空，就等你们去报到了，结合联邦对修炼法的重视……等着你们的，也许真的是如传言那般的精英计划。”
　　“但愿如此吧，话说，这海港城距离京都那么远，坐车肯定是来不及的，机票钱学校出不？我倒是无所谓，这俩可还是学生呢，没有收入来源。”方鳞开口道。
　　因为他看到那名女生的衣着似乎已经不新了，看着也并不像什么好衣服的样子，故而有此一问。
　　果然，那名女生闻言后，下意识便朝方鳞投来一个感激的眼神，被他敏锐感知到了。
　　“还真报。”校长笑了起来，大手一挥道，“算你们因公出差，直接去财务室每人领一万块联邦币，应该够用了，回来后多退少补。”
　　“校长大气！”对此，方鳞表示满意，“那我便领着他们去了？”
　　“去吧，你是老师，多照顾着点他们。”校长告诫道。
　　“放心。”
　　很快，方鳞便带着何楚生二人去会计室领了钱，并帮他们二人订了下午五点的机票，当然，云朵的那一张机票也是少不了的。
　　电话告知了云朵后，方鳞便与何楚生二人约定好，四点钟到机场航站楼集合，并要了女生的联系方式，免得到时候联系不上。
　　女生名为方小米，与方鳞还是个本家，长相不丑，但也不能违心说漂亮，性格颇为腼腆，对于方鳞这个老师的安排自然没有异议，表示自己倒是一定准时到场。
　　方鳞见状，还是有些不放心，索性将这个任务交给了何楚生，反正他打个电话就有专车过来接，到时候将方小米一起带上就是。
　　对此，何楚生自然没有异议，就连方鳞都知道了这次联邦的目的，他又怎么可能不知道，名单上的人今后应该都不会混得太差，能交好自然要交好。
　　别看这方小米现在性格腼腆的样子，既然进了名单，谁也说不准，她日后的成就到底如何。
　　事实上，他的父亲对他早有明示，对于名单上的人，无需刻意交好，但是能交好，那自然要主动与人交好，这些人都是日后的人脉和资源。
　　闲话不多说，安排好了何楚生二人后，方鳞自然也不必继续留下来上班了，直接开车去司法局接云朵。
　　体验世界的钱财都是浮云，根本不必收拾东西，上街买新的便是。
　　事实上，若不是担心今天飞到京都太晚了买不到东西，他们根本什么都不用买，人去就行，到了京都，什么东西没得卖？
　　就这样，简单买了两套衣服和一些日用品，方鳞再度拎着一大堆礼物到云朵家吃午饭。
　　一走就是两周的时间，还是得上门打个招呼的，不仅是方鳞过来打招呼，待会云朵也要去方鳞家打个招呼，这是对双方父母的起码尊重。
　　其他任何东西都抛开不谈，单单为了他们那与他们真正父母七八成相似的容貌，也要保持这份尊重。
　　方鳞到访，云宅自然是一片欢喜，好好招待了他一番，饭毕，云朵的父母本想留着方鳞，到傍晚再由云父开车送他们去机场，不过听说待会云朵也要去方鳞家拜访，便没有挽留，不断叮嘱云朵要注意礼数。
　　随后，云朵果然见识到了方母的厉害。
　　坦白讲，这么漂亮的儿媳妇初次登门，方母其实已经非常收敛了，但是毕竟人设和本性在那里摆着，还是在不经意间让云朵见识了一番。
　　好在云朵身份特殊，否则换作一般的普通小姑娘，方鳞还真担心对方会被自家这位老娘给吓跑……
　　在方家待了不短的时间，时间也差不多了，便由方父载着他们二人，直奔机场。
　　随后，与何楚生二人顺利汇合，值机，登机，起航……当晚上十点半，飞机顺利降落，一行四人终于抵达了首都机场。
　　“方老师，我父亲已经帮大家定了酒店，额……由于事先并不知道师母原来也在名单当中，所以，可能只订了三间房。”何楚生道。
　　“无妨，到时候加个房间就是。”方鳞摆手，“对了，这一声师母……叫得好！”
　　“去你的！”云朵还以为他要说什么呢，闻言当即给他一记粉拳，笑着对何楚生道，“你小子只顾着拍你老师的马屁，就不怕我收拾你呀？”
　　“不会的，看师母的笑容，您心里肯定很开心。”何楚生嘿笑道。
　　对此，方鳞直接竖起了大拇指。
　　云朵则一脸嫌弃，直接不想理他。
　　“什么？没空房间了？”二十分钟后，抵达酒店大堂，云朵遭到了暴击。
　　“怪不得来得时候我就有一种不祥的预感……果然，还真没房间了！”
　　见方鳞一脸期待，云朵俏脸微红，直接道：“不过，我可以换一间酒店！”
　　对此，方鳞自然不可能说出“别换了，咱俩将就着对付一晚”这样凑表脸的话，当即表态：“那我也陪你换一间酒店吧，你一个人我哪里放心。”
　　“你们俩就在这住着吧，附近酒店不少，我们离你们不远，明天早上我过来喊你们吃早饭。”他对何楚生二人道，尤其告诫何楚生，“你给我老实点，晚上别出去瞎玩，这时候是多么关键的时期，不需要我再提醒你吧？”
　　“放心吧方老师，我们就待宾馆里，哪里都不去。”何楚生当即表态。
　　“行，那我们走了。”方鳞点头，带着云朵离去，寻找另一间酒店入住。
　　坦白讲，这次的体验世界与之前两次完全不同，这段时间，他真的忘了体验世界前面还有“末日”二字，好像真的在体验一种别样的人生。
　　不管是上班、恋爱，还是这次出差，跟云朵在一起，好像在进行一场两个人的旅行一样，日子虽然平淡，却过得别有一番风味，令他有些流连忘返。
　　就连找酒店连续碰壁，被接连好几家酒店告知已经没有空房后，都一点都不恼，很是新奇于这种体验。
　　最后两个人索性也不找了，直接去附近的便利店买了一些酒，到附近的公园一边喝酒，一边畅谈，在星空下寻找着基本不可能存在的银河系和云朵所在的曙光星系。
　　直到深夜，尽兴的二人这才重新寻找起了酒店，最终在一家特别高档，住一晚就要好几万联邦币的酒店找到了大量空置的房间。
　　对此，不管是方鳞还是云朵，都没有在意，直接一人要了一个房间，办理入住。
　　守护者若是连这点格局都没有，那简直是对这个身份的侮辱。
　　随后，在侍者的恭敬带领下，二人前往房间，互道晚安，各自安睡。
　　尽管此情此景，二人心中其实都有些蠢蠢欲动，但是他们最终还是都克制住了。
　　雷池，暂时还是不能跨越……

第153章 所有精英，尽入联邦！
　　次日，因为只需要在下午五点之前过去报到即可，方鳞等人便没有急着过去，吃完早餐后，便去了京都的商圈逛了起来。
　　方鳞和云朵依旧是钱财如粪土，看到喜欢的东西就买买买，何楚生也是正儿八经的官二代，之前赔偿范强开口直接就是十万联邦币，显然也不是缺钱的主，只有方小米特殊，与他们在一起，显得有些格格不入，甚至明显可以感觉到她的自卑情绪。
　　经过昨天在飞机上的闲聊，众人已经知道，她只是普通家庭出身，父母只是打工的，这还是她第一次来京都，身上除了学校给的那一万联邦币，基本没有多余的钱。
　　而学校给的这一万联邦币，她显然是不怎么敢动的，这也就导致了她一开始只能作为一个看客，看方鳞等人潇洒。
　　至于为什么说是一开始，那是因为云朵在发现了她的异常后，直接挽住了她的手臂，强行开启了对她的改造模式。
　　买衣服，买化妆品，做发型……等等，所有的花销云朵全部包圆了，给她彻底改造了一番。
　　不得不说，果然没有丑女人，只有懒女人或者穷人……方小米本来也不丑，经过云朵打扮后，整个人立马便变得不同，看得何楚生一愣一愣的，直呼原来小米同学颜值这么高！
　　虽说距离一旁的云朵还是有很大差距，但是真的不错了，比之原来的她简直就是两个人，走在街上也是可以吸引人目光的靓丽妹子了，也难怪何楚生一惊一乍的。
　　不同于何楚生的惊讶，方鳞的重点自然还是放在了云朵的身上，云朵与方小米的相处和照顾，他一直看在眼里，对云朵愈发欣赏起来。
　　他真的没有在云朵眼中看到哪怕一丝对体验世界里的人的轻蔑和不屑，哪怕自己这些守护者的确具有蔑视他们的资格。
　　坦白讲，对于体验世界里的人，方鳞自问已经足够尊重了，但是也仅限于跟自己有关的人，至于其他人……想想第一次和云朵见面，在知晓她身份之前，方鳞是什么心态就知道了。
　　方小米对云朵毫无疑问是非常感激的，事实上，自卑的人对别人的态度尤为敏感，她可以清楚感觉到这位姐姐待她时的真诚和善意。
　　是以，也就半天的功夫，两个女人便亲密了起来，方小米脸上笑容的出现频率也越来越高。
　　可以预见，不用多，就接下来的两周时间，方小米只要跟云朵在一起相处，绝对会脱胎换骨，重塑世界观、人生观以及所谓的价值观，彻底完成蜕变。
　　再加之联邦对此次人员的安排和拉拢，说不定，她就是未来联邦高层中的一员，掌握无数人的命运。
　　当然，这就扯得有些远了，方小米的未来，方鳞自然是不关心的，他只是感慨人的际遇真的神奇，不仅感慨方小米，同时也在感慨自己，想想现实中一个月之前的自己，再想想现在的自己，真的是天壤之别！
　　下午，众人倒是没有继续逛街，回酒店退房后，便带着行李，直奔京都第一大学。
　　京都第一大学位于京都腹地，在连一般富豪在这里都买不起房的京都腹地，拥有九千亩也就是六平方公里的占地面积，可想而知，联邦对京都第一大学有多么重视。
　　这么说吧，从京都第一大学的大门走到联邦参议院，只需要十五分钟。
　　而联邦这么重视的京都第一大学，为了这为期仅仅两周的特训，居然全部腾空，为名单上的这一万两千多人腾出地方，可想而知，联邦对这次的精英们又是多么的重视！
　　来到京都第一大学，看到里里外外全副武装，将周边全部戒严的士兵们，方鳞意识到，自己之前可能还是有些低估了联邦对这一批精英的重视程度。
　　这应该不仅仅是简单的淘汰一批人吸纳一批人的问题，联邦这是要全力培养这一批精英的节奏，或者也可以说，联邦这是要将所有的精英，全部拉拢、掌握在自己手里。
　　所有精英，尽入联邦！
　　不怕修炼者强大，只要加入了联邦，作为自己人，联邦会让你更加强大，因为你强大了，联邦也就更加强大……这样的格局，不愧是掌控这一整颗星球的政体！
　　方鳞发现，自从精神属性破十后，自己不仅是记忆力、学习能力大大增强，思维也可以说是越来越迅捷灵敏了，思考事情的速度很快，不需要再像以前那样在脑海中模拟自言自语，心念电转，瞬间就可以想通很多东西。
　　拥有相差不大的精神属性的云朵应该也是如此，二人对视了一眼，皆看到了对方眼里的喜意。
　　联邦未来的发展如何，不是他们所关心的，他们关心的是联邦对自己这一批人的态度到底如何，现在看到这可以说是极为隆重的一幕，便算是放心了。
　　有利身份，应该很快就顺理成章了……就是不知道到底可以多么有利……不过目前除了这一条路，其他也没什么别的路可走，先走走看吧……
　　二人眼神交流了一会儿，因为默契，大概也明白了对方眼里的意思。
　　随后，没有再耽搁，他们带着何楚生二人快步往校门口的一个迎接岗亭走去。
　　“止步，请出示邀请函。”
　　离得好远，四人便被士兵们拦了下来，与他们有着相当待遇的周围还有不少，不过有的人出示了邀请函后被放行，有的人纯粹是路过，无法出示邀请函，便只能绕道。
　　方鳞等人自然拥有邀请函，校长怕也是老了，记忆力不行，在办公室的时候忘了，待方鳞他们去会计室领完联邦币，他才将每个人的电子邀请函发送给了各人。
　　是的，名单上的人遍布全球，显然不可能发纸质邀请函，否则快递就得好几天，太不方便，还不如就发电子邀请函，反正报到的时候还会对身份进行验证，倒也做不了假。

第154章 你怎么想的？！
　　出示了邀请函后，士兵们果然放行，方鳞一行四人来到了校门口的迎接岗亭，再次验证身份。
　　倒也不是多么复杂，不过是通过人像采集与身份信息进行验证，然后再与各单位报上来的名单相互验证，确认了人像、身份、名单全部无误后，才可进入校园。
　　“好了，四位的身份已经初步通过验证，请沿着指示路牌前往宿舍区，会有专人进行接待和二次验证。”验证通过后，接待的士兵介绍道，指了一个方向，示意几人可以进去了。
　　“还要二次验证？”何楚生询问道，“是验证实力么？”
　　“是。”士兵点头，没有多说，因为后面还有人在排队等待。
　　“先走吧。”方鳞拍了拍何楚生的肩膀，笑道，“肯定是要验证的，不然各单位岂不是随便送人过来了。”
　　“是的，联邦这次这么大的手笔，怎么可能不仔细确认身份。”云朵也点头道。
　　随后，一行四人继续前进，按照路牌的指示，很快来到宿舍区。
　　果然，宿舍区的空地上放着一排测力仪，所有前来办理入住的人，都必须先行测力。
　　可以看见，此时正源源不断有人在进行测力，测力仪上方的液晶显示屏会实时将数字显示出来。
　　【706】
　　【882】
　　【664】
　　【……】
　　看到这些数字，方鳞便知道，这些数字的单位是联邦通用的力量计量单位，与地球的“磅”差不多，稍稍小了一点点，完全可以用“磅”来看待。
　　他还记得自己服用了初级强化药剂后，力量属性值为1的时候，随手打出的一击为1003磅，而全力一击大概在1500磅左右。
　　算下来，这些数字所对应的力量属性应该在0.4-0.6之间，基本符合刚刚入门的修炼者的力量数值，而普通人的力量属性通常只在0.1-0.3之间。
　　所以，联邦的意思很明显了，是真是假，一测便知，每个人都必须打出一个初始数字，既作为身份验证，也作为初始成绩，对众人进行一个初步的评估，可谓一举两得。
　　当然，也是有例外的，比如方才一个十七八岁的女生才打出了400+的数值，连普通人的力量极限都没有达到，但是她给出的解释是：自己正好是在上报名单的前一天感知到了宇宙能量，才刚刚开始吸纳，而且自己本来力量就很弱小，能打出400+的数值，已经进步极大了。
　　对于这种情况，工作人员似乎倒也有经验，将她请到了旁边一个类似太空舱的舱室中，让她现场修炼。
　　对此，女生差点急哭出来，解释道：“老师，我来之前刚刚才修炼过。”
　　“不需要修炼多久，一分钟的修炼时间你总可以吧？只要你确实可以吸纳宇宙能量，仪器会检测出来的。”工作人员道。
　　“一分钟应该没问题。”女生点头，很是听话地进入仪器，开始修炼。
　　十秒钟后，仪器亮起绿灯。
　　“好了，可以出来了，通过。”工作人员笑道。
　　对此，其他人正在看热闹，方鳞和云朵则对视了一眼，看出了门道。
　　这联邦虽说还没有办法将宇宙能量利用起来，但是却也已经研制出了可以检测宇宙能量浓度变化的仪器。
　　这说明他们已经可以捕捉到宇宙能量的动态了，距离真正捕捉到宇宙能量，应该只是时间问题了。
　　这倒是个好消息。
　　不管方鳞还是云朵，都有一个共识，核武器的下一阶段武器，应该就是宇宙能量武器，而不是科幻小说所述的什么电磁武器、激光武器……这些武器可能确实有，但却并不比核武器高端在哪里，只有宇宙能量武器横空出世，才是一种跨时代的进步。
　　至于比宇宙能量武器再高一个级别的武器，方鳞二人倒也曾在闲聊中有过猜测，维度武器、规则武器之类的都猜测过，不过这就真的是没有依据的揣度了，不具备任何参考性。
　　这就扯得有些远了，言归正传，女生顺利通过后，很快便轮到了方鳞等人进行测试。
　　【920】
　　【843】
　　【1090】
　　【588】
　　四个数字依次为方鳞、何楚生、云朵和方小米打出的数值。
　　方小米垫底是肯定的，不过她能打出【588】这个数值其实也算不简单了，她是真正的潜力高。
　　方鳞和何楚生的数字绝对不低，算是所有成绩当中的高段位水平，很是惹眼。
　　最惹眼的当然还是没有能刹住车的云朵，直接飚了一个全场最高分，唯一一个破了千的，令周围人纷纷侧目。
　　事实上，以她的颜值，周围很多人其实早就注意到她了，而看到她打出的数字后，众人更是惊异不已，尤其是所有男性，皆忍不住朝她投来了炽热的目光。
　　对此，云朵通通无视之余，眼里闪过一抹狡黠，走到方鳞身边，挽住了他的胳膊。
　　方鳞：“……”
　　这仇恨拉的……这么便宜我？
　　你怎么想的？！
　　我不管，这可是你自己主动送上门来的……方鳞反应过来，露出饶有兴致之色，对周围忽然充满了敌意的眼神一概无视，反客为主，主动搂住了云朵的腰。
　　“咳咳……”云朵腰部被袭，感觉跟触电了似的，快步往前走了几步，面带笑容，咬牙切齿道：“别愣着了，去登记选宿舍了。”
　　“好的，亲爱的。”方鳞露出灿烂的笑容。
　　云朵：“……”
　　这一局，完败。
　　没有再耽搁，随后，众人开始登记、选宿舍，名单上有一万多人，显然不可能有一万多个宿舍给他们住，所以倒也跟大学生一样，每四个人一间或两个人一间。
　　至于两个人一间的环境，那自然是初始成绩好的人优先入住，这是不需要多说的，也没人不服，毕竟数字是死的，高下立判。
　　“好了，你们可以在宿舍休息一下，五点之前到操场集合。”有工作人员将他们分别带到男女宿舍，交待道。
　　“好的，感谢。”方鳞自然与何楚生一个宿舍，将行李放下后，对工作人员表示感谢。
　　“不用，你们休息吧。”工作人员显然很忙，没有时间客套，说了一句后便转身离开。

第155章 连作弊都带不动
　　“呼……终于过关了……”
　　宿舍门关上后，何楚生松了一口气道：“跟想象中不一样，我还以为会对每个人进行严格检查呢。”
　　“不要掉以轻心，今天是报到的第一天，事情很多，只能做到这样的初步检查，接下来应该还会有更加细致的考察。”方鳞一边收拾东西，一边摇头道。
　　“当然，咱们之前毕竟没有进行过修炼者的登记注册，只要不表现出太过异常的水平，应该问题不大。”
　　“嗯，希望一切顺利。”何楚生见他动作，也开始收拾起来。
　　一番休息后，四点五十左右，方鳞等人前往操场集合。
　　联邦之前规定的是在五点前报到，但这种事情，也没人真拖到最后过来，当方鳞等人抵达操场后，发现人差不多已经到齐了。
　　男女老少皆有，可谓鱼龙混杂，当然，年龄的问题可以不用考虑，毕竟修炼之后，随着身体各方面素质的提升，寿命也会提升，所以年龄并不是问题。
　　等待片刻后，一些以往只能在电视里看到的联邦高层纷纷露面，发表讲话，令众人惊异不已，感知到了联邦对自己等人的重视与鼓励。
　　这还没完，最终居然是由联邦议长亲自出面，将此次特训的真正目的，也就是何楚生父亲提前告知方鳞的事情，简单叙述了一遍。
　　顿时，场间一片哗然。
　　说起来，既然方鳞他们能提前知道此事，那么此事也就没有想象中那样绝密，跟他们一样提前知晓的，在场的人里面肯定大有人在，但绝大多数人是不知情的，听完了议长的发言，所有人都面露激动之色。
　　他们想到了这次过来肯定是好事，毕竟这些天联邦的精英计划已经传得沸沸扬扬了，但是他们真没想到，联邦这次居然手笔这么大！
　　怪不得没有公布出来，一旦公布，绝对会引起轩然大波，甚至会引发社会动荡也有可能！
　　毕竟这里面存在一个一刀切的问题，两周内可以吸纳宇宙能量的人可以进入名单，拥有这个机会，那么正好在第15天、第16天做到吸纳宇宙能量的人呢？
　　对他们而言，这可就不算公平了，若是让他们知道这事，再有一些人进行煽动，事情真的可大可小！
　　事实上，联邦之所以切在第14天，倒也不是说第14天之后做到吸纳宇宙能量的人不行，坦白讲，能在第15天、第16天成功的，比那些第13天、第14天成功的，资质也并不差多少，联邦主要还是为了把控数量。
　　因为越向后，每天成功的人会越来越多，联邦财政多用于建造公共基础设施，并不多么富裕，吸纳一万两千人都要裁撤掉一批人，若是这个人数再增多，财政吃紧，反而得不偿失。
　　再接下来就没什么好说的了，与方鳞料想的一样，两周时间，说是特训，其实不过是联邦对这一万两千人的甄选和考察。
　　毕竟也一万两千多人，而且还是整个联邦修炼资质最顶尖的一万两千人，对于如何安置他们，联邦还真需要好好考虑一番。
　　一方面是要物尽其用，另一方面也要根据他们每个人的自身情况来考虑。
　　毕竟你不能让一个十七八岁的小女孩进入联邦军部，也不能让一个六七十岁，干了大半辈子保安的大爷，一下子就去警署当个管理人员……诸如此类，还是比较麻烦的，需要有专人对每个人进行评估，工作量并不小。
　　至于为什么不索性将他们所有人全部聚集在一起，新成立一个编制的部队。
　　坦白讲，联邦还真不敢。
　　别看这些人现在是一帮乌合之众，学生、白领、保安、甚至街边小贩……什么人都有，但是以他们的修炼资质，给他们一点时间，他们绝对是联邦最强大的一批人！
　　真要到了后期，这股势力也许会成长到极其惊人的程度，联邦的目的是为了壮大联邦，消除隐患，可不是为了培养一个大隐患……
　　以上，便是这两周的内容，对所有人进行甄选、考察，具体的学习则完全没有，事实上，人的适应性是很强的，只要确定了他们每个人的去向，将他们放到相应的环境里，大多数人都会自己快速适应。
　　至于适应不了的，那也无妨，一万两千人，只要有一万人能适应过来，其余两千人哪怕就是让他们吃干饭，养着他们，也总比让他们流落在社会上作奸犯科要好。
　　况且，以联邦的智慧，也不至于让他们吃干饭的程度。
　　方鳞能考虑到人们骤然拥有力量可能会迷失心智，做出许多平时不敢想更不敢做的事情，联邦这么多高层，显然也能想到，更想到了预防。
　　所以这些天已经从上面流传了不少消息下来了，他们这一万两千人，大部分会打散进入各个警署，确保一个城市的警署中，至少要有一个资质超群，战力极强的高手，只有少部分成绩优异的才会进入联邦军部和联邦政治局。
　　根本就没有吃干饭一说，其他方面实在不行的，统统扔进警署当打手，反正只要是名单上的人，在修炼资质上肯定是行的，这就够了。
　　时间流逝。
　　令方鳞有些意外的是，特训期间，针对参训人员的甄选活动、考察活动，一切都在按部就班进行，偏偏没有出现他之前所猜测的，对参选人员的重重检查。
　　不过想想倒也可以理解，何市长作为海港城这样一个一线城市的市长，自然算作联邦高层，这种秘密，只瞒大众，不瞒高层，所以联邦应该早就猜测到，可能会出现何楚生这样的高官子弟。
　　不过这并没有什么妨碍，水至清则无鱼，只要他能通过考察，证明自己的能力，联邦亦不会对他如何，相反，因为他是高官子弟，对联邦的态度，相对来说会更加忠诚。
　　这就够了！
　　而且，这些高官子弟打入参训人员当中，未尝不是一件好事，这样，作为一个临时性的群体，以后各种人脉的其中一个关节，他们相互之间若是有什么异常，联邦也可以第一时间知晓。
　　对此，何乐而不为？
　　联邦的格局很大，一些钻空子的行为，首先你要拥有能够钻空子的能力，其次，也许这是联邦故意让你钻的……想到了这一点，方鳞自是更加安心了不少。
　　他跟云朵同样是钻了空子，但是联邦的目光已经被“何楚生们”吸引过去，重点都在“何楚生们”身上，其他人只要身份没问题，检查没问题，也就会直接被接纳了。
　　就这样，两周的特训时间很快过去。
　　不同于那些被联邦直接安排单位和岗位的平凡大多数，极少数被认定为尖子生的参训人员，则拥有优先挑选单位和岗位的权利，可以在联邦军部、联邦政治局和警察总署三方中挑选想要去的单位。
　　方鳞、云朵、何楚生三人毫无疑问被认定为了尖子生，方小米有些可惜，没有进入拥有挑选权的参训人员序列，不过联邦对她的安排已经下来，她倒是非常满意。
　　带着海港城市政厅公务人员的身份，回到大学继续学习，完成学业后直接去市政厅工作，这就是联邦通过甄选、考察后对方小米的安排。
　　这对于一个原本普通家庭出身的在校大学生而言，简直就是天上掉馅饼的好事，她如何能不满意。
　　而更让她满意的是，对于这一批参训的人员，联邦明确表示：原则上，对所有参训人员优先提拔。
　　也即是说，这拥有全联邦顶级修炼资质的一万两千人，联邦对他们的提拔是优先考虑的，只要你干得好，今后的仕途可以说是不用愁的。
　　绝大部分参训人员对此都极为满意，极为欣喜地接受了联邦可谓变相招安的这一套路，并为了能够获得快速提拔，而鼓足了干劲。
　　最后，在尖子生选择单位和岗位的时候，其他人方鳞不在乎，但是经过这两周同一个宿舍的相处，方鳞跟何楚生的感情倒是也真正培养起来了，建议他选择警察总署。
　　全民修炼时代到来，为了更好遏制新型的、拥有强大武力的犯罪活动，警察的权力和资源只会越来越大，越来越多，今后的警署必定高手如云，这时候进入警察总署，毫无疑问算是占了先机，日后的发展空间很大。
　　对此，何楚生也不是小白，对方鳞的看法很是认同，欣然接受了建议。
　　当然，促使他没有犹豫的原因，一方面是因为方鳞的建议本就在他的计划之内，另一方面，也是因为方鳞和云朵二人各自选择了联邦军部和联邦政治局，直接形成了军政警三方联动。
　　今后只要抓住机会，将级别提上来，三人联合，未来可以说是大有可为！
　　不过他并不知道，联邦的权力在方鳞和云朵看来宛若浮云，根本志不在此，他们只是为了获取一个有利身份，借助联邦的力量完成任务罢了。
　　说起来，还真应了云朵之前的那句玩笑话，他们居然真的一个进了联邦军部，一个进了联邦政治局，真正开始了守望相助，现在再加上一个何楚生，军、政、警三方完美联合，简直抓住了联邦武力的喉舌！
　　接下来，只要在末日生物出现之前尽可能往上爬，争取到时候掌握一定话语权，达到可以对战局进行一定指挥或者影响的程度，就算是达到目的了。
　　对此，方鳞二人倒也啧啧称奇，没想到真的心想事成，之前的玩笑话还真的实现了。
　　到此，可以说，这次体验世界中的任务，已经进入了一个新的阶段。
　　唯一可惜的是，在这两周的时间里，他们俩也曾尝试着观察是否还有其他守护者存在，毕竟只要还有其他守护者，几乎是百分之百会进入这次的名单当中，可惜并没有什么发现。
　　没办法，总不能大招旗鼓的到处询问，只能在暗中观察，而守护者若是不露出异常，除非攻击对方或遭到对方攻击，否则根本无从察觉，他们也只能作罢……
　　不过也无所谓，真要发现一个新的守护者，那么反而意味着末日生物的恐怖程度还要增加，这样看来，没有发现才是好事。
　　不管怎样，他们二人这次顺利取得有利身份，绝对是一个巨大的进步。
　　至于在这么短的时间内到底能不能爬上去，这真的是未知数，毕竟此时的联邦并没有什么灾祸，也不存在战争。
　　和平年代，警察总署和联邦政治局还好，军中是真的只能靠熬资历。
　　当然，方鳞也不急，现在确实就属他最难往上爬，但是等末日生物一到，战争一启动，就是在军中的他爬得最快了。
　　随后，特训结束，此番一万两千人，有一万一千多人达到最终考核的合格标准，被联邦安排妥当，只等三日后去各自单位报到。
　　至于剩下的那小几百号不合格的，联邦倒也没有直接遣返，亦进行了妥善的安排，进入了各个警署，大部分人依旧还享受优先提拔的政策。
　　只有极其少数的“何楚生们”，偏偏还是资质不行的“何楚生们”，尽管他们提前修炼，侥幸进入了这次名单，但是终究打铁还需自身硬，两周时间，最终考核的进步幅度与最一开始的初始成绩实在相差不大，终究现出原形，被直接遣返。
　　这就是钻空子也要有能力的具体展现。
　　潜力高的人，两周修炼的进步速度，跟潜力低的人是不一样的，哪怕他们的初始成绩一般，比如那个还专门去仪器中测试的小女生，但人家成长幅度是合格的，所以最终没有问题。
　　而一些人哪怕初始成绩高，但李鬼终究是李鬼，成长幅度明显与其他人不是一个档次，自然也就现出原形了。
　　这便是联邦之前睁一只眼闭一只眼的原因，他的格局很大，直接允许你作弊，只要你能力达标就行，其他蝇营狗苟他并不管，就怕你的能力连作弊都带不动，那就真的没办法了……

第156章 你知道这意味着什么吗
　　就这样，特训结束后，所有人解散，三日后去各自单位赴任即可。
　　何楚生玩性大一些，三天时间也懒得来回了，便直接选择留在了京都，方鳞和云朵则带着方小米回到了海港城。
　　不管是方鳞的联邦军部，还是云朵的联邦政治局都在京都，接下来两个人便会将重心转移到京都，所以海港城这边还是需要回来一趟的，不管是工作还是家庭，都需要进行一些交接和交待。
　　回去后，对于他们的回归以及他们的新工作，两个家庭自然无限欣喜。
　　不管是联邦军部还是联邦政治局，都是常人可望而不可及的，现在两个人居然直接一步登天，着实让两家人欣喜若狂。
　　对此，双方家长的正式见面，也排上日程，定在了三天之内进行，否则等他们两个去京都赴任后，下次回来可就不知道什么时候了。
　　“我的意思是，既然他们两个人从一开始就认定了对方，那么不妨直接订个婚，作为订婚礼物，我出钱，给你们直接在京都买个房！”
　　席间，喝高了云父大手一挥，说出了一番令所有人都没有预料到的话。
　　偏偏他这话一说出口，四个大人，全部举双手赞同。
　　方鳞和云朵则有点懵，相互看了一眼，惊得说不出话来。
　　“怎么，方鳞，难道你不愿意娶我们家朵朵？”云父见方鳞傻眼，佯怒道。
　　方鳞连忙摆手：“没有没有，不怕您笑话，看到云朵第一眼，我就认定她了，不过这么快就订婚，是不是有点……”
　　“好，你认定就行了。”他话还没有说话，直接被云父打断，笑着望向云朵，道：“我们家朵朵就不用说了，之前在家里整天除了念叨方鳞，还是念叨方鳞，我这耳朵都快要听出茧子了！”
　　“爸，你瞎说什么呢？！”云朵当即满脸通红，很想一个拳头将这个便宜父亲嘴打歪。
　　家长们不知道真相，他们两个人自然不会不知道，作为冒牌情侣，让这个家伙听到自己在家里整天念叨他，指不定多么得意呢！
　　“你就说你愿不愿意吧。”方鳞哈哈大笑，起身道，“这样，当着我爸妈的面，还有叔叔阿姨在，我先表个态，只要云朵点头，明天就可以订婚！”
　　“当然，买房就算了，怎么能要叔叔您花钱，住宿方面，单位应该是有安排的。”
　　“你……你让我怎么说？连，连个求婚都没有！”云朵满脸通红道。
　　“哈哈，这就是同意了，求什么婚，明天老爸直接帮你摆订婚宴！”云父也是个妙人，喝了酒之后一改之前的儒雅作风，极为豪放道。
　　云朵：“……”
　　她能怎么说，谁能想到，他们根本没有催婚，而是直接逼婚……
　　关键这种情况下，双方家长都在，又不能说出什么拒绝的话……最关键是，她其实并不抵触。
　　是的，在云朵认为，只要两个人不是以守护者的身份正式在一起，而是富家女云朵和老师方鳞之间的配合演出，在体验世界中结婚，她不仅不抵触，甚至反而隐隐有些期待。
　　这么说有点复杂，简单来说就是，两个人之间确实是有情愫的，这谁也无法否认，但是到底要不要真正在一起，共同承担接下来天各一方的严峻考验，他们还未下定决心……如此，先以体验世界中的身份在一起，未尝不是一种变通和尝试。
　　怎么说呢，这其实也算是一种另类的掩耳盗铃，因为不管什么身份，明明就是他们两个人在一起，感情是实打实的，真相处到最后，守护者的身份也好，体验世界的身份也罢，又如何能分得那么清呢？
　　不过此时的方鳞二人，已经顾不得那么多了，感情这种东西一旦来了，真的是什么也挡不住，现在，此刻，他们其实都已经欣喜于未婚夫妻的关系当中了，并对接下来的“同居”生活满是憧憬和渴望，又如何能说出那个“不”字呢？
　　这次真的见识到了，爱情的确是毒药，不过，没想到它的味道竟如此甘甜……方鳞其实并不是没有察觉到上述问题，但是没办法，他无法抵抗，只能感慨万分。
　　这次的敌人是自己的心意，他发现自己尽管力量强大了太多太多，但是仍旧敌不过自己。
　　“好了，就这么说定了，明天订婚，后天我送你们去京都，直接给你们买一套房子居住，单位里分配的宿舍哪里有自己家舒服。”云父大手一挥，最终定夺道。
　　“亲家公亲家母，你们也跟着一起去，云某人没他们小两口有本事，但是买一套京都的房子还是买得起的，大家一起去挑一挑。”
　　“当然，别墅就算了，联邦军部和政治局都在京都腹地，一套别墅怕是抵得上三四个咱们家庄园了，先将就一下，也算是让你们有个自己打拼的目标。”
　　“真的不需要……”方鳞还待拒绝，却被云朵打断，“买吧买吧，买一套房子也好，随着修炼法的普及，人们的寿命变长，以后人只会越来越多，在京都买个房子绝对保值，说不定还能增值。”
　　“哈哈，那就买吧，也不能让亲家公一个人掏钱，这钱咱们家也出一半。”方父忽然笑道。
　　“额？爸，你哪来的钱？”方鳞惊讶道，按照记忆，家里虽说有点存款，但绝对不至于能在京都买半个房子的地步！
　　“还没来得及跟你说，也是刚没几天的事情，咱们家老宅终于给拆掉了，那么大一个院子，直接补贴了六百多万，应该足够了。”方父笑道。
　　“我居然也成拆二代了……”方鳞当即记起了这一茬，面色古怪道。
　　六百多万联邦币可真不是一笔小钱了，按照购买力换算，应该抵得上和平时代地球的三四千万了，毕竟海港城也算是联邦的一线城市，而老宅的面积也高达三百多平米呢。
　　云父到底是老江湖，虽然不差这钱，但闻言也没有拒绝，望向方鳞，这钱给不给，他不好说话，要方鳞自己说。
　　方鳞注意到他的目光，微微一笑，道：“既然如此，自然不能让叔叔一个人出钱，没事儿，联邦对我们这一批人的重视程度极高，以后可不是钱这么简单的事情。”
　　“确实，联邦军部、联邦政治局……啧啧，这两个词汇，我之前看到都下意识心中敬畏，真的没想到，女儿女婿某一天居然各占了一个……真的，可以说此生无憾了！”云父感慨万分道。
　　“我又何尝不是，我跟方鳞他妈都是普通国企员工，距离亲家公你都有着不小的差距，谁知他们俩居然这么争气，哈哈！”方父也老怀大慰道。
　　“喝酒喝酒！”
　　“来，敬你们！”
　　一顿饭过后，众人没有再继续聊天，各自回家，赶紧联系亲友。
　　明天订婚真的是云父临时起意，不过既然决定了，那就要立即开始行动了，通知亲友、选酒店、婚庆……等等等等，事情很多，今夜怕是要无眠了。
　　方鳞和云朵二人自然也要参与其中，云朵家跟首次体验世界的方阀可远远不是一个级别的，不可能一个电话，无数人不眠，帮忙操办，不管是选酒店还是婚庆，亦或是明天选礼服婚纱什么的，事事都需要亲力亲为，需要他们亲自参与。
　　说起来，这倒还真让方鳞生出了一种即将新婚的感觉，与首次体验时一句话，老方全部操办好了完全不是一个概念。
　　某人全然忘了，当初跟斯嘉丽结婚时都不需要怎么忙活，便嫌麻烦地在心中默念以后不结婚了……没想到打脸来得这么快，而且居然心中一直都处于雀跃状态！
　　斯嘉丽对不起……某个时刻，忽然在脑海中闪过斯嘉丽的容颜，方鳞只能如是在心中默念一句。
　　……
　　一夜无眠，次日上午，方鳞和云朵二人前往原单位辞职，随后便又立即进入了繁忙的订婚宴筹备当中，可谓忙得焦头烂额。
　　“我后悔了，早知道这么繁重，这婚就不订了……”忙里偷闲，云朵半躺在沙发上，喝了一口饮料，对方鳞翻白眼。
　　“后悔已经晚了。”方鳞耸肩，笑道，“就你这身体素质，这点事情也叫繁重？”
　　“我不管，我不管了，接下来的事情全交给你了。”云朵撇嘴，开始撂挑子。
　　“当然没有问题。”方鳞极为自然地递了一张纸巾过去，替她将嘴角蹭到吸管上的口红印擦掉，笑道：“谁让我是你的未来老公呢~”
　　“喂，周围没人，你差不多行了啊，别入戏太深。”云朵俏脸微红道。
　　你就是死鸭子嘴硬……方鳞瞥了她一眼，没有说话，继续忙去了。
　　订婚真的是计划之外，不过既然已经决定，他还真不想敷衍了事，浸透了感情真的不一样，他有些出乎自己意料的重视。
　　时间推移，订婚宴虽然仓促，却如期顺利举行。
　　台上，望着一袭白色婚纱笼罩下，美得动人心魄的云朵，方鳞的眼神不由自主变得温柔，在主持人的询问下，异常坚定地回答着关于忠诚，关于爱情的问题，听得对面的云朵眼神甚至有些迷离，心脏扑通扑通乱跳。
　　而当主持人表示可以亲吻未婚妻的时候，她心脏的跳动频率陡然又加快了一个级别，听在方鳞耳中，不觉有些好笑，倒是缓解了他自己的紧张情绪。
　　当着双方父母，当着所有亲朋的面，这个吻，可以说，势在必行！
　　方鳞没有犹豫，主动靠近，在云朵连睫毛都不住颤抖的紧张当中，将她拥在怀里，轻轻一吻。
　　当然，他还是尊重云朵的，并没有继续占便宜，一触即收。
　　然而接下来，出乎方鳞预料的是，就在他轻轻松开云朵的时候，云朵却忽然伸出两只手，捧住了他的脸颊，主动吻了上来！
　　台下，瞬间喧闹了起来。
　　不过此时的方鳞却仿佛失聪了一般，听不到任何声音，只觉浑身上下如遭雷击，瞪大眼睛，望向近在咫尺的云朵，眼里有着极大的震撼。
　　在场没有人知道，云朵做出这个动作，究竟需要鼓起多么大的勇气，但是方鳞却是清楚的，并为此感到了羞愧。
　　他不敢迈出的一步，居然，被云朵抢先迈出了！
　　只是，你真的决定了么？
　　还是一时冲动？
　　你知道这意味着什么吗……

第157章 游戏：我也很无奈啊！
　　主动做出这个举动，应该已经耗费了云朵的全部勇气，并没有亲吻多久，她便松开了手，退了回去。
　　好在脸上涂了一层化妆品很好地掩饰了满面的红霞。
　　原地，方鳞眼里的震撼仍未褪去，不过却也被主持人打断，听着他的安排，将流程走了下去。
　　下台后，方鳞犹豫了一下，把心一横，拉住云朵，刚准备就此摊牌，却被云朵抢先一步，快速道：“别瞎想啊，气氛到了，我应应景而已。”
　　说着，她故意轻佻地摸了摸方鳞的嘴唇，笑道：“小伙子不错，真的快要让姐姐心动了，继续努力哟~”
　　方鳞：“……”
　　他满腔的话语，当即被云朵的这一句话给噎没了。
　　你就继续装吧，搞得好像咱们谁不是心知肚明一样……不过，这样也好，既然你暂时还没想好，不准备就此摊牌，那么，按照你的意思来就是……
　　方鳞心思电转，有些无奈，又有些庆幸，因为他也确实还没做好准备，现在这层窗户纸虽说已经名存实亡，但终究还没有正式捅破，总归还是有回旋余地的。
　　坦白讲，方鳞知道，自己这次确实太过优柔寡断了，完全没有了当初跟斯嘉丽的那种说结婚就结婚的果断和爽快。
　　但是没办法，实在是后续的事情太过麻烦，完全超出了他和云朵的能力范围……在这样的前提下，真的不是所谓的一时冲动一时爽，一直冲动一直爽了。
　　一旦冲动，他们俩都要为此付出极其巨大的代价，这是对自己的不负责，也是对云朵的不负责！
　　反之亦然。
　　所以，为了保护自己不受伤害，更为了保护云朵不受伤害，优柔寡断便优柔寡断吧……如果不想最后以悲剧收场，现在先将这件事情高高挂起来，暂时不去理会，也许才是最好的处理方式。
　　想到这里，方鳞便彻底将原本冲动之下，准备直接摊牌的心思收了起来，露出笑容，配合云朵出演：“下次记得先提醒我一下，我这还没感觉到什么滋味呢……要不，晚上再试一次？”
　　“你还想有下次？”云朵白了他一眼，直接留给了他一个好看的后脑勺。
　　当然，方鳞没有看到的是，转过身去后，云朵脸上的笑容渐渐收敛，眼里亦流露出了不甘和无奈。
　　作为同病相怜的两个人，他们此时的想法应该是一样的，不管是为了自己考虑，还是互相为了对方考虑，冲动真的是魔鬼！
　　就这样，订婚宴在喧闹声和祝福声中结束，方鳞和云朵名义上的关系更近一步，成了未婚夫妻。
　　这意味着，他们可以合情合理地开始同居生活了，对此，二人心中复杂归复杂，但期待还是情不自禁地期待了起来。
　　可以说，他们两个现在每个人都有着两个敌人，一个是自己，一个是对方，一边要克制自己的情感，一边又要抵抗来自对方的吸引，不得不说，也是苦了他们了……
　　这时候，最理智的处理方式应该是两个人就此分开，淡化情感，互不纠缠，但是显然，他们并没有理智到这种程度，只能不由自主地陷入了这种两难的境地当中。
　　事实上，如果游戏有着某种意志的话，它应该会这样想：我也很无奈啊！鬼知道他们俩个怎么就看对眼了！我特么本来只是安排两个守护者相遇，共同完成任务而已……
　　这当然是玩笑话，游戏即便真的有意志，应该也是那种统筹大方向的宏观意志，对付末日都对付不过来呢，应该不至于会去关心他们这种情情爱爱的事情。
　　……
　　不管怎样，比起那些落花有意，流水无情的惨烈情况，方鳞二人也算是能相互知道心意，这一点还是甜蜜的，至于以后，真的就以后再说吧……也许，不久的将来会出现转机也说不定呢？
　　至少，也许以后真的有可能会经常在【真实世界】的战场中相遇，还有，若是多经历一些高科技体验世界，未尝不能将本星球的科技发展起来，寻找到对方的星球，甚至直接去到对方那里！
　　在有着这两种可能的前提下，两个人倒也没有太过悲观，心中存有一丝希冀。
　　……
　　次日，两家人按照原计划，前往京都购房。
　　购房其实真的没什么技术含量，只要钱足够，只要有房源，那就一切都不是问题。
　　而联邦军部和联邦政治局的办公大楼距离并不远，走路也不过就十来分钟的事情，购房时，倒也不需要特意挑选折中的位置，这就更容易选房了。
　　仅仅一个上午的时间，便直接完成了购房流程，在两个人工作单位的附近，购买了一套一百二十平米的二手房，花了足足八百万联邦币！
　　至于为什么选择二手房，一来因为这附近早已开发完毕，并没有新楼盘，二来新房装修还需要不短的时间，还是二手房方便，只需简单装修即可，甚至可以直接拎包入住。
　　这非常符合方鳞二人急需入住的情况，且他们二人对一手还是二手根本没所谓，也就直接买了，很是简单粗暴。
　　对此，方鳞二人虽说因代入感的问题，并不会像本世界的原住民那般欣喜，但也还是非常满意的。
　　到底是京都腹地，小区周围很是繁华，商场、医院、超市什么的到处都是，很是便利，最关键的是，住在这里，开车去单位的话，完全可以控制在十分钟之内，会让他们二人接下来的生活便利许多。
　　如此，既然有条件享受，那自然还是要享受享受生活，毕竟等回归现实后，这些美好可就又享受不到了。
　　住所定了，接下来就是出行问题，看得出来，云父这次是真的开心，很是豪爽，哪怕方鳞一再强调，这么点路，每天完全可以走过去上班，他非不听，结果又花去三十多万，买了一辆不可谓不高档的汽车，送给了方鳞。
　　怎么说呢，摊上这样一个岳父，方鳞如果真的只是老师方鳞，也算是人生赢家了。
　　早在房子买完之后，方母脸上的笑容就没停过，此刻见亲家公又买了辆豪车相赠，终于忍不住开口，投桃报李，叮嘱方鳞道：“这车可不是买给你的，每天上下班接送是必须的，一定照顾好我这儿媳妇，否则别怪我亲自过来收拾你！”
　　“哪能呢妈，还有叔叔，不对，是两位爸妈，你们放心，我别的不敢承诺，有一点，我现在就可以保证！”方鳞顿了顿，笑道，“从今天起，只有云朵欺负我的份，就算被家暴也是我被家暴~”
　　“去，瞎说什么呢！我在你心里这么暴力么？”云朵笑骂道。
　　“这不是举个极端的例子么~”方鳞讪笑，得益于联邦对车辆办理手续的高效，当场就将车子开走，带着两位爸妈回房子里视察，遵照他们的意见，对房子里的家具等适当进行调整和添加购置计划。
　　随后马不停蹄，又去了家具商场、百货商场、超市，待将该买的东西全部买齐，天都黑了！
　　一整天就这么折腾下来，害得方鳞和云朵连修炼都没来得及，也就早上在飞机上修炼了一会儿，今天恐怕也只能在晚上再修炼一次了。
　　最终，一起去餐厅吃了顿饭，将两位父母的酒店都安排好，方鳞和云朵终于闲了下来，开车回家。
　　“呼……终于忙完了，这三天真的太折腾了！”路上，云朵半躺在副驾驶座上，有气无力道。
　　“都是些不可避免的事情，能赶在今天全部弄好，其实已经算不错了……”方鳞笑道，“都结束了，接下来的生活，至少在末日生物来袭之前，应该还是比较安逸的，好好享受一番联邦的生活吧。”
　　“坦白讲，如果这不是游戏虚拟的世界，我真的想有条件了再到这里生活一段时间，对比起地球，这里真就是天堂了。”
　　云朵闻言，眼里也满是憧憬，笑着说道：“相信我，宇宙里比这里环境好的地方太多了！科技的发展，核心动力有两个，一个是强大武力，一个是便利生活，真正的高科技星球，生活应该极其便利和舒适，等以后有机会了一定要好好体验一番。”
　　“当然，短时间内，咱们还是别想着享受了，作为守护者，咱们现在最优先的，还是强大自己，说起来，距离进入体验世界已经一个月过去了，你的修炼法进度如何？各方面数据提升了多少？”她忽然想到了这一点，询问道。

第158章 S级评分的真正妙用！
　　“嘿，巧了，我也正好想问你呢，这一个月，你的数据提升了多少？”方鳞反问道。
　　“不行，我先问你的，你先回答我。”云朵鼓起嘴巴，娇俏道。
　　“以后别这样，特别是在晚上……”方鳞忍不住多看了她一眼，一本正经道，“有研究表明，一般男性在晚上的抵抗力要比白天弱很多，请保护好你自己，我怕我不知道什么时候会失控。”
　　“切，你失控一个我看看。”云朵丝毫不以为意，白了他一眼，催促道，“把数据放出来给我看看呀，咱们俩的精神属性值是相同的，体质你只比我高了2点，而除了昨天和今天，你我应该都是每天雷打不动的四次修炼，我看看你的数据提升幅度跟我是不是一样。”
　　对此，方鳞自然没有再卖关子，直接将人物属性点开，并在游戏询问是否进行私密查看时选择了否。
　　【守护者等级：5级】
　　【生命值：183】
　　【能力值：163】
　　【力量：20.1】
　　【敏捷：19.3】
　　【体质：18.3】
　　【精神：16.3】
　　【已装备：银狐（黑铁级）、嗜血者的宿命（青铜级）】
　　【技能：能量弹（银狐提供）、嗜血（嗜血者的宿命提供）、lv3低劣内功（被动）、lv1赤焰击】
　　【修炼法：粗糙的初级修炼法】
　　（特性：银狐+3点敏捷、嗜血者的宿命+1点力量、1点敏捷、3点体质、1点精神）
　　以上，是方鳞的最新人物属性，云朵看完之后，露出了然之色，道：“果然，跟我一样，你除了力量，各属性皆提升了6.2点，一点都不差。本来如果按照每天各0.4点的提升，一个月应该是各属性皆提升12点才是。”
　　她说是这么说，但还是守规矩的，还是放出了自己的数据，供方鳞观看。
　　方鳞倒是没有怀疑她的话，仅仅只是开车之余瞥了一眼，便没有再看，他并不觉得在这方面云朵有什么需要欺骗他的理由。
　　将属性列表收起后，云朵追问道：“你的力量破20了，按照游戏之前的逻辑，你现在已经是二阶守护者了，怎么样，效果如何？有没有显著的变化？”
　　“二阶不二阶的，应该只是游戏的一种衡量标准，具体还是看各个属性值，力量属性破20之后，确实感觉力量一下子增长了不少，又有了一个质的飞跃。”方鳞点头道，“所以我现在已经可以确定，属性点每次破十，含金量都会变得更高。”
　　“这也是为什么其他属性值都提升了6.2点，力量只提升了6点的原因，力量属性值的含金量更高了，达到20点之后，到现在连0.1点都没涨满，应该在0.06-0.08左右，只不过只有一位小数点，它统一显示0.1。”
　　“其实已经很不错了，一个月的时间而已，涨了这么多属性点，这在过去简直是想都不敢想的事情！要知道，一个S级评分才不过5属性点！”云朵倒也不贪心，很是心满意足道。
　　“不一样的。”方鳞摇头，“S级评分的5属性点是实打实的，哪怕你的力量高达100点，它也可以给你瞬间加到105点，但是这5点若是让你修炼，在100点属性的超高含金量的基础上，也许修炼个十几二十年都有可能！”
　　“所以，不要本末倒置，修炼法一开始可以快速提升属性值，但是作为守护者，升级才是根本！若是我没有猜测的话，升一次级，各项属性提升的1点，应该也无视属性含金量的那种提升，越到后期，价值越大！”他告诫道。
　　“所以，务必重视升级，务必尽可能获取A级甚至S级评分！”
　　“知道的，我又不傻~”云朵认真点头道。
　　“说起来，我真的后悔了，一个S级评分，一个A级评分，加起来一共6属性点，我用早了啊……”方鳞忽然叹息道。
　　“好几天了，力量属性破二阶后，居然连0.1都没突破，这表明，从二阶属性开始，用修炼的方式提升属性值是越来越难了，需要大量时间，三阶属性想来更是需要水磨功夫……如果我将这奖励的6属性点留到属性破三阶之后再用，可以节省多少时间！”
　　“还是经验不足啊……亏大发了！”
　　“也别这么说，初期实力不强的时候，自然要尽可能地提升自己。”云朵劝慰道，“我想，在不知晓这个情况的前提下，哪怕让你重新选择一万次，你也还是会选择当场将属性值加上去的。”
　　“时间重要，但是命更重要，你忘了你上一个体验世界最后有多危险了？那时候应该还没有A级评分的1属性点，只有首次体验世界的5属性点，你想想，这5属性点但凡少1点，你还能熬过来么？”
　　“咦，等会……”说到这里，云朵轻咦了一下，反口道：“我忽然觉得，之前不谈，这种评分奖励的，可以自由分配的额外属性点，还真可以先留着不加！”
　　“一来就像你说的，以后的属性点含金量肯定越来越高，越晚加上去，价值越大，二来么，也可以当做备用，当面对突发状况时，加到最需要的那个属性上面！”
　　“就比如你那S级评分的5属性点，若是等到上次体验世界快要撑不住的时候，全部加到体质上面，是不是就会增加存活率！”
　　“好像还真是……你这个想法不错！”方鳞闻言眼睛一亮，对云朵的提议很是赞同，“确实可以当成备用，先存放在那里，万一出现突发状况，完全可以根据具体情况，按需加点！而若是没有突发状况，也可以先放在那里，等待属性值提升含金量！”
　　“如此可谓一举两得，不仅能发挥它们的最大作用，关键时候也许真的能救命！”
　　“厉害！”方鳞笑着说道，忍不住对云朵竖起了大拇指。
　　她的这一句话，也许真的能在未来救自己一条命也说不定！
　　云朵见方鳞夸奖自己，有些害羞，也有些雀跃，却仍旧谦虚道：“没有你起的头，我哪里能想到这些？也不是我厉害，只是人的思维有时会陷入误区，换个人换个思路，也许会碰撞出不同的智慧火花。”
　　“还是很厉害，因为这个思路，我以后也许会因此而躲过一次致命危机，这么算起来，我反倒欠你一个大人情了！”方鳞笑道。
　　“别这么说，就是一句提醒而已，哪有你说得那样严重。”云朵有些不好意思，继续道，“还有，这算什么人情，那你告诉我那么多我不知道的经验和规律，我岂不是欠你更多？”
　　对此，方鳞很是认真地点了点头，道：“对呀，你当然欠我更多，我铺垫了这么久，你终于意识到了，太不容易！”
　　云朵：“……”

第159章 晚安，室友
　　“当然，欠我人情归欠我人情，基于咱们的特殊关系和身份，我也就不跟你计较那么多了，你只需要将床让给我，也就行了。”方鳞嘿笑道。
　　“当然，你如果愿意只让一半给我，那就最好不过了~”
　　“什么叫我愿意只让一半给你？”云朵重复了一遍，反应过来，当即一个粉拳袭了过来，微红着俏脸，恶狠狠道：“你想得太美了！”
　　“好啊，方鳞，你现在真的越来越过分了！”
　　“这不是很正常的要求吗？”方鳞正色道，“房子咱俩一人一半，房里的东西自然也是如此，我只要半个床，又没要一整个，过分吗？”
　　“呵呵，你厚颜无耻的样子真的让我忍不住手痒了。”云朵将拳头捏出声音，狠狠磨牙道，“我之前还在考虑，床只有一张，到底是让你睡沙发，还是让你在床边打个地铺。”
　　“既然如此，那就给我睡沙发吧！”
　　“咦？打地铺好啊，那就这么说定了！”方鳞闻言眼睛一亮，他也就嘴上这么一说，其实早就做好了睡沙发的准备，没想到这丫头倒也有点人性，居然考虑过让自己在她旁边打地铺。
　　不管怎样，能愿意让自己夜里与她共处一室，说明她是真的对自己不设防了。
　　意识到这一点，方鳞心中一暖，脸上的笑容也愈发柔和了起来。
　　“哼，你睡觉没有打呼、说梦话的习惯吧？”云朵询问道。
　　“没有没有，绝对没有，我睡觉很老实的。”方鳞当即道。
　　“那就先别回家了，去附近超市转转，再买一套毯子和被褥，家里只有一套，总不能让你直接睡地板。”云朵非常良心道。
　　“好嘞，还是我未来老婆心疼我~”方鳞忍不住口花花道，再度惹来一个好看的白眼。
　　于是，两个人又去超市逛了一圈，顺带买了些联邦特有的美食回家，忙碌的一天终于结束。
　　当晚，按照惯例，将能力值全部耗尽后，二人一个躺在床上，一个躺在地铺上，气氛有些旖旎。
　　孤男寡女，共处一室，说心里一点异样都没有，那是不可能的，不过碍于已经非常明了的原因，两个人皆默契地克制住了自己，互道晚安，老实躺下，没有再说话。
　　就这样，一直持续到半夜，安静的卧室中忽然响起了云朵的声音。
　　“喂，你说，这次体验世界结束后，咱们真的还能再见面么？”
　　“别装，睡着之后的呼吸声可不是这样的，我知道你还没睡。”
　　“谁装睡了，我只是在思考你的问题。”方鳞开口道。
　　他想了想，继续道：“相信我，我们一定会再见的……不要以为科技发展很难，地球若不是因为这次的末日，以原本的科技水平，我若是将新技术带回去，可以快速拉升地球的科技！”
　　“地球就算了吧，指望地球，还不如指望我们苍澜星呢。”云朵道，“好歹我们的末日更加轻微，科技水平也更高，说不定我下个体验世界就是某个高级文明星球，直接就将星际穿梭的技术给带回去了。”
　　“等着吧，说不定哪天，我会乘着高端的宇宙穿梭器，降临你们地球~”
　　令云朵没有想到的是，方鳞听了这话后，非但没有出现她料想中的笑声，反而叹息了一声，声音低沉道：“算了，云朵，这话你自己都不信……既然说到了这个问题，咱们也就不要自欺欺人了，索性说点实际的吧。”
　　方鳞想了想，认真道，“事实上，你根本不知道银河系在哪，这么大的宇宙，怎么找？甚至，即便真的让你抵达了银河系，也许你都不知道这是银河系……更别说还要在银河系中找到太阳系，一样是难如登天的事情。”
　　“……你非要说得这么明白么？”云朵有些失落，“你说得这些，我又何尝不知。”
　　“你先听我说完。”方鳞打断道：“咱们俩要想在现实中相遇，真的很难，唯一的途径就是游戏，也只有游戏……”
　　“说真的，眼下，只有游戏将我们同时放在一个超级文明星球当中，并且这个超级文明的科技水平还要达到同时观测到了地球和苍澜星的程度，咱们才算是拥有一个共同的地图，才能根据这份地图，认知到对方在现实中的确切位置。”
　　“否则，即便地球和苍澜星都拥有了星际穿梭的能力，想要在茫茫宇宙中寻找到对方所在的那颗星球，也是希望渺茫，宇宙太过浩瀚了！”
　　“坦白讲，关于如何在现实中找到对方，我已经考虑过很多次了，但是除了上述办法，真的没有别的办法。”
　　“当然，我相信，这样的困境只是暂时的，从长远角度看，咱们两个作为身份特殊的守护者，随着咱们的成长，今后总有一天会强大到可以随意在宇宙中见面的程度，这是可以肯定的，我坚信这一点！”
　　云朵闻言，安静了半天，才轻叹道：“我当然知道，我亦相信，等守护者成长到一定程度，在宇宙中甚至都有专门的聚会也说不定，但是这里的‘成长到一定程度’具体需要多久，就真的不好说了……”
　　“这是没办法的事情。”方鳞也叹息道，“说起来，咱们其实已经算是极其幸运了……要知道，宇宙中亿万万的生灵，终其一生都只能被困在一个星球当中，甚至以为整个宇宙就自己这一颗星球存在智慧生灵……跟他们比起来，咱们要好太多了。”
　　“这倒也是。”云朵闻言，心情似乎稍稍好了一些，笑道，“在此之前，我做梦都不可能梦到，我居然会认识也许远在亿万光年外的某颗星球中，一个名为方鳞的男人，想想这真的太神奇了！”
　　而更神奇的是，我居然还不由自主地爱上了他……她在心中默默接了一句。
　　“所以呀，现实中暂时行不通，咱们不妨将视线转移到体验世界。”方鳞忽然笑道，语气也轻快了一些，“说起来，作为守护者，咱们在体验世界的时间，反而要比在现实中漫长。”
　　“同样，作为一个长期滞留在体验世界的守护者，咱们为什么要舍近求远，将目光转移到现实里呢？”
　　“在体验世界，我相信，既然这次能遇到，那么下次也依然能遇到，别担心，等开始真正进入【真实世界】的战场后，咱们也许次次都能并肩作战！”
　　方鳞的这句话算是彻底说到云朵的心坎里了，思路打开，心情忽然就开朗了不少。
　　她笑道：“是的，既然这次能遇到，那么肯定还有下次！咱们不能故意弱化在现实中相遇的难度，但也不能忽略体验世界中相遇的可能性！”
　　“事实上，结合之前咱们分析的游戏的核心逻辑，这个可能性反而要比前者大多了！”
　　“所以啊，不用担心，以后机会多得是，你烦我的日子也许还在后面呢。”方鳞笑道。
　　“等会，谁担心了？”察觉出他话里的陷阱，云朵当即啐道：“是你担心吧？我担心什么！”
　　对此，方鳞笑了笑，故意道：“你担心什么，你自己知道。”
　　“我根本不知道你在说什么！”云朵直接将被子蒙在头上，发出闷闷的声音：“睡觉吧，我困了，晚安，室友！”
　　室友……
　　方鳞忍不住翻了个白眼，不再理她。
　　他不知道的是，经过方才的一番交流，云朵已经期待起了跟他的下次相遇。
　　“这次还是要忍住，但是下次，如果下次还能让我遇到他，一定不会再忍，一定第一时间将心意明明白白告诉他！”她如是在心中说道。
　　她唯一怕的就是以后再也见不到了，这才有着种种顾忌，而若是可以再次相遇，那便说明以后机会确实多得是，如此，她自然也就无所畏惧了！
　　她并不惧怕思念和孤独，只要可以再次相见，她自问，所有的困难她都可以克服过去！
　　方鳞倒是没有想这些，而是继续考虑着方才云朵提及的游戏核心逻辑的问题，尝试着将之前的那些猜测在脑海中模拟一番，以验证猜测的合理性。
　　他在找逻辑漏洞，如果通盘考虑依旧找不出什么漏洞，那便说明可能性极大，那么，这便意味着他跟云朵能够再次相遇的几率也就越大！
　　就这样，两个人一边思考着事情，一边相互聆听着对方的呼吸声，渐渐陷入梦乡。

第160章 末日生物来了！
　　次日。
　　没有再去管两个父母，方鳞与云朵二人起床洗漱，修炼完毕后，将地铺收了起来，正式去联邦军部和联邦政治局报到。
　　这两个单位距离很近，而且顺路，方鳞自然发挥出了“未婚夫”应尽的职责，将云朵先行送到了单位，然后再驱车前往联邦军部。
　　事实上，之前的一万两千人当中，尖子生虽然不多，但也有不少，总数在两百人左右，皆可以在联邦军部、政治局、警察总署当中选择，而其中，选择联邦军部的人虽然比选择另外两个单位的人要少，但加起来亦有五十多人，今天全部过来报到，倒也让联邦军部热闹了起来。
　　对于这些修炼资质顶尖，可以说是议长大人的“天子门生”的一批人，谁都知道，他们将来哪怕不是全部身居高位，但下限肯定不会太低，混得最差的，恐怕也起码是某个部门的负责人。
　　可以说，整个联邦都对这一批人予以众望，期待他们的成长，给联邦带来一丝新的活力和生命力。
　　对此，联邦军部自然极为重视，不仅隆重召开了欢迎会，也严格按照联邦对他们每个人的规划，给出具体职务，没有丝毫拖泥带水，更不敢打丝毫的折扣！
　　就这样，老师方鳞摇身一变，直接成了少尉军官方鳞，身份较之以往，完全不可同日而语！
　　唯一可惜的是，由于现在是和平年代，他手底下虽分配了一些人手，却根本没有什么兵权，日常的工作除了练兵就是练兵……事实上，由于他刚刚加入军部的特殊性，他自己也要跟着手下人一起训练，倒是让手下的士兵好一阵嘲笑。
　　当然，对于除了朋友和云朵以外的其他人，方鳞可不是什么好脾气的人，小小露了一手，将几个刺头强势镇压后，便再也没有人敢小瞧这位半路出家的长官了。
　　军中与其他地方还有些不同，这里真的是强者为尊，方鳞以自己的实力获得尊重后，士兵们对他倒也是服气的，让他的工作顺利了许多。
　　相比起来，云朵和何楚生两个人则要凄惨得多，虽说前去报到后，也获得了相应的职务，但是终究不是军部这样一个崇尚武力的地方。
　　在联邦政治局和警察总署，光有武力可没用，他们尽管挂着一定职务，却仍需要从头开始，一个部门一个部门的熟悉业务，待考核通过后，才能正式履职。
　　不管怎样，一天时间，让联邦各个部门鸡飞狗跳之后，这一批人也总算全部站稳了脚跟，至于今后是否可以留得住屁.股底下的位子，就要看各人的能力和造化了。
　　对此，众人倒也不担心，反正联邦的意思早已明了，如果实在不能适应的，通通安排到各地的警署去，从基层干起，有着参训人员的优先提拔政策，未尝不能重新出头。
　　就这样，日子一天一天过去。
　　方鳞和云朵的“同居”生活愈发融洽，身边的同事和朋友也都知道了他们俩这一对金童玉女，在联邦军部和联邦政治局都引为一桩美谈。
　　因为他们俩，联邦军部甚至还出现了一股与联邦政治局联姻的热潮，闹得沸沸扬扬，最后被军部高层赶紧叫停，要求低调行事。
　　军政双方，还是保持点距离比较好，即便真心相爱，也低调一点，别惹得有心人猜疑，万一闹到众议院去开会讨论，那就乐子大了！
　　不管怎样，方鳞和云朵真的很享受这段时间的“夫妻”生活，同时，两个人的关系也不可避免地愈发亲密起来。
　　得不到的永远在骚动，由于两个人的刻意压制，反而让心中的那股情感愈发浓烈、醇厚，说真的，末日生物如果再不来的话，方鳞觉得，自己恐怕撑不了多久了。
　　虽说大部分时间两个人都是相濡以沫，相敬如宾，但每每到了晚上，看着自己爱的人就在身边，但是自己却要极力克制，甚至连肢体接触都要尽量避免，这不管是对他来说，还是对云朵而言，都是一种煎熬！
　　倒也不是说两个人之间非要做点什么事情，而是这种爱而不得，甚至无法直言明说的痛苦，实在太过折磨人。
　　事实上，在这半年多的时间里，方鳞无数次想要咬一咬牙，起身，将床上的人揽进怀中，闻着她的发香入眠。
　　他相信，只要自己敢这么做，云朵的反应一定不会是拒绝，而是会温柔搂住自己的腰，露出会心的笑容，就此推开那道无形的墙，两个人真正走到一起。
　　可是，随着时间的推移，他愈发煎熬的同时，也更加不敢走出那一步。
　　按照之前的猜测，时间已经差不多了，末日生物随时可能来袭，而一旦末日生物来袭，留给他们的时间也就不多了……
　　说起来，现在他们考虑的已经不是自己了。
　　半年的日夜相处，足以让喜欢转化成爱，事实上，他们都在为了让对方不至于在分别后承担痛苦而煎熬着……都煎熬这么久了，在这时候熬不住，功亏一篑，那么之前的煎熬简直就是个笑话了！
　　好在，方鳞的担忧没有成为现实，某天上午，来自何楚生的一个电话，让他立即意识到——末日生物，终于来了！
　　之前托词自己想写一本探案小说，他便让何楚生帮自己留意，警察总署那边若是出现什么奇怪的案件，就打电话通知自己。
　　这半年来，他与何楚生的接触不少，关系很是亲近，电话也相互打过很多，都是约了一起出来吃饭或者活动的电话，在案件上面，何楚生只打过三次电话，这次是第四次。
　　前三次都是联邦境内的杀人案，虽说案情确实有些离奇，死者的死法却都很正常，不是被利器杀死，就是死得毫无声息，哪怕其中有很大问题，却也肯定是人为，与末日生物无关。
　　但是这一次却不同，听着何楚生以一种诡异的语气，诉说着死者的离奇死法，方鳞当即就是浑身一僵，猜到了凶手！
　　按照何楚生的描述，死者是被某种诡异的手段，抽干了浑身的所有血肉、骨骼而死，只留下了一层皮，就好像动物的蜕皮一样！
　　但显然，人类是没有蜕皮这项功能的……
　　再结合现在这个时间点，方鳞有足够的理由怀疑，死者死于末日生物，末日生物已经出现在了这颗星球之中！
　　“有意思……你将死者的家庭住址、具体死亡时间、死亡地点等告诉我，我过去查一查。”方鳞控制着语气，以一种惊讶且好奇地语气问道。
　　对待方鳞，何楚生自然不会拿架子摆谱，更不会以规定之类的话搪塞，当即道：“死者名为王晓龙，家住上宁城洛河街103号，根据那张皮的僵硬程度，及少量血液的干涸程度判断，死亡时间是在前天晚上，至于具体时间，只剩一张皮，真的无法估算，死亡地点就在他的家中，自己的卧室。”
　　说到这里，他有些犹豫，劝道：“方老师，我劝你不要去，这件事情很奇怪，也有些特殊，不是一般的事情……”
　　他一直习惯于叫方鳞方老师，直到现在也没有改口。
　　说到这里，他郑重道：“主要这次的死者身份有些特殊。”
　　“哪里特殊？”方鳞追问。
　　“首先，这个王晓龙的实力很强，根据官方的记载，早在修炼法公开之前，他就已经是一名修炼者了，实力强大，至少，应该比咱们强！”
　　何楚生继续道：“因为他拥有一个特殊的身份，跟方老师你一样，他亦是军部的现役军官，不过兵种特殊了一些，乃是联邦空军，而后被挑选为了宇航员，一周前，他所在的探索号载人宇宙飞船刚刚回归，没过几天就离奇死去，这里面有很大蹊跷……”
　　“官方甚至猜测，他有可能在星空中带回了某种可怕的宇宙生物，这才导致了遭此厄难！”
　　方鳞：“……”
　　听到这里，他哪里还不知道，官方的猜测是对的！
　　日防夜防，原来末日生物不是自己过来的，而是被你们联邦的探索号宇宙飞船主动带回来的！
　　探索号……没事你特么探索个球啊！
　　好吧，其实也不能怪联邦，毕竟这是游戏虚拟的世界，一切剧情走向都是游戏的安排，若是没有这个探索号，末日生物来不了，他们战胜末日生物的任务也完成不了……
　　方鳞自然不会胡乱怪罪他人，将目光聚焦到了这件死亡事件本身上面，语气郑重道：“那我确实要慎重行事了，去或是不去，我考虑考虑……”
　　“不过话说回来，虽说这半年时间，全民的实力都大大提升了不少，可以说人人都是以往影视剧里才可能出现的高手，但是仅仅这种程度，在枪械面前，还是非常无力的。”
　　“同样的，在枪械面前，咱们与普通民众也没什么区别，哪怕王晓龙这种早就成为修炼者的强者，亦没有区别。”
　　“我若是携带枪支的话，应该不至于陷入险地……”说到这里，他顿了顿，用一种不甘的语气道：“我对这种事情没有抵抗力，我还是想去看看！”
　　“额……你要实在想去也行，毕竟目前只有这一起死亡事件，并没有大规模爆发的趋势，作为一名现役少尉军官，你就算无法将大范围的杀伤性武器带离军部，但是枪械，无论走到哪里都可以随身携带，倒也安全。”何楚生思忖道。
　　“当然，我还是建议你再等等，当地的警署已经出动大量人马展开调查了，与王晓龙同一批回来的两个宇航员也被隔离起来，并对住处进行全面排查，应该很快就会有最新进展传回总署，到时候，我直接将案情告知你就是了，最好还是不要冒险。”
　　“嗯，那就听你的，保险起见，我还是等消息吧……有消息记得第一时间告诉我。”方鳞点头道。
　　“放心，肯定第一时间告诉你。”何楚生保证道，“行了，方老师，我先忙去了，回头再说。”
　　“好，等你电话。”方鳞笑道，挂断了电话。
　　随后，电话都没放下，他便直接拨通了云朵的电话。
　　“立即请假，末日生物应该出现了，我回家等你。”

第161章 半年前，行星上的一起意外
　　时间退回到半年前。
　　方鳞不知道的是，在他与云朵进入体验世界的同一时间，距离联邦一亿两千多万公里处的行星“荣光”，也迎来了一位不速之客。
　　这是联邦的“探索号”载人航天飞行器，搭载了三名宇航员，进入荣光星，进行例行探测。
　　“温度正常。”
　　“气压正常。”
　　“空气成分正常，88%二氧化碳、5%氮、3%氖、3%氩、1%稀有气体，氧气含量小于0.1%。”
　　“航空服自检完毕，无异常，氧气含量100%，可维持两小时正常活动。”
　　“……”
　　“准备登陆。”
　　一系列的探测与自检后，以王晓龙为首的三名宇航员从飞行器中走出，踏上了荣光星。
　　事实上，荣光星在联邦这里已经不陌生了，在此之前，联邦航天局已经登陆荣光星高达十七次，其中有四次均为真人登陆，可以说已经有了丰富的经验，这次也不过是例行探测而已。
　　当然，太空无小事，哪怕有着丰富的登陆经验，但王晓龙他们三个宇航员却是首次登陆，还是不可避免地有些紧张和忐忑，尤其想到，自己等人此刻正在距离联邦一亿两千多万公里的地方，更是有种莫名的情怀在心中激荡。
　　“我就知道你们肯定忍不住要瞎蹦。”见两名队员不断在旁边一蹦上百米高，啧啧称奇，王晓龙莞尔不已，嘴上这么说，自己却也忍不住蹦了起来。
　　荣光星的重力只有联邦的二十分之一，在这里，莫说是早已成为修炼者的他们了，便是普通人，轻轻一跃，也能跳到十几米乃至几十米的高度，宛若肉身飞行一般！
　　如此新奇的体验，自然吸引得初次前来的三人不住尝试。
　　“差不多行了。”到底是训练有素的联邦空军，自制力很强，体验过后，王晓龙当即停了下来，开口制止道。
　　作为三人中的队长，他必须以身作则。
　　随后，他指了指前方一座高达上千米的巨型环形山，道：“这环形山疑似为一座火山，咱们这次的任务就是从火山中取样，带回去研究，准备一下，要开始行动了。”
　　说着，便往前走去。
　　两名队员见状，当即停下玩闹，带着专业的采集工具，跟了上去。
　　环形山虽说有上千米高，但是在三人此刻一蹦就是上百米的情况下，根本拦不住他们，脚尖微微一用力，便能一下子窜出老高，很快便来到了最高处。
　　一名队员看着黑洞洞的环形山内部，将探测器拿出来四处走动，纳闷道：“王队，这里的温度与周围一样，并无异常，不像是火山的样子啊？”
　　他在山脚，山腰和此时的山顶各测试了一次，温度一直都没有变化。
　　王晓龙笑道：“死火山也是火山，真要是活火山，你如何能下去取样？”
　　“不是吧，咱们还要下去？”另一名队员也开口道，努力探头，往环形山内部张望，忍不住道，“这下面黑洞洞的，鬼知道有多深，咱们直接下去？会不会突然喷发岩浆？”
　　“要不你以为呢？联邦花费这么多人力物力，耗资十几亿，就是让咱们过来体验空中飞人的？！”王晓龙没好气道。
　　“你管他多深，以荣光星的重力，就是它凹陷进地底，只要墙壁不是光滑得跟镜面似的，咱们也能爬上来！”
　　“至于火山爆发……放心，根据探测显示，这个环形山已经几百年没动静了，不可能这么巧，咱们一下去就爆发的。”
　　“退一万步说，即便真的一下去就爆，那也是咱们的命，身为联邦军人，你们连这点觉悟都没有？”
　　“当然有，就是随口一说。”两个队员纷纷讪笑。
　　“有就别废话，开始行动，作为队长，我先下去查探，帮我将合金索扣起来。”王晓龙摆手道。
　　“一起下去吧，王队。”两名队员不好意思道。
　　“不用，这是我的职责。”王晓龙摇头，将特制合金索的一端扣在自己身上，另一端深深打入一旁的岩石当中。
　　这合金索是特制的，只有0.1毫米粗，却是由数十根极细的超强合金线缠绕而成，耐腐蚀耐高温，且极为坚韧，别说负担他一个人的重量，便是再加十个人也不会断裂。
　　在这种具体高度不明的地方，直接跳下去肯定是不行的，需要借助这样的工具，以自行决定下降的速度和高度，同时下方若是有危险，也可通过用力弹拨绳索的方式，给上方示警。
　　承重力也无需担心，不说这里的重力只有联邦的二十分之一，便是跟联邦的重力一样，也丝毫不用担心，因为深深打入岩石的另一端上面会弹出无数细长且坚硬的倒刺，像树根那样在岩石中扎根，只有按下特殊按钮，倒刺才会缩回，才可拔出。
　　检查了一下腰间的卡扣，又检查了一下周围岩石的硬度，王晓龙一手持着温度、气压等综合监测仪，另一手抓着合金索，准备下去。
　　“千万记得，如果我快速弹拨合金索，便代表下面有危险，你们便要立即按下快速回缩按钮，将我带上来。”临下去前，他还不忘叮嘱两名队员道。
　　“当然，我倒是不怎么担心危险，而是担心氧气耗尽的问题，如果下探距离极深的话，可能还真是个麻烦事……算了，我先下去看看，你们随时应对。”
　　“放心吧王队！”两个队员连忙点头道。
　　“好。”王晓龙点了点头，缓缓释放着合金索，开始下探。
　　以这种方式下去，好处有很多，安全是一方面，可以面朝下，宛若行走在山壁上，亦是另一方面的好处，这样，将探照灯打开，有什么危险也可以提前看见。
　　一切倒也顺利，王晓龙快速下探，直至下去了大约两千米左右，终于抵达底部。
　　他看了一眼氧气存量，微微点头。
　　此时氧气才消耗了15%左右，完全可以支持到完成任务后再回归飞行器。
　　看来这环形山的内部确实要比外面凹陷了不少，但是两千米的高度也还可以接受，哪怕没有合金索，也可以轻松攀上去……王晓龙心中大定，稍稍进行了一番探查后，并未发现有何危险和异常后，准备上去。
　　然而，就在他准备原路返回时，当他走过某处的时候，脚底忽然传来了一阵钻心的疼痛！
　　该死，踩到什么尖锐的异物了？
　　王晓龙面色剧变，倒不是因为这点疼痛，而是因为耳边响起了电子警报。
　　“宇航服出现破损，氧气含量下降异常，请宇航员立即检查！”
　　“当前氧气含量82%……”
　　“当前氧气含量80%……”
　　“当前氧气含量77%……”
　　虽然早就成了修炼者，可修炼者也是需用氧气的，眼看氧气含量迅速从85%降到77%，且不住快速下降，王晓龙倒也没有慌乱，一边快速弹拨合金索，一边抬脚，检查脚下到底什么情况。
　　原来是一块尖锐的，形状跟的钉子有些类似的石子……妈的，什么运气这是！
　　上方，不敢马虎，一直抓着合金索的两名队员，感知到手里忽然传来的震动，对视一眼，立即按下了合金索的快速回缩按钮。
　　居然还真有危险！
　　他们心中忐忑不已，紧紧盯着合金索收缩的地方，期望跟着上来的不会是一具尸体。
　　尸体当然不可能，合金索的收缩速度很快，也就短短两分钟不到的时间，便将王晓龙带了上来。
　　上来后，王晓龙一刻不停，只来得及给两名队员一个没事的手势，快速朝着飞行器窜去。
　　这两分钟的时间里，他宇航服里的氧气已经全跑光了，此刻正处于窒息状态下，急需进入飞行器，恢复供氧！
　　幸好他是修炼者，身体素质极强，行动速度也极快，在此刻可以说是与时间争命的时刻，他可以说是拿出了吃奶的力气，快速朝飞行器飞窜。
　　也幸好荣光星的重力极低，导致他整个人极为轻便，用力一蹬，便能飞窜出老远，很快，他便进入了飞行器当中，而同一时间，飞行器当中也响起了他宛若抽风箱的吸气声。
　　妈的，差一点小命就没了……好险！
　　王晓龙庆幸不已，缓过神来后，当即检查、处理起了脚上的伤势。
　　这里可不是联邦，空气中说不定就存在着什么未知病毒，哪怕仅仅只是一丁点伤口，也要当成重大隐患来处理，使用最高消毒标准，防止感染！
　　“王队，怎么回事？”
　　“什么情况？”
　　两名队员快速赶了过来，关切道。
　　“没事，不小心踩到一个尖锐的石子，将脚底板划破了。”王晓龙解释道。
　　同时，他保持着一名宇航员应有的素质，道：“你们俩先别脱宇航服，我需要去消毒舱里消毒，处理伤口，还有自我隔离，以防受到未知病菌感染，采集任务就交给你们了。”
　　“我已观察过，环形山内部只有两千米左右的高度，且下方并无异常，可以直接进行采样。”
　　“采样没问题，王队，你的伤势，确定没什么问题吧？”两名队员关心道。
　　“目前没感觉到任何不适，但以防万一，我先自我隔离两天再说。”王晓龙道。
　　“好，那你先休息，我们去将采集工作完成。”两名队员点头道。
　　“记得注意脚下，或者换个位置下去，也是见鬼，居然天然形成那样一颗跟钉子似的石头，里面应该是有金属成分的，不然哪这么锐利……”王晓龙郁闷不已，叮嘱道。
　　“放心吧。”
　　“宇宙星空的瑰丽与神奇，别说钉子形状的石头了，便是发现人形的石头也不是什么不可能的事情~放心吧，我们会注意的。”两名队员笑着点头道。
　　随后，没有再出现什么差错，两个人顺利采样完毕，回到了飞行器当中。
　　再接着，将一些探测仪器按照联邦航天局的计划，安置在荣光星上，他们这一行的任务便算是完成了，准备返航。
　　至于王晓龙，第一时间进入消毒舱消毒，将伤口处理完毕后，保险起见，自我隔离了一周时间，并未发现自己哪里出现异常，且伤口也正常愈合结疤，他便没有再隔离，从消毒舱内走了出来。
　　这只是一个小意外而已，哪怕他自己，除了最一开始的紧张之外，发现并无任何异常后，也彻底放松了下来，将之抛诸了脑后。
　　经过半年时间的返航，终于顺利降落，完成任务。
　　经过一系列的体检，三人完全没有任何问题，非常健康，便直接回归了生活，在与久别重逢的亲友见面、聚会的同时，也等待着上面的嘉奖。
　　此时，谁也没有意识到，他们已经从太空中，将一种极其恐怖的生物带了回来。
　　说起来，完成各种检查和述职后，从航天局出来，王晓龙其实是感觉到一些不对劲的。
　　倒也不是别的，就是看到街上的女性，他内心的某种欲望忽然变得极其强烈，强烈到他自己都吓了一跳的程度。
　　对此，他倒也没有多想，只是将这方面的冲动归结于了许久没看到异性的原因上面。
　　毕竟从联邦到荣光星，一来一回，整整一年时间，别说碰了，他就是见都没见过异性。
　　对此，没什么好说的，他直接拿起手机，拨通了几个久违的号码。
　　他是个独身主义者，并未结婚，但是不结婚，并不代表没有女人，恰恰相反，越是独身主义者，身边其实就越不缺女人，也正是因为女人太多了，他们不想被某一个女人束缚住，这才崇尚起了独身主义。
　　说白了，其实就是为自己的花心和不负责找一个相对合理的借口罢了。
　　可惜的是，部分女性偏偏还就吃这一套，对他很是青睐，再结合他修炼者、联邦空军、国家宇航员等一个个高大上的身份，可以说，只要他想，不说无往而不利，十之七八应该是没问题的。
　　他的手机里有着太多异性的号码储存着，甚至被他分门别类，分为已经得手和即将得手两大类，然后在女人们的名字后面还备注有工作、年龄、性格等，以便记忆。
　　所以，他想要解决生理问题，真就是一个电话的事情，尽管心中的欲望愈发炽盛，倒也没有失态，更不会Low到去寻找某些街边小店的程度。
　　电话联系完毕后，直接回家即可，很快就会有人过来敲门的。
　　回到家，并没有让王晓龙等多久，门铃声便响了起来。
　　迫不及待地开门，一个容貌姣好的，年龄在二十多岁的年轻女人轻车熟路地走了进来。
　　“啊！你急什么？”
　　随着女子一声嗔怪似的惊叫，房间里很快响起了一些令人血脉喷张的声音。

第162章 极度恐慌，潜藏于体内的恐怖生物！
　　狠狠将这一年的火气全部泄去之后，王晓龙躺在床上，点了一根烟，很是满足。
　　等会，好像并没有满足……
　　感知到心中的某些欲望并没有减退多少，反而竟好似更加强烈了一些，王晓龙不由皱眉。
　　以往这个时候，便是貌若天仙般的女人，都不可能再引起他的丝毫兴趣，这不是个例，而是所有男性的通病。
　　然而这次却不同，也许是真的憋太久了，这次居然跟往常完全相反……？
　　当然，他对此倒也并不抵触就是了，反而有些欣喜。
　　不过令他有些奇怪的是，此时自己明明兴致盎然，但是对怀里的妹子却一点感觉都没有，甚至出现了一种淡淡的反感。
　　别说干点什么了，仅仅只是搂着她，都没来由的觉得很是腻烦。
　　遵从着自己内心深处的想法，他暗暗拿出手机，发了一条短信出去，随后起身，将女人的衣服扔到她身上，语气生硬道：“起床，你该走了。”
　　“你……开什么玩笑？”女子感觉受到了羞辱，脸色一阵青红，忍不住斥道。
　　“我说，你该走了！”王晓龙这时候丝毫没有怜香惜玉的意思，打开房门，冷漠道，“是你自己走，还是我帮你？”
　　“你真是个混蛋！”女子见状，脸色终于一片铁青，愤愤起身，快速穿好衣服，走出房门。
　　“互删吧！”
　　随后，又是一道重重的关门声。
　　显然，女子直接离开了王晓龙的家。
　　屋内，王晓龙的表情有些怪异。
　　他并没有失去理智，他清楚地知道，自己是清醒的，可也正是因为理智，他意识到，自己也许是哪里出问题了？
　　以前的自己虽然花心，但自问，对于女性还是尊重的，不可能做出完事之后赶人的事情才对……怎么这次，跟中邪了似的？
　　他努力回忆着方才的情绪，皱眉不已。
　　不过愈发炽盛的欲望令他根本静不下心来，满脑子都是女人。
　　好在他的实力也确实是过硬的，仅仅一个短信，没过多久，敲门声便又响了起来。
　　王晓龙快步走出房间，开门。
　　果然，门外俏生生站在一名身材高挑的美女，对他露出了魅惑的笑容。
　　“嗨，好久不见~”
　　“好久不见，想死我了！”王晓龙低吼一声，当即将女人抱了起来，在女人的尖叫声与欢笑声中，快步来到卧室。
　　屋内，熟悉却又略有不同的声音再次响起。
　　短暂的欢愉过后，当意识到自己的欲望居然仍旧没有减退，反而再度强烈了几分，却又偏偏对身边的这个女人一点兴趣都没有之后，王晓龙终于慌了……
　　“出问题了，肯定是哪里出问题了！”他喃喃道。
　　“什么问题？”女人不解。
　　“滚！滚滚滚，赶紧给我滚！”王晓龙忽然喝道，将女人吓了一跳。
　　“你怎么回事？”
　　“我让你滚啊！”强烈的欲望充斥在脑海中，加之心中又出现了惶恐不安的情绪，王晓龙此时的情绪很是复杂，有些失控。
　　“你疯了吧？！”女人被他略有些狰狞的表情吓到，当即快速穿好衣服，匆忙离去。
　　当然，临走之前，她同样留下了与上一位类似的话语。
　　这倒也无可厚非，遇到这样的神经病，管他条件多好，谁特么还敢跟他有下一次约会！
　　原地，王晓龙正在努力与脑海中的欲望作斗争。
　　他并不傻，这种明显异常的情况，绝对不是一年不碰女人这么简单的事情！
　　他意识到，绝对不能顺着这份欲望发展下去，继续这样下去，身体吃不吃得消暂且先放在旁边，脑子都要烧坏掉呢！
　　可惜，人要是能这么容易战胜欲望，这世上也就不会有那么多悲剧了。
　　抵抗了一会后，他的坚持便有些松懈了下来，脑海中不禁生出了再试一次的想法。
　　也许，再来一次，欲望就会开始减退了呢？
　　再试试看吧……
　　一次而已，应该也没什么事……
　　如是想着，他不由自主地拿起手机，拨通了另一个号码。
　　“喂，丽丽？对，终于从荣光星回来了，有没有兴趣到我家来喝一杯？好久不见，想你了……”
　　“好，那我在家等你。”
　　随后，王晓龙便陷入了焦急的等待当中。
　　他并不知道的是，方才那两个被他赶出家门的女生，也不知道是受了刺激，还是什么别的原因，只觉浑身燥热难耐，忍不住便拿出手机，打起了电话（发起了短信）。
　　“喂，小明，我现在一个人在外面，有些害怕，来接我好么？”
　　【你不是说喜欢我么？我在洛河街，带我去喝酒吧！】
　　“马上到！”
　　【就来！】
　　就这样，这一晚，上宁城为数还不少的失意男女们欣喜若狂地发现，自己一直爱而不得的男神女神们，竟主动向自己抛出了橄榄枝！
　　而后，不知怎么了，以往自己宁可单着也不想理会的一些追求者们，似乎一下子就变得可爱了起来！
　　……
　　几天时间过去了，王晓龙真的害怕了。
　　这几天的时间，他什么都没干，真就只顾着干了……
　　根本停不下来！
　　这件原本极其愉悦的事情，竟仿佛成了最具成瘾性的毒药，让他完全无法抗拒，完全无法控制自己！
　　他仍然是清醒的，不过这才是最可怕的！
　　一个清醒的人，居然完全没法儿控制自己，居然只能由纯粹的欲望支配，这真的太可怕了！
　　不过，他仍然没有找到让自己变成这样的原因。
　　起初他以为自己是患上了那个对这种事情成瘾的疾病，为此，还特意去医院查了一下。
　　结果很讽刺，居然跟帮自己看病的那个女医生又搞上了……
　　他感觉自己变成了繁衍机器，满脑子里只有繁衍、交配，为此，他甚至想到了自杀。
　　以往私生活混乱归私生活混乱，但是这最多只能算是道德问题，甚至都算不上，毕竟自己又没有结婚，甚至都没有正式谈恋爱。
　　但是现在则不同，这绝对是一种病，一种难以启齿的特殊疾病，若是被人发现，传扬出去，自己毫无疑问会成为联邦军部最大的耻辱！
　　作为一名光荣的联邦军官，作为一名荣耀的联邦宇航员，王晓龙还是有着自己的职业操守和骄傲的，为了维护自己的骄傲，为了避免联邦军部因此而蒙羞，他不惜付出生命！
　　于是，这天晚上，王晓龙准备自我了断。
　　与其眼睁睁地看着自己废掉，令军部蒙羞，不如一了百了！
　　然而，当他毫不犹豫将佩刀捅进自己胸膛的时候，突然，场间出现了令他头皮发麻，惊恐万分的一幕！
　　只见一只完全由血肉和骨骼组成的怪异手掌，直接从他的胸口探出，抓住了刀刃，“铛”的一声，直接将刀刃折断！
　　随即，一股从来没有体验过的剧痛，瞬间袭遍他的全身，让他瞬间失去了全部力气，瘫倒在了地上！
　　这种感觉真的难以形容，王晓龙只觉身体的每一寸角落都出现了一把钝钝的刀子，强行捅进自己血肉和皮肤中间，不断磨割，劈砍，痛苦至极！
　　同一时间，他的眼睛余光可以看见，那只恶心、怪异的手掌正不断从自己的胸口处往外延展，拉伸！
　　自己的体内，什么时候，居然寄生了这样一个恐怖的东西？！
　　极致的剧痛和极度的恐惧令王晓龙忍不住想要大声尖叫，可惜，他似乎忽然失去了对自己身体的掌控权，只能在嗓子眼发出“咯咯”的声音，其他什么声音都无法发出来。
　　不过，看到这一幕，他终于将回归联邦后的种种异常，与半年前在荣光星那座环形山内部的那次受伤联系在了一起。
　　如此恐怖的生物居然不知不觉寄生在了自己的体内，那么，最有可能的情况，只会是那一次的受伤！
　　该死的，之前还一直庆幸没有被什么未知病菌感染，没想到，确实没被病菌感染，却直接被寄生了……它居然在自己体内寄生了这么久！
　　思维流转到这里，王晓龙其实已经有些吃力了，他可以明显感知到，自己所有的生命精华正在迅速流逝，被寄生在自己体内的这个恐怖生物快速汲取，应该是撑不了多久了……
　　“嘶……吱吱！”
　　“吱吱！”
　　它的叫声里充满了不甘……它绝对是有一定智慧的，我若是没有想要自杀，它应该还会继续寄生在我体内，现在似乎并不是它的完美体！
　　妈的，我居然成了这个鬼东西的成长养料，它居然在我体内寄生了这么久！
　　等等……我最近的异常！
　　交配！
　　繁衍！
　　怪不得回归后，我的欲望根本无法控制，原来是它在控制着我！
　　它在繁衍，在增殖！
　　它应该是将它的种子寄生在了每一个跟我有过亲密接触的女性体内了！
　　该死！
　　这下真的糟了……
　　想到这里，王晓龙已经有些迷离的眼神当即被震惊和惊恐所取代。
　　他终于意识到，自己犯了一个怎样严重的错误！
　　“不……”
　　作为无数女性自以为的男朋友，可以说是超级海王的王晓龙无疑是极不合格的，但是作为一名联邦军官，他绝对是合格的。
　　意识到自己干了一件什么样的事情后，他的不甘、恐惧以及冲天怒火驱使他竭尽全力，开始反抗！
　　当然，他并不是要反抗这个恐怖生物出世，他知道，到了现在这个地步，这事已经成为定局了，根本不是他所能反抗的。
　　他是想跟也许现在已经不能算是自己的浑身肌肉反抗，他想要抬起手，将摔在地上不远处的手机拿过来，拨打任何一个电话！
　　他要将这件事传出去！
　　否则，一传十，十传百，一旦达到一定基数，每时每刻都会有无数人体被这该死的东西寄生……
　　联邦危矣！
　　就这样，尽管浑身剧痛，宛若正在承受着千刀万剐，但竭尽全力之下，王晓龙终究还是夺回了部分肌肉的控制权。
　　他微微抬起手，这个原本如吃饭喝水一样简单的动作，此刻成了最为艰难的挑战，一寸一寸，朝着手机挪去。
　　“呃呃……啊！！！”眼看这恐怖生物不断从自己胸膛延生出来，焦急之下，从嗓子眼里冒出的一股狠劲，让王晓龙夺回了更多的肌肉控制权，一把抓住了手机，紧紧按住了手机侧边的一个特殊按键！
　　这是联邦军官的专用手机，按键也是特制的紧急呼叫按键，只要按下去，就可以直接连通专线！
　　除非特殊情况，全天候都会有专人等待接听，即便因为偶尔全部占线的原因没有接通，只要这个键按下去，便可以实时录音。
　　王晓龙知道，这是他唯一的机会！
　　所以，当紧急呼叫键按下去之后，没有等待接通，他便用尽全身力气，极其艰难的开口道：“我……带回……生物……”
　　说到这里，他的意识似乎出现了暂停，停顿了好一会儿，才用尽最后力气，嘶哑道：“寄生……交……配……”
　　终于将这些关键词说完，王晓龙心满意足地松了一口气，再也无法控制手臂的肌肉，无法维持按键。
　　然而，令他面色大变的是，松开按键后，他却并没有听到那本应该出现的，“滴”一声的电子音。
　　也就是说，按键无效，手机因为自己方才的摔倒，正好摔坏了……
　　“……”
　　意识到这一点后，巨大的精神冲击顿时导致王晓龙精神涣散，眼睛一下子就失去了神采，黯淡了下去。
　　“吱吱！”
　　房间里，顿时只剩下了恐怖生物可以说还很稚嫩的不住嘶吼，再也没有了人类的呼吸声和心跳声。
　　半小时后，一个浑身满是血肉，甚至还夹杂着骨骼碎块的类人形生物，从王晓龙的身上爬了出来。
　　而原本的王晓龙则早已失去了踪影，只剩下薄薄的一张皮，静静躺在地上，证明世上曾经有这样一个人存在过。
　　场间，类人形生物在原地打量了一番，开启了歪歪斜斜的步伐，晃晃悠悠走到了水池旁，极为拟人地将水池的下水口拿开。
　　随后，令人惊异的一幕发生了，它的浑身血肉竟好似融化了一般，化作一滩血水，夹带着无数碎骨块，顺着下水口，全部流淌了下去。
　　片刻后，原地再无一丝异常痕迹。

第163章 你真的要接受这个任务？
　　方鳞没有想到的是，当他挂掉与云朵的电话，刚刚准备跟上级请假的时候，居然被上级一个电话叫了过去。
　　而将他叫过去的原因，居然正是因为王晓龙的离奇死亡案。
　　对此，他当即编辑了一个短信发给云朵，让她先稍安勿躁，随后便快步往上级安排的会议室走去。
　　不多时，当来到会议室后，方鳞看见，会议室里已经有不少人在等着了。
　　而看到会议室里坐着的众人，以及上首坐着的那名精神矍铄的老者，方鳞面色一正，挺直腰杆，当即行了一个军礼。
　　“处长好！”
　　“长官们好！”
　　“方鳞来了，自己找个位子坐。”老者威严的脸上露出一丝笑容，示意方鳞坐下。
　　对此，方鳞丝毫不敢怠慢，再度行礼，“是，处长！”
　　随后，他才找了一个相对角落的位子坐下。
　　也不怪方鳞做出如此谦卑的姿态，军部等阶森严，方才粗略一扫，在座的军官最低居然都是中校级别的，而叫他过来的上级都只坐在了最边上，除了更加角落的位子，他还能坐到哪里去……
　　至于上首的老者，则更是军部的大人物，他所在的总军务处的处长大人。
　　要知道，联邦军部总军务处的处长，哪怕在整个联邦军部，也是排名靠前的大佬！
　　说起来，这位大佬虽说是自己隶属部门的老大，但是这半年来，方鳞加起来也不过才见了他两次，没想到这次居然惊动了这样一尊大神！
　　看来军部对王晓龙的离奇死亡还是非常重视的……也对，他到底是现役少校军官，又是刚刚归来的航天英雄，他的死亡，军部自然重视……不过，这种级别的会议，叫我过来干嘛……难道正好选中我了？让我负责调查王晓龙死亡事件？
　　方鳞如是作着猜测。
　　其实想想还真有可能，军务处的本职工作就是负责组织编制、行政管理、兵员管理等，一名现役军官的离奇死亡，无论如何都绕不出军务处的职权范围。
　　而自己因为这半年时间有意无意地展示，能力肯定早已被上面看在了眼里，没事的情况下，肯定不能无故提拔，但是一旦出了什么事情，上面完全有可能将任务派发到自己头上，一来算是对自己的考验，二来也可以借机提拔……
　　不得不说，精神属性大大提升后，方鳞的脑子的确要比以前好使很多。
　　他的猜测，其实已经真的接近事实了。
　　不过有一点，却是他自我感觉太过良好了。
　　考验、提拔之类的资源倾斜，其实还真存在，但是这种资源倾斜，上面与其说是针对他，不如说是针对他所在的这个特殊群体。
　　这半年时间，他所在的特殊群体的成长，全部看在联邦大佬们的眼里，很是欣喜。
　　不得不说，老天有时候就是这么不公平，天生在某一方面超群的人，在其他方面，哪怕不是那么超群，但往往也不差，这样，超群的地方也就更加突出了。
　　更有一些妖孽，他们是真的各方面都超群！
　　方鳞所在的特殊群体，也就是当初参加特训的那一批人员就是这样的情况。
　　将他们投入各个岗位、各个部门后，联邦就一直对他们进行着持续跟进，没想到效果还真不错，其中60%的人都能很好的胜任岗位，30%的人表现出了超出预期的工作能力，更有3%的人表现出了极其优异的各种素养！
　　只有7%的人，因为性格、脾气等各种原因，无法胜任联邦安排的工作，被打发到各个警署，当成高级打手来使用。
　　不过不管是那93%的良品，还是这7%的次品，单单在个人实力方面，却都是没问题的。
　　号称联邦修炼资质最高的一批人真的不是说说而已的，其他方面哪怕先抛开不谈，他们的修炼资质肯定是实打实的！
　　是以，哪怕对那被打发到各个警署的7%，联邦其实也没有放弃他们，一样在暗中尽量培养，希望可以将他们雕琢出来。
　　而方鳞，毫无疑问，显然被算在了那3%的极少数当中，对他这样的种子选手进行资源倾斜，自然也是无可厚非的。
　　可以说，哪怕没事，联邦都有可能搞出个事情借机提拔他们这样的人，更别说此时真的发生了需要他出力的事情，将事情分派到他的头上，自然也就是偶然中的必然了。
　　方鳞可是知道的，跟自己同批的参训人员，很多人屁.股底下都跟按了火箭似的，一窜再窜，也就是和平年代的军中实在没什么事情，他才一直在原地踏步么久。
　　现在军部终于遇到事了，那么对他的资源倾斜，自然也就来了。
　　上首的处长大人自然不知方鳞这么一会儿已经转了这么多念头，待人齐后，便开始开会。
　　“……事情就是这样一件事情，一名现役少校军官，更是刚刚归来的航天英雄，他的死，很蹊跷，很离谱，军部必须要对此展开调查！”处长大人很是强势，直接道。
　　“我已经从警察总署那里将案子要过来了，这件事情轮不到他们插手，必须由军部自己调查！”
　　“并且，警方和当地政府都要无条件配合我方调查，直至查清真相为止！”
　　“方鳞，你来我总军务处也有半年时间了，一直都没什么机会锻炼锻炼你，这件事情，你怎么看？”
　　忽然被点名，方鳞的反应很快，当即便起身，假装什么都不知道，以一个初闻此事的角度，讲述起了自己的观点：“报告处长，我觉得，这件事情要从两个方面入手。”
　　“首先，我们要确定王晓龙少校是否的确死亡，毕竟案发现场只有一层皮肤，及少量血迹，并无任何确切证据证明王晓龙少校的死亡。”
　　“这是一个方面。”
　　“另一个方面，咱们假定王晓龙少校已经死亡，那么他的死亡原因，也是一个重大疑点。”
　　“众所周知，他是一名强大的修炼者，早在修炼法公开之前，他就已经掌握了一定力量，这么长时间过去，实力一定更甚从前。”
　　“这样一个强大的修炼者，谁能杀了他？并且让他死得如此离奇？”
　　“是啊，这也是我想问的，你有什么想法？”处长笑道。
　　尽管在他看来，方鳞还没有说到点上，但是面对他的突然点名，方鳞能当着这么多高级军官的面，不卑不亢地表达自己的想法观点，且思路还算清晰，这已经非常不简单了。
　　方鳞闻言，目中微微闪过一抹异芒，开口道：“说起来，我的想法可能亦有些离奇，我怀疑王晓龙少校不是在归来后出的问题，而是在荣光星上就出了问题……”
　　“怎么说？”处长眼睛一亮，追问道。
　　“我怀疑，王晓龙少校是不是在荣光星感染了某种未知病菌，或者带回了某种未知生物……否则按照常理，别说他一个强大的修炼者了，便是普通人，也不至于死得这么悄无声息，这么离谱才是……”方鳞如是道。
　　“你这话才是真的离谱了……处长是让你分析案情，不是让你写小说……”有长官嗤之以鼻，不满道。
　　当然，方鳞并不怪他，从方才处长的介绍看，这些人似乎大多都是首次知晓这事，在没有其他信息的情况下，又没有自己的上帝视角，直接从离奇杀人案一下子跨到异星生物杀人案，确实不是那么容易接受的。
　　不过，他猜测，处长应该是知道情况的，毕竟何楚生来电话的时候说了，联邦已经怀疑到了荣光星那里，且将另外两名宇航员秘密隔离了起来……那么，将两名宇航员秘密隔离的人是谁？
　　能秘密控制联邦空军、航天英雄的势力，除了联邦军部，还是联邦军部……而这种事情，似乎正在总军务处的职责范围之内……
　　所以，处长不可能不知道内情，而在座的长官们当中，应该也不是全不知情，起码也会有两三个知情者。
　　果然，处长笑着打断了那名军官的话，半开玩笑半训斥道：“重山，不要瞧不起年轻人，有时候年轻人的一些奇思妙想，也许还真就是事实。”
　　“事实上，我们已经从这次的另外两名宇航员口中得知，王晓龙在荣光星，确实出现了一次小意外。”
　　“他在进入某个环形山内部的时候，被锐利的石子将宇航服割破，甚至连脚底也被割开了一个伤口……”
　　原来如此，原来是感染了未知病菌……方鳞闻言，第一时间有了明悟，不过他还有些不解……
　　不是说要么是虫形态，要么是兽形态的末日生物么？
　　病菌也算末日生物？
　　“真的是来自荣光星的问题？！”场间，众军官闻言后皆露出了惊异之色，议论了起来。
　　那个名为“重山”的军官更是面红耳赤，因为方鳞的特殊背景，甚至主动对方鳞表示了歉意。
　　对此，方鳞自然投桃报李，表示没有在意，都是就事论事。
　　对于众人的议论，处长摇头道：“具体还不清楚，需要展开调查，上面将这麻烦事又扔给了我们总军务处……”
　　说着，他将目光投向方鳞，道：“本来我是想将这事交给你去办的，让你锻炼锻炼，便让刘斌将你叫了过来，不过现在想想，这次的危险还真有些不好掌控，你是个好苗子，我不希望你折损在这种事情上面……”
　　“不，处长，方鳞愿意接受这个任务！”方鳞连忙道。
　　如果能获得这件事情的直接调查权，那自然要比自己偷偷摸摸过去调查要好太多了，他怎么能放过这个机会。
　　“你真的要接受这个任务？”处长皱眉道，“说句关起门来的话，以你的特殊身份，没必要为了这种事情犯险，你应该懂我的意思。”
　　不仅方鳞懂，在座的所有人都懂，不过众人皆没想到，处长居然当着所有人的面，直接对方鳞说这些！
　　这代表着什么，没有人不清楚，这示好的意味真的太明显了！
　　处长这样级别的大佬都在拉拢方鳞，上面对方鳞这些人的重视程度，可见一斑！
　　说起来，换了别的任何一件事情，方鳞都会领这份情，但是这件事，领情虽然还是一样领情，但他绝对不会放手。
　　他深吸一口气，露出受宠若惊之色，却又语气坚定道：“方鳞知道您对方鳞的爱护，但是既然当初选择了成为联邦军人，您应该知道，方鳞便不是为了升官发财。”
　　不得不说，他的演技的确是越来越好了。
　　处长闻言，很是受震动，深深望了他一眼，露出了笑容：“行吧，既然你坚持，那这件事情便交给你办就是。”
　　“记住，安全第一，你这条小命还是挺重要的，我等着为你庆功。”
　　“处长放心，保证完成任务！”方鳞露出喜色，大声道。
　　“放手去调查吧，要人，要资源，只管去找刘斌。”处长挥手道，望向刘斌。
　　刘斌，也就是将方鳞叫过来的上级，当即表态：“处长您放心，刘斌一定全力配合！”
　　“很好。”处长点了点头，重新望向方鳞，“有什么进展，随时向我汇报，现在跟我去办公室将卷宗拿走。”
　　“好的。”方鳞点头。
　　“好了，那就散会吧。”处长挥了挥手，率先走出了会议室。
　　方鳞没有立即跟上去，而是向他的上级刘斌请示道：“刘队，既然如此，我就把手下人带走了？”
　　“没问题，处长说了放手去调查，你自己见机行事即可，有什么需要直接联系我。”刘斌笑道。
　　对于方鳞这样的特殊下属，他也不傻，一直都是交好的，所以关系不错。
　　“好，那我先去处长办公室拿卷宗。”方鳞也露出了笑容。
　　“去吧去吧，跟处长一样，我对你只有一个要求，安全第一。”刘斌嘱咐道。
　　“放心。”
　　随后，方鳞便去了处长办公室，将警署那边整理出来的卷宗拿走，接着又通知手底下的三十多名士兵，让他们准备一下，下午直接出发，前往上宁城。
　　他自己则匆匆离开了军部，回去收拾行李。
　　当然，收拾行李是假，拿着卷宗跟云朵商量一番才是真的。
　　云朵对此事自然极为重视，尽管开会前方鳞让她稍安勿躁，她仍旧还是请了一天假，此时已经在家等着他了。
　　方鳞回到家，云朵匆忙迎了上来，询问道：“怎么样了？末日生物是什么情况？”
　　换作平时，见她如此急迫地过来迎接自己，方鳞少不了要一番调戏，但是今天显然没这个心情，神色郑重地将卷宗递给云朵。
　　“卷宗在这，你看看吧。”

第164章 方鳞的最新属性，抵达上宁城
　　云朵接过这封面印有“绝密”二字的卷宗，丝毫没有避讳，直接拆开查阅。
　　“案发现场只有一柄断刃和一张人皮……还是一名早在联邦公布修炼法之前就已经开始修炼的修炼者……荣光星的一次意外……”快速翻阅的同时，云朵的神情渐渐变得郑重。
　　“这真的极有可能是末日生物！”
　　“接下来该怎么办？卷宗你哪弄来的？我们是否要立即前往上宁城？”
　　“停停停。”方鳞有些好笑地看着一脸焦急的云朵，道，“更正一下，不是我们前往上宁城，是我自己前往上宁城，这件事情暂时跟你无关。”
　　“什么意思？”云朵皱眉。
　　“由于王晓龙是联邦少校，军部从警察总署那里将案子要了过来，由总军务处自行调查，巧了，这个任务正好落在了我的头上，从现在起，我是这件案子的第一经办人。”方鳞笑着解释道。
　　“这是好事啊！”云朵闻言欣喜不已，不过却很快反应过来，皱眉道，“你不准备带我去？”
　　“带你去干嘛呢？”方鳞反问道，“况且，我一个总军务处的军官，调查军队内部人员的死亡案件，我以什么借口和理由将你一个联邦政治局的人抽调过来？”
　　“再说了，你我的关系众所周知，我若是出个任务还将你抽调到身边，这算什么？”
　　“话是这么说没错，可是，这可是末日生物，现在哪里还需要管这些无所谓的东西！”云朵连忙道。
　　“不至于不至于，目前来看，情况还没有那么糟糕。”方鳞解释道，“这个王晓龙已经死了三天了，三天时间都没有发现第二例死亡案件，这说明什么？”
　　“说明这个末日生物似乎并非大规模侵袭的那种类型，说明它似乎还在蛰伏，我这次过去只是先行调查，摸摸情况，还没有准备跟它拼个你死我活，你乖乖在家等着就好。”
　　“放心，真要我一个人对付不了，你就是不想来，我也要把你拖过来一起战斗，放着你这么一个大高手不用，我傻么？”
　　云朵被他说服，却也忍不住翻了个白眼，故意道：“那看来是我自作多情了……我还以为你是想保护我，不想让我跟末日生物拼命呢……”
　　“你真要这么理解，其实也对。”方鳞笑道。
　　“对你个大头鬼喔！”云朵气道，不过还是忍不住抓住了他的肩膀，认真道：“一切小心，有什么困难咱们俩一起面对，你别一个人傻傻的自己就上了，这只是奖励关，游戏又安排咱们俩一起战斗，肯定不会无的放矢，肯定还是两个人一起战斗效果更好。”
　　“放心吧，这次真的只是先行调查而已，哪怕就是真遭遇上了，我也会看情况暂避锋芒的。”方鳞闻言后，笑容变得柔和，温声道，“况且，半年过去了，我现在是什么实力，你也不是不知道，哪这么容易出事。”
　　“不就是所有属性都破三阶了么！破三阶后，这什么粗糙的初级修炼法的效果就不行了，你我的各项属性全都停留在30点，有什么好得意的！”云朵哼道。
　　方鳞笑道：“还真不一样，小数点后面的数字我可比你高。”
　　“连1点都达不到，这算什么差距！”云朵斜眼道。
　　“你若真要说差距，还是有的。”方鳞继续笑道，“你不要忘了，不仅评分奖励的额外属性点重要，装备的特性所提供的属性点，也是特别重要的东西，并没有因为属性值破阶而出现变化。”
　　“这样一来，我有两件装备，你只有一件，差距一下子就拉开了~况且我那戒指提供的技能【嗜血】一开，甚至可以在十分钟内暴涨18点属性！”
　　“这差距可就大了去了~”
　　说着，方鳞将人物属性点开。
　　【守护者等级：5级】
　　【生命值：606】
　　【能力值：606】
　　【力量：30.6】
　　【敏捷：30.1】
　　【体质：30.3】
　　【精神：30.3】
　　【技能：lv3低劣内功（被动）、lv1赤焰击】
　　【修炼法：粗糙的初级修炼法】
　　方鳞指了指自己的属性，笑道：“体质和精神属性破三阶后，生命值和能力值直接翻了一倍，这没什么，你也是一样，咱们就不说了。”
　　“可以说，咱们现在的实力几乎是一样的，但是……”
　　说着，他嘿嘿一笑，将两件装备从储物空间内取了出来，将【银狐】别在腰间，亦将【嗜血者的宿命】戴在了手上。
　　这时，他的人物属性立即出现了实时变化。
　　【守护者等级：5级】
　　【生命值：666】
　　【能力值：626】
　　【力量：31.6】
　　【敏捷：34.1】
　　【体质：33.3】
　　【精神：31.3】
　　【已装备：银狐（黑铁级）、嗜血者的宿命（青铜级）】
　　【技能：能量弹（银狐提供）、嗜血（嗜血者的宿命提供）、lv3低劣内功（被动）、lv1赤焰击】
　　【修炼法：粗糙的初级修炼法】
　　（特性：银狐+3点敏捷、嗜血者的宿命+1点力量、1点敏捷、3点体质、1点精神）
　　“现在，咱们可就又不一样了~”方鳞洋洋得意道。
　　云朵：“……”
　　“你笑得太贱了！”
　　不过这混蛋的装备确实好，还比自己多了一件！
　　“你等着吧，以后我一定尽量获取好装备，一定将你按在地上打！”云朵愤愤道。
　　事情是这样的。
　　不知道是不是因为【粗糙的初级修炼法】的效果只能支撑到三阶，属性值提升到30点之后，修炼法提升的速度真的太慢了，修炼很久，才涨了零点几属性点。
　　方鳞眼看这种30点以上的进步实在缓慢，便灵机一动，将【银狐】和【嗜血者的宿命】全都取了下来，放回到了储物空间。
　　这样，他的敏捷就又掉回到了26点，其他三个属性也都掉回到了29点，又可以快速提升了。
　　当然，他并没有藏私，将这事告诉了云朵，也让她如此尝试，结果自然是一样的，云朵的装备【黑蛇】的特性是+1点力量、+2点敏捷，于是她的力量和敏捷也掉了下去，重新变得可以快速提升。
　　就这样，两个人都在无装备的情况下将各属性全都提升到了30点，嗯……小数点后面的数字暂时可以忽略不计。
　　于是，两个人现在的差距，可以说纯粹就是装备的差距，偏偏他们的装备差距还真不小……这便是方鳞得意的原因。
　　这意味着至少在本次体验世界中，云朵想要赶超他，肯定是没戏了。
　　当然，这只是玩笑，对于云朵的实力，方鳞只会希望她越强大越好，甚至远远强过自己才好，这样，自己才不必为她太过担心，害怕她陨落在今后的体验世界当中。
　　“行了，别瞎扯了，你什么时候出发？怎么走？”云朵兀自气鼓鼓道。
　　“说是下午走，但这是为了回来见你，回头我就直接带他们走了，放心，我这次会将手底下三十号人全副武装全都带走，武力强大得很。”方鳞正色道，“况且我可是钦差大臣，上宁城的一切人和事都必须无条件配合我的调查，没什么不放心的。”
　　“大概意思听明白了，但是‘钦差大臣’是什么鬼东西？”云朵疑惑道。
　　“……”方鳞满脸黑线，“一时之间我还真不知道怎么解释，懂意思就行了……”
　　“好吧，那你有什么情况一定要记得联系我，真要出什么事，我一定会第一时间赶过去的。”云朵也不再赌气，重新露出了关切的神情，再次叮嘱道。
　　“嗯，先走了，还是得尽快过去探查才能安心。”方鳞点头，与她告别，为了缓解气氛，他笑道，“我就不让你注意安全了，在你面前，需要注意安全的应该是别人。”
　　“去，这时候还贫！”云朵翻了个白眼，将他送到门口后，“砰”的一声，直接将门关上。
　　对此，方鳞笑着摇了摇头，没有再耽搁，快步离去。
　　……
　　上宁城与海港城一样，都是联邦的一线大城市，这里气候宜人，环境优美，算是联邦所有一线城市当中环境最好的那一个。
　　不知是山好，还是水好，亦或是这片区域的基因好，上宁城尤其以出俊男美女而出名。
　　三个小时多后，当方鳞所率领的一共三辆军车抵达上宁城后，丰神俊朗的军人小哥哥们着实吸引了街上不少美貌女子的注意，对他们大抛媚眼。
　　而街上不时就能看到年轻男女在拥吻，甚至当街做出一些不雅举动，令坐在头一辆军车副驾驶室内的方鳞摇头不已。
　　这上宁城的女人要不要这么饥渴，这还在大街上呢……
　　当然，这只是小插曲，他并没有在意。
　　很快，军车抵达上宁城的市政厅，而此时，早就接到消息的工作人员早就已经在那里等待和迎接了。
　　区区一名少尉军官，肯定无需上宁城市长这样级别的官员迎接，但他毕竟代表着军部，而且是下来调查军官死亡事件的专案调查组，上宁城还是非常重视的，派遣了足够分量的官员迎接。
　　不过方鳞真的懒得跟他们客套，便营造出了一副铁血军人的面孔，仅仅只是礼貌性地打了招呼，并没有接受他们接下来的宴请。
　　随后，他们便直接由市政厅的人带着，来到了上宁城的警署，见到了上宁城的总警长。
　　虽说这次是军部独立调查，但是很多事情还是需要借助警方的力量的，这第一站，自然要来警署。
　　对此，总警长直接表态：任何时间，只要军部有需要，警署全力配合！
　　他的态度令方鳞很满意，总算露出了笑容，这也让一旁的市政厅官员微微松了一口气，不知道为什么，在这位年轻的军官面前，他居然感觉比站在市长面前还要更加战战兢兢。
　　也是见鬼了，才小小年纪，他的身上也不知道哪来的一股摄人的气势，直教人连跟他对视都不怎么敢对视。
　　他当然不知道，以方鳞那高达30点的精神，只要他想，制造出这种气势不要太简单，只不过之前在军部不怎么好展露罢了。
　　此刻初来乍到，虽然是“奉旨办事”但为了能够更好的办事，也还是要立威的，自然也就小小展露了一手。
　　效果嘛，自然是极好的，上宁城总警长直接表态后，又将一名中年警官叫了出来，对方鳞道：“方少尉，这是我们上宁城警署的刑警队长邹涛，也是王晓龙少校案的具体经办人，你可以直接与他对接。”
　　“好的，感谢总警长。”方鳞点头表示满意，笑道，“总警长事务繁忙，我们便不打扰了，有邹队长就行。”
　　“那行，有什么事情方少尉尽管吩咐。”
　　“好的，感谢。”
　　待总警长离去后，方鳞没有耽搁，直接开门见山，提出希望去现场查看。
　　对此，邹涛有些为难，道：“是这样的，方少尉，我方已经对案发现场进行了全面的检查，所有的物证全部都进行了记录与拍照，并带回了警署，现场可能已经没有什么价值了。”
　　说到这里，他紧接着说道：“这是完全符合警署办案流程的，当然，你若是坚持前往，我亦可以陪你过去一趟，将现场尽量还原。”
　　“事实上，因为这件案子太过重大和离奇，且受害者身份特殊，我们第一时间移交给了警察总署，各种物证也封禁了起来，任何人不得私自查看。”
　　“所以，我真的只能尽量根据照片将案发现场还原，并不能做到一丝不差，请方少尉理解。”
　　方鳞闻言有些失望，不过还是点头道：“理解，这事我知道，怪不到你们头上。”
　　他想了想，道：“不过可能还是要麻烦邹队长过去一趟，最好能将所有东西全都带过去，全部还原，我还是想看一看当时的现场。”
　　“没有问题，专案组来了，封禁自然解除，我立即派人将所有物证全部取出，现在就去还原现场。”
　　“好的，麻烦。”方鳞点头表示感谢。
　　这邹涛的态度他还是挺满意的，没有丝毫推脱和推诿。
　　说起来，方鳞对联邦的这个案件移交机制倒是颇有微词。
　　都三天过去了，除了调查案发现场，还有将那两名宇航员控制隔离，居然什么都没干……
　　虽说这种案子，当地警方确实无权办案，但至少一些基本的情况还是要调查的吧，居然一点动静都没有，这真的有些说不过去。
　　不过想想倒也合理，毕竟王晓龙的身份特殊，他个人的生或死，在联邦这里或许并不是最重要的，他身上所携带的联邦机密，才是最重要的。
　　如此，自然不能任由当地警方随意插手，万一查到点不该查到的事情，那就麻烦了。
　　上宁城的总警长应该也是顾虑到了这一点，这才叫停了对王晓龙案的一切调查，只等上面派人。
　　这样，即便出了问题，上宁城警方的责任也几乎没有……
　　怎么说呢，倒也不能怪他，设身处地地想，方鳞觉得自己恐怕也会做出同样的决定，毕竟这种事情一旦沾上，哪怕办成了也不见得会有什么好处，但万一出了事，也许就是大事。
　　摇了摇头，不再多想，方鳞继续开口道：“那就走吧，辛苦邹队长了，待会我请客吃宵夜。”

第165章 看来，她们真的出问题了！
　　“经过数据对比，这已经确认是王晓龙少校的人皮。”
　　王晓龙的家中，将现场还原出来后，跟着方鳞的脚步，上宁城刑警队长邹涛不断做出解释和说明。
　　见方鳞又观察起了地上的血迹，他继续说明道：“这些血迹亦是王晓龙少校本人的血迹，从溅射的位置来看，似乎是某种钝器从他背后袭击，直接贯穿他的身体，从前胸溅射出来的。”
　　“你的意思是有人从他背后袭击？”方鳞摇头，沉吟道，“以他的实力和感知力，谁能在他毫无察觉的情况下，从背后一击得手，这需要多么恐怖的实力？联邦，真的有这样的人么？”
　　邹涛点头：“这确实是一个问题，但从血液的溅射形状来看，确实只有这一种解释。”
　　“为什么没有可能是，他体内有着什么东西，直接从胸口破开了呢？”方鳞幽幽道。
　　“这……”邹涛一时无言以对，当然，这更像是一种无声的反驳。
　　人体内怎么会有什么东西从胸口破开呢……
　　这太离谱了！
　　“这手机，是没电了么？他生前的通话记录，查了没有？”方鳞将目光投向人皮附近的手机上，手机上明显有着早已干涸的血迹。
　　“手机在案发的时候就无法打开，可能是摔坏了。”邹涛解释道，“因为总警长下令封禁一切证物，也就一直放在那里，谁也没有动。”
　　“不过我们倒也去电讯公司调查了王晓龙生前的通话记录……”
　　说到这里，邹涛的面色变得古怪，开始开口道：“这涉及到王晓龙少校的隐私，不知当讲不当讲。”
　　“人都死了，还有什么隐私可言，通话记录有什么问题？”方鳞摆手。
　　“倒也没有什么大问题，就是王晓龙少校的归来后的联系人全都是年轻貌美的女子……经过调查，这些女子并非初次与王晓龙少校接触，早在他前往荣光星之前就有过频繁的通话记录，显然是早已熟识。”邹涛讲述道。
　　“另外，这些女子皆没有什么背景，且无一例在联邦正式公开修炼法之前修炼过，实力寻常，应该可以排除凶手的可能性。”
　　“然后呢？”方鳞见邹涛停了下来，追问道，“没有继续查下去？”
　　“额……是的，一方面是因为查到这里的时候，总警长便下了封禁，将案子移交，上宁城警署谁也不能再继续调查，另一方面，这毕竟是王晓龙少校的隐私，这种事情，坦白讲，也有些敏感，或将损伤他航天英雄的形象……我们便没有再追查下去。”
　　方鳞无奈摇了摇头，对于这位上宁城总警长的正常移交案件，且公事公办，丝毫不再插手的作风，他虽有些不满，但也不好多说什么。
　　毕竟这的确符合程序，任谁来了，都挑不出毛病。
　　在这种涉及特殊身份人员的案件中，联邦的利益高于一切……
　　“查还是要查的，现在既然我来了，一切调查都要重新启动。”方鳞开口道。
　　“没问题，既然专案组来了，我们自然全力配合专案组。”邹涛点头道。
　　“嗯。”方鳞点了点头，询问道，“现场其他地方还有没有什么线索？”
　　“暂时没有。”邹涛摇头，想了想，开口道，“如果非要说异常，我们在利用紫色素灯检测血迹反应的时候，在水池里也检测到了一些血迹反应。”
　　他继续道：“不过这应该跟王晓龙少校的死无关，只要是在厨房开伙的人家，处理各种生肉食材，水池里总会有血迹反应的，而根据王晓龙少校的厨房使用程度来看，他似乎确实经常在家开伙。”
　　紫色素灯？
　　方鳞很快反应过来，他说的应该是紫外线灯，只是说法不一样而已。
　　确实，紫外线灯可以在肉眼无法察觉的情况下，探照出血迹的存在。
　　方鳞点了点头，继续询问：“其他没有什么异常了吗？”
　　他有些郁闷，哪怕在提前知晓这肯定是末日生物作祟的情况下，看了半天，他居然愣是什么都没发现……
　　“真的没了。”邹涛摇头。
　　“看来仅仅研究案发现场，真的不会有什么突破了……”方鳞沉吟，开口道，“对了，王晓龙从荣光星归来后的通话记录呢，拿给我看看，我倒要看看，这位航天英雄的私生活是什么样的……在完全没有头绪的情况下，咱们只能先用笨办法，循着他归来后的行动轨迹开始查起了。”
　　“没问题，现在就可以给你。”说着，邹涛便从公文包里掏出了一个文件袋，递给方鳞。
　　“这里面是王晓龙少校的通话记录和所有联系人的基本信息资料。”
　　“这资料可不是我故意扣下没移交。”他赶紧解释道：“案件移交前我就向户籍科要这些资料了，结果户籍科的系统出了点小问题，多等了一天才拿到，而这时案件已经移交了……我就想着反正肯定要有专案组过来，等来了再提供便是，也省得再附卷送过去了。”
　　“这不是什么问题，不用解释。”方鳞笑着拍了拍他的肩膀，表示无妨。
　　随后，他便打开了文件袋，取出了厚厚一叠资料。
　　不得不说，这邹涛的专业素养绝对过硬，资料很是齐全。
　　王晓龙归来后的电话详单上，每一个电话后面都标注了姓名、性别、年龄，而厚厚一叠资料，正是这些人的详细身份信息。
　　方鳞随意翻了翻，果然，资料上的照片全都是年轻貌美的女性。
　　“好家伙，真会玩，这他妈妥妥一个超级无敌大海王啊……”看了一遍通话详单，方鳞咋舌不已。
　　这么多通话记录，居然没有一个重样的，除了唯一一次打给父母的电话，其他通话记录，每一个号码，就是一个美女！
　　好家伙，他只能说好家伙！
　　“这就是我没敢声张，案件移交后，也没有大张旗鼓附卷送过去的原因……这份通话记录若是泄露出去，别说王晓龙少校个人了，整个联邦军部恐怕都要蒙羞……”邹涛苦笑道。
　　“你做得很对，这种事情一旦经过舆论发酵，就是横扫整个联邦的丑闻！”方鳞点点头，对邹涛的决定表示赞赏。
　　对他还算欣赏，他也不吝给点甜头，笑道：“这件事情我会如实上报，我想，过段时间，你应该会收到来自联邦军部的感谢。”
　　“来自联邦军部的感谢……”重复念叨了一遍，知晓这意味着什么的邹涛，当即喜形于色，连连对方鳞表示感谢。
　　“不用谢，这是你应得的。”方鳞笑着摇头。
　　邹涛有些不好意思，连道：“方少尉，我就是一个粗人，什么话也不会说，只说一句，有事您尽管吩咐。”
　　对此，方鳞本来欲露出笑容，看着手中的通话详单，忽然就是眉头一皱，发出一声轻咦。
　　“怎么了？”邹涛疑惑。
　　“时间似乎有问题……”方鳞疑惑道，指了指通话详单。
　　邹涛接过去查看，注意到时间后，脸上也渐渐露出了惊色：“之前一直在调查这些女人的身份上花时间，还真没注意到这个通话时间。”
　　“除了偶尔几个时段没有通话记录，他归来后，竟一直在没日每夜地打电话？”
　　“不，通话时间只有十几秒到几分钟不等，他并没有一直打电话。”方鳞摇头，“他这更像是在约人，第一个约完，马不停蹄开始约第二个，第三个，第四个……不分昼夜！”
　　“这是憋久了么？”邹涛面色古怪道，“荣光星一来一回，也就一年时间，他至于么……”
　　“关键是，哪怕作为修炼者，这没日没夜的……他真的吃得消么？”
　　“你错了，问题……可能不是出在他身上！”方鳞沉吟，脸色慢慢变得难看。
　　他想到了一种极为可怕的可能性。
　　又思考了一会，他神情肃穆，语气郑重地吩咐道：“邹队长，我要你立即传唤名单上的女人，每一个都给我传唤过来，一个都不能漏掉！”
　　“我不妨直接告诉你，我们现在怀疑，王晓龙在荣光星感染了某种未知病菌，甚至被某种未知生物给寄生了，而他归来后的这些可以说极为异常的行为，也许并非是他的主观行动！”
　　“极有可能，他已经被支配，结合他的异常表现，我有理由认为，他每与一名女子亲密接触，这种病菌或者寄生行为，就会将对方感染！”
　　“所以，每一个曾与归来后的他有过亲密接触的女人，都要控制、隔离起来！”
　　“立刻，马上！”
　　“这……这不可能吧！”邹涛被他的一番言论惊得头皮发麻，不过却也感觉到了事情的严重性，当即打起了电话，命令警署那边行动。
　　随即，他便对着一张张身份信息资料表拍起了照，传送到了警署那边，以便他们抓人。
　　将这个工作干完，邹涛开口道：“抓人可能需要一定时间，继续留在这里意义不大，方少尉，咱们要不去警署等？”
　　“嗯，去警署等吧……希望不是我猜测的那样，否则这件事情真的麻烦了！”方鳞如是道，脸色依旧有些难看。
　　因为他心里其实是知道的，末日生物应该就是这次的未知寄生生物没跑了，所以，事情应该并不会往好的方向发展，反而，也许会比他所猜测的还要麻烦……
　　半小时后，上宁城警署，刑警队的滞留室，第一批，一共五名女子被传唤了过来。
　　“其他人的传唤顺利么？”方鳞隔着单向玻璃，一边在外面观察着这五名女子，一边询问道。
　　“正在进行中，目前没有收到出问题的反馈。”邹涛连忙道。
　　“嗯。”方鳞点头，没有再说话，就这么隔着玻璃，观察着这五名女子。
　　由于是单向玻璃，方鳞能看到她们，她们却是无法看到方鳞，滞留室内就她们五个人，倒也不拘谨，相互打着招呼，询问知不知晓警方什么事将自己这些人传唤过来。
　　看她们说话间有条有理，倒也不像是被末日生物控制的样子，方鳞微微松了一口气。
　　当然，还不能放松警惕，也许末日生物正在潜伏，并没有表露出来罢了。
　　不得不说，王晓龙的眼光确实不错，这五名女子虽不能说绝美，但各有风情，脸蛋也具都姣好，绝对算得上是五名美女，看着倒也令人赏心悦目。
　　不过，渐渐地，方鳞却从她们的眼神中看到了不对劲。
　　他经历过的女人虽然不多，对于女人也说不上多么了解，但到底也跟斯嘉丽、小蝶等共度过不少美好的夜晚，某些特殊的眼神，他还是记忆深刻的。
　　此刻，他便从这五名女子的眼神中，看到了熟悉的味道。
　　“邹队长，看看她们的眼睛……你有没有觉得，她们好像都有一种，嗯……勾人的感觉？”
　　“咳咳……”方鳞的询问让邹涛一下子没反应过来，当即剧烈咳嗽，以掩饰异样。
　　坦白讲，也不知道怎么了，他方才的确有些想入非非。
　　“确实，是挺勾人的……感觉她们的状态有些特殊，给人的感觉很媚……”邹涛老实答道。
　　“我也有这样的感觉……”方鳞点头，脸色变得严肃，“看来，她们真的出问题了！”
　　“五个女人独处，她们居然都能散发出这样的媚态，那么，若是旁边有男人呢？”他自语道。
　　“王晓龙回归后，不断约女人……现在这些被他约的女人，又表现出了特殊的媚态，极有可能也会出现不断约男人的情况……我想，我大概明白了……”
　　他望向邹涛，脸色难看道：“邹队长，咱们的麻烦大了，极有可能，上宁城已经有很多人中招了！”
　　邹涛也不是傻子，听出了方鳞的意思，脸色大变，却又不敢置信：“不会吧，这样的传播方式……范围可就广了！”
　　“是的，也许，已经不止上宁城了……”方鳞幽幽道，“王晓龙死都死了三四天了，距离他这个零号传播者开始传播更是已经七八天过去了，在这七八天里，他约的这些女人，全部中招，这些女人再去约其他男人，其他男人继续约不同的女人……这种辐散速度真的是很恐怖的！”
　　“事情也许要比咱们之前想象得严重得多……这种事情，封城是没用的，必须以联邦层面发出公告，将事情的严重性彻底展示在民众们的面前，让民众主动开始禁欲，才能阻止事态继续恶化！”
　　“这……”邹涛已经听傻了，他真的没想到，原本一件普通的死亡案件，居然能上升到这种高度！
　　“一旦公布，这件事就真的捅破天了，联邦会同意么？”他有些怀疑。
　　“不同意的结果就是，接下来的某一刻开始，整个联邦范围内，应该会出现大面积的蜕皮事件！”方鳞郑重道。
　　“事实上，到目前为止，蜕皮蜕出来的究竟是什么东西，我们都还不清楚……联邦想来不会这么短视，这件事情若是控制不好，也许就是真正的世界末日！”
　　“现在，我们要做的事情便是，收集确切证据，用证据说服联邦……尽管我恨不得现在就联系上级，让联邦发出公告，但我知道，这是没用的，空口白话绝对说服不了联邦做出如此重大的决策。”
　　“所以，走吧，咱们先进去验证一下。”
　　邹涛有些犹豫，从方鳞口中得知这种事情的恐怖后，里面的五个女人在他看来已经不是美女了，而是洪水猛兽！
　　“放心，既然表现出了靠交配活动传播的特性，那么只是普通接触的话，应该不至于感染，否则也就没必要靠交配活动来传播了。”方鳞笑道，也没有勉强他，径自走进了滞留室。
　　原地，邹涛咬了咬牙，终究还是走了进去。
　　他其实是相信方鳞的判断的，如果只靠普通接触就能传播，那未知的病菌或生物根本没有必要给宿主制造强烈的交配欲。
　　“终于有人来了，警官，将我们叫过来到底因为什么事啊？”
　　普通联邦民众并不能很好地分辨联邦警察和联邦军人的能力，看方鳞二人都穿着制服，五女皆围了上来。
　　“站住！后退！站到墙边！”邹涛如临大敌，大喝道。
　　相信方鳞的判断归相信方鳞的判断，害怕也还是会害怕。
　　“警官，不要以为我们好欺负，你们就是以这样的态度，对待联邦公民的？”五女乖乖听话，但有人还是忍不住开口道。
　　方鳞发现，即便在这种疑惑、不满，甚至有些愤怒的情况下，五女的眼睛仍不时瞥向自己，眼里满是火热。
　　看来自己还是挺有魅力的嘛……好吧，这好像不值得骄傲，以她们这种状态，只怕是个男人都行……
　　“为什么让你们过来？”方鳞找了一个座位坐下，双手抱肩，“这几天，你们的身体出了什么问题，自己难道都没有感觉么？”
　　他开始试探。
　　果然，五名女子闻言，皆面色大变，几乎异口同声道：“你怎么知道？”
　　说完，她们又相互对视了一眼，皆看到对方眼里的惊异。
　　看到这一幕，连邹涛都明白了，方鳞哪里还会不明白……
　　很不幸，他的猜测，成为了现实。

第166章 这根本不是人体的组织结构
　　也不怪这五名女子直接就漏了底，实在是方鳞的问题太过针对和明显。
　　她们这些天都意识到不对劲后，正在为这件事情而发愁，此刻听到他这么一问，自然就将他当成了知情人，想要从他这里寻找到身体异常的原因。
　　“都先别着急。”方鳞指了指对面的座位，“坐下来，慢慢说。”
　　五女依言坐下。
　　“也许你们并不知道彼此，但是你们应该都认识王晓龙，仔细想想，你们身体的异常，是不是都是因为跟他上过床后才出现的？”方鳞直接了当道。
　　对此，五女再度面色大变。
　　“好像还真是，自从跟他那个了之后，我就再也停不下来了！没日没夜地想那种事情！”
　　“难道是因为这个混蛋有什么病？传染给我们了？”
　　“这个混蛋！”
　　“他已经死了。”方鳞的开口，让滞留室瞬间安静了下来。
　　顿了顿，方鳞并未照顾这些女子的情绪，直接道：“你们，也可能没多久可以活了……”
　　五名女子瞬间面色惨白。
　　“到底怎么回事？”她们颤抖道。
　　“一年前，王晓龙奉命前往荣光星进行采样任务……”方鳞没有隐瞒，开始讲述道。
　　“……就这样，我们追查到了你们，而你们此时的表现，也印证了我们的猜测。”
　　“所以，我有理由怀疑，你们已经被未知生物寄生，并且因为最近频繁的亲密活动，你们甚至已经在不知不觉中成了传播者，同样感染了跟你们进行亲密活动的那些人。”
　　“而那些人，将继续通过这种方式，感染更多的人！”
　　方鳞说完，对面的五女早已瘫坐在了地上，脸上均无血色，眼神涣散。
　　作为才二十多头的年轻女性，让她们接受这些，确实是有些残忍的，但是，为了下一步的证据获取，方鳞不得不如此。
　　“所以，我接下来将会将你们送到医院，进行全面检查，请你们配合。”
　　“同时，我需要你们将自从王晓龙之后，所有进行过亲密接触的人的身份信息，全部坦白出来，所有人都必须全部隔离！”
　　五名女子早已崩溃大哭，其中一名女子的承受力似乎要好一些，当即道：“好好！我坦白，每一个我都坦白，赶紧带我去医院！”
　　方鳞点头，示意道：“桌上有纸笔，写下来，稍等片刻，我去安排一下去医院的事情。”
　　说着，他带着邹涛出了滞留室。
　　“接下来你们可能有得忙了，通知你们总警长吧，这不是你一个人可以解决的事情，接下来要与时间赛跑，将各个环节的所有相关人员，全部逮捕隔离！绝对不能让他们继续传播下去，否则整个联邦都要出大问题！”方鳞语气急促道。
　　“这五个女人我就带走了，要尽快安排她们进行检查，顺便取证，上报联邦，方便的话，帮我联系一下医院，算了，还是我自己来吧，你现在什么都不要管，就把逮捕隔离这件事情办好。”
　　“好，我现在立即去办！”邹涛自然也明白了事情的严重性，当即领命，开始联系各方。
　　希望来得及，不过可能性不大……毕竟这么些天过去了，只要这里面有一个人去到别的城市，那么就不是上宁城警方能够控制的了……方鳞叹息一声，没有再管这些细节。
　　细节方面，早一天晚一天，多传染一些人，少传染一些人，关系真的不大，他要从全局入手。
　　当然，不是现在。
　　现在上报绝对是不明智的，联邦对这种事情的处理手段，一向都是先保密，内部处理，实在处理不了了，再面前全社会公开。
　　一旦如此，时间就拖得久了。
　　方鳞更是知道，这真的不是联邦可以独自解决的事情……到最后，事情又没能处理，时间又拖了很久，事态就彻底控制不住了！
　　在那种失控情况下，再想要完成任务，恐怕就真像云朵所述，要耗费好几年甚至十几年了！
　　所以，方鳞并不准备现在上报，而是要先从这五名女子身上取得实打实的证据，以逼迫联邦直接公开处理，从整个联邦层面扼杀这次的末日！
　　这才是他想要达到的效果，也算是对这次有利身份的最有效利用。
　　没有再多想，邹涛离去后，方鳞对手下人招了招手：“将里面的五名女子带到车上，去最近的医院。”
　　“是，长官！”
　　很快抵达医院，不出意外，三辆军车的到来，立即引起了医院方的注意。
　　对此，直接便有一名身穿白大褂的中年男子前来问询：“是否是方少尉一行？”
　　“是我，阁下是？”方鳞下车，询问道。
　　他一点都不奇怪这个医生模样的男子知道他。
　　有资源不利用可不是他的风格，上车后，他当即致电给了上宁城市政厅的那名接待官员，将需要医院配合的事情简单描述了一遍。
　　所以，在抵达之前，医院这边早就被安排好了。
　　“方少尉你好，我姓李，是这家医院的院长，周主任已经交待过了，我医院全力配合军方行动。”李姓院长当即道。
　　“原来是李院长，感谢医院配合。”方鳞点头示意，开门见山道，“我们需要对这五名女子进行全方位的检查。”
　　“全方位的检查？”李院长一愣，开口道，“我医院肯定配合，不过，方不方便透露一下原因？是这样，全方位的检查项目极多，如果方少尉能说出一些基本需求，我们也可以对症进行检查。”
　　“边走边说吧。”方鳞点了点头，“正好我也要跟李院长你商量一下，看能不能安排一个相对私密的检查室。”
　　“私密的检查室？”李院长更加纳闷了。
　　见他这样，方鳞想了想，还是将大概情况跟他说了一遍。
　　这方面，对方是专业人士，只有让他知晓具体什么情况，才能给出最有效的检查方案。
　　“从荣光星带回来的未知生物？已经大量寄生？！”与方鳞料想的一样，李院长闻言后，顿时瞪大了眼睛，露出惊骇之色。
　　“等等，我们医院方才也有一名女医生被警察带走了……难道她？”
　　“她叫什么名字？”方鳞问道。
　　“李婷。”
　　“那就是了，我记得她的名字，亦在王晓龙的通话名单内，她原来是你们医院的，那这么说来，通过李婷，你们医院可能也存在不少被寄生者了……”方鳞说到这里，没有再说话，而是面露惊色。
　　因为他已经从这位李院长惨白的脸色和颤抖的手臂中，得到了一个令他都有些惊异的信息。
　　这个李院长，貌似……也被寄生了！
　　“李院长，你……”方鳞面色古怪，想要说点什么，可是还真没什么好说的。
　　这怪不得别人，看他的样子，应该是家有妻小的，若是他自己能抵御住诱惑，那根本什么事都没有，可惜，他没顶得住。
　　“方，方少尉，这种未知生物，有解决的方法么？”也就片刻功夫，这李院长便已经满头大汗了，结结巴巴道。
　　“这就要看李院长你们的检查了，也许它蛰伏在体内的时候是可以被取出的。”方鳞不置可否道。
　　“好！方少尉放心，这件事我亲自参与，一定全力检查！”李院长连连道。
　　你自己也被寄生了，便是不让你参与，你怕是也不答应……方鳞心道，自然不会表现出来，露出同情之色，拍了拍他的肩膀，道：“尽快吧，我也不知道这未知生物什么时候就会‘破茧而出’……”
　　“好的好的！”李院长摸了一把冷汗，脚步加快，快速做出了安排。
　　“不用五个人一起检查，先挑选一个人开始检查即可，我首先安排的是全身射线检查，先看看她体内是否有明显的异常组织，如果有，我们不妨将她全身麻痹，进行手术级检查。”
　　“如果是跟肿瘤类似的寄生，那是最简单的，可如果是附着性的，尤其是全身附着性的寄生，那就麻烦了……以现有的医学手段，即便可以将之全部清除，对人体恐怕也会造成一定不可恢复性的伤害……”李院长解释道，脸色并不好看。
　　以往他都是替别人看病，心态无疑是轻松的，但是这次亦涉及到了自己，心情便复杂了起来。
　　“一切按照李院长你的计划来办。”方鳞点头道。
　　这半年来，他虽说汲取了超多的知识，拿到地球，绝对可以称得上是顶级的科学家了，但是对于医学，他还真没有开始涉及，并不懂其中门道，只能听由这李院长安排。
　　不过，他既然自己也是感染者，倒也可以放心，他显然会尽心尽力。
　　李院长点头，露出郑重之色：“好，那咱们便开始进行全身射线检查，检查哪一个？”
　　“曹曼雪吧。”方鳞选了一个人。
　　五个人其实谁都一样，不过这个曹曼雪是王晓龙回来后第一个联系的，也是第一个发生关系的，寄生时间最长，就她了。
　　随后，曹曼雪进入检查室，开始全身射线检查。
　　看到机器，方鳞有些明白了，这应该是地球医学界的X光或者CT，应该更加高级一些，但是既然提到了射线，那想来原理差不多。
　　很快，检查结果出来。
　　看到摄片，不仅是李院长脸色难看，方鳞的脸色亦不好看。
　　便是他这个医学的门外汉都能从摄片看出明显的异常。
　　正常人的摄片应该就是一具全身的骨骼照，而这曹曼雪的摄片，却显示出了与正常人极大的差异。
　　甚至，如果不是亲眼看着曹曼雪进入机器检查，而后机器直接出了摄片，方鳞都不相信这是一个人类的检查摄片！
　　除了外轮廓还是人类的轮廓，这曹曼雪的皮肤之下，各种组织结构跟人类简直大相径庭！
　　看到这个摄片，他甚至都不知道曹曼雪为何还能正常行动，正常思考！
　　“这根本不是人体的组织结构……她，她已经是异生物了！”李院长几欲崩溃的话，直接就让曹曼雪崩溃了。
　　只见她双眼无神地瘫倒在了地上，脸色苍白，充满了绝望。
　　“你是什么时候跟那个李婷搞上的？”方鳞暂时没有理曹曼雪，询问李院长道。
　　“就，就今天下午……”李院长回过神来，猜到了方鳞的意思，“你是要我也拍个摄片？”
　　他的表情有些抵触。
　　坦白讲，他不敢……
　　他怕看到自己的摄片亦是如此，那就真的要崩溃了！
　　“我是让你看看你自己还有没有得救！”方鳞喝道，“她被寄生了一周左右，就变成了现在这个样子了，半天时间，恐怕亦会出现很大变化，你还不赶紧看看？！”
　　听到方鳞的话，瘫倒在地上的曹曼雪望向李院长，露出惊色。
　　“原来你也……”
　　听到这个消息，她的神色竟好转了一些，让看到这一幕的方鳞，脸上不由露出复杂之色。
　　这就是人的劣根性……
　　李院长此时显然是注意不到她的，他正满心的忐忑，考虑了一番后，还是毅然自己走进了机器。
　　躲是躲不过去的，作为一名医生，他也确实需要知道自己体内的情况。
　　很快，检查完毕，机器出摄片后，李院长连忙拿起观看。
　　顿时，他松了一口气。
　　虽说自己的体内已经同样出现了一些变化，但总算还是人类的骨骼摄片，不过周围似乎附着了一些组织，通过手术，应该可以将之切除。
　　他将自己的判断告诉了方鳞。
　　“那就尽快准备手术吧，不仅是你自己，这位曹曼雪女士，我想希望你们医院也能尽量救治一下，看能不能保她一条命。”当着曹曼雪的面，方鳞如是道。
　　对此，他自然收获了曹曼雪感激的笑容。
　　不过曹曼雪不知道的是，他可不是为了救她，而是要将她的这台手术记录下来，作为逼迫联邦公开的筹码。
　　“可以救治，但是必须让我先来，我的情况还可以挽回，我必须尽快试试！”在性命面前，李院长可不会讲什么风度，直接开口道。
　　对此，方鳞倒是无所谓，不过曹曼雪却不满了起来，忍不住大声咒骂。
　　这自然是没用的，不说她治疗的效果估计不会理想，这李院长毕竟是这家医院的老大，在人家自己也出问题的情况下，肯定要优先人家自己。
　　对此，方鳞直接命人将曹曼雪带了出去，继续控制起来，自己则带着几名士兵，跟李院长一起，匆匆赶到手术室。
　　李院长作为老大，他要做手术，医生们自然麻利无比，很快准备完毕。
　　打完麻醉后，李院长看着穿了一身隔离服，手机准备拍摄的方鳞，犹豫道：“方少尉，你们看归看，可否不要进行拍摄，这要是传到上面，我这张老脸可就没了。”
　　“都什么时候了，你还担心脸面问题？”方鳞没好气道，“李院长，你要知道，这关系到联邦无数人的性命，已经不是你脸面的问题了！”
　　“手术成功，你甚至是功臣，联邦不仅不会将你如何，反而要嘉奖你，手术失败，你人都死了，还在乎什么脸面。”
　　“倒也是……”李院长无奈点了点头，没有再多话，没过多久，麻醉生效，他直接陷入了昏迷状态。
　　方鳞询问道：“可以开始了吧？”
　　之前李院长已经介绍了方鳞的身份，医生们自然不敢轻视，点头道：“可以开始了。”
　　“那就开始吧。”方鳞吩咐道，开启了手机的拍摄功能。
　　同时，他也进入了防备状态，以防这李院长体内的东西表现出什么异常。
　　事实上，手术从一开始就不顺利。
　　当医生将刀插入李院长的胸腹，准备开膛的时候，李院长的胸腹便出现了异常，似有什么东西在里面蠕动似的。
　　“什么东西？！”医生们吓了一跳，主刀医师差点没将手里的刀给吓扔到，倒退几步，惊骇不已。
　　方鳞没有说话，一边继续拍摄，一边戒备。
　　随后，令人头皮发麻的一幕出现，李院长的胸腹竟从里面破开，探出了一截细小的肢体，并伴随着微弱的异响。
　　对此，医生们纷纷吓得后退，只有方鳞仍在拍摄之余，亦进入了全神戒备的状态。
　　他微微弓起马步，单手握拳，随时准备应对。
　　不知道是不是寄生的时间确实太短了，这异生物根本没有来得及发育，并没有出现王晓龙那样的蜕皮现象，仅仅只是从李院长体内探出部分肢体，稍稍挣扎了一会儿，便没了动静。
　　场间一片安静，除了机器因李院长的心跳已经为零而发出的警报声，医生们大气都不敢出一声，所有人都僵在了原地，不敢动弹。
　　等待了片刻，方鳞抽出佩刀，尝试着用尖端碰了碰那异常血腥的肢体。
　　没有一丝动静。
　　看来的确是寄生时间太短了的缘故……方鳞如是作着猜测，结束了拍摄。
　　这李院长已经死得透透的了……这说明，一旦被寄生，哪怕才半天时间，貌似也是无法救治的……而且，这异生物似乎有着某种反抗机制，宿主的胸腹一出现破损，不管自己是否已经发育完全，立即便会反抗，想要提前出世，无法被人为取出来。
　　对了，麻醉似乎也没什么用……
　　这是方鳞根据现场总结出来的，都是坏消息，让他心情很是沉重。
　　不过现场的这一幕，也终于证实了他的猜测是完全正确的。
　　证据其实已经有了，但是还不够，那么，接下来就是曹曼雪了。
　　她是王晓龙归来后的第一个受害者，距今已经被寄生七八天了，连王晓龙都死了，她体内的异生物肯定已经寄生成熟，拿她来当做拍摄对象，再适合不过。
　　方鳞知道，这么做确实有些冷血，可是没办法，目前来看，他们这些被寄生者基本是没有活路的，反正也是一个死，不如为了联邦千千万万的民众做个贡献，也算是死得其所了。
　　没有耽搁，命人将李院长的尸体连同这手术台上的一切全部放入冰库封存起来后，曹曼雪的手术也开始了准备。
　　当然，手术室要换一个，医生也要换一批，方才的那几个医生到现在都还没缓过来呢，死活不敢继续第二台手术，无奈，方鳞只好将他们暂时先软禁在方才的手术室内，以防他们出来乱说。
　　“怎么这么快就轮到我了，那个院长治好了么？”曹曼雪收到方鳞通知，快步往手术室走的同时，忍不住询问方鳞道。
　　“他还在手术当中，有更多医生赶过来了，自然要尽快给你进行手术，尝试一番。”方鳞哄骗道。
　　“原来是这样……”曹曼雪不疑有他，快步跟上方鳞的步伐，赶到了手术室。
　　随后，在医生们的操作下，她开始全身麻痹。
　　按照方鳞的吩咐，这次给她的麻醉剂量是李院长的三倍，可以说，其实已经超过了人体所能承受的极限。
　　在曹曼雪快速躺下，陷入昏迷的同时，方鳞也开启了拍摄。
　　然而这次比上次更加令人意外，上次至少还在胸腹间戳了一刀，异生物才有反应，这次曹曼雪躺下后没多久，还没待医生们动手，她的胸腹处便已经开始了不正常的蠕动。
　　医生们自然吓了一跳，忍不住后退，方鳞则再度摆出防御姿态，全神警戒。
　　看来是麻醉剂量太多，威胁到了曹曼雪的生命，这异生物直接坐不住了……他如是作着猜测，想了想，也不握拳了，干脆直接抽出了刀。
　　根据曹曼雪的摄片显示，这次也许是真家伙，由不得他不重视。
　　随后，“噗”的一声闷响。
　　曹曼雪的胸腹炸开，直接探出了一个形状怪异的粗壮肢体，不断挣扎着，似要从她的体内爬出，同时还伴随着响亮的嘶吼！
　　“不要开枪，等它出来！”
　　“算了，你们将医生们全都带出去，然后在门外戒备。”趁着异生物没爬出来，方鳞吩咐周围的士兵道。
　　“长官，你一个人……没问题么？”有士兵关切道。
　　“服从命令！”方鳞懒得解释，喝道。

第167章 眼睁睁看着它逃了……
　　很快，士兵们将医生带了出去，同时他们自己也都执行方鳞的命令，全部在外警戒，不让任何人靠近。
　　手术室内，除了仍旧不断从曹曼雪身体里往外挣扎，或者说挣脱的异生物，只剩下方鳞一人。
　　至于曹曼雪本人，此时其实还是有呼吸的，不过可能因为麻醉剂量确实太多，另一方面异生物的挣脱也对她造成了严重的伤害，已经气若游丝，可以说生命垂危了。
　　方鳞这时候当然没有闲心关注她，一边保持着拍摄，一边调整着自己的站位，准备随时应对异生物的暴起发难。
　　他可不认为这异生物跟人类一样，刚刚出生就没有什么攻击性，这玩意儿，还没完全出生也许就非常致命了！
　　挣扎过程中，它甚至已经将手术台厚厚的金属板给捏得扭曲变形了，力气显然不小。
　　不得不说，眼前的一幕真的挺恶心的，如果抛开异生物，这一幕就好像是曹曼雪真的在进行蜕皮一样，所有从胸腹中挣脱出来的部分，全部没有皮肤，只有血肉和碎骨。
　　偏偏这些血肉和碎骨都聚合得很好，一点也没有额外的血液滴撒出来，所以看着虽恶心，但也不是那么血腥。
　　怪不得王晓龙那里也没什么血迹反应，原来除了皮肤，它是真的什么都不放过，连血液也没有外流……这种寄生，也真是够彻底的，真的是整个人都没了……
　　方鳞如是想道，耐心等待它彻底从曹曼雪的身体中挣脱。
　　它肯定要比普通人强大，甚至应该比王晓龙这样的资深修炼者还强大，这一点，方鳞是做好了心理准备的。
　　不过它挣脱后，是不是能直接将所有属性全部破三阶的自己干翻，方鳞却是不信的。
　　诚然，他本身确实不知晓这异生物的战斗力如何，但是从侧面来看，它不可能太过强大。
　　道理很简单，如果这次的末日生物仅此一头，那么方鳞肯定不敢托大，但是它却拥有可以大规模传播的特性，就注定了它的个体实力不可能太过强大。
　　不是说没有那种又能快速繁衍，本身又极其强大的生物存在，而是这样的生物不应该出现在这次的体验世界当中，否则这次也就不能叫【奖励关】，可以直接叫【死亡关】了。
　　基于对这一点的认知，方鳞倒是没有太过担心，安心录像，等待着接下来的初次交锋。
　　并没有让方鳞等待多久，很快，曹曼雪便彻底变成了一张人皮，而一头体型与人类有些类似的异生物，则完全成型，站在了手术台前。
　　令方鳞惊讶的是，异生物完全挣脱后，竟没有对他展开攻击，而是极为拟人地四处打量。
　　随后，一步，两步，它居然完全无视了方鳞的存在，往一旁的水池走去。
　　啥意思这是？
　　出来后，先洗手？
　　方鳞一脸懵逼，见这异生物似乎并没有什么攻击性，他倒也没有率先攻击，继续拍摄。
　　等会……水池！
　　待那异生物走到水池边的时候，方鳞陡然想到了王晓龙家的水池，以及邹涛提及的血迹反应，面色一变，刚准备有所行动，便见那异生物整个忽然全部液化，投入了水池当中。
　　快步走过去之后，看着空空如也的水池，方鳞目瞪口呆。
　　就这样遁走了？
　　这……什么鬼？！
　　原地，将拍摄关闭后，方鳞愣了半晌，都没有回过神来。
　　他有些弄不懂这异生物的行为逻辑。
　　好不容易寄生，然后挣脱出来，没有攻击性，直接从下水道遁走……这不符合逻辑啊！
　　这就是末日生物？
　　不攻击人类，以寄生的方式将人类全部变成自己人……就完了？
　　手段这么温和的么？
　　想了半天搞不明白，他倒也干脆，直接命令手下人将人皮收起来，又带了另外一名女子过来。
　　这个名叫王雨然的女子是王晓龙归来后第三天约的女人之一，距今差不多在四五天左右，时间也不短了，方鳞之所以选择她，也是想看看不同寄生时间下，异生物的成熟度如何。
　　当然，这一次，他已经提前将水池、通风口等所有可以通往外界的渠道全部封死。
　　他倒要看看，若是走不掉，这异生物接下来会怎么做？
　　因为已经有了经验，所以接下来很简单，只是让医生给她打了麻醉，方鳞便让医生先行离去，手术室里只有他自己，和躺在手术台上的王雨然。
　　开启拍摄，没多久，王雨然的胸腹出现了意料之中的异动。
　　随着“噗”的一声闷响，果不其然，异生物主动探出了肢体！
　　这部分肢体与之前从曹曼雪体内探出来的几乎一样大小，嘶吼也差不多，并无明显区别。
　　这让方鳞断定，四五天的时间，异生物在宿主体内其实已经成熟了，至于为什么不刺激它就一直蛰伏不出，原因还不知晓，也许是还需要时间继续汲取营养。
　　很快，王雨然只剩一张人皮，异生物再度出现，依然是人形的形态，也依然是浑身血肉和碎骨混合的丑陋模样。
　　跟之前一样，它出来后并没有攻击方鳞，还是四处张望，似乎在寻找离开的渠道。
　　从这一点，方鳞虽然无法断定这异生物是否拥有跟人类一样的智慧，但它一定是有智商的，至少，它出来后的本能似乎就是想要隐蔽起来。
　　至于为什么是下水道，也许它是在本能地寻找有水源的地方。
　　场间，方鳞思考之际，异生物也在不断四处打量，下水道被堵后，手术室里没有了与水源接触的地方，似乎令它有些焦躁。
　　见状，方鳞动了，他一手持刀，一手继续拍摄，缓缓向异生物靠近。
　　不知是不是感知到了敌意，异生物终于将视线锁定在了方鳞身上，发出低吼，似乎在警告方鳞不要靠近。
　　这一次因为异生物没有逃离，方鳞看得很清楚，也不知道是它本来就长这样，还是直接汲取了人类的基因，虽然没有皮肤，但是它的眼睛、鼻子、嘴等，都与人类相似，至少可以一眼看出来这些部位。
　　四肢也与人类一样，甚至就连手掌和脚掌都有些类似，不过它的手掌和脚掌更加细长，比人类长了近乎一倍，上面覆盖着不少碎骨，看上去很是锐利的样子。
　　当然，也有与人类迥异的地方，那就是它的尾巴。
　　是的，它是长有尾巴的，而且尾巴上没有血肉，皆是由碎骨凝聚而成，看着很像是骨鞭，原本在身后无序摆动，与方鳞对峙后，便没有再摆动，而是宛若一条骨蛇那样，高高昂起，将尖端对准方鳞。
　　对此，方鳞自然不会惧怕它警告般的嘶吼，不断靠近。
　　“咻！”
　　锐利的破空声响起，果然不出方鳞所料，在他渐渐靠近的时候，异生物忍不住对他展开了攻击，骨鞭如灵蛇出击一样，朝他快速刺来。
　　快速闪避，方鳞轻松躲过。
　　所有属性全都破三阶后，他的实力提升何止是一点半点，之前只是勉强能看清子弹的轨迹，无法躲避，现在则不同。
　　现在他自信，除了在毫无所觉的情况下，近距离被大口径狙击枪射击，普通枪械已经对他形成不了威胁了。
　　极强的感官加上极快的神经反应，再结合超强的身体素质，他已然解锁了躲避大部分枪械的能力！
　　这么说吧，除了上述狙击枪，还有那种一秒钟之内可以倾泻出几百发甚至几千发子弹的重机枪，普通的手枪、步枪、冲锋枪什么的，都对他形成不了威胁。
　　而这骨质尾巴的刺击速度连普通枪械射出的子弹速度都还有着一定的差距，自然无法对他造成任何威胁。
　　事实上，躲过了这一击，方鳞心中也踏实了不少，他已经可以确定，这异生物确实无法对他造成威胁。
　　那么，接下来就是活捉了。
　　若是能活捉了带回去解刨研究，应该总归会有所帮助的。
　　如是想着，方鳞主动出手，场间瞬间响起了刀刃划破空气的声音，异生物根本来不及躲避，一条手臂应声而断！
　　似乎受到了惊吓，一条手臂被切断后，异生物嘶吼了一声，快速后退。
　　这倒是在方鳞的预料当中，不过无所谓，因为这间手术室连个窗户都没有，将下水道和排风口堵住后，的确可以称得上是一间密室，不管它怎么后退，都躲不掉。
　　哪怕它想要轰击墙壁逃离，算了，方鳞不会给它这个机会的。
　　然而，接下来发生的一幕还是出乎了方鳞的预料。
　　那异生物后退的同时，已然掉落在地上的那只断臂居然化为了一滩血水，快速朝着那异生物涌去！
　　仅仅只是片刻的时间，它的手臂居然重新延伸了出来，仿佛方鳞的那一刀根本没砍过一样！
　　什么鬼？！
　　这一幕，真的有些惊到了方鳞。
　　他想到了上一个异生物全部化成一滩血水，从下水道遁走的那一幕。
　　也就是说，它根本不惧受伤……？
　　方鳞不信邪，快速逼近，手中的长刀不断劈砍，短短一个呼吸的时间，便将它的手臂，双腿，甚至头颅全都砍了下来！
　　甚至就连骨质尾巴都没有放过，用力劈砍，将之一分为二！
　　然而根本没用，所有被砍下来的血肉，掉落在地上后，全部化为了血水，甚至这整个异生物都化为了一大滩血水，所有血水仿佛被某种无形的存在操控着，快速往手术室的大门流淌！
　　“不好！”
　　“它要逃！”
　　见到这一幕，方鳞立即意识到了这异生物想要逃离，当即往门口追去！
　　然后，他愣住了。
　　以他的行动速度，自然要比这血水的流淌速度要快，但是……根本没用！
　　哪怕他此刻正践踏在血水上面，并劈砍了数刀，亦完全没用！
　　液体怎么可能会惧怕刀刃呢……
　　他最多只能将一些碎骨踩在脚下，乃至劈砍到一旁，至于这一大滩血水，他根本无法阻挡它们的离去……
　　“技能，赤焰击！”
　　眼看血水兀自往门口快速流淌，方鳞含愤出手，将佩刀甩到一旁，手中陡然燃起了一道炽盛的火光，一巴掌打在血水中。
　　“砰！”
　　由于目的是用火焰炙烤，而不是造成物理伤害，也防止直接打破楼板，方鳞是尽量收着力的，这一击打在地面上虽然发出了巨大的声响，却也并没有打破楼板。
　　至于火焰炙烤的效果，只能说一般。
　　确实有极少一部分血水被蒸发了，但是却无关痛痒，这一击并没有阻止血水的快速流淌，反而令血水的流淌速度又加快了几分，直接便从手术室的门缝里快速流淌了出去。
　　见状，方鳞快速打开门，追了出去，却只能眼睁睁地看着血水从隔壁的一个水池中全部下去，消失在了眼前。
　　“妈的！”
　　方鳞脸色难看不已，一拳打在墙壁上，直接将墙壁打出一个大洞，惊得附近的人们纷纷退避。

第168章 这个数字太恐怖了！
　　尽管距离联邦公开修炼法已经半年过去，人们的平均实力都有了长足的进步，但是如此轻松便能将这么厚的墙板打穿，也不是什么人都能做到的。
　　再加上方才那诡异的血水和这些全副武装的士兵，人们纷纷躲避之余，亦在窃窃私语，猜测着发生了什么事。
　　“长，长官，还是让它逃了么？”士兵们是知道内情的，倒是没怎么惊异，不过出于人类对于未知存在的本能惧怕，方才血水出来的时候他们也跟周围人一样退避到了一旁，并没有阻止。
　　倒也不能怪他们，就连方鳞都不能阻止血水的流淌逃离，他们又如何能阻止。
　　方鳞没有说话，脸色难看至极，回到了手术室。
　　由于碎骨是无法通过门缝的，所以手术室里此刻留下了大量的碎骨头，不过看样子应该是被遗弃了，与异生物失去了联系。
　　“将这些碎骨头扫到一起，找人化验一下，看与普通的骨头有没有区别。”原地，方鳞冷静下来后，吩咐士兵道。
　　他自己则走出了医院，来到车内，将驾驶员赶下去，拨打了云朵的电话。
　　这异生物强到是不算强，但是这生命力实在太恐怖了，再加上它们的这种繁衍方式，真要大规模铺开，事情真的很麻烦！
　　他需要将事情告知云朵，并与她商量一番。
　　这还是他过来上宁城后打给云朵的第一通电话，电话那头，云朵应该一直在等着，只响了一声便接通了。
　　“情况如何？”云朵第一时间询问道。
　　“可能有些麻烦……”方鳞叹息一声，开始讲述。
　　“……就这样，方才我只能眼睁睁地看着它化成血水，逃出手术室，进入隔壁房间的水池，消失无踪。”
　　“一个都这么难杀，这要是大规模铺开，咱们的任务恐怕难了……”
　　“关键是，任务是战胜末日生物，什么样算是战胜，全部杀光？它们若是全部躲到地下，怎么杀……”
　　“火焰喷枪？那么一大摊血水，它们的流速也是极快，火焰喷枪最多只能蒸发掉极少部分血水，根本没用……”
　　“退一步，即便火焰喷枪有用，还是那句话，它们若是全部躲到地下，找都找不到，上哪杀……”
　　方鳞说完，电话那头久久不语，显然，云朵也被这异生物的强大生命力给惊到了，一时想不出什么好办法来。
　　过了好一会儿，云朵才道：“不管怎样，你还是得先上报，赶紧先阻止它们继续增殖。”
　　“只要它们不继续增殖，数量一共也就这么一点，想想办法，总有杀干净的时候。况且，不是绝大多数异生物都还没有破体而出么？是不是可以先对他们进行彻底的隔离？”
　　“这我知道，跟你打完这通电话，我就准备有所行动了。”方鳞点头，语气略显森然道，“反正哪怕被寄生半天都无法活命，我就索性一步到位，全部冰封，然后统一处理掉！”
　　“……是不是有点残忍？”云朵闻言，有些不忍。
　　“没办法，不对他们残忍，就是对更多的联邦民众残忍，也是对我们自己残忍。”方鳞叹息道。
　　“就这我还怕没用呢……算上王晓龙那头，已经有三头异生物跑掉了，异生物疑似汲取了人类的基因，我就怕它们相互之间也可以进行繁殖，那就麻烦大了。”
　　“……应该不至于吧。”云朵讷讷道，“这样的话，难度可就不是提升一点半点了……你要知道，这只是【奖励关】。”
　　“我之前也是这么觉得的，可现在想想，谁规定了【奖励关】就一定轻松呢？万一这里奖励的意思是，除了末日生物，真正的末日也会过来，所以经验丰厚呢？”方鳞苦笑，“我宁可不要这种经验……”
　　云朵闻言，顿了顿，开口道：“我过去帮你吧。”
　　“暂时不需要，你过来也无法改变什么，它们的个体实力可以说是很弱，一点威胁都没有。”方鳞拒绝道。
　　他继续道：“先这样吧，时间紧迫，我先处理事情，有什么新进展再跟你说，你早点休息。”
　　“我哪里还能睡得着，不说了，我现在就去买机票。”云朵果断道。
　　“哪怕去了没什么用，至少咱们一起面对。”
　　“行吧……”方鳞闻言，脸上忍不住露出柔和之色，“那你到了联系我。”
　　“嗯，好。”
　　电话挂断后，方鳞深吸一口气，神情变得郑重。
　　冰封还不至于，但是隔离，他并没有跟云朵开玩笑，为了防止事态更加严重，他真的准备将所有感染者集中隔离了，而且还要隔离在那种绝对封闭的密室，完全没有对外通道的那种！
　　这时候真的不是讲人权和公平的时候，跟感染者讲公平，那就是对所有未感染者最大的不公平！
　　当然，同时进行的，还有逼迫联邦面向整个社会公布消息。
　　“那么，什么地方能够彻底隔离呢？”
　　想了想，他当即致电邹涛。
　　彻底隔离的前提是要能及时将被感染者集中起来，若是在此之前，大量异生物破体而出，也就没有了隔离的意义。
　　“喂，方少尉。”邹涛很快接到了电话。
　　“你那边情况如何？”方鳞开门见山道。
　　“……很麻烦。”
　　邹涛的回答，顿时令方鳞眉头一皱，追问道：“怎么说？”
　　“一周时间，被感染的人数量实在太多了……”邹涛忧虑道，“上宁城的警力已经全部动用了起来，目前为止，已经抓了六百多人。”
　　“而这六百多人才只是辐散圈的内圈，根据这六百多人的交待，他们在此期间，每个人都起码约了二十到五十名异性，加起来将近两万人！”
　　“关键这两万多人并不止是上宁城的，亦有周边城市的人员……”
　　“我们现在正在对这批人进行抓捕，抓捕完毕后，上宁城各地的警署将处于爆满状态，而这近两万人显然会交代出更多的名单……”
　　“我真的没有想到，这种事情的辐散速度居然这么快，仅仅一周时间，保守估计都有十几万到几十万人！”
　　“这个数字太恐怖了！”
　　“而最恐怖的是，这些人里面存在着大量的小姐，这些小姐的辐散能力……我想你应该明白！关键是，她们并不知道她们客人的身份，我们根本无法追踪！”
　　“这下真的麻烦大了！”
　　方鳞：“……”
　　邹涛讲述的时候，他一句话都说不出来。
　　居然已经十几万甚至几十万了……看来还是想简单了，集中隔离？
　　简直就是笑话……
　　以邹涛所述的局势，能将所有感染者全部找到，这本身就是极难的一件事情，而十几万到几十万的数量，即便真的全部找到，如何集中隔离？
　　他上哪去找可以容纳这么多人的密闭空间！
　　“方少尉，请立即向联邦汇报，以我的经验看，这件事只有联邦出手才有可能遏止，仅凭我们警方是没用的！”邹涛说到这里，这才想起了方鳞的行动，询问道，“对了，那五个女的怎么说了？”
　　“这个回头再说了，我先联系联邦，你尽量抓人吧……算了，其实没有抓的必要了，即便抓了，到时候也拦不住……你说得没错，这件事情只能由联邦出面了。”方鳞直接挂断了电话。
　　看来真的只能寄希望于异生物并没有自行繁殖的能力了……如果没有，别说十几万，哪怕几百万，也总有彻底消灭的那一天……大不了将整个上宁城和周边城市翻过来！
　　可如果它们可以自行繁殖，那就真的麻烦大了……别说一年了，恐怕几十年这任务都不一定能完成！
　　甚至，也许真的就完成不了了也是有可能的……
　　“不会的不会的，游戏应该没这么坑，别想那么多，按计划行事，先向联邦汇报！”
　　方鳞赶紧将脑海中那些可怕的猜想甩掉，当即将手机里的视频发送给了处长，然后直接拨打了他的电话。

第169章 联邦高层会议，灵光一闪（元旦快乐）
　　“你小子，也不看看时间，这么晚打电话！”
　　此时已经是晚上十点多钟，处长年纪不小，应该已经睡下了，接到方鳞的电话，不由抱怨道。
　　“处长，十万火急……现在不仅是吵醒您的问题，议长、参议院、政治局、警察总署、国防部乃至我们军部，所有高层，恐怕今晚都不能睡了！”方鳞幽幽道。
　　从一开始，他就准备将问题往最严重的方向说。
　　“什么意思？有话快说。”处长闻言，声音当即严肃了起来。
　　经过这半年时间的观察，他知道，方鳞并不是一个喜欢放空炮的性子，敢这么说，一定是调查到了什么东西！
　　方鳞当即道：“王晓龙少校确系被异星生物寄生，从荣光星回归后，他表现出了极其严重的性瘾，截止到他死亡之前，一共与三十七名女性发生了关系。”
　　“而这三十七名女性与他发生关系后，亦表现出了相同的性瘾！经过调查，我们在其中任意两名女性体内皆发现了异生物，视频我已经拍摄，并给您传送了过去，您可以看看。”
　　“总结就是，该异星生物寄生人体后，可极大刺激人类的欲望，变相逼迫人类进行频繁性行为，以进行更多的感染寄生！”
　　“目前为止，保守估计已有十几万到几十万民众被感染，而被感染者立即就会变成传染源，继续向身边的人扩散！”
　　“联邦必须立即发布最高等级公告，将此事面向大众公布，否则后果不堪设想！”
　　方鳞一口气说完后，电话那头安静无比，显然是被这一消息震惊到了。
　　“如果不是事实，你知不知道你需要承担什么后果？”处长低喝道。
　　“处长，方鳞清楚知道自己在说什么，您可以先看看视频，若不是有了实打实的证据，我也不会致电打扰您。”方鳞语气坚定道。
　　“另外，大规模的寄生感染是一方面，这异生物出生后，可也不是那么好对付的，它们甚至可以无视物理伤害……处长，这件事若是处理不好，整个联邦恐怕都要出大问题！”
　　“好，我先看视频，你尽量维持事态，尽量将被感染者控制起来，等待下一步指令。”处长道。
　　“是。”方鳞应声道。
　　他暂时没有说将感染者控制也无用的事情，说了又要扯一大通，等这位处长看完视频，自然就会明白一切。
　　京都。
　　联邦军部的某一间休息室，忽然响起了水杯破碎的声音，打破了夜晚的宁静。
　　随后，一个个专线电话开始响起。
　　一位位联邦大人物被人从睡梦中吵醒，听到汇报内容后，吓出一声冷汗，当即起身，匆匆穿衣服出门。
　　半小时后，一间秘密会议室，宽大且长的会议桌前坐着二十多名神色冷峻的中年男女。
　　这些人，除了坐在最上首的联邦议长，以及总军务处的处长，其他方鳞都不太熟悉，但是基本也都见过，当初去京都第一大学参加特训时，这些人里面很多人都曾上台讲过话。
　　如果是混政治局的云朵见到这一幕，那么她一定知道，这二十多个人加在一起，已经差不多可以直接将他们称为“联邦”了。
　　是的，人们广泛意义上的联邦，是联邦整体，但是在联邦内部看来……他们这二十多个人，才是真正的联邦！
　　此刻，他们紧急聚在一起，自然是因为方鳞发出的视频以及他的那通电话。
　　“事情就是这么个事情，视频大家方才也看了，形势真的很严峻！”上首，联邦议长开口道。
　　“事实上，事情拖了几天，被感染者的基数已经不小了，可以说，每晚一秒钟，被感染者的数字也许都是成百上千地增加！”
　　“我提议，立即发出最高级别的警报，面向全联邦将此事公开，诸位有无意见？”
　　“有没有可能，暂时先将上宁城等周边城市封锁，将感染者隔离起来？”有人提议道，“全民公开怕是会引起恐慌和骚乱。”
　　“隔离？这玩意隔离得了？你是没看见么？这异生物可以直接化为一滩血水，完全无视物理伤害！你上哪去弄那么大的密闭空间，将这几十上百万人隔离进去？”有人立即嗤之以鼻。
　　尽管这些人可以说是代表了联邦，但他们也并非铁板一块，至少相互之间也是有政敌的。
　　这倒也是好事，如果所有人全部一片和气，那议长大人恐怕夜里都睡不着觉了。
　　“全部隔离不可能，但是先弄一批人过来研究倒也是有必要的。”政治局一名大佬开口道。
　　“当然，公开也肯定要公开，而且要全部公开，彻底公开，包括那曹曼雪的医学摄片，以及这段视频都要公开，否则……咱们都是从年轻时过来的，面对美丽异性的诱惑，若是不将真相全部公开，恐怕依然会有很多人抵挡不住。”
　　“赞成。”
　　“我也赞成。”
　　听了一会儿，联邦议长摆了摆手，道：“好，那么公开、控制、研究，就分这三步走，三步同时走，立即开始施行！”
　　说着，他终于露出了一丝笑容，望向军部的总军务处处长，也就是方鳞的顶头上司，道：“我记得方鳞，他是当初参训人员当中的尖子生，这小子这次确实干得漂亮，当天过去，当晚就将事情彻底查清楚，很好，让他继续保持，等这件事情结束，我亲自为他庆功！”
　　“您太给他脸了。”处长笑着摇头道。
　　他知道，有议长这句话，方鳞以后的路算是稳了。
　　“对于有能力的年轻人，我们要培养、鞭策，但也要不吝赞许。”联邦议长摆手，随后面向众人道：“先这样吧，接下来咱们要与这异星生物打一场硬仗，可不能将时间浪费在这里，各部门要立即动起来了。”
　　“是！”
　　这场秘密会议一结束，方鳞便接到了处长的电话，对他进行了褒奖，也将联邦的决定告知了他。
　　这让方鳞大为振奋的同时，也着实松了一口气，若是联邦决定暂时先不公布，他还真没办法。
　　自己私自发到网上是不可行的，联邦的网络技术极为发达，这玩意儿一发出去，不，还没发出去可能就会被屏蔽掉，他自己也会被立即逮捕！
　　只有官方真正愿意出面，真正愿意公开，才能真的面向整个社会群体示警。
　　“好，我尽快选一些被感染者送过去……是，处长放心，还是会尽量将被感染者集中隔离的，是的，一旦出生可能直接就跑了，除非封闭环境，不然基本隔离不了……嗯，已经在尽量寻找封闭建筑了。”
　　“……是的，所以我们也开始在下水道大量布置监控，还有不少摄影机器人，也许可以追踪到异生物，我们现在根本不懂它们的行为逻辑，若是能监控观察，也许会获得意想不到的效果。”
　　“好，您放心，我会注意安全的，事实上这些异生物的个体实力似乎并不强，只要他们无法自我繁殖，问题应该不是太大。”
　　“好，那先这样，有什么情况我再向您汇报，放心，不会关机的，您随时都能联系到我。”
　　挂掉电话后，方鳞长舒了一口气。
　　总算是借用到联邦的真正力量了，接下来，联邦将事情公布，这种大规模的传染应该就会停止。
　　毕竟，谁也不会跟自己的小命过不去，哪有什么牡丹花下死做鬼也风流的人？
　　即便真有这样的人，当他们看到曹曼雪的医学摄片，当他们知道这些被感染者的皮肤之下其实已经不是人类后，谁还敢跟这样的生物上床……真要口味这么重，死了也特么活该！
　　所以，下一个阶段，就是尽量止损。
　　这亦是个令人头疼的问题。
　　尽管抓捕和隔离工作都在继续进行，但是谁都知道，这根本没用，一旦异生物出世，除非隔离在彻底封闭的环境当中，否则它们可以轻易逃离。
　　现在显然没有这样的地方，因为异生物的力量虽不强，但也不是普通砖瓦房、玻璃房可以限制的，必须要那种子弹都无法破坏，且严丝合缝到连液体都无法流出的密闭空间，才能进行有效隔离。
　　这样的环境，实验室里肯定是有的，拿几个被感染者过去研究绝对没问题，但是几十上百万的大多数，肯定享受不到。
　　“所以，该怎么办呢……”一时之间，方鳞还真没什么头绪。
　　似乎只能就这样束手无策下去，眼睁睁看着被感染者死亡也就罢了，眼睁睁看着异生物们液化离去，丝毫无法阻止，这才是最令人头疼的！
　　再过一段时间，几十上百万头异生物液化离去，进入地下通道，鬼知道它们接下来会有什么动作和变化……
　　“长官，那些碎骨头的化验结果出来了，就是普通骨头，没有任何异常。”有士兵敲响了军车的大门，汇报道。
　　“还有，长官，这三名女子怎么办？还继续手术么？”
　　方鳞回过神来，走下了军车，招呼了几个士兵道：“你们几个，将她们三人立刻护送回军部，届时会有专人接应你们。”
　　“记住，路上小心，一旦她们出了问题，不必阻止异生物离开，你们也阻止不了，保住自己的小命。”
　　“我试验过了，若是不主动露出敌意的话，它们并不会主动攻击。”
　　“是，长官！”士兵们领命，没有二话，当即开始行动。
　　不过那三名女性却是表现出了极大的抵触，以为方鳞要将她们如何如何，大哭大闹，不肯就范。
　　对此，方鳞二话不说，直接将方才的视频给她们观看。
　　“这就是曹曼雪和王雨然的下场，仅仅只是打了麻醉而已，她们体内的异生物就破体而出了……我可以直接告诉你们，我现在要送你们去联邦最先进的研究院，去，你们还可能有一丝生机，不去，必死无疑！”
　　说完，认知到自己真实处境的三女再也没有哭闹，只剩下满脸的惊恐，任由士兵们带着上了车。
　　“你还拿着这玩意儿干嘛？怎么，美女的骨头，舍不得放手？”见最一开始汇报的士兵仍旧拿着一袋子碎骨，方鳞没好气道。
　　“我这就处理了……额，长官，这玩意儿也不好处理，我可以直接扔掉么？”士兵苦笑道。
　　“等会……”方鳞闻言，脑中灵光一闪，急促道，“你刚才说什么？”
　　“回长官，我说这玩意儿不太好处理，是否可以直接扔掉……”士兵老实道。
　　“不好处理……是的，这些骨头是不好处理的……那么，如果我提前在人体骨头内埋下一个微型的定位器呢？要知道，这些碎骨，异生物本来是一起带走的，只不过由于情况危急，这才放弃！”
　　方鳞的眼睛亮了起来，“若是让它带走，定位器是不是就会一直存在于骨头里，跟随着它了！”
　　想到这里，他当即拨打了邹涛的电话。
　　“邹涛，我问你，市面上有没有一种可以打进骨头里的微型定位器？”
　　“打进骨头里的微型定位器？”邹涛一愣，还是回答道，“肯定有啊，我们警方在打击罪犯的时候就会在卧底体内植入定位器，以便关键时候寻找和救援，不过都是植入皮下的，植入骨头倒是没有尝试过。”
　　“不用说这么多，我就问你能不能做到这一点？”方鳞急切道。
　　“可以的，没问题。”邹涛肯定道。
　　“那好，你现在立即吩咐下去，对所有已知的感染者植入定位器，记住，一定要打到骨头里！”方鳞吩咐道。
　　“异生物可以瞬间化成血水，但是骨头却不行，我们完全可以提前将微型定位器打入被感染者的骨头里，然后被异生物一起带走……这样，也就不需要隔离了，我们随时随地都可以知道它们的实时位置！”
　　“你还真别说……这个办法，好像还真可行！”电话那头，邹涛愣了愣，惊喜道，“我立刻通知下去，立即去办！”

第170章 联邦公告，破格提拔（求月票~）
　　“对了，方少尉，我还有个坏消息要告诉你。”邹涛继续道。
　　“经查实，已经不止上宁城和周边城市了，更远的城市也中招了……没办法，一周多的时间太长了，之前又没有任何限制，被感染者因工作原因也好，猎艳也罢，去往各地的都有！居然连几万公里之外的城市都中招了，可以说，极其麻烦！”
　　“也幸好方少尉您发现得早，若是再晚几天，真就一发不可收拾了！您绝对是联邦的大功臣！”
　　“现在，只要不再继续传染下去，再加上定位器……咱们完全可以有目标地将它们全部清除！”
　　“希望如此吧……”方鳞笑道，“好了，先不说了，你立即去办定位器的事情，我也再向上面汇报一下，不仅上宁城，要赶紧从联邦层面，督促所有受灾城市都实施这个计划，务必要赶在异生物大规模成熟出世之前，将定位器全部埋下去！”
　　方鳞挂断电话，又当即拨打了处长的电话，将定位器的事情说了一遍。
　　对此，处长自然大加赞扬，立即挂掉了电话，将此事继续向上汇报。
　　可以说，此时的联邦，真就全部围绕着这件事在运转，很快，警察总署接到消息，对整个联邦所有警署下达最新指令：对所有特定人群打入定位器！
　　与此同时，不管是电视也好，网络也罢，亦或是电台，所有公共媒体，同一时间全部清空，统一展示着联邦的最新公告。
　　同一时间，巨大的警报声响彻联邦的任何一个城市，惊醒了每一个正处于睡梦中的人们！
　　这是最高级别的警报，所有联邦人从小接受的教育让他们知道，一旦响起这种警报，便代表着联邦进入危急状态，所有人务必打开任何一种媒体，查看联邦公告！
　　这时候，任何媒体，必有公告！
　　《异星生物大量寄生人体，联邦进入最高警戒状态，为了您和家人的生命安全，所有公民务必仔细阅读，全力配合！》
　　公告中，联邦没有丝毫隐瞒，详细描述了王晓龙从荣光星感染异星生物归来后的所有情况，同时，亦直接将曹曼雪的医学摄片和正常人的医学摄片对比放了上去，还有方鳞拍摄的影像资料，也未经任何处理，直接放了上去！
　　可以说，这一次，联邦真的毫无保留，将最真实的情况告知了所有联邦民众，不仅所有媒体全部公告，每一个手机号码也都进行了信息推送，无一例外！
　　同时，联邦也提醒已经有感染症状的患者主动到最近的警署报到，登记，注射免费疫苗。
　　联邦表示，疫苗可以有效遏制体内的异生物发育，为联邦对感染者们的营救争取有利时间，所有感染者，务必第一时间前往警署接种疫苗！
　　任何隐瞒不报，或者拒绝接种疫苗者，当叛国罪论处！
　　看到手机上的消息，方鳞脸上不由露出的古怪之色。
　　高！
　　疫苗……联邦的这个弥天大谎，撒得还真是恰到好处！
　　这样一来，甚至都不需要警方去抓捕，感染者们看到这个消息，应该都会主动前往最近的警署，接种“疫苗”。
　　这样，也就省去了大量的人力物力。
　　尤其是那些“小姐”们的客人，这部分人，警方是无从查起的，他们若是主动来警署报到，那自然再好不过。
　　至于确定自己是否感染，这无疑是一件极为简单的事情，联邦在公告里说得很清楚，这一周如果与异性有过亲密接触，且之后表现出无法自控的强烈欲望，便代表着已经中招！
　　如此明显的症状，只要是一个正常人，就可以轻易判断出自己是否感染。
　　最后，不得不说，联邦这次也的确是下定决心了，居然在这种全民公告中，直接用出了“短期内全联邦范围禁止性生活”这样的露骨话语，令人大跌眼镜的同时，也令大家认识到了问题的严重性。
　　说起来，早在曹曼雪的医学摄片和普通人的医学摄片对比图展示出来的时候，大家其实就已经被吓到了，这真的太吓人了，感染者的皮肤之下，简直完全不是人类的构造了！
　　再有方鳞的视频，看着那极为恶心的异生物从曹曼雪体内挣脱，最后看到她只沦为了一张人皮，更是令所有人面色发白，惊惧不已。
　　一时间，整个联邦，全部笼罩在了对异星生物的警惕与恐惧之中。
　　这时候，别说官方禁止性生活了，便是不明令禁止，一想到跟自己那啥的人，皮肤之下竟然藏着那么恶心的异星生物，自己还会被寄生，也将变成同样恶心的异星生物……所有人都心有戚戚，哪里还能提得起那方面的兴致。
　　至于那些已经被感染的倒霉蛋们，自家人知自家事，他们看完公告后，第一时间就确认了自己被感染的事实，纷纷被吓个半死，当即就穿起了衣服，赶往最近的警署！
　　有的甚至连衣服都来不及穿，随便套了一件外套就往警署狂奔！
　　别说故意隐瞒会直接以叛国罪论处了，哪怕没有任何惩罚，为了自己的小命，为了不变成视频中的那张恐怖的人皮，他们也不敢有丝毫隐瞒跟耽搁！
　　方鳞只能表示，联邦牛逼！
　　到底是国家机器，果然不同凡响，仅仅一个公告而已，便达到了目的，这着实令他惊叹不已，再次认知到了国家机器的恐怖！
　　瞬间，他便发现自己似乎无事可做了。
　　通过邹涛的反馈，他已经知道，经过联邦的这则公告，各地警署皆陆续有人前来报到，主动接种“疫苗”，警方无需继续抓捕，只等所有感染者上门打入定位器即可。
　　至于隔离，之前已经说了，既然没有办法保证完全隔离，那索性也就不隔离了，反正定位器打下去，异生物出世也可以顺着定位器追踪。
　　而民众们现在简直可以说是谈性色变，应该也不会继续感染传播下去了。
　　那么，现在唯一能做的事情，似乎就是等待，等待所有异生物全部出世，然后顺着定位，追踪过去，消灭它们！
　　除了现有的三个已经出世的异生物之外，方鳞相信，只要给联邦一定时间，联邦一定可以将所有异星生物全部消灭！
　　至于那三个身上没有定位器的异生物，可能还是得花费一番力气寻找，不过这点工作量，相比起全部失控所要开展的工作量，那绝对是天差地别的。
　　方鳞相信，只要联邦愿意，找到它们，应该不是什么太难的事情。
　　如此，本次体验世界的任务，也就算是圆满完成了。
　　当然，以上种种都是以这些异生物无法自行繁殖为前提的，若是它们相互之间可以自行繁殖，那么，不管是定位器也好，还是禁止性生活也好，就都没了意义。
　　若是那样的话，异生物也许会成为除了人类之外，这颗星球的第二大种族，双方之间，也许将会有一场旷日持久的大战要打。
　　那就真的麻烦了……
　　“那就真的麻烦了……”上宁城某间酒店，云朵听了方鳞的叙述，忍不住叹息道。
　　不过这并不影响她用一种极为钦佩的眼神望向方鳞。
　　“能做到现在这个地步，你已经很厉害了，我想若是由我来解决的话，应该远远做不到这个份上。”
　　“尤其是将定位器打进所有被感染者的骨头里，这简直是神来之笔，可以说直接从根源上解决了对异生物的监控和寻找问题！”
　　“早知道我就晚点买车票了，根本就不需要我来嘛……白跑一趟！”她郁闷道。
　　“坦白讲，其实我自己也觉得这次干得漂亮。”方鳞露出了得意的笑容，在云朵面前，他丝毫不必伪装，表现出了最真实的自己。
　　“可以说，我这次应该是将有利身份发挥得最完美的一次，先是争取到具体经办人的身份，并借此撬动了联邦的真正力量，这才能顺利将定位器快速埋入每一个感染者的骨头内。”
　　“而定位器，也确实是灵光一闪，发挥了极大的作用，否则这些异生物若是全部出世，往地下通道一躲，鬼知道怎么找到它们！”
　　“差不多行了啊，我就随口夸一下，你还来劲了。”云朵忍不住斜眼道，“把我的经验全都抢干净了，这次评分估计只有E级或者D级了，几乎是什么都没干，就看你表演了。”
　　“我可没有这个意思。”方鳞连忙道，“大不了等异生物们出世后，它们的围剿工作交给你就是了，应该也可以获得不少经验的，放心，到时候我一定找个借口将你调过来，毕竟这次立了这么大的功，联邦政治局不至于这点面子不给我。”
　　“跟你开玩笑呢，你还当真了？”云朵乐道，“你看我像是缺这点经验的人么？况且这本来就是你自己的能力所得，我什么都没干，也没帮上什么忙，干嘛要过来分一杯羹，白白抢你的经验。”
　　“说这话就见外了，你我之间，何需计较那么多？”方鳞笑道。
　　“这话从何说起？你不就是我的室友么？”云朵眨了眨扑闪扑闪的大眼睛，一脸迷茫道。
　　“……再见。”方鳞的笑容直接僵在了脸上，转身，边走边说道：“已经凌晨三点了，稍微休息一下，明早跟我一起回去，异生物还没到大规模出世的时候，留在上宁城这边暂时没什么事，我准备明天回去跟进研究院对异生物的研究。”
　　“不确认它们没有自行繁殖的能力，我还是有些不放心。”
　　“好，不过我也要去，到时候带上我。”云朵要求道。
　　“尽量吧。”方鳞摆了摆手，关上了房门。
　　在家里的时候，可以自然而然地睡在同一间房，但是在酒店就不能再睡同一间房了，他们俩可还隔着一层不能捅破的窗户纸呢，他自然不能留下。
　　次日，在上宁城市长和一干市政厅高层，以及特地赶来的上宁城警署总警长和刑警队长邹涛的热烈欢送下，方鳞带着云朵和手下士兵，准备回京都。
　　当然，事情并没有结束，他也还是要回来的，所以大家倒也没有多说什么，只有邹涛特意上前，表示有什么新进展会第一时间向他汇报。
　　从邹涛那热切的眼神中，连云朵都看得出来，他已经彻底被方鳞所折服，心悦诚服！
　　对此，方鳞笑着拍了拍他的肩膀，道：“你办事还是靠谱的，我放心，等我下次过来，将昨晚没吃成的宵夜给你补上。”
　　“不，等您下次过来，我请您！”邹涛笑道。
　　“好了，你也累了一宿，早点回去休息吧。”方鳞点头，不忘嘱咐道。
　　同时，又对着众人挥了挥手，直接上车。
　　“走了！”
　　来得时候，可以说是不怎么受到重视的，仅仅一夜的时间，便让上宁城所有高层将他当成恩人，夹道欢送，不得不说，这也是能力的一种体现。
　　感念于昨晚自己做出的一系列决定和部署，方鳞自认，倒也经得起他们如此隆重的对待。
　　“这收买人心的手段，可以呀，方少尉。”车上，云朵忍不住道。
　　“就你话多。”方鳞哈哈笑道。
　　他们在头车上，云朵坐着副驾驶，他亲自开车，没有其他人，所以不必拘束，想说什么就说什么。
　　正好又暂时解决了异生物的事情，可以说心情一片大好，在一路笑闹中回到京都。
　　回到京都后，将云朵送回去上班，回到军部，方鳞自然又是受到一番隆重的对待。
　　这次他可以说是真的露脸了，不仅在军部露脸，在整个联邦高层面前都大大露了一次脸，甚至顺带着连联邦军部都受到了议长大人的高度肯定，狠狠刷了一波存在感。
　　总军务处处长，也就是钦点方鳞负责这次事件的军部大佬，对他可谓大加赞赏，当着总军务处全体同仁的面，居然直接透露了一个机密：鉴于方鳞的杰出表现，以及他此次对联邦的极大贡献，军部已经做出决定，将少尉方鳞直接破格提拔为联邦少校，三日内立即落实！
　　一夜之间，连升三级！
　　这绝对是联邦有史以来都极为少见的一次提拔，不过所有人对此都没有异议，方鳞这次的确干得漂亮，便是有人想说什么闲话，都没得说。
　　当然，方鳞本人对此倒是无所谓，别说少校了，便是少将，于他而言都没有任何意义，只是配合式地展示出了兴奋之情，他真正关心的还是对那三个女人的研究。
　　想到就做，此时的他真的今时不同往日了，直接便前往了处长的办公室，表示想要在上宁城异生物大规模出世之前的这段时间，跟进对那三个女人的研究。
　　对此，处长自然不会拒绝，作为此次事件的第一经办人，对于异生物的研究，方鳞确实有资格，也有必要参与其中，所以他直接就给出了相应的权限，允许方鳞自由出入研究院。
　　说起来，作为方鳞的顶头上司，他其实也因为方鳞这次的表现而受益良多，在高层中获得了更多的话语权，所以对于方鳞，他真的可以说已经将他当成了心头肉，真的准备当成嫡系来培养了。

第171章 繁殖种！两个研究课题
　　研究院其实有很多，以联邦大学的特殊，每一所大学就是一所研究院，不过如此重要的研究，自然要放在最高级的研究院，也就是方鳞曾经生活过两周时间的京都第一大学中进行。
　　这让早就对京都第一大学轻车熟路的方鳞，从处长那里告辞后，第一时间便将车开了过去。
　　至于答应了也带她过来的云朵，就回头再说了，这才第一天，研究肯定不会有什么重大进展，先过去看看再说。
　　如是想着，方鳞很快将车开到京都第一大学。
　　此时的京都第一大学仍然在正常运转，并没有因为研究异生物而停课，路上，仍带着稚气的学子们三三两两走着，自有一种文化氛围。
　　当然，研究室和校园其实是分开的，联邦的心再大，也不可能将也许经常会出现危险的研究室建立在校园当中，而是建立在了副教学楼地下二十米的深处。
　　由于之前参加特训的时候过来参观过，方鳞很是轻车熟路，直接进入副教学楼，走过一条不算短的走廊，通过士兵们的验证，进入了通往研究室的电梯。
　　电梯只有两个按键，一个0，一个负1，方鳞按下负1键，电梯快速下降，很快便来到了研究室。
　　这里可以说是联邦最顶尖的一个研究室，自然守备森严，走出电梯后，并不是直接进入研究室，而是被一堵厚厚的金属墙挡住。
　　不过并没有让方鳞等多久，“滴”的一声，电子音显示身份验证通过，金属门便快速打开。
　　这应该是处长将方鳞的名字加到了某个名单当中，金属门前的探测器检测到他的身份信息，拥有进入权限，便直接开了门。
　　没有想象中的人员欢迎，别说方鳞现在还只是少尉，便是已经提到了少校，在场的科研人员当中，军衔比他高的都大有人在。
　　事实上，若不是此次立了大功，且跟案件相关，他还真没资格进入这里。
　　当然，也不知真的无人问津，这里应该是有访客提醒的，当方鳞走进来，没多久，便有一边女性工作人员走了过来，与他打招呼。
　　“方少尉，我是研究员张莉。”女性工作人员似乎对社交不怎么在行，有些不善言辞的样子，简单打了个招呼后，便直接了当道：“请问方少尉这次过来，是要参与对繁殖种的研究么？”
　　“繁殖种？”方鳞一愣。
　　“嗯，这是大家经过商议后，给这异星生物的临时命名。”张莉点头道。
　　“倒也贴切。”方鳞笑道，很是喜欢她这种简单干脆的说话方式，点头道，“参与研究不至于，我也不是内行，不好指手画脚，只是希望全程跟进你们的研究，以便第一时间了解这繁殖种的最新情况，及时作出应对。”
　　“毕竟还有几十万个繁殖种随时可能出世。”他补充道。
　　“可以，你拥有足够的权限，我带你去见一下这次课题的负责人。”张莉点头道。
　　随后，穿过廊道，穿过人员众多，且几乎所有人都步履匆匆的大厅，赵莉带着方鳞来到了一个独立的办公区。
　　“这里有十几个课题在同时进行研究，大家互不干扰，所以除了这个专门研究繁殖种的独立办公区，其他区域方少尉最好就不要去了。”张莉介绍道。
　　“好，我知道了。”方鳞点头。
　　张莉点了点头，脚步不停，将他带到了负责人的面前。
　　事实上，此时方鳞的注意力早已被一旁的三个足有两米高的圆柱形玻璃器皿所牢牢吸引。
　　可以看见，这三个玻璃器皿中，正是三个显得有些焦躁的繁殖种，它们一会儿维持类人形的模样，用强有力的骨鞭刺击玻璃壁，发出“咚咚咚”的声音，一会儿又变成一团夹杂着无数碎骨的血水，在玻璃器皿中到处流动，试图寻找出口。
　　看来，那三名女人应该已经变成三张人皮了……
　　“这是合金玻璃，强度远超钢铁，以它们这点力量，是绝对无法破坏的。”
　　正当方鳞看得津津有味的时候，此次课题的负责人，上校军衔，名为王自华的中年男子走到了他的身边，笑着解释道。
　　方鳞的视线从他的工作牌移开，当即敬了一个军礼，恭敬道：“少尉方鳞，见过长官！”
　　入乡要随俗，哪怕因为守护者的身份，方鳞不自觉就会对体验世界的人们产生一种疏离与轻视，但他行事从来都是严格按照当时的身份而定，有规有矩。
　　当下属的时候就是别人的下属，当臣子的时候就是皇帝的臣子，这样才能尽量避免被人看出问题，避免出现意外。
　　“方少尉不必如此，我就是挂个职，跟你并不是一个体系的。”王自华笑道，“事情我已经听说了，说起来，我反而应该向方少尉你敬礼，不，每个联邦公民都应该向你敬礼才是。”
　　“若不是你及时查出问题，再任由这繁殖种多传染几天，事情就真的麻烦了。”
　　“您过誉了。”方鳞摆手道。
　　“一点都没有过誉。”王自华摇头，认真道，“一周时间只传染了几十万人，这是因为原本的基数小，而若是以几十万人为基础，再让它们多传染几天，这数字的增幅可就吓人了，几千万甚至上亿都有可能！”
　　“咚！”
　　繁殖种忽然又是一记骨鞭，令合金玻璃发出巨大的声响，打断了方鳞二人的谈话。
　　而见到这一幕，王自华倒也没有继续吹捧方鳞，开始介绍道：“昨晚送过来之后，我们连夜开始了研究。”
　　“不过目前还没研究出什么结果，基本的化验结果均显示它身上的血肉依旧还是人类的血肉，并没有什么特殊变化，对于这种突然液化的状态，我们还没有理清头绪。”
　　“不过有一点应该可以肯定了，我们并没有从它身上发现任何一种已知的繁殖器官，且将它们放在一起的时候，也并未出现交配、繁殖的行为，初步认定其应该不可自行繁殖。”
　　“那就好，只要不可自行繁殖，几十万的数量在国家机器面前，根本不算什么！”方鳞闻言露出喜色。
　　他最担心的就是这一点，至于它的实力如何，反倒不在乎，反正再怎么强大，也强大不过他。
　　“我还有一个疑惑，它出世后，是否可以重新寄生人体，重新回到之前那种传染状态？”方鳞提问道。
　　“比方说，它们液化成血水后，是否可以通过口鼻甚至浑身毛孔进入人体，重新寄生在人体，同时继续刺激人类交配，在更多的人体内增殖寄生……”
　　这是他关心的另一个大问题，如果它可以重新回到人体，重新开始传染，那亦是一件极为麻烦的事情。
　　“我们也在考虑这个问题。”王自华点头道，“事实上，我们目前正在考虑两个研究课题，一就是你刚刚提出来的，是否可以重回人体寄生，二则是它的成长问题。”
　　“第一个课题其实好解决，都是自己人，我也就不瞒着你了，我们已经准备了不少动物，甚至还有一名死刑犯，作为实验体，待会就准备将实验体放进合金玻璃器皿中，观察它是否可以重回人体寄生。”
　　啧啧，看来是真的，科研人员真的都是些冷血的疯子，说到这种事情，居然面不红心不跳，完全跟个没事人一样……这种事情以往恐怕没少干！
　　方鳞如是感慨着，没有说话，继续倾听。
　　他感觉这时候自己要是说出什么“残忍”、“不人道”之类的话，那才是不合时宜。
　　王自华继续道：“关键是第二个课题，根据种种迹象，我们有理由相信，刚刚出世的繁殖种，还处于幼生期，它正在快速成长着……我们注入玻璃器皿的营养液，它们可以快速吸纳，而吸纳完毕，各方面的素质就会增强一分。”
　　“事实上，我现在正在犹豫，到底是继续给它们补充营养液，还是就此停下，因为我真的不知道补充到一定程度后，它们是不是会拥有可以打破合金玻璃的能力。”
　　“另外我怀疑它们的智商并不低，说不定它们一直都在隐藏实力，故意将骨鞭的攻击力度减弱，待营养液让它们成长到可以一击击破的时候，再一举击破合金玻璃。”
　　“……这可真不是一个好消息。”方鳞闻言，露出苦笑。
　　虽然在他看来，这繁殖种的实力一般，并不算强，但这只是针对他和云朵而言，只能说是个例，在所有联邦民众们面前，哪怕大家已经开始了修炼，繁殖种仍旧是普通人无法匹敌的恐怖生物！
　　别的不说，单单那与子弹的射击速度差不多的骨鞭攻击，就可以杀死这颗星球除了他和云朵之外的任何一个人！
　　“我觉得，还是得继续试验下去，甚至还要加快进度……要知道，外面可还有几十万个繁殖种未出世呢，它们一旦出世，可没有什么不给营养液一说……它们可以通过无数种途径获取能量和营养！”方鳞郑重道。

第172章 试验，收获不小（求月票啊求月票）
　　“咱们得抓紧在外面几十万头繁殖种出世之前，试验出它们的极限，才能根据情况，做出下一步行动。”方鳞继续道。
　　“因为都埋下了定位器，对于被感染者，联邦现在的意思是就暂时先不管他们了，但是，不管他们的前提是这些繁殖种出来后并不会造成多么大的破坏性。”
　　“若是测试出它们可以成长到一种恐怖的程度，那么，现在就要开始动手，将所有被感染者提前处理掉了！”
　　方鳞没有意识到，在残忍方面，真正有需要的时候，他其实并不比这些科研人员差在哪里……
　　“我懂你的意思，所以我准备向军部申请，必须派驻一队精锐士兵过来，否则它们若是真成长到可以打破合金玻璃的程度，在场的所有人加起来都不够其中一头杀的……”王自华点头道。
　　科研人员都是疯子不假，但是他们并不是傻子，肯定要在确保自身安全的情况下进行试验。
　　“没问题，我现在就可以将手下人全部叫过来，约三四十个人，放心，都是好手，如果有需要，他们可以全副武装。”方鳞直接道。
　　“那就最好不过了！”王自华欣喜道。
　　对此，方鳞也不二话，直接拿起一旁的专线电话，拨打了手下士兵的电话，命令他们立即全副武装，前往京都第一大学。
　　“这样我就放心了。”王自华点头道，“那么，我们先进行第一个试验？”
　　“您随意，我看着就行。”方鳞点头。
　　“好。”王自华闻言也不多话，当即便开始了试验。
　　首先是一头普通的小白鼠，在动用手段将其中一个繁殖种冻结后，工作人员打开通道，将小白鼠放进去了合金玻璃器皿当中。
　　值得一提的是，繁殖种的生命力真的极强，除了怕高温，哪怕用零下一百多度的液化气体将它们彻底冻结，也不会有什么损伤，温度恢复后，立即就能生龙活虎！
　　这一点，据王自华说，倒是有着极大的研究价值，不过目前重点并不在这里，也就先抛开不谈。
　　小白鼠放进去之后，繁殖种因为正处于冰冻状态，无法动弹，小白鼠也因为惧寒，躲得远远的，二者暂时还没有接触。
　　等待片刻后，繁殖种开始解冻，不知是不是为了避免组织结构遭到破坏，它此时是血水的形态。
　　而血水渐渐流淌过来后，那只小白鼠不可避免的踩在了血水上面。
　　可以看见，此时并无任何异常，这些血水好像真的只是血水一样，任由小白鼠踩踏甚至舔舐。
　　又过了一会儿，血水全部解冻，没有方鳞想象的从小白鼠的口鼻中入侵它的体内，而是直接凝聚成了类人形态，一把抓住了小白鼠，将它放入口中咀嚼。
　　这血腥又恶心的一幕，令张莉这样的女性工作人员有些不适，不过还是强忍着恶心，继续观看。
　　很快，只有一小撮沾满血水的白毛从繁殖种的体内渗出，仿佛排斥一样，全部聚集在了它的手中，随手扔掉。
　　“看来它对寄生在小白鼠身上并无兴趣。”王自华一边记录，一边开口道，“不过这并不能说明问题，接下来直接用那个死刑犯进行试验。”
　　随后，繁殖种再度被冰冻。
　　方鳞注意到，当它被极寒的液态气体冰冻时，它似乎本能地化为了血水被冻结起来。
　　接着，一名手脚被捆绑，似乎陷入了昏迷的死刑犯被带了过来，直接被放入合金玻璃中。
　　可以看见，繁殖种解冻的过程中，死刑犯一直处于昏迷状态，直到繁殖种渐渐变化成类人型，他才转醒过来。
　　你干脆一直昏迷也就算了，这时候醒过来……方鳞看得眉头一皱，忍不住替他感到悲哀。
　　“这是个杀人犯，强.奸加杀人，甚至还将受害女性的丈夫儿子一起杀死，死有余辜，不必替他惋惜。”王自华看到方鳞的表情，主动开口道。
　　“这样……那倒是的确该死。”方鳞点了点头，心道这王自华总算也不是真的灭绝人性。
　　合金玻璃中，杀人犯醒来，看着如此恶心恐怖的生物不断朝自己踱步而来，当即吓得尖叫不已，用力捶打着玻璃，试图让人将他放出来。
　　显然，这是不可能的。
　　就在他不断捶打玻璃的同时，繁殖种不断朝他靠近。
　　令众人有些惊讶的是，它居然并没有第一时间对他出手，而是就这样静静看着他，上下打量。
　　见到这一幕，王自华的脸色很不好看。
　　“它知道观察……这是智慧生物的特性！”
　　“它果然拥有一定智慧！”
　　“您的意思是，它并非外星生物，而是外星人？！”方鳞惊异道。
　　“这倒不一定，只能说它有往‘人类’特质进化的可能。”张莉插嘴道，“智慧生物并非特指人类，比如猴子等动物，亦是智慧生物，只不过智力极其低下罢了。”
　　“现在就看它的智力如何了，如果只是与猴子等动物差不多，倒是还好对付，再高的话，想要对付它们，可就不是那么容易了……面对人类的围剿，它们也许会刻意躲藏起来，而不是像普通动物一样，饿了就出来觅食，很容易被发现。”
　　这是个坏消息，不过相比起它可以重新入侵人体，重新传染寄生，还是可以接受的。
　　大不了就将它们当成比普通动物更加聪明，也更加凶猛的动物来对付就是。
　　现在关键还是它是否可以重新入侵人体的问题。
　　合金玻璃中，仅仅只是观察了一会儿，繁殖种便失去了耐心，发出警告般的嘶吼，骨质的尾鞭也高高昂起，摆出了攻击姿态。
　　见到这一幕，方鳞等人反倒松了一口气，他们最怕看到的还是繁殖种化为一滩血水将这死刑犯包裹，继而入侵。
　　很快，繁殖种彻底失去了耐性，锐利的骨鞭瞬间戳刺，直接刺穿了死刑犯的胸膛，而后便开始了大快朵颐，将死刑犯的尸体撕裂，吞食！
　　“看来繁殖种从人体出世后，确实失去了重新入侵的能力，它们变得更具有攻击性，行为逻辑也变成以汲取营养，壮大己身为主。”王自华松了一口气，笑着对方鳞解释道。
　　“我宁可它伤人，也不愿看到它重新入侵，继续寄生……伤人还有迹可循，重新入侵，联邦就真的永无宁日了。”方鳞的神情也放松了下来，露出了笑容。
　　说句残忍的话，联邦这么多人，死一些人根本不算什么，只能算是阵痛，真要能继续寄生，那才是巨大的灾祸！
　　“那么接下来就简单了，只要试验出它的能力极限即可，如果只是一般，那就根本没什么可怕的了。”方鳞欣喜道。
　　“其实已经没什么可怕的了，尽管它可以汲取营养，增强己身，但是这个速度并不算快。”王自华笑着解释道。
　　“今晨我们给了它一些高浓度的营养液，相当于成年男子一周摄入的营养总和了，各方面素质也不过才增加了一点点而已。”
　　“如此看来，哪怕它的能力极限真的极高，也需要相当长的时间来提升，联邦是不会给它们这个时间的，等它们纷纷出世后，联邦一定会第一时间根据定位快速消灭它们，它们根本没有成长的条件！”
　　“这倒是，液化能力虽然棘手了一些，但是它们不耐高温这一点可以很好的利用起来。”方鳞沉吟道，“再结合它们对营养的渴望，我们到时候完全可以主动制造陷阱，引诱它们出现，再行灭杀，这并非什么难事。”
　　“只有那三个体内没有定位器的繁殖种麻烦了一些，不过也还好，哪怕真让它们成长起来，也不过区区三头而已，面对联邦这样的庞然大物，根本翻不起什么浪花来！”
　　“当然，不管怎样，眼前的这三个繁殖种还是要找一个尽量催生的，看看它的极限如何，也能让我们心中有数。”
　　“放心，这便是接下来的主要研究方向。”王自华道，行事很是果断，当即便命人将营养液继续注入其中一个合金玻璃当中。
　　果然，营养液注入后，繁殖种表现得很是亢奋，甚至直接液化，将血水与营养液融合，快速汲取吸纳。
　　过了一会儿，更加令方鳞等人欣喜的是，它居然不吸纳了。
　　应该不是从此不再吸纳，而是就好像人吃饱了一样，需要时间进行消化，并不能无限吃下去。
　　这就更加是一件好事了，因为这更加限制了其成长的步伐，哪怕营养充足，也不可能快速催生出一个恐怖的大家伙来！
　　到此，方鳞可以说是彻底放下了心。
　　过来一趟，没想到得到这么多意外之喜！
　　原来，所有的担忧都是多余的，【奖励关】到底还是【奖励关】，难度并没有之前想象的那般恐怖。
　　接下来的难点，将直接从原本的几十万繁殖种变成那三头无定位的繁殖种。
　　几十万繁殖种根本不是问题，很快会被联邦集中力量灭杀，什么时候能找到并灭杀那三头无定位的繁殖种，他们的任务应该也就结束了。
　　“方少尉不必在这守着了，明天不知道，但是今天，看样子它短时间内应该不会继续汲取营养了，这是个长期的试验，你将联系方式给我，有什么新的进展，我联系你就是。”王自华主动道。
　　几个重要的问题全部得到了答案，方鳞收获很大，很是欣喜，想了想，好像确实不必继续在这里耗着了，便点头道：“好，我会跟手下的兄弟们打个招呼，让他们留在这里听你命令行事，保护你们的安全。”
　　“那就最好不过了，有一群荷枪实弹的兵哥哥守护，我们心里也踏实不少。”王自华笑道，没有拒绝。
　　“也不要高兴太早，接下来的变化，谁也说不准。”张莉可以说是非常不合时宜地说了一句，关键还一脸认真，令方鳞哭笑不得。
　　“你这丫头，别乌鸦嘴！”王自华呵斥了一声，对方鳞歉意一笑，“这丫头是我的学生，还没出学校，不怎么通人情世故，让方少尉见笑了。”
　　“无妨，也是真性情。”方鳞笑着摆了摆手。
　　他才懒得理会张莉这种路人甲，大步离去，准备将这些好消息分享给云朵。

第173章 繁殖种大量出世，联邦坦白
　　得知繁殖种并不会自行繁殖，且无法再重新回到人体寄生后，云朵亦大大松了一口气，不过，她还是对方鳞没有带她去研究室表示了怨念。
　　当然，这更像是在撒娇，毕竟让一个与本次事件毫无干系的政治局人员进入军部辖下的研究室，这本身就不是一件容易的事，哪怕以方鳞如今的功劳和地位，硬将她带进去也不是不可以，但仅仅只是为了观看研究过程，真的不值得去大动干戈。
　　反正能第一时间知道结果就行，云朵并不是一个不识大体的人，相反，她其实非常有分寸，嘴上这么说，方鳞若是真要将她带进去，她反而会拒绝。
　　可以说，经过了研究室的这番试验，他们二人都将心头的大石放下了，接下来，就是等待事情按部就班发展即可。
　　事情也确实按部就班地发展了下去。
　　自从联邦发布公告后，可以说，繁殖种的寄生真的全部停止了，没有人敢再与他人进行亲密接触，说句不避讳的话，哪怕夫妻之间的正常性.生活，都因为惧怕感染而全部停止。
　　对此，方鳞和云朵不得不感慨，国家机器到底是国家机器，一旦出手，效果就是不同凡响，繁殖种的寄生，的确得到了极其有效的遏止。
　　这让他们再次感受到了有利身份的重要性，这一次若是没有把握机会，获取到如今的有利身份，想要达到目前这样的效果，难度怕是要增加十倍以上！
　　仅这一点，就足以让本次的评分起码定在B级左右，甚至有可能直接就能得到一个A级评分！
　　当然，评分不评分的，那是后话，现在他们要做的，还是处理好后续的一系列事情，争取交出一份完美的答卷，也就对得起游戏创造的这次体验世界了。
　　接下来，清闲了五天，终于，方鳞收到邹涛的汇报，第一批繁殖种开始大量“出世”，第一时间赶到了上宁城。
　　与上次不同，这一次他还带上了云朵。
　　守护者之间应该也是存在竞争的，竞争得便是谁遏制更多的末日气息，但是云朵并不在方鳞的竞争对手列表当中，他不能真的让云朵什么都混不到，所以可以说是强行将她调到了自己身边，也带她参与其中。
　　对此，由于他此次的功劳确实堪称卓著，政治局那边倒也没有多少微词，干脆放人。
　　事实上，既然明知末日生物会来，进入军部就一定是当初的第一选择，而她选择了进入政治局，与方鳞守望相助，这本身就是一种妥协和参与。
　　是以，哪怕抛开二人之间的复杂情感问题，单单以一个“同事”的角度，方鳞也不可能因为她这次的贡献少，就不带她玩，这纯粹是分工不同而已。
　　话又说回来了，若是这王晓龙不是军部的人，那么这件事极有可能还是以联邦政治局主办，那么，也许情况就会完全相反，反而是方鳞的贡献少了。
　　所以，这种事情是没法儿算的，既然是两个人合作，就好好合作，不必分得那么清，更别说，以他们二人之间的关系，太多事情，其实早已分不清了。
　　言归正传。
　　等了五天，第一批繁殖种终究还是在人体待腻了，或者说它们已经汲取了足够的营养，哪怕没有外力影响，也开始纷纷“出世”。
　　仅仅一天的时间，上宁城便少了三千多个人，多出了同样数量的人皮……三千多个繁殖种出世后，并没有袭击人类，而是通过液化成血水的方式，全部逃离案发现场，进入了上宁城的地下世界。
　　是的，每一个城市都存在地下世界，这里肮脏、潮湿、阴仄，与地上的光鲜靓丽截然相反，是人们生活中各种排泄和生活废水的集中地。
　　联邦还不知道为什么繁殖种们出世后会统一选择去到地下世界，但截至目前为止，定位显示它们确实全部都在地下活动，并无袭击人的事件发生。
　　“所以，一出世就去地下，应该确实繁殖种是出于某种自我保护的本能，不过我们倒是乐得如此，不伤人总归是好事，就让它们待在地下，等待着军部的收割吧。”
　　上宁城某个高档酒店，面对丰盛的菜肴，方鳞和云朵正在大快朵颐，邹涛则在一旁汇报工作。
　　这自然是邹涛请客，以他现在对方鳞的敬重程度，肯定不可能让方鳞出这个钱。
　　方鳞呷了一口淡橙色的酒水，见邹涛脸上带着不少忧虑，宽慰道：“放心，我已经联系过了，军部正在紧急研制针对繁殖种液化能力的武器，以火焰喷枪为原型，研制一款火力更猛，更易操作的火焰武器，等批量生产后，立即就会派遣大部队过来，围剿繁殖种。”
　　“磨刀不误砍柴工，现在派大部队过来，也并不能很好的对繁殖种进行灭杀，若是操作不当，将它逼得舍弃碎骨和部分血肉逃跑，反而不好追踪，还不如等待最新武器批量生产出来，一举将它们剿灭。”
　　“那这最新武器大概需要多久才能批量生产？”邹涛忍不住询问道。
　　“应该不会等多久，毕竟这只是在原本的火焰喷枪上进行改良，技术含量不高，也许已经开始投产了也说不定。”方鳞如是道，拍了拍邹涛的肩膀，笑道，“放宽心，联邦比你更想尽快解决这些繁殖种。”
　　“是，这我知道，所以，接下来我们就什么都不干，等所有繁殖种全部出世么？”邹涛请示道。
　　方鳞这次过来，身份已经与上次完全不同了，至少在关于繁殖种的事情上，整个上宁城都要听他的吩咐行事，是以邹涛的请示倒也在情理之中。
　　“等吧，目前还真没什么事情可做。”方鳞点头。
　　说起来，他其实也是很无奈的，要说最想消灭繁殖种的，除了云朵也就是他了，联邦还得排在后面，但是没办法，以目前的枪械，还真无法对繁殖种进行有效灭杀，而威力大一些的武器，又因为在上宁城的地下，不好施展。
　　如此，短时间内还真什么都做不了，只能等待最新武器批量生产出来，才能开始行动。
　　好在研究室那边倒也没传来坏消息，这五六天的时间，研究室每天都给选定的那个繁殖种提供充足的营养液，可以说是敞开了供它吸纳，截至目前为止，它也不过就是身体素质再度增强了一些，并没有强悍到多么离谱的程度。
　　而关于它们寄生和繁衍方面，研究室也并没有停止，这些天亦进行了为数不少的各种试验，试验结果均表明，它们的确没有自行繁殖和重新寄生的能力。
　　清楚这一点后，哪怕最近每时每刻都有繁殖种出世，方鳞也并没有多么着急，安心等待着。
　　反正只要出世的繁殖种们不上来伤人，就让它们在地下世界多待一会儿，也并不是什么不可接受的事情。
　　说起来，关于这异常“老实”的繁殖种，方鳞和云朵二人还真挺惊奇的。
　　真的太老实了，又不伤人，又不自行繁殖，更不能重新寄生，它们简直太老实了！
　　而根据少部分拍摄到它们踪迹的拍摄机器人显示，它们在地下最多吃吃那些下水道生物，连活动都不怎么活动，亦没有那种聚集起来，相互融合的趋势，真就是老老实实蛰伏着，一点异常都没有。
　　对此，方鳞二人只能用【奖励关】这个理由来说服自己，更加轻松了不少。
　　当然，在等待的过程中，也不是一点麻烦都没有。
　　民众们并不是傻子，这么多人突然消失，他们不可能一点都察觉不到，而由于繁殖种出世并没有什么固定的时间，被感染者随时随地都可能被剥成一张人皮，这就更容易被发现了。
　　很多有伴侣的被感染者，都被伴侣亲眼目睹了繁殖种的降生，有些胆子大的甚至全程拍摄了下来，传到了网上，质疑疫苗的效力，甚至质疑疫苗根本无效！
　　对此，因为大部分繁殖种还未出世的，暂时还不能让被感染者们知道，以防他们出现一些过激的行为，联邦施行了屏蔽处理，对于类似视频，全部屏蔽处理，因此只有小范围的人知晓真相，并没有引起骚乱。
　　但是，随着日子一天天过去，三天后，当那几十万的大多数繁殖种开始出世后，事情终于还是瞒不住了。
　　没办法，从第三天开始，越来越多的繁殖种出世，甚至有许多被感染者当街就被剥成了一张人皮，被街上无数人目睹、拍摄，引起阵阵尖叫。
　　而最后繁殖种从最近的下水道钻入地下世界的情形，更是引起了大家的恐慌，各种猜测和臆想，在网上甚嚣尘上。
　　联邦见彻底瞒不过去了，而事情也到了可以公开的阶段，便也就不再隐瞒，再次发出公告，将事情的真相彻底披露了出来。
　　公告的核心内容有五点：
　　一，被感染者根本无药可救，必死无疑；
　　二，联邦所说的疫苗，其实是定位器，为了追踪繁殖种，以便消灭；
　　三，联邦之所以之前隐瞒，其实为了民众的安全着想，以免这几十万名必死无疑的被感染者觉得生无可恋，出现不理智的行为，大大增加犯罪率，威胁他人的生命安全；
　　四，繁殖种的非威胁不伤人属性，无法自行繁殖属性，无法重新寄生属性，以及最重要的躲在地下并不活动的属性，联邦都公布了出来，呼吁大家不必惊惶，将繁殖种当成一种新型的，相对无害的动物对待即可，反正大家平时也见不到它们；
　　五，联邦正在紧急生产针对性的武器，不日将对繁殖种展开围剿，争取在两个月内将繁殖种全部消灭，以绝后患。
　　以上，便是联邦此次的公告，可以说真的是彻底将此事公开透明，对民众毫无保留了。
　　对于这次公告，民众们倒也能看出联邦的诚意，除了那些被感染者的家属有些不满，以及极少部分唯恐天下不乱，被迫害妄想症患者仍旧在网上发表不当言论之外，绝大部分民众其实都理解了联邦的苦心，不再继续攻讦，静待联邦的后续处理。

第174章 蜕变，以骨为衣！
　　公告后的第五天，联邦军部的大部队终于携最新研发且已经量产的武器前来上宁城，并以上宁城为核心，向周边城市辐散，展开了对繁殖种的围剿。
　　这时候，以方鳞的级别，哪怕他如今已经升到了少校，都不够资格继续指挥了。
　　可以说，整个联邦军部都转移到了上宁城，军部的数个大佬甚至亲自前来挂帅，自然不是方鳞可以指挥的。
　　当然，由于方鳞在此次事件中发挥的重要作用和突出贡献，再加上他参训人员的特殊身份，军部倒也没有亏待他，军衔虽然不高，但除了几个军部大佬之外，他在这次甚至可以称得上是“战役”的行动中，也算是级别极高的指挥官了。
　　谁都看得出来，联邦这是在有意培养他了，毫无疑问，此番事件一结束，他将从此青云直上，未来不可限量！
　　方鳞本人自然不关心这些，带着云朵，开始专心剿灭繁殖种。
　　说起来，联邦的科技水平真的不是吹的，拖了一些时日也并非懈怠，而是真的在进行针对性极高的武器研发。
　　将名为“炎龙”的武器拿到手之后，方鳞试验了一番，真的很满意。
　　外形就不说了，跟传统枪械有着很大区别，更像是火焰喷枪的改良版，当然，这里的火焰喷枪可不是民用的那种款式，而是在军用火焰喷枪的基础上改良优化的，极大的增加了火焰的温度和喷射范围，确保可以第一时间将繁殖种整个覆盖！
　　另外，为了针对繁殖种可以瞬间液化的特殊能力，“炎龙”的燃料采用了特殊的材料和工艺，可以确保瞬间附着在目标表面，极耐燃烧，哪怕繁殖种第一时间液化成血水，火焰也可以如附骨之疽一样，粘在所有血水上面，将所有血水快速燃烧殆尽后，依然还能持续燃烧一段时间，才会因燃料燃尽而熄灭。
　　可以说，其他都是假的，这种特殊燃料才是精髓所在，也是联邦拖了这么长时间才真正量产“炎龙”的原因，这是无数科学家日夜进行试验研发，才最终合成研发出来的最新材料，否则如果只是改良火焰喷枪外形的话，当天就能实现量产。
　　接下来的一个月，真就是繁殖种的灾难。
　　在联邦军部的全力围剿之下，上宁城百分九十的繁殖种都被消灭了，而那剩下的百分之十之所以没有被消灭，仅是因为地下世界四通八达，管道极为复杂，有些地方以人的体型根本过不去，还需要制造专门的，可以加载“炎龙”，亦可以自动锁定目标，自动攻击的微型机器人，这才耽搁了下来。
　　不过这并不需要多长时间，而一旦这样的微型机器人制造出来，那便是所有繁殖种的末日！
　　即便方鳞一直担心的那三个没有定位的繁殖种，也翻不出什么浪花来，只要联邦再多生产一些这样的微型机器人，将之放到地下世界到处巡逻，总会发现它们，并彻底消灭它们！
　　可以说，距离任务结束，指日可待了。
　　这时候，方鳞和云朵纠结的已经不是繁殖种的问题了，而是他们自己的问题。
　　任务结束，也就意味着二人要分别了，坦白讲，他们还并未做好分别的准备……
　　是以，这些天，他们二人的情绪肉眼可见的低落了下来，云朵表现为忽然沉默了许多，方鳞则表现为脾气突然暴躁了许多，让手下人最近很不好过，在他面前呼吸都要放缓一些，生怕惹得他一番训斥。
　　坦白讲，方鳞甚至在想，是不是可以说服联邦，将京都第一大学研究室的那三个繁殖种留下来，暂时先不要动，这样，也许任务就暂时不会结束。
　　毕竟任务要求是战胜末日生物，而若是仍有三头繁殖种活得好好的，那应该就不能算是完成了任务。
　　至于这样拖时间会不会影响任务评分……
　　想到这一点，方鳞当即在心里问自己，是跟云朵多待一段时间重要，还是哪怕就直接S级评分，多5个属性点重要？
　　他的回答很快，几乎是下意识就在脑海中形成了一句话：去他妈的评分！
　　然而，事实证明，他担心早了。
　　繁殖种的事情，远没有这么快结束。
　　当联邦公布已经消灭了90%的繁殖种，民间欢欣沸腾之际，当最新的微型机器人的研发已经进入关键时候之际，当方鳞和云朵一天比一天沉默之际，方鳞接到了一个电话，来自研究室王自华的电话。
　　“嗯……啊……嗯……”
　　“我去，老王，你那边搞什么东西？这让人头皮发麻的声音是怎么回事？看片还跟我打电话？！神经病啊！”经过这么长时间，方鳞跟王自华也算是混熟了，听到电话那头的声音，顿时满脸黑线，呵斥道。
　　“呼……嘶……方鳞，别生气，这应该算是我给你打的最后一个电话了。”王自华的声音很是异样，让作为过来人的方鳞一听就听出了端倪。
　　“老王，你别告诉我，你正在一边做事，一边跟老子打电话！”方鳞恶狠狠道，他最近心情着实不好，若不是因为王自华说出来的话有些异常，他直接就挂电话了。
　　“最后的狂欢了，方鳞，我被寄生了……跟你打完这通电话，我会自己走进焚化炉……”王自华直接道，让方鳞顿时面色大变。
　　“怎么回事？你怎么可能被寄生？！老王，这要是开玩笑，你信不信老子回去打死你！”方鳞急促道。
　　“我倒是希望这是开玩笑……嘶……小张，你慢点动！”
　　小张……张莉？！
　　方鳞面色一变，意识到了问题的严重性，张莉是王自华的学生，通过之前的接触，他看得出来，这两个人之间绝对不会有什么发展，这才几天，两个人就搞上了……那么，他们被寄生的可能性极大！
　　“难道……研究室的那三个繁殖种有什么变化？”方鳞赶紧追问道，“不对啊，即便有变化，也是在合金玻璃当中，它们也出不来啊……另外，军部不是派了一队人过去保护你们么？他们呢？”
　　“牺牲了一半，才将三头成熟期的繁殖种杀死，没牺牲的也都差不多都中了招，被寄生了，你听到的声音，就是大家约定死之前疯狂一把，也享受一把，然后一起走进焚化炉……”王自华喘着粗气道。
　　“方鳞，麻烦大了，原来根本不是什么营养不营养的问题，它们之所以没有什么攻击性，也无法寄生繁殖，都是因为它们处于幼生期的原因！”
　　“今早，这三个繁殖种几乎同时进入了成熟期，急剧变强，直接破开了合金玻璃，其中尤其以咱们不断用营养液喂养的繁殖种最为强大，另外两个繁殖种很快被士兵们‘炎龙’用灭杀，这一个最强的速度太快了，火焰根本喷不到它，让它快速对在场的人进行了寄生！”
　　“最后还是一名士兵正好扑到了它，这才被周围的士兵们连同那位英烈一起烧死……”
　　“……”方鳞闻言后，一时间竟呆住了。
　　他真的没想到，事情居然还有这样的发展！
　　“监控视频已经给你发过去了，你自己看视频吧，我在视频里也有说话，该讲的差不多都讲了，现在就不跟你多说了。”王自华道，“坦白说，跟小张在一起的感觉，原来还挺好的，可惜只有这一次，先不说了……这事还是由你上报吧，要赶紧！”
　　“喂？喂？你特么说挂就挂，当真临死前要做个风流鬼啊……”方鳞一时间有些哭笑不得，不过想到王自华他们待会就要赴死，终究还是没笑出来，连忙将他发过来的视频打开。
　　可以看见，这就是研究室内的监控视频，拍摄质量很好，不仅是超清的，而且连声音都收得清清楚楚。
　　这并不是什么难以理解的事情，做实验有时候也许只有一次成功，再度复盘的话还真不一定能复盘出来，所以研究室一般都有质量极高的监控，而科研人员也会有意将需要记录的话大声一点说出来，以便监控收音，以备不时之需。
　　当然这不重要，重要的是，视频应该是经过王自华处理了的，并没有冗长的前奏，一点开视频，方鳞便可以看见合金玻璃中，繁殖种的异常表现。
　　可以看见，三头繁殖种差不多在同一时间进入了某种状态，全部化为了血水，不过这次与平常不同，它们化为的血水竟不断冒起了气泡，好似沸腾起来了一样。
　　见到这一幕后，王自华有些惊异，赶紧将士兵们叫了过来，严阵以待，可以说应对还是非常及时的。
　　随后，合金玻璃中，血水似乎开始变少，而白色的骨质却突然多了起来，仿佛发泡剂似的，一下子就增加了许多白色骨质，也不知道是怎么转化的。
　　不过这依然不是重点，重点是，过了一会儿后，白色的骨质突然动了起来，血水也很快转变成血肉，在白色骨质的快速拼接组合中，充当着类似融合剂一样的东西，三头繁殖种正在快速转变形态！
　　“老师，这是怎么回事？”视频中，张莉惊异询问道。
　　“不知道，不过看样子，它们好像是在进行某种蜕变，有可能是从幼生期成长到了成熟期！”王自华猜测道，“不过很奇怪，三头繁殖种当中，明明我们只喂养了其中一头繁殖种营养液，怎么三头都开始蜕变了？难道它们的蜕变条件并不是营养，而是时间？”
　　“是了，当初，中间一个合金玻璃中的繁殖种是最先出世的，下一个是左边一个，最后是右边一个，方才它们蜕变的先后顺序也是从中间的开始，左边一个紧随其后，最后是右边这个。”
　　“怪事，血肉是血肉，骨头是骨头，它们是如何在极短的时间内减少血肉，增加骨头的？怎么一下子多了这么多骨头？这是要形成骨衣的节奏么？”
　　“可如果形成骨衣，它们貌似也就失去液化的能力了……”说到这里，王自华紧张了起来，招呼道，“各位，打起精神来，通常生物主动摒弃某种能力，一般都是因为它们会得到更强力的能力！”
　　“如果它们真的失去了液化的能力，以骨为衣，那么也许它们的战斗能力会急剧增强，说不定就可以破开合金玻璃！”
　　不得不说，王自华到底是资深研究员，可谓一语中的，可以看见，合金玻璃中，三头繁殖种很快便蜕变完成，全身上下全部被白色的，大小不一的骨头所覆盖，露在外面的血肉不足十分之一！
　　同时，它们的尾鞭也进行了强化，不仅要比之前粗壮了不少，看上去都要比之前锐利和坚固，还有它们的手臂和腿部，都被锐利的骨头所覆盖，站立起来之后，看起来竟有种未来机甲的感觉，与之前的恶心模样简直天差地别！

第175章 事件升级，彻底封闭上宁城！
　　看清这可以说是改头换面，焕然一新的成熟体繁殖种，方鳞惊异不已。
　　还别说，往那一站，它们的外形简直不像异生物，更像是一名覆盖了厚重骨质盔甲的人类战士了，外形看上去还真挺威风霸气的。
　　与他同样想法的还有视频中的王自华等人，见到这一幕后，他们皆紧张了起来，眼睛死死地盯着合金玻璃，生怕它们下一秒就将合金玻璃给打破，逃出来。
　　“大家一定小心，从它们身体各处皆偏向攻击性的结构来看，进入成熟期后，繁殖种应该是往战斗方向进化的！”王自华高声示警道。
　　随后，视频中便是长时间的对峙，三个成熟体繁殖种就这样站在合金玻璃当中，观察打量着外面的众人，外面的众人也严阵以待，将炎龙全部对准三个合金玻璃，随时准备开火！
　　终究还是被王自华的乌鸦嘴说中了，某一个时刻，三个繁殖种好似约好了似的，同时出手，粗壮的骨尾昂起，极速戳刺，居然瞬间就将合金玻璃戳碎！
　　见到这一幕，方鳞瞳孔一缩，如今高达三阶的精神属性令他的计算能力极为发达，仅这一眼，他便能大概判断出这记戳刺的大概速度和力度。
　　坦白讲，若是没有全神戒备的话，就连他恐怕都躲不过去！
　　而躲不过去的后果会很严重，三阶的力量属性虽极大的提升了肉身的防御能力（方鳞之前的判断是力量属性主力量和防御，体质主五感、生命值、恢复力、寿命），但可以肯定的是，此时的肉身再强，也肯定远远及不上合金玻璃的强度，这要是被一击击中，一定是被刺个对穿的下场！
　　若是被刺中了心脏和头颅，谁也不知道，如今高达六百多点的生命会不会直接清零！
　　就在方鳞思考之际，并没有妨碍视频中的场景出现极大变化，虽然全部严阵以待，但士兵们是真的没想到它们可以瞬间击破合金玻璃，更加没有想到，它们连一丝的停滞都没有，直接就窜了过来，暴起伤人！
　　别说他们了，就连方鳞都没有想到，进入成熟期后，原来那么“老实”的繁殖种，攻击性竟然会一下子变得这么强烈，瞬间就动手，一动手就要命！
　　关键是，它们的行动速度实在太过迅捷了，一下子就扑到了三名士兵身上，尾骨从上方戳刺下来，直接就将三名士兵的胸膛戳穿！
　　更令人惊异的是，方鳞看见，视频中，那穿过士兵胸膛的尾骨尖端，竟赫然探出了一个类似蛇头的器官，咬住士兵们的心脏，一口吞咽了下去！
　　这时，周围的士兵们才如梦初醒般准备再次攻击。
　　是的，当三头繁殖种从合金玻璃中出来的时候，他们已经攻击了一轮，原本三个合金玻璃所在的位置全都被烈焰所笼罩，可惜的是，由于三个繁殖种的速度太快，这一轮攻击并没有能够命中它们。
　　而这一击没有命中，当他们准备再次攻击的时候才意识到，命中已经变得非常困难了。
　　没办法，“炎龙”的杀伤力确实极大，别说繁殖种了，便是现实中的灭城级变异兽，方鳞相信，只要有数量足够的“炎龙”，都可以将它们杀死！
　　但是，“炎龙”的局限性其实也很大，尤其对付行动速度极快的目标，这时候，火焰温度高、范围广在这时反而成了缺点，在这种相对狭小的环境，到处都是士兵和科研人员，真的很难施展，一不小心就会命中自己人。
　　一旦命中，以新型燃料的特殊，真的是擦到就必然会被烧死！
　　另外，“炎龙”的火焰喷射速度虽然经过改良，已经大大加快了不少，但是当初设计的时候，并没有考虑到繁殖种会突然拥有如此极速，在它们面前，火焰喷射速度只能算是一般，除非繁殖种主动停下来等待，否则根本射不中它们！
　　于是，当繁殖种将三名士兵扑杀，一沾就走，失去了这次攻击机会后，为首一名士兵当即高声道：“从现在开始，谁被扑到，自认倒霉，主动抱住它！我们必须抓住这个时机喷射火焰，不然根本无法命中！”
　　没有人回答，也不需要回答，因为这根本就不是商量！
　　现在，就是看谁比较倒霉了……
　　不得不说，繁殖种真的很聪明，从方才它们出来后，“炎龙”喷射火焰，覆盖原本三个合金玻璃的位置后，它们便知道了“炎龙”的厉害，有意识地躲避枪口，以极其迅捷的速度在研究室内飞窜，避免被攻击到。
　　不过也许是进入了成熟期的原因，它们嗜杀的本性终究还是展现了出来，哪怕在快速飞窜，也不时用灵活的尾骨伤人，经过某个人的时候，尾骨尖端的蛇头经常会忽然探出来，咬下一块血肉来！
　　这时候，众人并不知道这跟寄生有关，但是已经知道他们即将被全部寄生的方鳞，则注意到了繁殖种的这种可以说是不寻常的动作。
　　他发现，被那类似蛇头的器官咬过的人，似乎就没有再被咬过……
　　所以，这类似蛇头的器官不时探出来咬一口，也许并不只是为了满足口腹之欲，也许，它们这是在借着咬一口的时候，将繁殖种胚胎注入人体，寄生到了人体当中！
　　只要完成了寄生，也就是“自己人”，也就不必攻击了……之前全猜错了，它们并不需要交配繁殖，亦不需要重新寄生，进化到成熟体之后，它们每一个个体，也许都是母体！
　　“妈的……麻烦大了！”
　　想到这里，方鳞暗骂一声，终于意识到自己一直以来都忽略了一个重要的问题。
　　既然繁殖种之前一直都没有表现出可以自行繁殖和重新寄生的能力，只能通过人类的繁衍活动进行感染寄生，那么，作为零号被感染者的王晓龙是怎么回事？
　　要知道，当初王晓龙不过就是踩到了一个锐利的石头，脚底板被刺，就被寄生了！
　　现在看来，很有可能，王晓龙踩到的就是这类似蛇头器官中的一颗利齿！
　　也就是说，这蛇头当中可能存在无数繁殖种的胚胎，这就是它们的繁殖器官！
　　只要被这蛇头攻击到人体，就会有繁殖种的胚胎进入人体，进行寄生！
　　想到这里，方鳞的脸色已经非常难看了。
　　如果真是这样的话，那事情就又麻烦大了，一定要赶在外面剩余10%的繁殖种进入成熟期之前将它们全部杀掉，否则，哪怕有一个漏网之鱼，恐怕又会出现不少被感染者！
　　关键是，如果继续这样发展下去，人们陷入恐慌，衍生大量负面情绪，恐怕真的会将末日气息吸引过来……那就真麻烦大了！
　　“不好！如果是按照固定时间来进行蜕变，那王晓龙、曹曼雪和王雨然身上的那三个繁殖种，显然是在这三头繁殖种之前出世的，尤其王晓龙身上的繁殖种，更是在它们一周之前就出世了！”
　　“那么，它们应该已经全部完成了蜕变，成为了成熟体！”
　　意识到这一点，方鳞本就难看的脸色再度变得难看了几分。
　　他丝毫不敢耽搁，将视频暂停，当即致电邹涛。
　　反正王自华已经说了，这三头成熟体都已经被击杀，视频继续看下去，无非就是看他们怎么被成熟体虐杀，然后艰难反杀，坦白讲，这其实根本不重要，那三头没有定位，且已经蜕变为成熟体的繁殖种才是头等大事！
　　“喂，方少校，有什么指示？”电话很快接通，传来了邹涛的声音。
　　“麻烦大了，繁殖种经过一定时期会蜕变进入成熟体，成熟体具有极强的攻击能力和攻击性，且尾骨可传染寄生，之前逃脱的三头无定位繁殖种已经进入成熟体，我要你尽快调查上宁城有无被成熟体繁殖种袭击或死亡的案例！”
　　“尤其是受到袭击而未死的，必然已经被寄生，一旦查到，立即击杀！”
　　方鳞语气急促，将事情简短说了一遍。
　　邹涛闻言，震惊骇然且不提，反应过来后，当即道：“我立即去查！”
　　挂断电话后，方鳞深深皱眉。
　　查肯定是要查，但是，效果也许并不好。
　　这时候，整个联邦应该没有谁不知道繁殖种和寄生了，被寄生后会出现什么症状，所有人应该也是心知肚明的。
　　如果有谁被成熟体袭击并寄生，那么，他一定能察觉到自己被寄生了。
　　这种情况，他只有三个选择。
　　一，立即报案；二，自己等死；三，疯狂一把，拉上一些人垫背！
　　如果选择第一条路，立即报案，无疑是最佳选择，这将会及时给联邦以示警，让联邦警惕起来，但是这么做对他自己而言，则显然后果很严重。
　　因为被感染者是必死无疑的，且事情现在已经明朗，对于新出现的被感染者，联邦一定不会再虚与委蛇，再去搞什么定位，一定会第一时间将他这个祸患解决！
　　他不可能不知道，一旦报案，自己也许会直接被警方击毙，等同于直接自杀！
　　所以，他也许并没有这么伟大。
　　即便被寄生，也不是立即就死的，他还有几天可活，出于人类的求生本能，在他看来，也许多活一天也是好的。
　　这时候，他也许会选择第二条路，自己安静等死，也可能会选择第三条路，疯狂一把，拉上一些人垫背。
　　不要以为第三条路不会被选择，事实上，人这种生物真的很复杂，方鳞觉得，这第三条路，反而是选择几率最大的一条路！
　　在明知必死无疑的情况下，他们未必不会生出“反正老子都要死了，一切都失去了意义，那么就疯狂一把，顺应心意算了”的想法。
　　而一旦生出了这种想法，就回不去了，死亡在前，人们往往会变得失去理智，性格扭曲，在这种情况下，真的什么事情都做得出来！
　　“事实上，如果选择了第一条路，这次就不是我打电话给邹涛，而是邹涛接到报案，打电话给我了……看来，要么就是王晓龙的那个繁殖种没有出来攻击，要么被攻击者就是选择了第二条路或第三条路……”方鳞综合考虑之余，忍不住喃喃道。
　　“他选择第三条路的可能性要更大一些……所以，抢劫、凶杀、强.奸等等犯罪行为，都有可能出现！”
　　“特别是凶杀和强.奸，谁都有与人结怨的时候，都有不对付的人，临死之前，那肯定是有仇报仇，有怨报怨……”
　　“至于强.奸，这是最有可能出现的情形，被寄生后，被感染者将会被欲望支配，在联邦如今全民禁欲的大环境下，他们极有可能会通过这样的方式报复人生、社会！”
　　想到这里，他又赶紧致电邹涛，命他着重调查这两个方向的案件，同时，亦赶紧向上级汇报。
　　其实根本不用汇报，堪称联邦第一的研究室出事，联邦显然早就已经知道了，事实上，方鳞的汇报电话打过去的时候，大佬们已经开完紧急会议了。
　　根据处长对方鳞的反馈，会议上，联邦已经确定了全力量产微型机器人的方针，哪怕这种针对性极强的微型机器人还不算完善，有着许多瑕疵，也先量产一定数量，投入使用再说，后续再边量产，边改进。
　　谁都知道，除了已经被灭杀的三头繁殖种，以及无定位的三头繁殖种，其他所有繁殖种，距离进入成熟体最近的一批也还有五天时间。
　　可以说，时间极为紧迫，联邦这次可以说是倾尽举国之力，也一定要在这五天内，在各个受灾城市的地下世界，投入巨量的微型机器人，将那剩余的10%繁殖种全部消灭，避免它们进化到成熟体，否则真的要出大事的！
　　而针对那三头在上宁城出世的，无定位的，疑似已经进化到成熟体的繁殖种，联邦则针对上宁城开启了最高戒备。
　　会议后，上宁城方面接到命令：立即彻底封闭上宁城！

第176章 云朵令人惊艳的推理，关键转折点
　　说起来，为了更好的封闭上宁城，军部甚至不惜动用大量人力物力，环绕上宁城拉开了严密防线，以确保这三头繁殖种不会逃离上宁城。
　　另外，上宁城境内的所有士兵、警察，全部出动，从上宁城的东南西北四个角开始，展开地毯式搜查，上面的命令是，哪怕将上宁城彻底翻过来，也一定要将那三头无定位的成熟体繁殖种找出来！
　　这些事情，大概在研究室突发事件发生后的两个小时之内，就全部开始落实，施行。
　　对于这样可以说是极其高效的执行力，方鳞可以明显感觉到联邦的焦虑和急躁，亦可以感觉到联邦对于消灭繁殖种的决心，这倒是令他挺欣慰的。
　　看来联邦的这些核心人物都是有脑子的，知道如果不尽快将繁殖种彻底处理掉，将来的麻烦简直无穷无尽……怎么说呢，有这样一群人领导，联邦发展成现在这般繁荣昌盛的阶段，倒也不是运气使然。
　　“什么情况？外面怎么忽然多了这么多士兵和警察？”
　　正当方鳞思虑着接下来自己该如何行动时，云朵快步走进了他的房间，询问道。
　　好吧，之前一个人行动惯了，倒是每次都习惯性将云朵排除在外，这种事情，自己最应该先告知的其实是她。
　　方鳞第一时间进行了自我反省后，自然不会隐瞒，将方才的突发事件告诉了云朵。
　　“什么？蜕变为成熟体了？！每一个成熟体都是母体？！”果不其然，云朵知晓这事后，表现出了极大的惊讶。
　　因为她全程都游离在行动之外，每次都被方鳞率先解决，所以她并没有觉得这次的末日生物有多么难对付，甚至已经在心里定下了事情很快就可以得到彻底解决的调子，也不可避免地对这次的末日生物起了轻视之心。
　　骤然听闻事情发生了重大变化，有这样的反应，也就理所当然了。
　　在这一点上面，方鳞知道是自己的问题，并不能怪云朵，他甚至已经在心中考虑，以后若是有机会再在体验世界遇到云朵，自己就不要主导了，也让她主导主导，多锻炼锻炼，这样才能帮助她成长。
　　什么事都让自己干了，她是无法成长的，而自己不可能每次体验世界都在她的身边。
　　当然，这就扯得有些远了，房间内，他们二人当即开始了讨论和商量。
　　联邦的行动且先不去管他，事实上，联邦目前也确实是倾尽全力在寻找那三头成熟体了，但是这并不能确保一定就能找到它们，联邦甚至都不能确保可以在五天内将剩余的幼生期繁殖种全部消灭干净。
　　所以，真的不能事事全部倚仗联邦，他们二人自己，也得考虑考虑该如何去应对。
　　这是他们二人的体验世界，联邦可以作为利用工具，但是不能作为全部倚仗。
　　“……所以，千万不能大意，绝对要小心，不能被成熟体繁殖种的尾骨攻击到，也许只要被那个蛇牙划破皮肤，就会被感染寄生！”云朵总结道。
　　她关切望了方鳞一眼，继续道：“从现在开始，你不要独自行动了，我们一起！”
　　“我们守护者特殊归特殊，但也还是人体，一旦被划破皮肤，不可能有别人被感染寄生，我们却不会被感染寄生的道理……”
　　“退一万步讲，万一真的不可避免要被划破皮肤，一定要用手臂抵挡，然后第一时间将手臂切除！”
　　“咱们是守护者，恢复力强大，未必就没有重新长出手臂的可能，即便不能，通过其他方式也是有可能断臂重生的！”
　　“这一点一定要记住，另外，繁殖种进入成熟体也并不是全是坏消息，也有一个好消息，它们似乎失去了瞬间液化成血水的能力，这意味着它们的战斗能力大大增强，但生存能力却大大减弱了，咱们要好好利用这一点。”
　　事实证明，云朵绝对拥有独当一面的能力，只要给她施展的舞台。
　　方鳞只是简短介绍了一下，她便将思维发散了出去，总结出了这些内容，让方鳞对她放心不少，不仅是这次体验世界，也对她以后一些独自进行的体验世界放心了不少。
　　当然，她所总结出的这些，在方鳞看来，还是稍显稚嫩的，因为他自己一样总结了出来，但是并没有什么用。
　　目前的重点是……首先得找到它们！
　　若是能找到它们，都不需要他们自己动手，以联邦士兵们的装备之精良，火力之凶猛，完全可以代劳。
　　如此，他们能不自己动手，自然还是不自己动手的好，君子不立于危墙之下，天知道自己动手是不是会出现什么意外。
　　而若是找不到它们，分析再多，也只是一场空谈而已。
　　“这些我都知道，但是咱们不能真的完全指望联邦将它们找出来，咱们自己，是不是也要有所动作？”方鳞如是开口道。
　　他沉吟道，“能不能想个办法，让它们主动现身？”
　　“主动现身……”云朵皱起了眉头，很是可爱地咬着自己的大拇指，陷入了沉思。
　　忽然，她眼睛一亮，开口道：“既然它们可以算是智慧生物，那么，智慧生物的共性是什么？”
　　“除了繁衍，就是变得强大！”
　　“你不是说，研究室里吸收了大量营养液的那头繁殖种，进化为成熟体之后比其他两个都强大么？”
　　“那么，你觉得它们对营养的需求，大不大？”
　　“按照视频显示，它们除了寄生，也是杀人的，甚至还忍不住第一时间各吃了一个心脏，你觉得，它们出现在上宁城一些屠宰场的几率是不是会比其他地方大一些？”
　　方鳞闻言，眼里闪过一抹惊艳，拍手道：“还真有可能！”
　　“屠宰场有着大量的生肉，甚至血腥味也要比其他地方浓郁很多，也许真的可以吸引到它们！”
　　“它们也许已经躲在某个屠宰场里面了，甚至，某个屠宰场里恐怕已经少了一些牲口，只是屠宰场的牲口数量太多，工作人员暂时还没有发现罢了！”
　　“所以说还是得群策群力，你这个想法太漂亮了！”他不吝夸奖道，喜形于色，忍不住一把抱住了云朵。
　　“哎，高兴归高兴，这不是你故意占我便宜的理由！”云朵一把揪住了他的耳朵，冷笑道。
　　“疼疼疼！”方鳞吸了一口凉气，表情夸张道。
　　“装模作样的本事谁都比不过你，我一点都没使劲好吗！”云朵噗嗤一声，笑了出来。
　　“别闹，继续说正事。”她笑着放开了方鳞的耳朵，继续道，“哪怕屠宰场没有吸引到它们，我们其实完全可以主动制造一个露天的屠宰场，堆满刚杀的牲口，故意让血腥味弥漫出来，你觉得这样吸引到它们的几率是不是会更大一些？”
　　“就这么办！先安排人去屠宰场调查，看有没有少牲口，如果能正好搜查到它们，那就最好不过了！”方鳞欣喜道，“实在不行，咱们就在上宁城中央制造出一个大型的露天屠宰场，我就不信它们能抵挡得住诱惑！”
　　“对了，哪怕是幼生期的繁殖种，也是渴望能量的，也许借此还能吸引来不少幼生期的繁殖种，也算是减轻了微型机器人的压力，据说现在微型机器人并没有那么完善，是否能赶在五天内全部解决幼生期的繁殖种，还要打个大大的问号。”
　　说完，方鳞没有耽搁，立即让手下人立即重点调查上宁城所有屠宰场。
　　不能每次都麻烦邹涛，他毕竟是警署系统的，此刻也有着上面派下来的任务，事实上，作为高级指挥官，方鳞本身手下就有很多人，直接让手下人行动就是。
　　相比起警署系统的人，他手底下的人都是军人士兵，更加精锐。
　　等了一会儿，很快收到反馈。
　　果然，上宁城其中两个屠宰场，经过清点，皆少了为数不等的一些牲口！
　　“你的这条路走对了！”方鳞收到消息后，大为欣喜，对云朵的这次出谋划策，表示出了极大的肯定。
　　虽说没有当场发现成熟体，但是只要路走对了，也就好办了！
　　大型露天屠宰场，可以开始紧锣密鼓搭建了！
　　仿佛是约好了似的，没过多久，邹涛那里又有消息汇报过来：经过调查，上宁城最近几天无故失踪、死亡的人数居然已经高达数百！
　　而之所以没有人报案，则是因为见到这一幕或者经历这一幕的人全都死了，死去的人连尸骨都没有，自然无人发现，无法上报，若不是这次地毯式搜索，挨家挨户巡查，发现不少原本在人口调查中登记为一家几口人的家庭，一直处于家中无人状态，被警察们察觉异常，破门而入，发现部分血迹，到现在还发现不了这个情况！
　　邹涛的这个汇报，坦白讲，令方鳞有些费解。
　　怎么全都是死人，就没有被寄生的？
　　成熟体不是只要伤人就完成寄生，然后就不再攻击了么？
　　怎么全是大开杀戒，甚至全部吞吃，这跟视频中看到的一幕可以说是截然不同……
　　他真的很困惑这一点。
　　“其实是说得过去的，你看视频就知道了。”云朵再次展现了她作为女性的细心和敏锐观察力，露出笑容道，“事实上，我反而觉得这是一件好事，是一个关键的转折点！”
　　“好事？好在哪里？这关键的转折点又是什么意思？”方鳞纳闷道。
　　对此，云朵直接将视频重新播放到一定时间，指着视频道：“你注意到没有，所有人的伤口，都是这个强大的成熟体造成的，其他两个成熟体并没有表现出伤人寄生行为，只是在杀人，吃肉，只有在被枪口对准，出现一丝慌乱的时候，才会用尾骨伤人寄生。”
　　“所以，我有足够的理由认为，繁殖种进化为成熟体的初期，还是会以获取营养为主，只有强大到一定程度后，才会开启伤人寄生模式，正如这个整天被营养液喂养的成熟体一样。”
　　“而王晓龙那个繁殖种虽然提前一周进化到成熟体，但是，它的生长环境，跟研究室那个被整天灌营养液的成熟体可没法儿比，哪怕提前一周进化，它所获取到的营养恐怕也远远不及研究室的那只，故而直到现在都没有开启伤人寄生模式！”
　　“这就解释了为什么王晓龙的这个繁殖体明明已经进化为成熟体长达一周了，上宁城甚至已经被它杀死了数百人，也没有出现哪怕一例被感染者的问题，否则，按道理，它只需要伤人就可以寄生，完全可以做到一夜之间寄生无数人！”
　　“而若是出现被感染者，一个自私，两个自私，不可能人人都自私，仅仅为了多活几天，就不约而同，全都不向联邦示警，这是有违常理的。”
　　“综上，你说这是不是好事？”
　　“我们并不怕它们杀人，只要不开启寄生模式，一切就都还可控，这就是我说的关键转折点，只要赶在它们开启寄生模式的节点之前干掉它们，就成了！”
　　方鳞闻言，眼里露出惊喜之色，连连点头道：“原来如此！是了，并不是被感染者自私，而是根本就没有被感染者！”
　　“所有它们遇到的人，都被它们猎杀吃食了！它们还在成长，还没有开启伤人寄生的模式！”
　　“这太好了，这是我目前为止听到的最好一个消息！”
　　方鳞真的很欣喜，他非常认同云朵的猜测，因为确实只有这一个解释可以解释得通，其他都太过牵强。
　　“那么，接下来事情就又简单了，不需要再全城大搜查了，只需要将上宁城的所有屠宰场严密监控好，守株待兔就可以。”云朵笑道，“再保险一点，大型露天屠宰场也可以同时搭建，吸引它们过来。”
　　“就这么办！”方鳞忍不住哈哈笑道，云朵的能力真的出乎了他的预料，这让他极为欣喜，比自己想到这些还要欣喜！
　　“就凭推理出这一点，游戏这次不给你一个S级评分真的说不过去！”
　　“得了吧，别拍马屁，就算我不说，你推理出来也只是时间早晚的问题而已。”云朵莞尔不已，言语中对方鳞的能力也极为肯定。
　　“不不不，我这次是真没有头绪，如果不是你的提醒，我根本想不到这一点，还是你厉害。”方鳞乐呵呵道。
　　“行了，咱们就别在这相互吹捧了行么？”云朵没好气地给了他一下，嗔怪道，“干正事去。”
　　“得嘞！”方鳞点头，立即拨打了几个电话，有处长的，有上宁城市政厅的，有手下具体经办人员的，该上报上报，该安排安排，很快便将事情全部安排了下去。
　　接下来，就是静待猎物上门了。

第177章 大获全胜，以及漏网之鱼
　　某种程度上而言，此时的方鳞，亦代表着联邦，尤其是他提出建设性意见，获得高层大加赞赏，并同意立即施行后，他的意志，便可以等同于联邦的意志。
　　国家意志体验出现，出手办某件事，那办事效率自然是极其高效的，各方整合，仅仅半天时间，上宁城的中央区域，也是地下世界中枢区域的上方，很快便建立起了一个超大型的露天屠宰场。
　　事实上，这超大型露天屠宰场的选址是很有讲究的，是大量专家根据市政规划图，特意选在地下世界中枢区域的上方建立的。
　　可以说，极大地便利了繁殖种的行动，不管是已经成熟，躲藏在地上某处的成熟体繁殖种，还是躲在地下发育的幼生期繁殖种，都可以极为方便地前往这里。
　　建成后，大量的生肉和特意泼洒的血液，当即令这附近血腥味异常浓郁，且不断向四周弥漫，令人附近的居民极为不适。
　　不过为了大局，他们哪怕不同意也没办法，唯一能做的，便是关起门窗，阻止血腥味侵入室内。
　　事实上，民众们大多其实都是通情达理，配合官方的，知道了这是在吸引繁殖种，以便将它们消灭后，大多数民众都是持赞同意见的，一些距离屠宰场较近的公寓楼居民甚至还主动对严密监察屠宰场的士兵们送一些饮料和水果，以示支持。
　　“看看，我就说，民众们还是非常可爱的，只要让他们知道是为了他们好，是为了大家好，哪怕侵犯了一点他们的利益，他们也不会如何，反而还给我们送了饮料和水果。”
　　屠宰场附近，某辆专用房车内，方鳞咬了一口热心群众送来的水果，笑着对云朵说道，同时也给她递了一个过去。
　　云朵接过水果，白了他一眼道：“我又没说他们会如何，只是将各种可能猜测了一遍罢了。”
　　她捧着一个类似平板的小型电脑，继续道：“别扯这些没用的，你看看，屠宰场建立后，地下的这些繁殖种开始动了！”
　　“动了？我看看！”方鳞惊喜不已。
　　建立屠宰场的建议既然是他提出来的，那么联邦也就顺水推舟，将上宁城的这个屠宰场交给了他负责，全权由他指挥行动，也算是对他的一种肯定。
　　明眼人都可以看出来，联邦现在对方鳞，真的可以说是极为倚重和厚爱了！
　　只要这个方法奏效，那么就不仅仅是上宁城，所有受灾城市都将会制造这样一个屠宰场，吸引繁殖种，彻底灭绝它们！
　　那么，方鳞的功劳就真的极为耀眼了，继续发展下去，未来执掌军部都不是没有可能！
　　这又扯远了，眼下，方鳞接过平板查看，果然，平板上面无数小红点似乎都开始了移动，并且移动方向都是朝着令人欣喜的中间汇聚！
　　“太好了，它们果然被吸引了！”
　　方鳞忍不住露出笑容，当即拿起对讲机，指挥道：“地下各单位注意，幼生期繁殖种已经开始往中间汇聚，所有人，攻击准备！”
　　“地下一队收到，所有小组全部攻击准备！”
　　“地下二队收到，同样攻击准备！”
　　听到反馈，方鳞点了点头，表示满意。
　　当初设计的时候，地下世界的中枢区域设计得并不小，所以此刻的脚下，地下世界的中枢区域，足足有上千名士兵正手持“炎龙”，严阵以待！
　　一旦有幼生期的繁殖种靠近，将第一时间灭杀，不给它们任何逃离的机会！
　　看着平板上不断靠近的小红点们，方鳞知道，这应该是最接近成功的一次，能不能一举将所有繁殖种全部消灭，他和云朵已经做了所有他们应该做的，接下来，就看下方的这些士兵们的了。
　　当然，他并没有忘记成熟体繁殖种。
　　成熟体繁殖种因为全身骨质化，失去了液化的能力，那么出现在地下世界的几率就不大了，正常来讲，它们应该不至于聪明到主动进入地下世界躲避，这是需要极强的逻辑能力支撑的，它们的智慧应该还达不到这个水平。
　　是以，他继续指挥道：“地上单位也要进入警戒状态，成熟体繁殖种随时都有可能从地上的某个方向袭击过来，务必小心！”
　　“另外，侦察队可以放无人机了，给我将屠宰场的四面八方全部监控到位，要保证没有任何死角，一旦有成熟体繁殖种靠近，立即汇报！”
　　“其他话我就不讲了，成熟体繁殖种拥有极强的攻击能力和寄生能力，人类一旦被击伤，必定被寄生，必死无疑，这句话的份量应该足够引起大家的最高警惕，都小心点。”
　　“地上一队收到，同样进入攻击准备！”
　　“地上二队收到！”
　　“侦察队收到，无人机已经启动！”
　　收到地上几个队伍的回馈时，方鳞看见，平板中，地下距离最近的一批幼生期繁殖种已经抵达作战区域了。
　　“报告，地下发现目标！”果然，对讲机中传来了汇报。
　　“一队全力开火，二队等待轮换并加以辅助，具体根据情况随机应变，区区幼生期繁殖种而已，给我将它们通通烧光！”方鳞隔空指挥道。
　　“收到！”
　　说起来，上宁城虽说还有将近四万头幼生期繁殖种，但是这近四万头繁殖种却并非聚在一起的，不可能一下子都涌过来，是以，哪怕地下仅有上千名士兵，也绝对可以应付。
　　这一点，方鳞并不担心，所以他很快便将注意力放到了地上。
　　相比起地下的幼生期繁殖种，地上的成熟体繁殖种才是最重要的。
　　若是证明通过这种办法真的可以将成熟体繁殖种吸引过来，那就真的成了，哪怕还有漏网之鱼也不怕。
　　可以说，只要找对了方法，这末日生物其实一点都不可怕。
　　就这样，半天时间过去，地下世界的战斗也进行半天，一队和二队已经轮换了两次，甚至一队跟地上部队都部分轮换了一次，以补充燃料、弹药等。
　　地下，幼生期的繁殖种可以说是死了一批又一批，它们的智慧并不足以让它们相互之间形成交流，更不足以让它们发觉前方有埋伏，可以说是源源不断地“慷慨赴死”，令方鳞很是喜闻乐见。
　　但是，让他一直都有些焦躁的是，这么半天过去了，地上居然还是没动静，那三头成熟体繁殖种到现在都没有出现。
　　“报告，地上东南角发现一头成熟体繁殖种，正在快速靠近我方区域！”
　　“漂亮！暂时都不要下车，也不要攻击，等我过去！”听到汇报方鳞眼睛一亮，匆匆说了一句，立即起身，准备过去。
　　“我跟你一起去。”云朵也立马起身。
　　“不，你待在车里，成熟体真的很危险！”方鳞下意识不想她跟着自己去冒险，不过想到自己之前心说要锻炼她的话，又道：“算了，一起去就一起去吧，反正我也没准备亲自动手，这么多精锐的联邦士兵，足够击杀它了，咱们指挥就行。”
　　“这才像话！”云朵满意点头，起身跟了上去。
　　走出车厢，一股浓郁的血腥味和肉腥味顿时令方鳞二人感到不适。
　　用血池肉林来形容此时的屠宰场真的一点都不夸张，为了吸引繁殖种的前来，区区肉食，联邦自然毫不吝惜，直接将这里堆积出一个肉山来，味道不可避免会重了一点。
　　加之他们的五感都极强，情急之下，没有第一时间收敛五感，闻到这些味道，自然要比普通人更加不适。
　　不过五感强大后，他们本能地就可以自动收敛和放开，心念一动，鼻息间的异味便小了许多，去到了可接受的范围之内。
　　没有停留，二人快速往屠宰场的东南角赶去。
　　当他们俩远远看见那头成熟体繁殖种的时候，那头成熟体繁殖种已然来到了肉山前，正在大快朵颐。
　　不得不说，它的吃相真的很夸张，尖锐的骨爪一戳，便将一头肉猪拎了起来，然后不断张开根本没有下颌骨限制的大嘴，大口吞咽着，肉猪的骨头在它这里简直如若无物，一口下去，连肉带骨，全部被咬碎，然后吞咽！
　　可以看见，骤然发现这么多营养来源，它的心情应该是极好的，吞咽的同时，粗壮且长的骨尾正不断摇动，宛若蛇舞。
　　“它还乐起来了……”方鳞哭笑不得，感慨道，“我终于知道为什么上宁城消失的数百人都是尸骨无存了，妈的，骨头嚼在它的嘴里，简直跟豆腐做得似的……”
　　云朵没好气道：“你关注的点要不要这么奇怪……接下来该怎么办，你手下的士兵们可都等着你发号施令呢。”
　　“我得考虑一下，之前其实还是有欠考虑了……肉山堆大了，足足有七八米高，这要是惊了它，让它钻进肉山当中，我们还真没法儿对付……”方鳞皱眉道。
　　“这要是三头成熟体都过来，都钻进去，倒也好办，一个小型导弹下去，直接就完事了，关键现在只有一头……”
　　“要不，先不管它，再等等？”云朵明白方鳞的意思，提议道。
　　方鳞摆手道：“不，我的意思是不能动用士兵们上前围剿，但是，我们完全可以动用坦克，嗯……这是地球的说法，也就是联邦的炮车。”
　　“联邦的武器水平对比地球，绝对非常先进，炮车的威力极大，咱们完全可以从侧面给它来上一炮，哪怕轰不死它，也能将它炸飞，失去部分战斗力，紧接着再来一两炮，应该可以直接干掉它。”
　　“炮车的精准射程有一百多米，只要在进入射程范围之前，它不被吓到钻进肉山，就没有问题。”
　　“应该问题不大，我赌它不至于聪明到看到炮车就往肉山里钻的程度！”方鳞沉吟道。
　　“只要它不往肉山里钻，只要让炮车进入射程范围，逃肯定是逃不掉的！”
　　“第一炮将它炸到一旁后，为什么不用“炎龙”烧死它？”云朵忽然道。
　　“‘炎龙’肯定能让它死得更加彻底，但是……”说到这里，方鳞忽然停住，笑道，“你还考验起我来了？”
　　“王自华的视频，后面我又不是没看过，那么多士兵被燃烧着的成熟体袭击，沾染火焰被烧死的惨烈场景，我可还是历历在目的，他们那是没办法，手里只有‘炎龙’，而我们这里各种装备齐全，这种低级错误，我怎么可能会再犯？”
　　“不错，还是挺细心的，我很满意。”云朵笑着点头道。
　　方鳞没好气地看了她一眼，没有理她，直接拿起了对讲机，开始指挥。
　　很快，一辆高大的炮车便从侧面行驶到了距离那头仍在大快朵颐的成熟体一百米左右的距离。
　　真的不要小瞧了炮车，也就是坦克的杀伤力，事实上，即便是此刻四项属性全部突破三阶的方鳞，被一炮轰中，恐怕也妥妥是个死！
　　守护者日后的成就肯定是极为恐怖的，别说坦克了，甚至连宇宙战舰，也许都能徒手生撕掉，但是现在，他们都还只是新手而已，刚刚达到可以躲躲子弹的程度，肉身硬抗子弹都还没能做到，又如何能扛得住坦克的轰击。
　　推己及人，方鳞觉得，这成熟体的骨质盔甲即便防御力远比自己的肉身强悍，但想来还不至于恐怖到连炮弹都扛得住的程度。
　　场间，对于炮车这种前所未见的大块头，成熟体还是有些警惕的，察觉到“大块头”距离自己越来越近，它忍不住停下了吃食的动作，面向“大块头”摆出攻击姿态，尾骨高高昂起，尾尖对准目标。
　　看到这一幕，方鳞顿时轻松了起来，拿起对讲机，命令道：“直接开炮！”
　　话音刚落，“砰”的一声炸响，碎骨崩得四散，成熟体整个被直接炸飞，以极快的速度撞到了后方早已被清空的一幢商铺的墙上，巨大的动能令它的身躯直接将前后墙壁击穿，又在马路上拖行了数十米，才最终停了下来。
　　方鳞快速赶了过去，发现其实根本不用补第二炮了……
　　骨质甲壳早已被一炮轰散，加之又击穿了两堵墙，此时成熟体只有少量碎骨还黏在焦黑一片的血肉上，看上去很是凄惨，也很是丑陋恶心。
　　只有尾骨应该是全身最重要也最是坚硬的部位，保存得相对完好。
　　看到这一幕，方鳞微微松了一口气，他还真怕这一炮将成熟体的尾骨轰碎，散落各地，那士兵们就要进行大扫除了，王晓龙当初可就是因为不小心踩在了尾骨的蛇牙上，才导致了这一系列事情发生……有了前车之鉴，他自然不能让这种事情再度发生！
　　不过说起来，这成熟体的生命力也确实顽强，这样都没有死，四肢还在挣扎，尾骨居然也在不断晃动，看到方鳞靠近，竟仍然表现出了一定的刺击动作！
　　这是临死前也要完成一次寄生的节奏么……方鳞自然不会让它如愿，取出“炎龙”，直接将烈焰喷射了出去。
　　之前决定不用“炎龙”是因为怕它到处乱跑，伤及无辜，现在它这幅凄惨模样，别说乱跑了，便是能站立起来，方鳞都要给它竖大拇指了！
　　果然，在熊熊燃烧的烈焰中，成熟体不断挣扎嘶吼，却始终无法站立，渐渐无力，在无情的烈焰中慢慢化为焦炭……
　　可惜，这次并没有方鳞期待的光柱出现，这只成熟体并没有爆装备。
　　倒也在意料之中……哪能每次杀怪都爆装备……方鳞摇了摇头，准备处理这头繁殖种的尸体。
　　由于并不知道经过烈焰焚烧后，它的尾骨蛇牙是否仍然具有寄生属性，方鳞不敢大意，命手下士兵将提前准备好的赤红铁水拿过来，将成熟体已然化为焦炭的身躯和尾骨全都扔了进去，这才放心。
　　“好了，终于解决了一个成熟体，还剩两个，大家打起精神，再坚持一会儿，胜利就在眼前了。”方鳞拿起对讲机，不吝鼓励道。
　　“另外，地下的人员也不要掉以轻心，体力不支不要勉强，立即汇报轮换，打完这场仗，咱们就彻底解放了！”
　　“是！”
　　随后，在众士兵各回原位后，方鳞亲自拨打了处长的电话，将战果汇报。
　　这次的战果，意义并不在消灭了这一头成熟体和无数幼生期繁殖种，而是在于证明了这肉山的方案是切实可行的！
　　那么，接下来也就问题不大了，哪怕方鳞和云朵全部放手，再也不理会这事，联邦也会将事情办漂漂亮亮，很快将此事收尾。
　　哪怕退一步，真的有一只成熟体繁殖种跑掉了，在某个城市兴风作浪，一夜之间感染寄生无数人，联邦亦可以用这种方法，吸引它们聚集起来，全部灭杀！
　　还是那句话，只要找对了正确的方法，这次的末日生物真的一点都不可怕。
　　这也许就是【奖励关】的含义，找不对方法，这次的末日也一般末日还要严重，找对了方法，真就是躺着都能赢！
　　而这个方法，不是方鳞找到的，而是云朵找到的，对此，方鳞觉得，以游戏的灵性，最终的结算，云朵的评分也许还要在自己之上！
　　对此，他当然没有不满，以他跟云朵之间的关系，他自然是希望云朵越来越好的。
　　这一点毋庸置疑。
　　接下来，随着联邦开始在所有受灾城市全面建造屠宰场，堆积肉山，随着包括上宁城在内的所有受灾城市的地下幼生期繁殖种全部被消灭，再随着又一头成熟体繁殖种的死亡，此战可谓大获全胜！
　　方鳞二人战胜末日生物的这个任务，只差最后一个漏网之鱼的成熟体，便可以正式宣告完成了！
　　同样的，二人就此分离的日子，也为期不远了。
　　然而，令二人又开心又焦虑的是，几天过去了，那最后一头成熟体繁殖种偏偏就是不露面。
　　“难道，它真的正巧通过地下世界的某个暗河，逃出了上宁城？”方鳞忍不住猜测道。
　　“联邦军部将上宁城围得死死的，可以说就是铁桶一块，它是绝对不可能有机会从地上离开的。”云朵点头道，“所以，也就只有地下这一种解释了。”
　　“关键是，其他城市也没发现它的踪迹啊……”方鳞皱眉道，“根据我们已经杀死的那两头成熟体看，它们俩的实力应该是差不多的，所以，没有出现的那个成熟体，应该就是从王晓龙体内爬出来的那个。”
　　“这么长时间过去，我猜它应该已经开启寄生模式了，这要是让它逃掉，必定又要生出事端来……”
　　“这其实无所谓，我们已经掌握了正确的方法，大不了就是死点人，只要找到它的踪迹，就有足够的把握灭杀它。”云朵道，“关键一直都没有动静，这才是令人比较疑惑的，难道它一直在野外，还没有进城？”
　　“不是没有可能，它哪里能知道进城不进城的概念，野外有着无数野生生物，它在野外绝对是金字塔顶端的猎杀者，也许正在不断猎杀吃食，获取营养，强大自己。”方鳞猜测道。
　　“那么，就只能等了……”云朵点头道，“其实倒也不是大事，根据已知的信息来看，繁殖种似乎只在人体寄生，并没有在动物体内寄生。”
　　“是以，哪怕它流落野外，不断获取营养，也不过是它个体不断强大罢了，联邦已经有了准备，不可能再出现上宁城之前这样的大规模感染的情况，而它个体再强大，难道还能强大得过飞机大炮？”
　　“一旦发现了它的踪迹，我们只需要在附近弄出个肉山来，应该就可以吸引它前来，然后消灭掉它。”
　　方鳞闻言，点头道：“所以，眼下就只能等哪天它在野外被人发现，或者等它哪天自己进城了……”
　　说到这里，他忽然露出了笑容，道：“也算是好事吧，可以在这里多留一段时间，多……学习一些知识！”

第178章 新的末日因子！欣喜若狂的方鳞
　　“多留一段时间，真的只是为了多学一些知识？”云朵闻言，故意道。
　　“要不，你觉得是为了什么？”方鳞打起了太极，直接将问题抛了过去。
　　“学习使我进步，我也要多学点知识！”云朵正色道。
　　“就知道你会这么说……”方鳞斜了她一眼，不再理她。
　　“嘻嘻，别闹，说点正事。”云朵嬉笑道，“接下来联邦如何应对，你有没有从军部那里得到一些消息？”
　　“没有，不过照我估计，偌大的上宁城，也不能真的因为一只不知道什么时候才露面的成熟体而一直停摆。”方鳞分析道。
　　“也对，反正现在在联邦看来，已经找到了对付繁殖种的办法，区区一头成熟体已经构不成威胁了，肯定会尽快恢复一切，等它什么时候出来，再如法炮制，将它吸引灭杀就行。”云朵闻言点头道。
　　事实上，事情也正是如他们所分析的那样，区区一头成熟体，联邦已经不放在眼里了，不日便撤掉了所有肉山，恢复了上宁城内的秩序，军部也同时撤军，不再封闭上宁城。
　　接下来，静待那个漏网之鱼露面即可。
　　之后，随着军部撤军，方鳞和云朵也放了几天假，回去海港城见了父母，与他们吃了顿饭。
　　说起来，也半年没回来了，上宁城距离海港城不远，他们商量了一番，还是决定回来一趟。
　　既然身在局中，那么能遵守规则，还是遵守规则的好，况且这双方父母，除了方母聒噪了一些，性格和为人都是挺不错的，与他们见上一面，倒也不是什么难以接受的事情。
　　说起来，对于平时沉默寡言，喝了酒就变得豪爽开朗的云父，方鳞其实还真挺喜欢他的。
　　次日，回到京都，二人自己的家中。
　　“我去，什么情况，也就这么点时间不住，家里居然生了这么多蜘蛛网……”回到家，见到各个角落生起了不少蜘蛛网，喜好干净的云朵当即忍不住，开始了大扫除。
　　对此，方鳞虽然无所谓，但也不好在那干看着，亦动起了手。
　　别说，从紧张的行动，突然恢复至这样平凡的生活，二人一时之间还真有些不习惯。
　　至少方鳞刚才差点就下意识喊出了手下人的名字，想要让手下人帮忙打扫。
　　话到了嘴边才想起来，这是在家里。
　　随后，二人一起逛商场，逛超市，一起下厨房做菜，什么都不想，安心享受起了这美好的一天。
　　这样的日子，真的是过一天少一天了，他们二人都格外珍惜。
　　次日，联邦再次发布公告，将整件事情从头到尾复盘了一遍，列出了伤亡人数，展示出了战果，同时宣布解除禁欲禁令，敦促大家尽快恢复到日常生活当中。
　　当然，对于那个漏网之鱼，联邦倒也没有隐瞒，不过再三强调，联邦已经掌握了应对方法，一旦那头成熟体冒头，联邦将第一时间将之解决，倒是让民众们彻底安心了下来。
　　有危险不怕，只要有解决危险的方法就行。
　　值得一提的是，联邦民众对于王晓龙的体谅，倒是令方鳞感到了一阵惊讶。
　　按道理说，对于这造成几十万人死亡，数个大城市封城的罪魁祸首，民众们应该是唾弃、谩骂的态度才对，但是，他们居然出奇的冷静，认为王晓龙亦是受害者，网上有大量的人帮他说话。
　　见状，联邦倒也干脆，直接将当初与王晓龙一起前往荣光星的那两名宇航员的询问视频曝光。
　　当从视频中得知王晓龙的确是遵守规定，在第一时间就进行自我隔离，且足足隔离一周，直到伤口愈合，确认一点问题都没有，他这才从隔离舱中出来的时候，更多的民众都理解了他，并表示问题真的不在他身上，实在是繁殖种太过诡异所致。
　　这倒是令方鳞啧啧称奇，感慨联邦民众的三观之正。
　　联邦倒也没有让大家失望，当即做出决定，恢复了王晓龙航天英雄的身份，也以因公殉职的待遇，恢复了本应给他父母，却因为这事而一直没有落实的抚恤金。
　　当然，联邦亦表示，发生在王晓龙身上的一切都可以理解，但是，当他发现自己的身体出了问题，却没有第一时间上报这一点，仍然是不可取的。
　　不仅是他，所有民众都应该相信联邦，有什么异常也应该第一时间报警，以示警联邦，这样才能将联邦建设得更好。
　　可以说，联邦这次是赚足了口碑。
　　投桃报李，对于方鳞的嘉奖也都下来了，军衔可能提不了那么快，但实际好处都已经到位，而军衔，上面已经有人让总军务处处长带话了，一个将军今后肯定是少不了的，让他稍安勿躁。
　　方鳞自然无所谓这个，这些天他完全是在跟云朵享受生活，过不了几天，也许就回去了……
　　事实也确实如此，一周后，联邦接到警报，距离上宁城大概五百多公里的一个小县城，足足有数万名居民，一夜之间，被成熟体击伤寄生！
　　这虽然意味着这数万名民众必死无疑了，但是联邦仍旧大喜！
　　这是最后一头成熟体，只要将它解决，便可以说是永绝后患了，对此，付出数万名民众的性命为代价，也不是不可以接受的。
　　当即，联邦军部大举出动，火速赶往小县城，准备诱杀成熟体！
　　这一次，方鳞和云朵都没有过去。
　　收到这个消息后，他们并没有什么喜悦之情，反而相互对视了一眼后，皆看到了对方眼里的不舍。
　　正如之前所言，除非永远不让人发现，一旦发现，这头成熟体的日子就不多了，在联邦面前，区区一头成熟体，真的什么都不是。
　　所以，他们回归的日子，也许就在明天，甚至今天……
　　一时之间，云朵有些控制不住情绪，眼角陡然湿润了起来，她忍不住一把抱住方鳞，想要说点什么，却被方鳞用手指堵住了嘴唇。
　　“什么都不要说，所有的话，留到下次见面的时候再说……如果，还有下次的话。”方鳞轻声道。
　　他知道云朵想要说什么，但是，大半年都煎熬过来了，这时候若是将那些话说出来，真的就功亏一篑了。
　　虽然只是一个形式，但是，有些话说出来，就真的不一样了，会束缚住很多东西，也会影响到很多东西，他不想让云朵背负这些。
　　云朵自然知道他的意思，本意其实也跟他一样，只不过方才情绪激动之下，才忍不住差点说出口，被他这么一打岔，自然也就没了那股精气神。
　　然而，就在二人相互对视，有些一切尽在不言中的味道时，突然，二人视线右下角的金色光点，皆快速闪烁了起来。
　　“什么情况？这么快就解决成熟体了？！”方鳞脸色大变。
　　云朵亦是如此，他们都以为这是回归的提示信息。
　　“你看吧，我不想看。”云朵终究还是感性战胜了理性，眼泪吧嗒吧嗒掉了下来，看得方鳞很是心疼。
　　“我也不想看……”方鳞艰难道。
　　“那就继续抱一会，等着游戏自动传送吧……”
　　“嗯，好。”方鳞点了点头，下意识地，更加用力抱紧了她。
　　一分钟过去，没动静。
　　五分钟过去，还是没动静。
　　“……我记得，回归的倒计时不是只有3秒钟么？怎么还不回归？”云朵忽然开口道。
　　“是3秒钟吗？第二次体验世界我失去意识了，首次体验世界……好像确实是3秒钟！”方鳞回忆道。
　　“那现在，几分钟过去了？”云朵问道。
　　方鳞一愣，忽然惊喜道：“难道有针对任务？！”
　　“什么针对任务？”云朵愕然。
　　“你没经历过？”方鳞也是一愣，不过却顾不得多说，当即点开金色光点。
　　果然，眼前出现了令他极为惊喜的一幕。
　　【警告！警告！警告！】
　　【末日生物引发大量负面情绪，吸引到了末日气息入侵，本次体验难度予以提升】
　　【新的末日因子：超级蜘蛛，已经孕育完毕】
　　【任务描述：由于京都第一大学的地下研究室被三头末日生物袭击，导致了大量人员死亡，亦导致了其中一间研究室的研究过程出现意外，一群蜘蛛被某种神秘药剂彻底改变了性状，变异成超级蜘蛛！
　　一段时间过去，此时的京都地下，已经被海量的超级蜘蛛所占据，不日，它们将从地底涌出，捕猎人类，以获取营养】
　　【任务目标1：击杀3000000只超级蜘蛛】
　　【任务目标2：击杀蛛后】
　　【任务奖励：检测到守护者方鳞与守护者云朵并肩作战，合作默契，双方亲密度达到标准，完成任务后，提前解锁好友系统】
　　【注：原任务及奖励不变】
　　“哈哈哈哈哈！游戏，我太爱你了！你这是在搞事情啊！你真的在搞事情！”看完游戏介绍，方鳞陡然发出了一声大笑，看得云朵莫名其妙。
　　她还没打开游戏信息，是以并不知道方鳞这是发得什么疯。
　　此时的方鳞已经快要乐疯了，二话不说，双手捧着云朵的脑袋，就着那诱人的红唇直接就吧唧了上去！
　　“你……你干嘛？”云朵挣脱，惊异望向他。
　　自己之前明明就要说出来了，你不让，现在你直接上手，不对，直接上嘴了是什么意思？！
　　对此，方鳞还是没有说话，再度用力，将她的脑袋拉向自己。
　　“你干嘛……唔……”
　　足足两分钟之后，二人这才分开，看着娇艳欲滴的云朵，方鳞又忍不住了，再度上手捧住了她的脑袋瓜。
　　“啪！”
　　这次云朵没有再让他得手，柳眉倒竖道：“你够了啊，能不能先让我弄明白这是什么情况？”
　　“傻啊你，看游戏信息！”方鳞喜滋滋道，眼里满是喜悦。
　　“妈的，我后悔了，游戏闹这一出，我这憋了大半年，全特么成笑话了！”
　　“我亏大发了！”
　　“你到底在说什么？我倒要看看游戏信息说得是什么……”云朵疑惑不已，终于点开了金色光点。
　　快速浏览了一遍后，果然，她的眼睛也明亮了起来，嘴角忍不住弯出一抹弧度。
　　“我就说，你这忽然发的是哪门子疯，原来如此！”说着，她伸出手，几乎完全照搬了方鳞之前的动作，两只手当即捧住了方鳞的脑袋，用力拉了过来。
　　“过来！”
　　“唔……亲归亲，你别动手啊，你再动，我也动了啊！”
　　“快点！”
　　“这可是你说的！”
　　“哎，你别给我衣服撕坏了……”
　　“撕拉！”
　　“……”
　　不久，楼下的一户人家，一家三口不约而同地皱起了眉头。
　　什么毛病？！
　　楼上不是二手房么？这突然“咚咚咚”的搞装修是什么意思？
　　就算搞装修……妈的，现在下午五点，这时候搞？
　　就不能等到明天早上大家上班么？！
　　又过了一会儿，正在做作业的小女孩忽然开口道：“妈妈，我好像听见小猫咪的叫声了。”
　　她的妈妈闻言，忍不住恶狠狠地撇了一眼天花板，温柔笑道：“小花乖，你听错了，咱们来看电视吧。”
　　“可是我的作业还没有做好呢……”小女孩有些意动，却仍然摇头道。
　　“乖，放那吧，看电视，待会妈妈帮你做……”她的妈妈说着，便将电视打开，声音调得很大。
　　“妈妈真好！”
　　“嗯呵呵，现在还听见小猫咪的叫声吗？”
　　“听不见了。”
　　“那就好……看电视吧。”
　　四个小时后，时间到了晚上九点。
　　“妈妈，楼上怎么还在‘咚咚咚’？小花想睡觉了。”小女孩皱眉道。
　　“小花乖，再看会电视，你还没洗澡呢，妈妈待会先给你洗澡。”她的妈妈如是道，眼里则露出了惊异之色。
　　楼上那对小夫妻都住下半年了，从来都没有听见过这么大的动静，今天这是怎么了？
　　他们当中，谁换人了？
　　还是楼上换了新的住户？
　　不过，不管是谁，整整四个小时了，妈的，这两个人……还是人么？！
　　惊异之余，令她庆幸的是，又艰难等待了半个多小时，楼上的“装修”终于结束了！
　　这位母亲也终于避免了跟女儿普及有关知识的尴尬，说真的，但凡要是再多半个小时，她就真的准备立即给女儿普及相关知识了。
　　对于这种事情，联邦现在也是提倡父母主动给孩子普及的……看来，找个机会也该说了……不，待会洗澡的时候就说……那位母亲如是想道，终于将吵了一晚上的电视关掉，带着女儿洗澡去了。
　　楼上。
　　“怎么不继续了，三阶的力量，就这？不行啊~”
　　“我倒是想继续呢，除非你无所谓楼下有人过来敲门。”
　　“倒也是，那就先算了吧。”
　　“这个‘先’字用得妙……”
　　“逗你的！好了，去冲个澡，该聊正事了。”
　　二十分钟后，云朵依偎着方鳞，两个人都躺在松软的大床上，暂时没有说话，享受着两个人的美好时光。
　　不管如何，哪怕又有新任务，这样的日子确实是过一天少一天了，二人自然格外珍惜。
　　过了一会儿，方鳞率先开口道：“说起来，好友系统提前解锁，其实并不意味着这次结束后，我们短期内就可以相互再见面，我猜测，应该是可以通过好友系统相互联系的，但是见面，恐怕还早，或者要碰巧又处于同一个体验世界。”
　　“没关系，只要不是以后再也见不到了，我就不后悔！”云朵轻轻摩挲着他下巴的胡茬，坚定道。
　　“这倒不会，既然存在好友系统，那就说明相互为好友的守护者是可以继续并肩作战的，否则，这好友系统有什么用？真就宇宙网聊么！”方鳞摇头道。
　　“那就好，哪怕在现实中因为距离较远，平时都无法联系，只有好友列表中有你的名字，我也知足了，更别说平时可能咱们还能相互交流！”云朵欣喜道，露出了温柔的笑容。
　　“这个等完成任务之后一试便知，游戏出品，应该不会太坑的。”方鳞如是道。
　　忽然叹了口气，又道：“坦白讲，其实我之前真的很抗拒，我认为现在还早，咱们都只是新人守护者，一旦存在这样的关系，对我们而言也许并非好事，至少没来由的就多了一个牵挂的人，多了一份牵绊和多了一个弱点……”
　　“我想直接听但是。”云朵打断道。
　　“嘿，你怎么知道有但是？”方鳞乐了。
　　“哼，我就是知道~因为我跟你一样，也有但是。”云朵笑道。
　　“其实不用说，你我都清楚，这种事情根本无法抗拒，甚至你越抗拒，反弹力度就越大，不是么？”方鳞轻抚她的头发，无奈道。
　　“所以，既然无法抗拒，那便欣然接受吧，有牵挂其实也未必是坏事，多了一个弱点的同时，也多了一份动力，变强的动力。”
　　“就好像我现在，为了今后能够保护你，我愿意变得更努力，我要变得更强！”
　　“强到让你免受危险，强到让你绝对安全！”
　　“说得真好听，希望，今后你会真的这么做。”云朵嘴上哼了一声，眼里则流露出了满满的感动。
　　“不这么做我就不会说，说了，我自然会这么做。”方鳞认真道。
　　“那好，我等你保护我。”云朵笑嘻嘻道，瞬间又改口道，“不对，我不要你保护，我也要变得强大，我也要保护你。”
　　“你确实要变得强大，不是为了保护我，而是为了保护你自己。”方鳞接话道，“还是那句话，短时间内，咱们可能不会那么频繁遇到，我不在你身边的时候，你需要好好保护自己，无论如何，一定要保住自己的小命！”
　　“明明是让人感动的话，到你嘴里，怎么就变味了呢……”云朵满脸黑线，忍不住锤了他一下，“我自然知道要好好保护自己，你也一样，听到没？”
　　“遵命！”方鳞笑道。
　　云朵满意点头，继续道：“嗯，那么，接下来真的要谈正事了，我就说上次回来怎么那么多蜘蛛网，末日气息居然悄无声息地早就到了！伏笔居然埋在了之前的研究室，不过想想倒也是预料之外，情理之中……当初那三个成熟体那么一场大闹，研究室肯定人仰马翻，出现意外也是合理的。”
　　“其实没什么合理不合理的，另外这任务也没什么好讨论的，这明显就是游戏刻意给我们开好友系统而生造出来的。”方鳞断定道，“要知道，这可是游戏自己虚拟的世界，什么末日气息，我看这次的末日气息就是它自己，这一点，我真的要吹爆游戏！太人性化了！对我们守护者真的太友好了！”
　　“另外说到任务本身，既然要我们击杀三百万只超级蜘蛛，那么我可以肯定，这超级蜘蛛的个体就不可能强大到哪里去，另外，应该也并不禁制我们使用大规模杀伤性武器，这种情况我在首次体验世界遇到过，只要不是假手于人，自己发射火箭弹也是算击杀数的。”
　　“也就任务2，击杀蛛后值得注意一下，不过想来应该也问题不大，今天咱们先不管这个，好好休息。”
　　“嗯，听你的。”云朵甜蜜点头。
　　算起来，这还是她第一次真正恋爱，也是第一次干这种事情，若不是因为各方面属性都跟方鳞一样破了三阶，她哪里能吃得消足足四个半小时，现在回味起来，她只觉恍如梦中。
　　“我都不敢睡觉了，怕这是一场梦。”她娇俏道。
　　“那就不睡，咱们好好聊聊天，说真的，这半年，应该是我最煎熬的半年了。你根本不知道我期间有多少次想跟你直接摊牌。”方鳞感慨不已。
　　“搞得好像我不是一样！”云朵也很感慨，又有些郁闷，“你要是主动点不就好了，说不定这样游戏还能提前检测到我们的亲密度提升，提前告知可以解锁好友系统！”
　　“别说了……亏大了，足足半年就这样浪费了！”想到这里方鳞就郁闷不已。
　　“不过现在也不晚，大不了，我们留一些超级蜘蛛不杀就是了，这样也就可以多留一段时间了！”
　　“同意！”
　　云朵当即附和，露出笑靥。
　　“那么，我还有一个提议，不知道你同不同意？”方鳞紧接着说道。
　　“说说看。”云朵挑眉。
　　“现在睡觉时间太早，要不，咱们练练？”方鳞嬉笑道。
　　“你想怎么练？”云朵忍着笑意，认真道，“是要我一拳把你轰出去的那种练吗？”
　　“额，那算了……”方鳞悻悻道，忽然面色变得古怪。
　　这丫头，嘴上说着不要，身体倒是诚实得很！
　　“别乱动，让我来！”

第179章 游戏与守护者之间的关系
　　是夜，凌晨两点。
　　方鳞和云朵二人将衣服重新穿戴好，带着随身物品，驱车离开了京都。
　　游戏信息对蜘蛛潮的爆发并没有一个明确的时间，只是用了“不日”一词，那么，谁也不知道这蜘蛛潮到底是明天，还是后天，甚至是今晨。
　　为了以防万一，别在睡梦中就被袭击，方鳞二人考虑了一番，还是决定先连夜出城再说。
　　安全第一，这是守护者的第一准则，不能因为现在稍微有那么一点实力就不知道自己是谁了，甚至藐视末日，事实上，哪怕只是最轻微的末日，都有让守护者翻车的可能，一点都不能大意。
　　这一点，不管是方鳞还是云朵都非常拎得清。
　　“对了，这任务咱们俩是不是共通的？应该没有两个蛛后吧？”
　　将车开到郊外后，二人就这样躺在车里，将天窗打开，看着漫天的星光，耳语道。
　　方鳞没有立即回答，享受着这样的时光，过了一会儿才道：“正如我之前所言，不管你我的任务是否共通，这次的任务应该是游戏刻意创造出来的，所以不至于危险，更像是在走一个流程。”
　　“共通肯定更好，两个人加起来只需要击杀三百万只超级蜘蛛即可，不共通也无所谓，大不了就是需要更多时间罢了。”
　　“事实上，我现在反而希望时间多一些才好，一百比一的时间比例，多待一年，外面也不过才过去三天多一点而已。”
　　“嗯。”云朵笑着点点头，没有再说话。
　　自从看过这次的游戏信息后，她感觉整个世界都变得美好了起来，什么任务，什么末日，都只是她变强的动力，再没有了以往的憎恶与恐惧。
　　“对了，你说我们要不要在蜘蛛潮出现之前做点什么？”把玩了一会儿方鳞的手指，云朵忽然道。
　　“做点什么？你也是经历过七次体验世界的人了，应该比我更知道游戏的规矩，提前示警、阻止或改变末日，只会让末日变得更加不可控。”方鳞摇头。
　　“另外，任务信息已经明确说了，此时京都地下已经全是超级蜘蛛了，这时候，除非将京都所有民众全部撤离，否则做什么都无济于事。”
　　“别想那么多，安心等蜘蛛潮爆发便是。”
　　云朵点了点头，有些郁闷道：“游戏这个限制太过分了，我们每次只能眼睁睁地看着末日爆发，太难受了！”
　　“习惯就好。”方鳞笑道，“事实上，你应该庆幸才是。”
　　“根据我的观察，只有在【模拟世界】和【过去真实世界】，才会出现这种提前告知末日信息的情况，因为这两个世界都是游戏控制的，甚至就是游戏创造出来的，游戏有着绝对控制权。”
　　“所以，在这两个世界，除非我们自己作死，游戏是不可能故意弄死我们的，换句话说就是，在这两个世界，我们的生命其实是非常有保障的，哪怕末日再惊险，那也是体验、考验与训练，就好像我上次体验世界那样，在零上近百度的温度中，真的已经99.9%接近死亡了，却依然没死掉。”
　　“等什么时候真将我们放到了【真实世界】，应该就不会有这种提前的末日信息了，按道理来说，等我们过去的时候，末日应该已经发生了，我们的任务，也应该不只是存活或者击杀了，而是真正的抵抗末日，拯救星辰和生灵！”
　　“那才是游戏的真正目的。”
　　“我知道，你之前已经说过了，游戏现在就是在练兵，等我们成长到一定程度，就要拉上战场，真正与末日对抗了。”云朵笑道，“现在看来确实如此，目前而言，我们其实只是在接受考验、体验和训练，游戏不会让我们死的，它培养我们，应该也是要花费代价的。”
　　“就好像我花钱买电脑，是为了用它，而不是为了毁掉它，不仅不能毁掉它，我还会一直帮它升级配件，帮助我更好的处理事情。”
　　“聪明，虽然这个比喻有些不恰当，但大概就是这个意思。”方鳞笑着点头，“不过守护者跟电脑是不一样的，我猜测，等守护者成长到一定阶段，跟游戏的关系应该就不是支配和被支配了，而是合作关系，守护者需要依仗游戏，游戏应该也要依仗守护者。”
　　“为什么会有这种猜测？”云朵疑惑，“在我看来，我们守护者在游戏面前根本就没有话语权，而以游戏目前所表现出来的神秘与神奇，我感觉咱们即便将来强大了，也反抗不了游戏。”
　　“毕竟守护者未来若是强大到一定程度，应该是可以轻易在星辰上制造末日的，游戏对守护者若是没有制约，万一守护者翅膀硬了，反而站在末日那一边怎么办？”
　　“我并没有说要反抗游戏。”方鳞摇头，“我的意思是，游戏应该不仅仅将守护者当成工具，而是当成了合作伙伴，因为我从游戏的某些方面，感受到了游戏对守护者的尊重。”
　　“就好比咱俩的这个好友系统，很明显就是游戏因为咱们亲密度的变化，而专门，或者临时生成的针对任务，这，就是尊重的表现。”
　　“游戏并没有高高在上，也没有冷漠以对，它对我们是有温度的，是足够尊重的，甚至是有恩的，至少这次我真的很感念游戏这次的恩德，提前解锁这个好友系统，让我们两个人可以少受多少罪，我们心里其实都很清楚。”
　　“事实上，以守护者和游戏目前的差距，游戏绝对可以说是掌握了绝对话语权，这时候，游戏还能对守护者予以尊重，我觉着这是难能可贵的，另外，也不排除是我们的一些守护者前辈们给我们争取而来的。”
　　“他们用实力，赢得了游戏的尊重，赢得了游戏对守护者这个群体的尊重。”
　　“从这里，我隐约可以看到游戏和守护者之间相互成就的未来。”
　　“所以，作为守护者，我对于我们两个的未来，真的非常有信心！”
　　“守护者，目前来看，真的是宇宙里非常有前途，有保障的一个身份！”
　　“这我当然知道，关键的前提是，末日气息不要太狠……”云朵莞尔。
　　“应该不会太狠。”方鳞也笑了，“据我猜测，游戏和末日的对抗，游戏可能是处于下风的，但是末日应该也占不到多少便宜。”
　　“如果末日气息真的赢游戏太多，游戏对守护者应该就不会是现在这样温和的训练了。”
　　“在那种情况下，游戏应该会挑选数量更多的守护者，体验世界的危险程度也会有所提升，逼迫守护者快速成长，快速进入【真实世界】的战场，参加战斗！”
　　“那样的话，守护者的死亡率就高了……”云朵接话道，“游戏也就不会像现在这样可以说是全程有分寸的训练和保护守护者了。”
　　“所以啊，谁也不知道以后事情会变得如何，谁也不知道什么时候末日气息会占据更多的上风，我们还是要有忧患意识……在事情变得比现在恶劣之前，尽快提升自己，让自己变得更强，这样，才能在游戏与末日的对抗中活下来，甚至达到可以影响某种战局的程度……”方鳞微眯着眼睛，看着上方的星河，呢喃道。
　　“好啦，别说这些了，怎么聊着聊着就聊歪了，以后的事情以后再说，好好享受这一刻的安静吧，接下来，可就要开始腥风血雨了。”云朵不满道。
　　“嗯，不说了，今天就以天为被地为庐，好好享受这漫天的星光吧，据我猜测，游戏即便模拟世界，应该也是截取真实世界的缩影，说不定上面的这片星空当中，就有你的苍澜星，也有我的地球呢。”方鳞笑道。
　　你真的想多了……云朵忍不住白了他一眼，倒也不再与他辩驳什么，安静地躺进了他的怀里，闭上眼睛，很是享受这一切。
　　一夜无话。
　　次日，想象中的蜘蛛潮并没有爆发，京都虽然很多地方都莫名其妙多了一些蜘蛛网，但这并没有引起任何人的重视。
　　此时的联邦民众，所有的精力仍都放在了那最后一个成熟体身上，根本不知道，相比起即将到来的蜘蛛潮，仅仅只导致了几十万人死亡的繁殖种，根本只是小儿科而已。
　　关键是，繁殖种可以在初期进行遏制，但是蜘蛛潮却已经无法遏制了，一旦爆发，仅仅京都一地，恐怕都会有数百万人丧生，而若是等它们蔓延到其他地方，整个联邦，上万年的文明，恐怕都会毁于一旦！
　　不要觉得以联邦的科技不可能发生这种事，距离那三头成熟体大闹研究室才几天过去，游戏居然就用“京都地下已经被海量的超级蜘蛛所占据”这样的语句形容，可想而知，它们的繁殖能力有多么恐怖！
　　面对这样的繁殖速度，除非联邦能狠心直接在京都来一发核弹，不然要不了多久，整个联邦恐怕都会被所谓的超级蜘蛛所占据！
　　而在京都来一发核弹，这事想想也不太可能，京都人口足足五千多万，不到万不得已，联邦怎么可能敢在京都扔那玩意儿，而这种度可不好把握，一旦错过时机，等超级蜘蛛流出京都，再扔核弹就已经没用了。
　　所以这次的灾难其实根本无解，哪怕方鳞和云朵现在告密，联邦也不可能做出什么有效的应对，根本不可能阻止超级蜘蛛流出去。
　　他们能做的，就只有尽尽人事，等蜘蛛潮爆发后，多救一些人罢了。
　　说起来，本来以为今晨爆发的蜘蛛潮没有爆发，倒是给了方鳞和云朵一个准备的空档。
　　相比起单打独斗，到军部拉一队精锐士兵出来，带着精良的装备和物资，那效果肯定是有着极大差距的。
　　于是，上午，他们二人便如常出现在了军部，并以京都郊外疑似发现繁殖种的理由，向处长汇报了此事。
　　“怎么可能？！”
　　“不是只剩最后一头成熟体和被感染者了么？京都附近怎么又出现繁殖种的踪迹了？！”
　　“难道，研究室还有人被寄生感染了？！”

第180章 繁殖种事件结束，不同寻常的事
　　“繁殖种”这三个字可是联邦目前最敏感，也是最热门的词汇，又是在京都这样一个联邦首都附近，处长听到方鳞汇报后，大感震惊，大为震怒。
　　“属下不知具体是因为什么，但属下昨晚确实在京都郊外发现了一些碎骨，与繁殖种的碎骨极其相似……”方鳞如是道，将一小袋碎骨展示给处长看。
　　其实这哪里是繁殖种的碎骨，而是他今晨为了准备印证这次的说辞，特意在野外找了半天才杀的一头野狗的碎骨而已。
　　“当然，属下也是猜测而已，研究室的人员应该经过彻查了，不应该出现这种纰漏才是……也许只是某些野生动物的碎骨。”他故意道。
　　“野生动物哪里会有这样的碎骨！这明显是被某种力量揉碎的，跟繁殖种出世时身上的碎骨很像！”处长神情凝重，严肃道。
　　“方鳞，你马上派一队人马到城外严密搜寻，这种事情，哪怕最后只是虚惊一场，也绝对不能马虎！”
　　“是，属下也是这个意思，宁可让弟兄们白跑这一趟，也不能不引起重视。”方鳞强忍着笑意，认真道。
　　“嗯，立即去办，你现在手底下有不少人，将这些人都带出去，一定要细致搜寻，不要马虎大意！”处长告诫道。
　　“您放心，不将京都周围给翻个遍，绝不回来！”方鳞大声道。
　　“嗯，去吧。”
　　“是！”
　　当即，方鳞便带着手下一整支装备精良，足足八百多人的队伍出了城，假模假式地搜寻了起来。
　　方鳞作为指挥官，自然不会亲自参与搜寻，与云朵坐在了某辆指挥车中，安逸地翘起了二郎腿。
　　云朵作为他现在的亲兵，陪在一旁，正亲手给他削着水果。
　　“这下要人有人，要枪有枪，你居然还申请了一些单兵作战炮……等蜘蛛潮爆发后，比咱们两个人单打独斗可安逸多了~”车内没有其他人，云朵忍不住感慨道。
　　“嘿，能申请干嘛不申请，如果不是理由不够充分，我甚至还想申请一两颗导弹呢。”方鳞笑道。
　　“就你鬼主意多。”云朵啐道，随后狐疑看了方鳞一眼，道，“你这脑子里这么多鬼主意，别哪天把我给卖了吧？”
　　“我就是卖我自己，也不会卖你啊，放心吧。”方鳞笑道。
　　“这可说不定！”云朵哼道。
　　这自然是开玩笑，她手里拿着一块平板，示意方鳞看平板：“新闻出来了，联邦的行动很顺利，最后一头成熟体已经被消灭了，两万名感染者也被妥善安置。”
　　方鳞嗤笑：“妥善安置？骗鬼呢！”
　　“这两万个繁殖种若是出来，需要再花费多少人力物力去处理，不用我说吧？你觉得联邦会仁慈到这种程度么，联邦会愿意为了这些必死无疑的人，再次花费巨大代价？另外，两万个繁殖种出来可是有风险的，谁也不知道这其中会不会再冒出一个漏网之鱼来。”
　　“我也觉得……这两万名感染者恐怕已经被秘密处决了。”云朵摊手，露出无奈之色。
　　这真的没办法，若是换了她作为联邦掌权者，为了维护国家利益，为了避免一丝意外的可能，她恐怕一样会做出这样的选择。
　　“算了，不说了，反正过去了，相比起蜘蛛潮，因为繁殖种死的这点人，真的只是小儿科了。”云朵叹息了一声，不再说话。
　　城外，方鳞率领的那支队伍仍旧在不断严密搜查，对于疑似还有繁殖种这件事，每一个参与搜查的士兵都不敢大意，真的用心用力，可以说是尽力搜寻着每一寸土地。
　　时间到了傍晚，城内，则发生了一些不同寻常的事情。
　　夏函是一名高收入，高学历，高资历，在普通人眼中绝对算得上是精英的白领。
　　不过只有她自己知道，在别的城市，以自己的薪资水平，或许确实可以称得上是精英，但是在京都，在这个国家的首都，自己与真正的精英之间，还差着一套房子。
　　任何地方，只要人多地少，那房子的价格就必然会贵，地越少，人越多，房价就越是寸土寸金，这似乎是一个通用的法则，放在哪个人类国度都适用。
　　坦白讲，因为每个月的高薪水，京都的房价还并没有达到令夏函感到绝望的程度，但是，如果真要攒钱买房的话，她还是得在不短的时间内节衣缩食，省吃俭用。
　　事实上，她这几年还真在为了买房而苦苦煎熬。
　　美食？美食是什么东西！
　　高档化妆品？不好意思，广告公司，客户送的化妆品有很多，这可省了一大笔开支！
　　车？不存在的，每天上下班都是最贵的车：城际高速列车，最高时速达500公里每小时，上班只需几分钟，除了它，还有什么车有这样的牌面！
　　就是住的地方简陋了一些，每个月一千多的地下室，实在太阴冷潮湿了，也不安全，这地方真的不符合自己的身份，还是得咬咬牙，换个稍微好一点的地方。
　　那么多方面都能咬牙坚持过来，也不在乎每个月多这千儿八百的，至少得换个地上的地方住住！
　　不过钱已经交了，这个月就算了……再坚持几天，坚持就是胜利！
　　如是想着，夏函从最贵的车中下来，顺着人潮，走出了列车站。
　　随后，一路步行，二十分钟后，她走进了一个老旧小区。
　　在老家，这样的老旧小区，她根本看都不想看一眼，但是在京都，这样的旧宅，她做梦都想拥有一套！
　　且不说这旧宅本身的价值就极高，动辄四五百万，万一若是运气好，碰到拆迁，那就是原地直接起飞的节奏了！
　　可惜，她也就只能想想，省吃俭用才存了二十万联邦币的她，目前连一套六十平米房子的首付钱都还没有凑够……
　　“不要灰心，之前大手大脚惯了，也是刚刚开始存，很快的，以我的收入，再有两年就可以凑够首付的钱，到时候一定立即拿下！”
　　暗暗给自己打了一会儿气，夏函穿过一幢又一幢小区楼，来到了最角落的一幢楼，走进去，在上下两个楼梯中，选择了往下走……
　　地下室嘛，肯定得往下走，不过与正常的地下室不同，走到负一层后，夏函脚步不停，仍继续顺着一个明显劣质的外接楼梯，往下走去。
　　因为京都的房价太贵，房租也相应水涨船高，于是，许多人家便生出了不少歪主意，在原本的地下室下方，又挖了一层地下室，收两份钱，以补贴家用。
　　对此，许多人虽明知这样不安全，环境也不好，但由于房租太贵，最终只能无奈选择这里，当一名“地下人员”。
　　不得不说，以夏函的薪水，住在这里，真的过了，勉强住了两个多月，她真的后悔了，也坚持不住了，决心等这个月住完后立即离开！
　　“妈呀！最近怎么回事？我明明出门前才打扫过，怎么又这么多蜘蛛网？！”
　　“也没见有蜘蛛啊？”
　　打开房门后，夏函被屋子里的情况吓了一跳。
　　她早上明明才打扫过房间，这才一天的功夫，屋子里居然又到处都是蜘蛛网了！
　　关键是，她早上打扫时确实没有在屋子里发现蜘蛛，而这里的空间都是封闭的，只有与上一层地下室连通了一些细密的排气口，应该不至于让蜘蛛通行才是……
　　不行，这肯定是没法住了……正好借着这个由头，向房东提出退租，说不定还能退点房租给我……夏函眼珠一转，也不准备打扫了，当即尖叫了起来。
　　“啊！有大蜘蛛！”
　　“怎么回事啊，房东呢？！”
　　由于与上一层有着细密的排气口相通，所以根本就没有什么隔音一说，每天晚上，上面一层地下室内的动静，夏函都可以听得一清二楚。
　　同理，她此时的尖叫，上面也听得一清二楚。
　　当然，上面一层并不是房东，而是另一名“地下人员”，听到夏函的尖叫后，对方当即问道：“嘿，夏小姐，是不是到处都是蜘蛛网啊？”
　　“也是见了鬼了，最近几天不知道怎么回事，我屋子里也是，到处都是蜘蛛网，关键也没见到蜘蛛啊？”
　　“你没见到，我见到了！”夏函故意道，“我见到一只大蜘蛛爬在我床上，吓死我了！不行，我不住了，我要搬出去！”
　　“蜘蛛有什么好怕的，咱们这种居住环境，蛇虫鼠蚁，蜘蛛蟑螂之类的不是正常么，夏小姐你就不应该住这种地方，赶紧搬走吧。”上面的男子也算是个热心肠，如是劝道。
　　“我这就去找房东！不，我要让他自己下来看看！”夏函大声道，拨打了房东的电话。
　　随后，又是一番崩溃式的急促通话，房东很快走了下来。
　　是的，房东便是这幢楼三楼的住户，一个满身肥肉的中年女人，一脸凶悍的样子。
　　这也是夏函迟迟不好意思找房东说退房，更不好意思提出返还部分房租的原因，其实不是不好意思，是不敢……
　　不过这次借着这个机会，她总算找到了由头。

第181章 地下异常，真的有蜘蛛！
　　“不可能！”
　　听完事情的经过，房东太太尖锐的声音当即盖过了夏函的控诉。
　　“夏小姐，咱们当初可是有言在先，地下室环境确实简陋，你可以选择不租，但是既然租了，那房租就不可能退。”
　　“你要走可以，但是退房租是不可能的！”
　　为了几百块钱，为了接下来的大半个月伙食好一些，且话已经说到这个份上了，夏函没有妥协，据理力争道：“房东太太，你先别说不可能，你可以自己进去看一看里面是个什么情况，我早上刚刚打扫干净，晚上一回来就到处都是蜘蛛网，这地方谁敢住啊！”
　　“我怀疑你们这里某个角落一定有着一个蜘蛛巢，不然不可能到处都是蜘蛛网！”
　　“我不是无理要求你退房租，而是你的地方确实出了问题！如果不行的话，咱们只有走程序了。”
　　“你这儿民不举官不究，但是我报案的话，你们这应该是无产权的非法建筑吧？”
　　“你这个小妮子，心怎么这么黑，还想报警？！”房东太太闻言面色一变，攥紧了拳头，说着就要上前，似要动手的样子。
　　夏函有些惧怕，连连后退，却异常坚定道：“我警告你，我是第二十天成功吸纳宇宙能量的，虽然不能算是天才，但也不是什么阿猫阿狗可以对付的，想要对我动手，你先考虑一下后果！”
　　“另外，我住你这里的事情我同事都知道，你要是敢对我怎么样，明天警察就会过来！”
　　那么多难缠的客户老娘都能轻而易举地摆明，还玩不过你这个市井刁民！
　　夏函心中暗道，伸出手，将手机举了起来：“还有，我手机已经开启紧急录音了，如果两个小时之内没有我本人的删除，录音会自动传送给警署，你自己看着办吧！”
　　“我要求不高，只是要退剩下的房租而已，又不是让你全退，你自己考虑一下！”
　　“漂亮！到底是广告公司的白领，夏小姐厉害啊！”这地下室隔音环境极差，别说上一层，便是附近的几个地下室都能清楚听到她们的讲话，当即便有人忍不住开口夸赞道。
　　“房东，人家夏小姐的要求也不高，你就干脆退钱算了，人家只是过来体验生活的，跟我们可不一样，我们还要继续住，不会举报你，她随时都可以报警。”
　　“就是，麻溜退钱吧！”
　　面对众人的起哄，夏函微微松了一口气，心中大定，而对面的死肥房东太太则脸色一阵青白，胸膛快速起伏，显然是被气到了。
　　过了一会儿，房东太太啐了一口唾沫，有些色厉内荏道：“你这样的人我见多了，说要住的也是你，要退租的也是你，早知道当初就不应该租给你，想要租我这的大有人在！”
　　“我跟你说，退租也不是不行，但前提是你今天必须给我找出一只大蜘蛛出来，只要找出来，我无话可说，立即退钱！”
　　“我倒不信了，我这里干干净净，哪里有蜘蛛，要说蜘蛛网，我家楼上最近也有，根本就没有看见什么蜘蛛！”
　　夏函听她松口，本来眼里已经露出了欣喜之色，但是听到对方最后的要求，她忍不住开口道：“我说房东太太，你有必要这么纠缠不放么……也就三百多块钱的事情，你干脆点给我，我走人就是了！要找你自己找，我可不敢找，万一咬到我，医药费算谁的？你赔我么？”
　　“你，你，你这个小妮子，好厉害的嘴！”房东太太真的被她气到了，蛮横道。“我不管，找不到蜘蛛，你就没有正当理由，这房租就退不了！”
　　对此，夏函倒也干脆，摊手道：“那咱们只有警署见了……要找你自己去找，我反正是绝对不可能进去找什么蜘蛛的，看到都吓死了，你还让我给你找出来，怎么想的？！”
　　“我找就我找，也就这么大的房间，找不到蜘蛛，这房租肯定不退。”房东太太恨声道。
　　说完，她便大步走进了地下室，快速翻找起来。
　　其实夏函不知道，当她提到警署的时候，房东太太其实就已经妥协了，只不过当着这么多住户，不怎么好松口罢了，找蜘蛛也只是匆忙之中临时想到的借口，见夏函不答应，骑虎难下，她便只好自己去找了起来。
　　坦白讲，这地方连老鼠都能轻而易举地找出来，更别说蜘蛛了，她其实只是准备做做样子，然后就退租打发这女的滚蛋。
　　她已经决定，以后这些年轻的，衣着光鲜的小年轻一个都不租，还录音……这一个个的，比猴子都精！
　　可现在问题是，这死丫头居然还真打扫挺干净，找了一圈，居然没找到，房东太太郁闷了……她在想，为了息事宁人，明明没找到蜘蛛，却硬说找到了，自己这个房东是不是太凄惨了……
　　想到这里，她心里一阵愤懑，对着地上的下水口就是用力一跺脚。
　　“咚！”
　　一声闷响后，她居然直接将下水口及周围的地面踏凹陷了下去，甚至连半个小腿都陷了下去。
　　这下彻底亏大发了，不仅要退房租，修下水口又要钱……她脸色一变，口中骂骂咧咧了几句，刚准备将小腿抬出来，忽然觉得脚部一阵剧痛，自己的脚似乎被某种东西咬到了！
　　“来人，快来人，我被什么东西咬了！”她忍不住尖叫了一声。
　　“又玩什么幺蛾子啊房东太太，你的戏真的过了！”夏函原本在屋外等待，听到她的尖叫，当即不耐烦地走到了门旁，双手抱肩道。
　　“真的！救我，我腿拔不出来了！还在往下面拽！”房东太太继续尖叫，将周围的租户们都吸引了过来。
　　可以看见，此时房东太太那肥胖的小腿似乎确实处于一种拉锯的状态，上面要往上拉，下面要往下拽，皮肤与水泥地面接触的那里被磨出了不少血。
　　这也就算了，关键是她竭尽全力挣扎，陷下去的那条腿却仍旧在不断下陷着，看着很是吓人。
　　“快来帮忙啊！愣着干什么！”她尖叫不已。
　　“可能是一条体型不小的蛇咬住了房东太太的腿，别愣着了，赶紧去帮忙！”租户们见情况不对，倒也没有怠慢，当即上前帮忙。
　　夏函却没有动，一来这么多人过去帮忙，多她一个不多，少她一个也不少，二来她看着眼前的场景，忽然就有一种很不好的预感。
　　感觉下水口下面并不是一条蛇这么简单，这些天，夜里的地下似乎能隐约听到一些淅淅索索的声响，不知道是什么东西，像下水声，却又有些不同，令她有些疑惑。
　　现在再想想，地下可能真的有东西，自己这些天，也许距离危险仅有一步之遥！
　　想到这里，夏函只觉不寒而栗，哪里还敢上前，再看着房东太太此时这凄惨的模样……钱估计是要不到了，干脆直接走人算了，反正房间里也没什么值钱的东西！
　　“砰！”
　　夏函刚走几步，又一道声响在地下室响起，她回头张望，越过地下室的大门，顿时看到了令她头皮发麻的一幕。
　　原来那几个租户去到房东太太附近的时候，可能因为水泥地面承重不够，地面竟坍塌了一大块下去！
　　这还不是重点，重点是，当地面大块塌陷后，夏函终于看到到底是什么东西在抓着房东太太的腿不放了！
　　真的有蜘蛛，超级大的蜘蛛！
　　当地面塌陷后，当即便有数十只体型甚至比普通猫狗还要大的蜘蛛爬了上来，瞬间吐出大量白丝，直接便将这几名租户捆缚在了其中，往地下拖去。
　　另外，还有数量不少的蜘蛛从地底爬出来，开始往夏函所在的方向快速袭来！
　　见状，夏函尖叫一声，哪里还敢停留，当即拔腿就跑！
　　距离联邦公布修炼法至今，已经约七个月过去了，民众的身体素质都有了一个长足的进步，在方鳞看来，若是将大家的身体素质跟守护者一样量化的话，应该差不多都能达到2-4属性值了。
　　这样的数值，健步如飞自然不在话下，夏函此刻受惊之下，使出了全身的力气，快速奔逃，倒也没有被蜘蛛们追上。
　　眼看后面追击的蜘蛛失去了踪迹，夏函松了一口气，当即拨打起了警署的电话。
　　得益于联邦良好的宣传效果，民众们一有事情便会拨打警署电话，更不用说遇到如此惊悚的事情了。
　　不过令夏函惊异的是，警署的电话居然打不通，一直处于无人接听状态。
　　她不知道，此时，京都各地区的警署，甚至警察总署都已经忙疯了！
　　事实上，半个小时前，警署就陆续接到了电话，基本无一例外，都是地面坍塌，出现大量巨型蜘蛛的报警电话！
　　而更加令人惊异的是，这些报警人所提供的位置信息，居然遍布京都各个区域！
　　这让接警人员很快推断出了一个令人吃惊的结论，此时，整个京都范围内都出现了塌陷，京都地下……到处都是巨型蜘蛛！

第182章 京都剧变，蜘蛛狂潮！
　　意识到了问题的严重性后，接警人员立即上报，层层传达，很快便传达到了警察总署，而传到警察总署后，高层被惊动，整个京都，立即进入一级警戒状态！
　　夏函并不知晓这些，电话打不通，她只能暂且先放弃了继续报警的念头，准备先找个地方住下来。
　　遇到今晚的这种事情，她自认倒霉的同时，其实也在暗自庆幸。
　　幸好今天自己据理力争，闹了这一出，不然若是勉强住下，被那些恶心又恐怖的大蜘蛛拖进地下的，可就是自己了！
　　长呼了一口气，她走出小区，往列车站走去。
　　这附近肯定是不能住了，天知道方才的塌方下面有多少蜘蛛，若是全部出来作乱，附近肯定不安全。
　　此时的她还没有意识到问题的严重性，并没有准备离开京都，而是准备乘坐列车，到公司附近的找个宾馆对付一晚，明天就请假找房子。
　　不过，走出小区后，刚没走几步，眼前的一幕便令她如坠冰窟。
　　明亮的路灯下，前方尖叫一片，人们正在四处奔逃，顺着视线望过去，在人们后面追击的，竟赫然是足足上百只比方才体型还要大的蜘蛛！
　　疯了吧？！
　　夏函面色一变，当即在人群跑过来之前，回到方才路过的一个十字路口，往侧方向跑去。
　　她并没有往回跑，后面也有蜘蛛，若是往回跑，肯定会被前后包夹，这是找死！
　　不知是有意还是无意，情急之下，她并没有记得提醒奔逃的民众们后面也有蜘蛛，只是独自奔逃，往最近的警署跑去。
　　虽然大家的身体素质都提升了不少，但是普通人依旧是不允许持械的，面对这些数量极多的巨型蜘蛛，哪怕手上正好有菜刀之类的武器，也根本无用，被它们追上妥妥是个死……只有去警署才最安全！
　　奔逃过程中，夏函甚至怀疑自己是不是正在做梦，或者一下子进入到了某个异度空间，街上，择人而噬的巨型蜘蛛越来越多，到处都是疯狂尖叫和奔逃的民众，真的跟做梦似的！
　　但不管如何，此时脚踏实地的触感是真实的，腿部肌肉的酸痛也是真实的，那些巨型蜘蛛，也是真实的……
　　在奔逃过程中，夏函不可避免遭遇到了巨型蜘蛛的袭击，甚至被一头巨型蜘蛛那尖锐的蛛腿在大腿上划出很大一道口子，鲜血直流！
　　剧烈的疼痛令她清醒地意识到，不管是不是异度空间，但绝对不是梦，这绝对是真实发生的场景！
　　最终，当夏函排除艰险，赶到最近的一个警署时，看到眼前的一幕，她整个人差一点直接崩溃。
　　只见警署原本的高大建筑，此时已经全部倒塌，包括警署在内的好大一片区域，竟然全部凹陷到了地下五六米的样子！
　　而源源不断的巨型蜘蛛，正在从这片凹陷区域中爬出来的！
　　“噗！”
　　闷声响起，一股难以想象的剧痛顿时席卷夏函的全身，不可置信地看着从自己胸口透出的锋利蛛腿，夏函眼里的神采快速黯淡了下去。
　　就这样死了么……可是，我还没有谈恋爱，还没有混出人样来……我真的还没活够啊……爸，妈你们一定要保……
　　街上到处都是尖叫声和哭喊声，没有人听见夏函的呢喃，包括她自己，也没有听到自己那最后的呢喃。
　　下一秒，一团白色带有粘液的蛛丝将她整个人包裹，被拖到了地下深处……
　　同样的一幕，其实正在京都的街头到处上演，没有人是电影里的主角，没有人能确保自己绝对安全。
　　面对来自四面八方，仿佛凭空冒出来的巨型蜘蛛潮，哪怕人们的行动能力要远超半年之前，但是在没有防备，没有武器的情况下，一下子面对这么多巨型蜘蛛的袭击，亦是无能为力，只能引颈就戮。
　　因为这些巨型蜘蛛也并非只是将普通蜘蛛的体型放大那么简单，极具粘性和韧性的蛛丝、坚固锋锐到简直就是一柄柄钢刀的蛛腿、极强的力量和充沛的体力，这些因素加起来之后，导致每一头巨型蜘蛛都是顶尖的猎杀者！
　　联邦的民众手上若是没有热武器，仅凭修炼了半年的身体，仅凭家中的菜刀、铁棍等，硬抗一两个还有可能，三个以上是绝对扛不住的。
　　就这样，仅仅三个小时的时间，随着京都各地地面的大范围坍塌，整个京都，不说成为了一片废墟，完好的建筑也只剩原本的七成了。
　　超级蜘蛛们不仅繁殖能力极其恐怖，这掘地的本事亦是不可小觑，将京都的地下钻得千疮百孔，人们四散逃命的时候，跑着跑着，也许就忽然将地面踩踏得凹陷下去，然后……也就没有然后了。
　　直接掉进了地下的蜘蛛巢穴当中，看到周围到处都是恐怖又恶心的巨型蜘蛛，不被杀死，吓也被吓死了！
　　此时，方鳞的援救队伍，也已经接到处长通知，赶紧回援了。
　　疑似出现繁殖种终究只是疑似，但是京都的蜘蛛潮却是已经真正爆发了，这时候，自然一切以救援京都为重。
　　说起来，就连军部的驻地，其实都没能免遭遇难，出现了部分坍塌，从地底爬出了无数超级蜘蛛，幸好士兵们日常都会将武器佩戴在身上，且军中的修炼法普及要比面向公众普及提前了一段时间，士兵们的各方面素质要远超普通民众。
　　除了极少数第一时间掉进坑洞的倒霉蛋，军部倒也没出现什么损伤。
　　没有损伤，那自然要全体集合，以军部驻地为中心，展开救援。
　　当然，由于此次的蜘蛛潮实在太过恐怖，覆盖了整个京都，仅凭军部驻地这不到十万名的士兵是肯定不够的，至于警署，算了吧，京都各地区的警署都自顾不暇了，有些警署甚至已经全军覆没了都！
　　是以，联邦已经发出了紧急命令，一个小时之前，全联邦范围内的警署和驻军都接到了通知，正在赶来救援的路上，这也就造成了一种奇观：全国各大主干道上，全是极速呼啸的军车和警车。
　　当然，救援也是需要时间的，半个小时后，距离京都最近城市的军警全部赶来，从外围开始，与超级蜘蛛展开了激烈交锋。
　　一个小时后，更多城市的军警陆续赶了过来。
　　不过坦白讲，这些军警，在数以千万，甚至数以亿计的蜘蛛潮面前，真的只是杯水车薪，别说救人了，警方能自保就不错了，也就携带了重火力的驻军可以快速推进，及时将一些人救援到后方。
　　不过，因为到处都是超级蜘蛛和奔逃的人们，救援部队也是束手束脚，不敢使用大规模的杀伤性武器，纵然确实在不断救人，效果却只能算一般。
　　……
　　方鳞所率领的部队原本就在京都郊外，自然是第一时间回援的，不过，方鳞并没有听从处长的命令到军部集合，而是以到处都是灾民为由，准备从外围开始，就地展开救援。
　　“反正只要完成任务就能回归了，这时候，也就不必理睬什么处长不处长的了，咱们直接自己单干就行。”
　　“不然回去集合后，也不知道又要接受什么样的命令，影响任务进度。”
　　接到命令，叫停搜寻，准备回援时，方鳞在车内如是跟云朵商量道，征求她的意见，以示尊重。
　　“你看着办呗，我没有意见。”云朵轻笑道。
　　“嗯，再说吧，先回去看看这超级蜘蛛到底是什么情况。”方鳞点了点头。
　　随后，他便率领部下，往京都方向赶去。
　　此时，联邦才刚刚发出救援京都的指令，就连距离京都最近城市的军警都只是刚刚上车。
　　很快来到外围，看到了不断追杀民众的超级蜘蛛，方鳞手痒之下，直接拿起枪，对着其中一头超级蜘蛛射击了起来。
　　“哒哒哒哒……”
　　一阵枪响过后，令方鳞惊异的是，这头被他射了十几枪的超级蜘蛛，居然还没有死，甚至没有完全丧失行动能力！
　　这就让他有些惊讶了，看来之前对这超级蜘蛛的实力预估出现了错误……先不管它的攻击能力，单单这份生命力，就不是目前的联邦民众所能对付的。
　　随后，亲自下车杀掉一头超级蜘蛛后，方鳞当即改变了之前不回军部的主意。
　　他原本以为这蜘蛛潮的恐怖在于蜘蛛的数量，而单个蜘蛛，别说士兵们了，便是普通人都可以轻易对付。
　　现在看来则不然，蜘蛛的单体实力大大超出了预期，虽然仍不能算是多强大，但在同时又数量碾压的情况下，京都的人们真的要遭罪了。
　　远超修炼之前的身体素质，并不足以让他们与超级蜘蛛抗衡，只能让他们的逃跑速度更快一些，逃跑时间更久一些，但是面对四面八方，堪称无穷无尽的超级蜘蛛，最终的结果却还是一样的。
　　是以，超级蜘蛛的强大单体实力让方鳞意识到，仅凭普通枪械和近战厮杀，想要完成击杀三百万只超级蜘蛛的任务，遥遥无期。
　　他必须尽快回军部，多获取一些大范围杀伤性武器，不然想要完成任务，早呢！

第183章 老谋深算的家伙
　　“对了，事实证明，咱俩的任务是共通的，你方才杀了一头蜘蛛，我这里的数据也实时更新了。”
　　车上，云朵第一时间将情况告诉方鳞。
　　“我猜也是。”方鳞点头，“这超级蜘蛛的个体战斗力远超我的预期，咱俩一人三百万真的有点多，两个人加起来还差不多。”
　　说完，他也不忘用对讲机吩咐士兵们集中火力，往军部驻地方向前进。
　　“不是不回军部么……去抢夺重火力？”云朵听到他讲话，猜到了他的意图。
　　“‘抢夺’过分了啊，这是去寻求火力支援。”方鳞笑着点头道。
　　“咱们带过来的单兵作战炮数量太少了，回去多弄点这些玩意儿，蛛后先抛开不谈，起码先把这三百万的数字达标。”
　　“我倒是建议先将蛛后干掉……”云朵提出不同意见，“你想想，距离研究室出事才几天，京都地下居然到处都是超级蜘蛛，这蛛后的繁殖能力……恐怕每秒钟都能繁殖成千上万的超级蜘蛛出来！”
　　“在其他人并不知晓蛛后存在的情况下，咱们先将它干掉，应该也是可以提高任务评分的，最重要的是，我还真怕再拖下去，超级蜘蛛越来越多，咱们再想靠近蛛后就难了。”
　　“这个不怕，不要小瞧了科技武器，至少现阶段而言，科技武器可以解决绝大部分事情，不管蛛后多么厉害，一发导弹下去，它不死也残了。”方鳞笑道。
　　“所以，我们只要确定蛛后的位置即可，等击杀数起码过半后，才能对它动手。”
　　“虽然可能性不大，但谁也保不准所有大人物迁离后，联邦是不是会对京都突然来个导弹洗地，若我们先把蛛后干掉，再遇到这种导弹洗地，杀死所有蜘蛛的情况，我们的任务直接就完不成了。”
　　“额……虽然有些牵强，但也不是没有可能。”云朵哭笑不得道，“那行，那随你，反正这任务难度不大，就看以什么方式完成罢了。”
　　二人说话间，队伍则快速往军部驻地推进。
　　此时蜘蛛潮虽然已经爆发了，但是爬到地面上的蜘蛛数量也还没有后来那么多，以他们队伍的装备之精良，可以说并没有花费什么力气就赶回到了军部驻地。
　　当方鳞的部队赶到时，驻地正在集合，几个小队专门在大军集合的附近走动，负责击杀靠近的蜘蛛。
　　站在大军前方的，自然是军部的几名大佬，此时大佬们也没有了以往的威严与从容，甚至亲自拿起了枪，在前方用扩音器喊话，方鳞过来的时候刚好听到几句，似乎正在指挥大军赶往联邦政治局救援。
　　联邦政治局是联邦的行政中枢，许多大佬日常都在政治局办公，虽说那边也有一定的警卫力量，但肯定是不如军部的，军部反应过来后，肯定是要第一时间前往救援的。
　　说句难听的，即便整个京都没了，也不过就是小几千万人没了而已，在上百亿的联邦人口面前，可以说只是小问题，可若是让联邦政治局没了，整个联邦都会乱成一片，死的人也许更多！
　　见到方鳞的部队回来，几名大佬当中，处长冲他点了点头，伸手示意他率领部下归队。
　　“好了，准备出发！”
　　方鳞刚刚站好，听到大佬一句准备出发，顿时满脸黑线。
　　这就是他之前不想回军部的原因，一回来就不能自己做主了……若不是超级蜘蛛太猛，确实需要回来获取重火力，他才不会回来！
　　见周围的将士们轰然称是，立即就动了起来，他不得不站出来道：“报告，我率领的部队因刚从城外杀回来，需要补充火力！”
　　方鳞现在在军部，真的是红得发紫的一个人，他开口，整个部队都停下了脚步，纷纷望向他。
　　“方鳞，出列！”
　　“是！”
　　“带着你的人赶紧补充火力，补充完立即到目的地支援！”
　　“是！”
　　方鳞露出喜色，当即便带着自己的部下出列，前往军火库补充军火。
　　补充完军火，甚至挑选了很多大威力、大杀伤力的杀器搬到车上，云朵忍不住询问道：“联邦政治局，咱们还去么？”
　　“都这时候了，东西既然已经到手，那还去个锤子。”方鳞嘿笑道。
　　“跟着大部队，咱们俩可没什么机会猎杀蜘蛛，更不方便用这些大威力的军火。”
　　“那下面的这些人，你怎么解释？”云朵问道。
　　“需要解释吗？”方鳞当即拿起对讲机，道，“全体都有，立即出发，前往联邦政治局！王副官，队伍先交给你负责，我随后就来。”
　　“是，长官！”
　　随后，除了方鳞的这辆军用卡车，其他卡车全部启动，快速往联邦政治局方向前进。
　　“你就这样让他们走了？”云朵诧异道。
　　“不然呢？他们杀死的蜘蛛又不算我们的击杀数，还是，你觉得这一大卡车的军火不够我们两个用？”方鳞笑道，“本来拉上他们也是为了更加合理的获得军火，既然已经达到目的了，还留他们在身边干嘛？”
　　“那回头军部那里你怎么解释？”云朵追问。
　　“大概率是没有这个“回头”了，即便有，借口太多了，正好被一群蜘蛛围攻，不得已改变方向，又或者发现异常，一番追寻，发现蛛后，这些理由你觉得够不够？”方鳞道。
　　“谎话张口就来……我觉得我真的有必要重新审视你曾经说过的话了！”云朵斜着眼睛看他。
　　“你这话题扯得有些远了吧？”方鳞满脸黑线，为了不继续这个话题，他当即上车，将车辆发动。
　　“走吧，我猜，蛛后的位置就算不在当初的研究室那里，也在附近，咱们看看去，沿途也要开始堆击杀数了。”
　　“这就是将手下这些人打发走了的好处，重机枪、作战炮、火箭弹随便用，一点都不用顾忌！”
　　“老谋深算的家伙。”云朵笑着嘟囔了一句，没有再耽搁，快步上了车。
　　两个人开车自然不比大量车辆开道，特别是在这种蜘蛛肆虐横行的情况下，可以说进度是非常缓慢的。
　　不过方鳞二人倒也不急，一边前进，一边击杀超级蜘蛛，提升击杀数。
　　二十分钟过去，前进了十多公里，他们此时的任务进度为：6324/3000000。
　　坦白讲，二十分钟杀了六千多头超级蜘蛛，这个数字在普通人眼中已经极其恐怖了，平均一分钟三百头，一秒钟五十头！
　　但不管是方鳞还是云朵，都对此表示极不满意。
　　因为就连这个速度，也不是真实速度，若不是遇到两次塌陷的坑洞，看见源源不断有蜘蛛从坑洞中扎堆爬出来，方鳞手痒轰了两炮过去，这个数字恐怕只有十分之一！
　　也就是说，若是只用枪械，他们真实的击杀速度只有二三十头每分钟……以每分钟击杀三十头的数量计算，他们足足要花费七十天，才能杀到整整三百万头蜘蛛！
　　这是他们无法接受的。
　　别说七十天了，两周左右的时间，蛛后就已经搞得整个京都地下全都是蜘蛛了……七十天，鬼知道联邦会变成什么样子！
　　所以，在地面上猎杀蜘蛛是极不效率的，在蜘蛛最密集的地下展开轰炸，这才是最佳的任务完成方式。
　　方鳞二人很快意识到了这一点，不再与地上的零散蜘蛛纠缠，专挑地面塌陷的地方展开轰炸，这样，才将击杀数快速拉了上去。
　　甚至，艺高人胆大的方鳞竟直接一手持刀，一手持着单兵作战炮，就这样站在某个坍塌处对下方进行轰炸，足足收割了两万多个击杀数，这才罢休。
　　“还是这样爽！”重新上车后，方鳞神清气爽道。
　　“确实，在没有长续航、大范围的杀伤性技能之前，这种情况只有用炮弹轰炸才最效率。”云朵忍俊不禁道，“不过，你是不是太暴力了一些，看把周围那些民众们给吓的……”
　　“怕什么，我这身上穿着的可是联邦军部的制服，我这是在帮他们，有什么好怕的？”方鳞不以为然道。
　　在体验世界中，就不要这么多顾忌了，不然很多事情都办不好，反正他已经在上个体验世界的林长生身上试验过了，只要不暴露守护者的身份，哪怕展露出超出时代的力量和智慧也没有问题，这种当街轰炸，只能算是小意思。
　　继续往京都第一大学前进，此时，他们的击杀数已经跳到了32590/3000000，总算完成1%了。
　　不过，此时的军火也消耗了不少，若是继续这样轰炸的话，方鳞可以确定，击杀数连一半都不到的时候，军火肯定就会消耗殆尽。
　　当然，这其实问题不大，真要接近蛛后的时候，蜘蛛的数量肯定是极多的，密集程度肯定也极高，那时候，一炮下去也许能抵得上原来的十炮都有可能！
　　说起来，蛛后既然正在快速繁衍，那么它那里肯定会有数量极多的，刚刚出生的小蜘蛛，那可是堆击杀数的大头！
　　方鳞认为，反正游戏只是要求击杀三百万只超级蜘蛛而已，又没说一定要成熟期的，那些蜘蛛幼崽应该也算，而这些如果也算的话，完成任务真的不难。
　　而完成任务后，应该也就差不多可以升到6级了。
　　是的，之前处理繁殖种的事件，他原本5级3%的经验已经升到了75%，这蜘蛛潮事件虽说简单了些，但总不至于25%的经验都达不到，升到6级应该是妥妥的。
　　咦，等会，既然繁殖种的事情结束了，经验也涨到了75%，那么，奖励呢？

第184章 无能为力，无奈汇报（求月票~）
　　“那个完美级的初级修炼法你收到了没？”方鳞忽然想到了这个问题，询问云朵道。
　　“没呢，今天下午解决繁殖种的新闻才出来，任务哪这么快就结束了。”云朵愣了一下，反应过来道，“不对，这样看来，你之前的推论就错了，我估计联邦应该还没有将那两万名感染者处理掉，他们体内还有繁殖种，所以游戏并没有给出完成任务的判定。”
　　“嗯，不过估计也快了……”方鳞沉吟道：“以京都目前的局势，单靠京都的力量是远远不够的，军部过去救援也有一会儿了，联邦政治局那边一旦稳定下来，肯定要发出召令，召集各个城市的军警过来救援。”
　　“而那两万个感染者显然是个大祸患，当地军警过来京都救援之前，一定会先将他们解决掉，以防万一。”
　　方鳞说完，也就十多分钟左右，二人忽然面色一动，均看到了视线右下角的金色光点闪动。
　　“还真被你给说着了。”云朵笑道。
　　“哈哈，这是事情的必然发展而已，联邦不可能在京都发生剧变的同时，还容忍那两万个隐患存在。”方鳞笑道，点开金色光点。
　　果然，游戏给出了奖励。
　　【恭喜完成任务】
　　【奖励完美级的初级修炼法】
　　【请查收】
　　【检测到守护者尚有任务正在进行中，待该任务完成后回归】
　　瞬间，方鳞只觉脑海中多了一股信息流，这次的奖励，也就是他期待了很久的完美级初级修炼法，终于揭开了面纱。
　　虽然都是初级，但一个是“粗糙的”，一个是“完美的”，这二者显然会有所不同，而事实上，仅仅粗糙的初级修炼法就让他们二人在短短半年的时间里，各项属性值翻了一倍都不止，这不得不令方鳞对这次的奖励极其期待！
　　当然，现在就修炼，有些不合时宜，而且方鳞也不信这完美级的修炼效果会立竿见影，让他的提升速度达到之前初次修炼的水平。
　　最多就是没有了30点属性值的瓶颈限制，可以继续开始提升，提升速度也要比之前快一些罢了，效果应该不会太过夸张。
　　云朵也是同样的想法，所以欣喜归欣喜，她倒也并没有急着停车修炼，继续朝着京都第一大学的方向驶去。
　　这才是眼下的重点。
　　事实证明，蛛后所在的位置，即便不在研究室那里，也在附近不远。
　　因为真的很明显，方鳞二人发现，距离京都第一大学越近，地面塌陷的程度就越严重，蜘蛛的数量和密度也大大提高了不少。
　　这让他们一方面苦恼于车开不过去，另一方面也欣喜于找对了方向。
　　继续前进，走到一处断层，看着前方超大面积的坍塌，以及其中黑压压往上涌动的蜘蛛潮，方鳞无奈道：“看来还是得借助联邦的力量，无法一步到位干掉蛛后……先下车堆击杀数吧，等堆得差不多就可以通知联邦了。”
　　“只要他们放弃对民众的援救，将所有兵力集中在一起，那么这蜘蛛潮也无法撼动他们。”
　　“另外，联邦各地的军力和警力也已经往京都赶了，解决蜘蛛潮，发现蛛后都是迟早的事情。”
　　云朵闻言点了点头，惋惜道：“可惜咱们没有后续的任务了，不然这次你发现蛛后的功劳，又是立了一件大功，应该可以促使你进入军部真正高层的行列里了。”
　　“这有什么好可惜的，对于我们这种人而言，只要不是有利于任务，什么高层不高层的，谁在乎？”方鳞笑道，拿起单兵作战炮便下了车，开始了轰炸。
　　说起来，单从这个单兵作战炮，就能看出联邦的武器水平之先进。
　　这并不是多么复杂臃肿且沉重的大家伙，整个拎起来也不过就七八十斤，别说方鳞了，以如今修炼法的普及程度，随便拉个人过来都可以轻松使用。
　　而最关键的炮弹也是极其先进的，并不是想象中那样一颗长长的火箭弹，仅仅只是一块拳头大小的“聚爆炸弹”，一颗就可以造成可观的杀伤力，很是方便实用。
　　坦白讲，方鳞之前从来没有用过这么先进的武器，对它很是着迷，站在卡车上方，对着前方的断层，便开始了疯狂的轰炸。
　　云朵也不甘示弱，同样拿起一个单兵作战炮，准备开火，不过她并没有站到卡车上方，而是选了一个距离方鳞较远的高地，确保火力不会重叠的位置，这才开始了疯狂输出。
　　不管怎样，先将击杀数堆到一定数量再说。
　　就这样，时间渐渐进入深夜，京都各地，已经全部被从地下涌上来的蜘蛛给占满了，到处都是体型大小不等的蜘蛛，到处都是疲于奔命的民众。
　　也就是现在了，如果是换成半年之前，这么长时间过去，除了军警，京都恐怕已经被蜘蛛潮杀得干干净净了。
　　不过也好不到哪里去就是了，又不是全民皆兵，普通民众手里根本就没有武器，即便身体素质强大一些，又如何能与这些凶悍的蜘蛛相抗衡。
　　好在这么长时间过去，各地的军警也陆续赶来了，从外围开始，开始了对蜘蛛的围剿。
　　可惜的是，他们其实并不知道，这其实是无用功，以蛛后那简直神经病似的繁衍速度，半天下来，大家杀得也许还没它生的多呢……
　　持续这样下去的结果就是，所有人都在疲惫中，绝望地发现，累死累活杀了半天，蜘蛛的数量也不怎么见少，反而似乎有越来越多的趋势。
　　这时候，应该才会有人察觉到不对，开始查找这些蜘蛛的源头，继而发现京都第一大学附近的蜘蛛密集程度尤其惊人，最终发现蛛后的存在。
　　但是现在，蛛后的存在，却绝对是个秘密，除非它主动出现，短时间内应该不会被发现。
　　当然，前提是，方鳞如果不向处长报告的话。
　　本来他确实不想这么麻烦，想要自己解决的，毕竟如果通报联邦，谁也不知道联邦是不是会导弹洗地，直接快刀斩乱麻，这样，任务也许就完不成了。
　　鬼知道如果任务完不成，会面临怎样的惩罚，如果只是扣经验什么的也就算了，关键这个解锁好友系统的奖励如果没了，他和云朵二人就难受了。
　　但是没办法，看眼下这样的情况，如果不通报联邦，仅凭他跟云朵两个人，根本就连蛛后的具体位置在哪里都找不到，更别说击杀蛛后了……
　　“不是已经决定了么，上报吧……虽说前方大面积坍塌，但也有不少完好的建筑，尤其是京都第一大学，里面有着极多的机密资料和极其先进的学术资料，很多甚至都是孤本，不到万不得已，联邦不至于直接用导弹无差别攻击的。”
　　“我觉得，区区一个蛛后，应该不至于将联邦逼到这个份上。”
　　将一卡车的军火差不多全部消耗干净后，云朵提议道。
　　这么长的时间过去，天都亮了，游戏显示的击杀数此时已经高达两百三十多万，距离完成任务1只有七十万的数量而已了，就这样，下方依旧有着源源不断的蜘蛛涌上来。
　　这说明击杀蛛后，甚至仅仅只是寻找蛛后，都不是他们两个人可以应付的，只能借用联邦的力量。
　　对此，方鳞只能无奈同意。
　　不是他傻，明明有力量可以借用却不用，而是真的不想任务哪怕出现一丝失败的可能，从而影响到解锁好友系统的奖励。
　　不过现在看来，也只能汇报了，他不得不承认，单靠自己二人，真的无能为力。
　　于是，他当即拿起通讯器，与处长联络。
　　“方鳞？方鳞！对了，从昨晚到现在，一直都没看见你，你人呢？”
　　很快，处长的声音便从通讯器中传出，旁边还夹杂着大量枪声和轰炸声，显然，他们同样从昨晚一直奋战到现在，一刻都没有停歇。
　　“过去汇合的时候出了点小意外，被突然冒出来的一大股蜘蛛袭击，不得已改变了方向，往京都第一大学的方向开了。”方鳞“老实”回答道。
　　“那你应该第一时间求援，怎么这么久才联络我？”处长并不是那么好糊弄的，追问道。
　　“因为发现了异常，处长，我发现越往京都第一大学的方向开，蜘蛛的密集程度就越多，坍塌的坑洞也越多！”方鳞控制着适当惊异的语气道。
　　“有这种事？”处长闻言，果然被吸引了注意力，“继续说。”
　　“是的，也正是因为发现了这个异常，我便忍不住继续查探了起来，结果确实如此，当我接近到京都第一大学一定范围的的时候，地面甚至出现了大面积的断层，无数蜘蛛不断从断层中涌出，不管我如何轰炸，始终不绝！”
　　“所以我怀疑，这些蜘蛛是不是当初研究室出事后，出现的什么意外，导致了蜘蛛变异？我怀疑这些蜘蛛当中有可能存在蛛后，而这只蛛后正在源源不断生产蜘蛛！”
　　“这也是京都地下突然冒出这么多变异蜘蛛的原因！”
　　处长那边闻言后停顿了片刻，这才开口道：“这些变异蜘蛛确实源源不绝，我们也在奇怪，这地底怎么会存在这么多之前从来没见过的变异蜘蛛，你这么一说，还真不是没有可能！”
　　“这样，你在哪里？现在立即前往联邦政治局去京都第一大学的路途上等待，我派一批人过去接应你，顺便调查一番。”
　　“如果真是研究室出问题，导致出现了某个蛛后，问题反而简单了，只要杀掉蛛后，这些蜘蛛应该很快就可以被解决掉！”
　　“是，我立即去途中等待。”达到目的，方鳞也没有再多说什么，当即领命道。
　　“正好在为军火打没了而发愁呢，一汇合，军火也就有了~”云朵全程在旁听着，听到这里，当即露出了满意的笑容，发动车辆，前往目的地。
　　“军火什么的无所谓，等跟大军汇合后，军火有的是，所以任务1的完成肯定是没问题了，关键是对于断层下面的推进问题。”方鳞摆手道，“以军部现在的这么点人，再以这些超级蜘蛛从下面涌上来的速度，我还真担心推进不下去……”

第185章 突然出现的大BOSS
　　与云朵一边等待，一边击杀附近的超级蜘蛛，足足二十多分钟过去，方鳞终于看到了数辆军用卡车驶来。
　　对此，二人自然“努力”朝着军用卡车靠近。
　　“哒哒哒哒……”
　　一阵密集的枪响，士兵们给他们二人“解了围”，将纠缠在他们身旁的蜘蛛全部射杀。
　　战斗了这么久，大家也都是有经验的人了，射击位置专挑蜘蛛的眼睛和头部位置，用不了几枪就可以将之射杀。
　　“方长官！”
　　这次带队的是一个姓陶的上尉军官，方鳞平时虽跟他没什么交集，但也经常在军部看到，也算是熟人，来到卡车附近后，方鳞当即对他的援救表示感谢。
　　“当不得当不得。”对于方鳞的感谢，陶姓上尉连连摆手，恭敬道，“处长已经将大概情况跟我说了，这次过来主要是接方长官，其次就是调查一番，既然已经接到了方长官，那接下来就由您来指挥吧。”
　　哪里有让上尉指挥少校的道理，况且方鳞的功绩和实力有目共睹，军部上下对于他这个少校还是比较认可的。
　　谁都知道他今后远不止少校这么简单，这陶上尉不说巴结，起码态度是绝对恭敬的，接到方鳞后，都不用方鳞开口，便主动交出了指挥权。
　　对此，方鳞也是当仁不让，接管了这支队伍。
　　这附近的地形他刚才跟云朵已经摸透了，知道将车队开到哪里相对安全，且可以看到问题的严重性，当即指挥驾驶员，往目的地方向行驶。
　　“还是方长官厉害，我就说从哪突然冒出这么多变异蜘蛛，原来竟是研究室的产物！”车上，陶姓上尉虽是恭维，语气里倒也不乏惊异。
　　这里的蜘蛛密集程度确实要明显大大超过之前，他已经看出了一点门道。
　　“不是我厉害，而是运气不好，被一群蜘蛛追杀到了这附近，然后才发现了问题。”方鳞笑着摇头道。
　　他继续道：“再往前大概三公里会有一个超大面积的地面坍塌，粗略估计，坑洞范围足有两个军部驻地那么大，无数变异蜘蛛正源源不断从那里涌出来，这也是我猜测存在蛛后的原因，否则这些蜘蛛不可能凭空冒出来。”
　　“怪不得……那看来确实存在某种超级蛛后了！之前我们一直在守卫联邦政治局，很多人都在奇怪，这些蜘蛛到底是哪冒出来的，怎么杀了一夜，一点不见少，反而有越来越多的趋势……原来问题出在了这里！”陶上尉恍然道。
　　很快，车辆接近目的地，远远地，众人在车上便可以看见前方的巨大坑洞，以及那可以说是无穷无尽的变异蜘蛛！
　　“嘶……”除了方鳞和云朵，众人见状，皆忍不住吸了一口冷气。
　　不得不说，这一幕，太壮观了！
　　“再往前就危险了，咱们不必非要抵达坑洞附近，远远转一圈，拍点照片和视频，也就差不多可以说明问题了。”
　　“一切听方长官吩咐。”陶上尉点头，有些欣喜道，“看来终于找到源头了，等大部队过来，从源头上解决问题，这蜘蛛之灾应该很快就可以平息！”
　　“方长官，您这又是一笔大功！”
　　方鳞摆手道：“大功不大功的，都是无所谓的事情，关键是如你所言，赶紧平息了这蜘蛛之灾，尽快恢复京都的安全比什么都重要。”
　　“或者咱们也不必回头了，你现在就联系总部，让大部队过来。”
　　“我这就联系。”陶上尉连忙点头道。
　　“等等，车上有没有什么重型火力？”方鳞灵机一动，询问道。
　　“重型火力的话，后面有一辆专用卡车，上面载有一套A型集束炸弹发射装置。”陶上尉道。
　　“居然有这玩意！”方鳞闻言，脸上顿时露出了惊喜之色。
　　也在军部待了半年多了，对于各型号的各种武器，他早已如数家珍，自然知道，这A型集束炸弹发射装置，绝对是大范围、大规模的杀伤性武器！
　　另外，因为联邦的先进科技水平，现在的集束炸弹，子炸弹用的都是与单兵作战炮一样的“聚爆炸弹”，每一颗都拥有极高的杀伤力，而发射一次集束炸弹，足足可以一次性发射几十上百颗这样的子炸弹，简直太适合前方的坑洞地形了！
　　“好！这样，我去操控A型集束炸弹发射装置，给前方的坑洞来上一记狠的，你们注意拍摄，一定要将爆炸结束，仍然有源源不绝的蜘蛛爬上来的情况拍摄进去，这样，将画面传回去才更有说服力。”方鳞如是吩咐道。
　　只有云朵知道，他其实就是给自己使用集束炸弹找一个相对合理的借口而已，当即忍不住给了个“干得漂亮”的眼神过去。
　　对此，陶上尉等人自然不会拒绝，当即点头，表示没有问题。
　　随后，方鳞跳出车外，来到那辆载有集束炸弹发射装置的卡车上，一番操控后，瞄准了前方的坑洞。
　　没有犹豫，立即点火。
　　“轰”的一声炸响，一颗体积巨大的母炸弹朝着坑洞上方射出，随即，在抵达坑洞上方某一个位置的时候，忽然分裂，一下子便有上百个小黑点从母炸弹中弹出，朝着四面八方弹去！
　　再接着，这上百个小黑点落地，随着一道道陡然闪烁的强光亮起，一秒钟都不到的时间，巨大的轰炸声响彻天地！
　　四十多万！
　　方鳞一直都在注意着任务信息的变化，很是惊喜地发现，只这一下，居然就收割了四十多万的击杀数！
　　他当即与云朵对视了一眼，眼里闪过一抹郁闷，早知道陶上尉他们会带A型集束炸弹发射装置过来，干嘛要辛苦一夜呢……
　　一发集束炸弹，击杀数直接就从两百三十多万，飙升到了两百七十多万，完成任务1，也就是再来一发集束炸弹的事情了。
　　方鳞不想放过这个机会，也为免再横生什么波折，当即便开始了装弹，准备一鼓作气，直接先将任务1完成了再说。
　　然而，就在他刚刚装弹完毕之际，地面忽然就出现了异常的抖动，仿佛突然发生了地震。
　　随即，众人眼前当即出现了令他们震撼的一幕，直接从坑洞中，忽然就快速升起了一座山峰！
　　沙尘腾起，无数变异蜘蛛从山峰上滑落，坠落下来，在附近区域宛若形成了“蜘蛛雨”，就连方鳞他们的车辆都被不少坠落的蜘蛛给砸到，发出了巨大的响声！
　　待沙尘渐落，在一片阴影中，众人终于看清了这座山峰的全貌，所有人当即头皮发麻。
　　这根本不是什么山峰，而是蛛后！
　　直立起来，竟高达七八十米的，宛若小山一样的蛛后！

第186章 火力全开，极限奔逃
　　谁能想到，原本只是为了完成任务1而轰出来的一炮，居然将任务2的大BOSS给直接炸出来了……
　　坦白讲，看到这一幕，就连方鳞和云朵都被吓到了。
　　他们真的从来都没有想过，这任务2的大BOSS蛛后，体型竟然大到了这个地步！
　　如果做一个形象的对比，一幢普通的五层居民楼也不过才12到15米左右，可想而知，这头蛛后的体型有多么恐怖！
　　“见鬼了……灭……灭城级？！”方鳞悚然不已，不可思议道。
　　他不知道这蛛后的真正能力是不是可以比肩地球上的灭城级变异兽，但是体型，绝对可以媲美了，甚至有过之而无不及！
　　“怎么可能？！研究室到底干了什么，怎么可能在短时间内催生出这样一头巨无霸出来？！”云朵也惊声道。
　　“不，这应该不关研究室的事情，应该是游戏弄出来的。”方鳞摇头道，“这么短的时间，这样的体型，已经不合常理了！”
　　就在方鳞等人惊异之际，一大团白色的蛛丝从天而降，击中了陶上尉他们的车辆，随即，整个卡车便全部被裹在了其中！
　　陶上尉等人反应过来，刚准备破窗而出，便有一股巨大的力量传来，直接将整个卡车给拖上了天！
　　“他们惨了……”
　　方鳞如今的眼力和计算能力绝对是超一流的，卡车刚刚被蛛丝拉起腾空没多久，他便计算了出来，卡车的运动轨迹的尽头，正是蛛后那极为狰狞的口器……
　　果然，随着上方传来一些令人牙酸的金属摩擦声，这整辆卡车竟被蛛后直接嚼碎吐了出来！
　　陶上尉等人，当场就没了……
　　来不及感慨，感知到蛛后那堪比大型探照灯的无数复眼盯上了自己这边，方鳞面色一变，极为果断地将装填好的下一枚集束炸弹朝它发射了出去。
　　随后，他没有耽搁，拉着云朵就往反方向跑！
　　“别看了，用出你的全速！”
　　这真不是开玩笑的，从方才的情况看，这蛛后的蛛丝可以极为精准地击中目标，而以它那蛛丝的体量，连一辆大卡车都可以全部包裹进去，人体一旦被射中，那简直逃无可逃！
　　面对这种极其恐怖的生物，再不赶紧跑，也许就跑不掉了！
　　“轰轰轰轰！”
　　集束炸弹很快爆炸，在他们二人身后响起了巨大的连环爆炸声。
　　不过方鳞并不认为集束炸弹可以炸死蛛后，这也是他不等爆炸就拉着云朵赶快逃跑的原因，一旦爆炸，蛛后被激怒，绝对会追击过来。
　　当然，即便不发射集束炸弹，蛛后方才已经注意到了自己二人，不出意外的话也会对自己二人展开攻击就是了。
　　所以，这一发集束炸弹轰出去还是很有必要的，不仅可以延缓蛛后的攻击，也能再炸死一些蜘蛛，顺便完成任务1。
　　这是方鳞方才瞬间作出的打算，效果确实不错，蛛后虽然远远没有被炸死，但是那无数恐怖又恶心的复眼到底还是被炸毁了一些，另外也确实炸死了不少蜘蛛，直接完成了任务1。
　　察觉到视线右下角的金色光点不断闪动，方鳞有些惊喜，他知道，任务1的击杀三百万只超级蜘蛛算是完成了，但此时真的不是欣喜的时候，不时回头张望的他发现，后面的大家伙，果然追杀了过来！
　　可以看见，体型如此巨大的蛛后，行动居然异常灵活，那些巨大的蛛腿快速在地面戳动，每戳下去，就会在地上戳出深深的坑洞！
　　当然，坑洞并不是重点，重点是，方鳞发现，这蛛后的行动速度，竟一点都不比属性全部破了三阶的自己和云朵慢！
　　由于地形的原因，无法完全走直线的自己二人，综合速度反而没有可以横冲直撞的它快！
　　场间，双方之间的距离正在拉近，好在之前的那一发集束炸弹给他们争取了一些时间，以高达30点以上的敏捷和力量，自然速度极快，已经跑出了不远的距离，这才让双方之间还有着足够的安全距离，没有被攻击到。
　　不过，以蛛后的行进速度，安全距离并不能维持多久。
　　“噗！”
　　一团巨大的白色蛛丝忽然射到了身旁的空地上，吓了方鳞一大跳，当即将云朵的手放开，急促道：“已经进入它的攻击范围了！你小心点，让我来引开它！”
　　“不行，没有我干扰，你一个人跑不过它的！”云朵当即反对。
　　方鳞没有说话，跑动之余，当即伸出手臂，狠狠咬了一口。
　　技能【嗜血】，开启！
　　同一时间，他取出别在腰间的银狐，对着蛛后的头部位置，反手就是好几发【能量弹】过去！
　　他现在已经今时不同往日了，能力值高达六百多点，可以连续不断打出六十多发能量弹，区区几发而已，自然不在话下。
　　“昂吼！”
　　【能量弹】的效果还是可以的，至少穿透性应该要比集束炸弹强上不少，打过去之后，居然将蛛后追击的脚步逼停了下来，痛得在原地嘶吼，声音沉闷嘶哑，哪里像蜘蛛，简直就像某种不知名的上古异兽！
　　不过方鳞并没有露出欣喜之色，他发现蛛后很快便缓了过来，无数复眼全部盯在了自己的身上，透露出了极大的仇恨与暴戾。
　　随即，它再也不管云朵，用比之前更快几分的速度，直奔方鳞而来。
　　见状，方鳞不惊反喜，一边继续极速奔逃，一边躲避蛛丝射击，还抽空不时再来上一发【能量弹】，给蛛后造成伤害，熟悉了节奏后，他并没有之前那么慌张了。
　　说起来，方鳞这么做的目的，倒也不完全是为了云朵，玩什么英雄救美。
　　诚然，这里面确实存在为云朵的安全考虑的因素，毕竟她除了【刀芒】和【气劲】这两个远程攻击技能，并没有像【嗜血】这样的提升属性的技能，面对蛛后的追杀，还是有些够呛的。
　　但这只是一方面，主要还是相比起两个人一起疲于奔命，不如让另一个人解放出来，做点事情，为接下来真正对付蛛后做一些准备。
　　由于情势实在危急，方鳞并没有机会跟云朵说什么话，便带着紧追不舍的蛛后跑远了。
　　但他相信，云朵若是足够聪明的话，绝对可以根据自己往联邦政治局奔逃的方向，猜测出自己的意图，立即联系军部和联邦政治局，做好准备，等蛛后过来，狠狠给它一个惊喜！
　　云朵自然是冰雪聪明的，不用方鳞特意开口说，安全之后，一方面感动于方鳞对自己的照顾，另一方面则快速猜到了他的意图，当即拿起通讯器，拨打了处长的电话。
　　“喂，处长，我是云朵，出大事了……！”

第187章 一个人的表演，解决蛛后
　　京都第一大学与联邦政治局及联邦军部驻地等都在京都的核心区域，相互之间的距离并不算远。
　　云朵的这个电话打得非常及时，军部那边刚刚做好准备，方鳞便已经带着蛛后靠近了。
　　坦白讲，看着那高达七八十米的恐怖生物，所有人都被震撼到了。
　　“研究室那边到底搞什么东西？居然弄出来一个如此恐怖的东西！”
　　“这蛛后居然大到这样的程度，也难怪可以在短时间内繁衍出那么多数量的蜘蛛了……太恐怖了！”
　　“都愣着干嘛？赶紧各就各位，准备攻击！”有领导发号施令道。
　　“是！”
　　看着前方数百辆坦克与数十个比坦克高大了两三倍的大型导弹发射装置已经启动，不断调整位置，方鳞顿时松了一口气。
　　云朵果然没有令他失望，已经及时将消息传了回来。
　　这么多坦克和导弹，问题应该不大了。
　　游戏还是有分寸的，这蛛后的体型虽说很是巨大，但实力并不足以匹配这样的体型，与地球的灭城级变异兽差距很大，就连【能量弹】都能对它造成轻微的伤害，炮弹甚至导弹齐发，应该可以很快解决问题。
　　他如是想着，尽量配合着军方，移动位置，将蛛后往合适开炮的位置上带领。
　　虽说这样一来，实力肯定是瞒不住了，众目睽睽之下，是个人都能看出他的行进速度不对劲，但这时候，也就无需拘泥于这些了，暴露就暴露，反正蛛后一死，他就可以走人。
　　带着这样的想法，方鳞继续保持着全速，带着蛛后，往联邦政治局附近的一处坍塌跑去。
　　坍塌位置的条件极佳，周边基本没有其他建筑，仅有三座大楼，不过由于这三座大楼靠近坍塌位，里面的人应该要么已经被无数涌上来的超级蜘蛛杀死了，要么已经跑了，哪怕被导弹波及，亦不会出什么问题。
　　这是附近最好一个的轰炸地点！
　　方鳞的猜测果然没错，就在他带着蛛后“放风筝”的时候，军部的人，以及政治局的人，全都傻眼了。
　　能进入这两个单位的，没有一个人是简单的，修炼法也是提前修炼了的，可以说，这两个单位的人，就算是代表联邦的最高武力了，他们的眼力，怎么可能会差。
　　“这，这方少校的速度，这也太快了！”
　　“粗略估计，以他现在的奔跑速度，时速绝对要超过500公里每小时！这还是他可以一直维持的速度，如果是瞬间爆发的速度，恐怕还要更快！”
　　“怎，怎么可能？！这是人能跑出来的速度？！”
　　“这个方鳞，居然从来没告诉我，他竟然将修炼法修炼到这种程度！”方鳞的直属上司，总军务处处长也很是惊异，面对议长征询的目光，他只能报以苦笑。
　　“这并不是坏事，关于修炼法，咱们都还只是摸着石头过河，实力最高的一人，目前也只能说差强人意。”议长沉吟道，“现在出了小方这个异类，这是好事，这说明修炼法的前途是极其远大的，这与咱们的预想一致，宇宙能量的伟大，咱们可能才刚刚揭开面纱。”
　　“是，看来，等这件事情结束，我需要找小方好好聊一聊了，这小子，居然连我都瞒着！”处长笑着点头道。
　　当然，他也并没有忘记此时的行动，时刻盯着那头蛛后，发现方鳞将它往坍塌处带去之后，便当即明白了方鳞的意图。
　　他随即拿起通讯器，指挥道：“各单位准备，等蛛后前往坍塌位置，坦克先行开炮，记住，对准它的头部和腹部，攻击位置不要太低，绝对不能波及到方鳞！”
　　“是！”
　　随即，所有坦克的炮口便直接对准了蛛后的位置，并随着它快速往坍塌处移动实时移动。
　　很快，当蛛后快速抵达坍塌处，随着“砰”的一声炸响，所有坦克全部跟进，数百发炮弹几乎在同一时间击中蛛后！
　　如此数量庞大的炮火攻击，即便是蛛后也扛不住，当场就被巨大的冲击力击倒，无法维持平衡，摔倒在了坍塌处，压死无数蜘蛛的同时，自身也受到了极大的伤害。
　　方鳞也因此而脱困，终于摆脱了蛛后的追击。
　　“漂亮！”
　　方鳞大喜，快速往众人所在的方向赶去。
　　他就知道，军部的大佬并非酒囊饭袋，自己将蛛后往坍塌处带，他们一定可以看出自己的意图。
　　“砰砰砰……”
　　又是一连串的炮火声响起，又是数百发炮弹击中蛛后，对它造成了很大伤害，导致它极为痛苦地嘶吼了起来，不断挣扎着要爬起来。
　　不过这是不可能的，联邦的坦克是极为先进的，可不是那种打出一发炮弹就需要进行一次填装的低端货色，见蛛后欲要爬起来，所有炮火根本不停，不断朝它倾泻过去！
　　“住手！”
　　方鳞见状，面色一变，高喝了一声，眼看那些足以对蛛后致命的导弹似乎也即将发射，他脚下的动作再度加快了几分。
　　杀掉蛛后是他的目的，但是，因为任务的原因，这可不能假手于人，若是让这些人直接将蛛后干掉，他和云朵可就竹篮打水一场空了！
　　不仅如此，任务失败，可能还要承担一定程度的惩罚，虽然没经历过任务失败，但是想来，后果真的可大可小，这可非他所愿。
　　于是，他当即作出了决定，脚步飞快，赶到了其中一个载有导弹发射装置的重型机械上，直接将里面的人拽了出来。
　　是的，他准备强行接管一个导弹发射器，亲自动手。
　　进入到操控室，果然，操控室的通讯器上当即传出了处长的怒喝：“方鳞，你干什么？我命令你，立即滚过来报到！”
　　“处长，事情紧急，我稍后再向您汇报，现在，我需要您立即下命令，让所有坦克全部熄火，所有导弹不得发射，让我亲手解决掉蛛后！”方鳞直截了当道，这时候，没有什么比他亲手干掉蛛后更加重要。
　　“怎么回事？你为什么非要亲手解决它？”处长疑惑道。
　　“处长，我现在没时间跟您解释这么多，这关系到整个联邦的生死存亡，请一定要听我这一次，立即下令，所有坦克全部熄火！所有人不得攻击，让我来！事后我一定给您一个满意的答复！”方鳞如是扯谎道。
　　他根本不怕事后解释，因为根本不需要解释，只要现在能先将处长应付过去，让他下令，让自己亲手将蛛后轰杀，一切就成了。
　　杀掉蛛后，只需要几秒钟，他就可以回归现实，而这整个联邦，也许直接就烟消云散了。
　　就是可惜，计划赶不上变化，事态紧急，云朵那边，可能来不及见面了……
　　不过这真的没办法，现在若是不直接干掉蛛后，那才是出大事了……至于云朵那边，等任务完成，解锁了好友系统，应该是可以联系上的。
　　方鳞心思电转，最后还是暗叹了一声可惜，只能便宜行事了。
　　通讯中，处长顿了顿，还是道：“所有人，按照方鳞的意思办，该熄火熄火。”
　　他终究还是妥协了，当然，这也是因为让方鳞亲手解决蛛后这件事，在他们看来，并不是什么大事。
　　以方鳞最近这两次事件对联邦的功劳，这其实真的不算什么，哪怕他事后没有解释，甚至直接来一句“不为别的，就是想进行一个人的表演，亲手干掉它”，最多也就是对他训斥几句，难道还真将他如何？
　　要知道，他现在可是联邦的宝贝！
　　方鳞这边，见所有坦克终于停火，他顿时松了一口气。
　　蛛后并不拥有匹配它体型的实力，面对方才的这么多轰炸，其实已经有些扛不住了，再不停火，就真的晚了。
　　当然，即便处长不下这个命令，他也准备搏一搏，准备释放导弹了，导弹的威力还是可观的，客观来说，其实是有很大可能在这么多炮火中，成为致死蛛后的决定性因素，如此，应该也能完成任务。
　　不过这终究还是要靠运气，说不定，在游戏的判定下，真正致死蛛后的并不是导弹，而起这无数炮弹中的一颗，那乐子可就大了。
　　能不赌，自然还是不赌的好。
　　像现在这样，就他一个人攻击，其他人全部停火，这才是最理想的效果。
　　操控室中，方鳞没有犹豫，在所有攻击全部停止后，当即对蛛后进行了瞄准，按下了导弹的点火按钮。
　　“轰”的一声，长长的导弹底部顿时腾起炽烈的火光，快速腾空，在极为精准的电子控制之下，划过一道抛物线，从空中以大约四十五度的角度，击中蛛后！
　　随后，便是惊天的火光，以及肉眼可见的冲击波，快速向周围辐散。
　　在场的都是精英，量化的话，谁的身体各方面素质没个3、4点以上，抵御冲击波自然不再话下。
　　方鳞自然也不受影响，事实上，他一点都没有管冲击波，而是仅仅盯着视线右下角的金色光点。
　　发现金色光点一直都没动静，他面色一变，当即走出了操控室，上了另一辆承载着导弹的重型机械。
　　“轰”的一声，又是一记导弹攻击，精准击打到了蛛后身上！
　　这次，金色光点终于有动静了，开始了快速闪动。
　　对此，方鳞终于松了一口气，忽然又是面色一变，不管不顾，直接冲出了操控室，对周围的所有人都置之不理，以最快的速度，往来时的方向奔跑。
　　“这……什么情况？”
　　场间，所有人都一脸懵逼，看着他极速飞窜远离的身影，莫名其妙。
　　“这方鳞真是没大没小，咱们这些人都在这儿，他就这样走了？”
　　“他到底在干什么？”
　　“等他回来，我真的需要找他好好谈一谈了，有功劳不假，但这并不是他肆无忌惮，目中无人的理由。”处长的脸也沉了下来，低喝道。
　　此时的方鳞，真的没有闲心去管他们，反正他们总不至于对自己开枪就是了。
　　金色光点闪动，说明任务已经完成，那么，按照惯例，他在联邦停留的时间也许只有三秒钟……
　　三秒钟，他想竭尽全力，以最快的速度往回赶，试图与云朵再见一面。
　　另一边。
　　云朵看到忽然闪烁的金色光点，亦是面色大变，当即就浑身紧绷，全力往联邦政治局的方向赶去。

第188章 猝不及防的回归，解锁好友系统
　　云朵真的没想到，距离方鳞将蛛后带走才几分钟而已，任务居然这么快就完成了！
　　看到那倒计时3秒钟的提示信息，她的心脏猛地就是一抽，满脑子都充斥满了方鳞的身影！
　　好在，许是上天眷顾，1秒钟，2秒钟，当倒计时只有最后一秒的时候，方鳞和云朵二人，皆远远看到了对方，也看到了对方眼里的眷恋与不舍。
　　“一定要等……”
　　“我”字还没说出来，方鳞只觉眼前一花，整个世界，顿时一片黑暗，熟悉的失重感霎时来袭……
　　“草！”
　　“就不能多等几秒！”
　　下一秒，回到现实，方鳞脸上的肌肉忍不住一阵抽搐，当即起身，一拳将身旁的墙壁打穿，怒骂道。
　　随即，他来不及干别的，第一时间查看起了任务信息。
　　【守护者回归现实】
　　【任务完成】
　　【解锁好友系统】
　　【本次体验综合评级：S】
　　【奖励5点属性值，1次延时特权】
　　【下次末日体验倒计时：7天】
　　【使用延时特权可将倒计时翻倍，目前延时特权次数：2】
　　来不及喜悦居然又一次获得了S级评分，方鳞当即查看起了好友系统。
　　“好友系统在哪呢？哪呢！”
　　在人物属性、储物空间等所有地方全都找遍了，都没有找到多出来的好友系统，方鳞来回踱步，焦躁无比，忍不住又是一脚，将旁边的冰箱踢开。
　　结果这一脚的力气用大了，冰箱直接将墙壁轰碎，从五楼的高空掉了下去，发出了巨大的响动。
　　还好这是苏城的外城，平时基本没什么人，亦没有变异兽，这才没有引发什么事情。
　　不过此时，方鳞哪里心情管这些，他头都要麻了！
　　“怎么会没有呢？怎么会没有呢……不是明晃晃的提示已经解锁了好友系统么？！”
　　“好吧，我傻了……”
　　折腾了半天，最终退出金色光点，在金色光点旁边看到了一个不断闪烁的人像剪影，方鳞拍了拍脑门，顿时乐了。
　　可不就是傻了么，金色光点点开要么是任务信息，要么是人物信息，哪里还有多余的地方再放下一个好友系统，肯定要放在旁边啊……
　　见人像剪影不断闪动，他当即点了进去。
　　果然，一进去就出现了云朵加好友的信息。
　　【双方亲密度达到标准，守护者云朵发来好友申请，是否接受】
　　【是/否】
　　见状，方鳞哪里有半点犹豫，当即点击了【是】。
　　随后，视线一阵变幻，方鳞惊喜地看见，自己的视线前方，当即出现了一个缩小版的云朵的身影！
　　下方还有着一行小字。
　　【守护者云朵，等级8，未进入体验世界】
　　这就是好友的状态了。
　　可惜，这个云朵只是剪影，并非实时的投影，让方鳞有些失望。
　　不过不管怎样，能再次见到她，哪怕只是缩小版的剪影，方鳞还是忍不住露出了笑容。
　　随后，云朵应该是接到了通过好友的信息了，方鳞只见视线前的剪影忽然一亮，下方顿时出现了新的信息。
　　【好友云朵发来通话申请，是否接受】
　　【是/否】
　　【注：由于等级限制，守护者方鳞与守护者云朵之间仅解锁通话功能，想要解锁更多功能，请提升守护者等级】
　　“还有更多功能？视频？发出位置？甚至相互挪移？”方鳞如是作着猜测，脸上的笑容更甚，极为欣喜地接受了云朵的通话申请。
　　随即，他便敏锐地听到了一道呼吸声，这道呼吸声很熟悉，看着周围现实中的场景，再听着这道熟悉的呼吸声，方鳞怔了怔。
　　饶是早已知晓游戏的神奇与恐怖，他也没想到，两个相互之间相隔无数光年的生灵，居然可以以这样的方式，直接对话！
　　这真的太不可思议了！
　　“方鳞？你听得到我讲话吗？”云朵试探的声音立即传了过来，仿佛就在耳边响起，仿佛她整个人就在自己身边一样。
　　方鳞忍不住侧头看了看，他多么希望视线里出现这么一个人儿，可惜，这就真的是奢望了。
　　“是我，我可以听到，云朵，是你么？”方鳞很快回道，面露感慨。
　　不过很快，他的面色立即就变了。
　　因为他看到在云朵剪影的下方，居然有这样一个倒计时！
　　【10:00】
　　……
　　【9:59】
　　……
　　【9:58】
　　什么鬼，居然还有时间限制？
　　只能通话十分钟？
　　这太坑了吧？！
　　“什么情况？为什么你的剪影下面出现了十分钟的倒计时？咱们只能通话十分钟？这说不过去了吧！”他急切道。
　　“是的，我刚对你发出通话申请的时候游戏就提示了，本次通话只有十分钟的时间，且每天只能进行一次通话，需要达到10级，才会延长时间和解锁更多好友功能。”云朵道。
　　她倒是很知足，笑道：“已经不错了，能每天跟你说十分钟的话，我已经很满足了。”
　　“你倒是好说话。”方鳞无奈道。
　　“不然能怎么办呢，反正我已经8级了，也将融核剂的技术带了回来，这次说不定可以一举解决苍澜星的末日，也许可以直接升到10级，很快的！”云朵笑道。
　　由于只有十分钟的通话时间，为了可以交流更多，她说话的语速很快，继续道，“对了，你应该也是S级评分吧？太棒了，真的是5点属性！”
　　“之前我还觉得S级评分才给5点属性太小气，现在破三阶了才知道，5点属性真的已经太夸张了！我要留到以后用，特别是破阶的时候用，这太有用了！”
　　她欣喜不已。
　　方鳞自然也很是欣喜，终于通上话了，他也反应了过来，这次S级评分的5点属性，可谓大赚特赚了！
　　他笑着回道：“我也是S级评分，奖励了5属性点，这次咱俩都赚大了。”
　　“也属正常，这次体验世界，你的处理可以说是完美的，这要是都不能获得S级评分，游戏的评级标准就太高了，我这次也是沾了你的光。”
　　云朵如是道，随后将疑惑问了出来，“对了，刚才怎么回事，怎么任务突然就完成了，只来得及见了最后一面，我还有好多话没跟你说呢，你也真是，就不能再等等完成任务！”
　　说到这里，她的语气不免有些埋怨。
　　“没办法，我也是迫不得已……”方鳞叹息了一声，当即将方才的情况简短叙述了一遍，解释了原因。
　　“原来是这样，那确实是要赶紧抢过来发射导弹，不然蛛后若是被其他人干掉，就真的出大事了，你做得不错，换了是我，我应该也会这么做。”云朵体谅道。
　　“所以，这个S级评分，你可以说是实至名归的，不管是繁殖种事件，还是蜘蛛事件，你这次都可以说是第一时间就参与了进去，将联邦能动用的资源基本全都动用了起来，第一时间解决了问题，没有将事态扩大，可以说，真的没有什么方案要比你的方案更加高效的了。”
　　“行了，你也别夸我了。”方鳞笑道，“还是那句话，有利身份真的很重要，这一点，你以后一定要重视。”
　　“若是没有这次的有利身份，繁殖种事件恐怕要麻烦得多，蜘蛛事件更是个人武力无法发挥作用的。”
　　“别的不说，就说我最后可以说是强行让处长将所有坦克和导弹停掉，整个联邦军部和联邦政治局，所有人都眼睁睁地看着我对蛛后开炮这件事，若是没有前期的那么多功劳和铺垫，没有那么多次立功打下的伏笔，这就是根本不可能完成的任务。”
　　“我若是以一个陌生人的身份去抢导弹发射，恐怕第一时间就会被他们给打成筛子……”
　　不知多么遥远的地方，云朵闻言点了点头，深以为然。
　　有利身份的确是太重要了，不然方鳞哪怕再聪明，再强大，最后也不可能有这样的机会，以这样的方式来独自击杀蛛后，顺利完成任务。
　　“糟糕，时间不够了……”云朵忽然意识到了时间不够，抓紧时间，嘱咐道。
　　“方鳞，我可警告你，咱们可是结过婚了，你是有家室的人，哪怕我暂时不在你身边，你也不许乱来，听到没？”
　　“体验世界也不许乱来，更不准见一个爱一个，不然下次见到了，你看我怎么收拾你！”
　　“我就知道你要说这些。”方鳞闻言，非但不恼，反而哈哈大笑道：“你不放心我，我还不放心你呢，同样的话送给你，从现在起，你是我的，任何人都不可以碰你，听到没！”
　　“听到了听到了，放心吧，我可比你有原则多了……好了时间不够了，先不说了，我明天再……”
　　尽管云朵已经加快了语速，但是终究还是没能将话说全，时间一到，游戏便直接掐掉了通话。
　　对此，方鳞倒也没有什么不满，云朵说得没错，能每天让他们通话十分钟，真的要知足了。
　　况且，等以后守护者等级提升了，这也就不是问题了。
　　随后，方鳞看着云朵的剪影出了一会神，心思一动，亦尝试着给云朵发了一个通话申请过去。
　　她能发十分钟，我应该也能发十分钟吧？
　　可惜，游戏并没有让他钻这个空子，冷冰冰地显示出了一行文字。
　　【条件不足，无法通话】
　　“淦！”
　　钻空子无果，方鳞只能放弃，下次通话，只能等明天了。
　　当然，作为一个成熟的，合格的守护者，他的世界里自然不仅仅是儿女情长，事实上，儿女情长只是一个美丽的意外，他还有不少正事要做。
　　首当其冲的，便是要将融核剂给弄出来，先缓解一下地球的末日压力！

第189章 理清思路，神秘人再次躺枪
　　这次体验世界，虽说学了不少知识，方鳞也可以说是满腹经纶了，但对于地球的现状而言，真正有用的，目前还是只有一个融核剂。
　　当然，这也是地球的头等大事，只有将所有核辐射消除了，地球才能谈得上有以后，他的那些知识也才会有用武之地，哪怕变异兽暂时无法立即消灭，地球人也可以凭借科技的力量，与变异兽慢慢周旋，并最终获得胜利。
　　这一点，方鳞是有绝对信心的。
　　但是，融核剂什么时候搞，如何推广，还需要好好谋划一番，不急在一时。
　　这一点，方鳞也是心中有数的。
　　得益于超高的精神属性，在体验世界中过了大半年，他对于半年前现实中的所有事情都记得清清楚楚，并没有遗忘。
　　是以，他自然知道，以自己在苏城的身份地位，今天将融核剂搞出来，明天也许就会被方舟的无数枪杆子指着，逼自己交出融核剂的配方。
　　虽说现在全部属性破了三阶，但是，科技的力量仍旧不可小觑，他还远远没有达到可以无视热武器的程度。
　　躲一颗子弹可以，十颗子弹也行，但是当几十上百个黑洞洞的枪口全部瞄准他，全方位地倾泻金属风暴……方鳞估摸着，起码敏捷要破五，才能真正可以做到无视这一切。
　　不对，不仅是敏捷属性，影响着神经反应速度的精神属性也要破五，甚至影响着爆发力的力量属性也要破五，他才能真正做到无视任何枪械！
　　说起来，这各项属性虽然是单独计算的，但是功效却相互联动，缺一不可，现在看来，之前决定均衡发展还是正确的，偏科不可取。
　　言归正传。
　　方鳞从来不高估自己，但也绝对不低估自己，进入这次体验世界前，他的各方面属性均只是破十而已，也即是都是一阶的水平，连子弹都躲不过，所以一直都低调行事基本不冒头。
　　现在半年后归来，现实中也不过才过去了不到两天的时间，而他的各方面属性则均已经破三，可以说，实力是急剧增强！
　　那种几百个枪口远远对着自己倾泻的情况，只是极端情况，正常情况下，他自然不可能让自己陷入那样的一个境地。
　　事实上，他现在的瞬间爆发速度都能躲子弹了，那么一旦动起来……枪是人瞄准的，人要是瞄不准目标，瞄不到目标，又何谈击中目标呢？
　　所以，即便真的出现那种最极端的情况，他相信，只要敌人不知道他拥有可以躲子弹的能力，从而提前开火，全方位扫射，不给他半点喘息的机会，他就可以在几百杆枪发动之前，瞬间动起来，突进到敌方阵营，将举枪的人一一干掉！
　　枪，自然也就成了摆设。
　　在脑海中进行了一番简单的模拟之后，方鳞确信，以自己如今的实力，即便与整个苏城为敌，也问题不大。
　　真要大开杀戒的话，自己也许真的可以做到在枪林弹雨当中，歼灭所有敌人！
　　还是那句话，人眼不是电子眼，枪的威力确实是大，因为没有试过，方鳞并不确定自己的防御能力是否可以抵抗子弹，但你若是瞄不准，威力再大都没用！
　　当然，如果真跟方舟起冲突的话，大左他们就真的危险了，也无法在苏城立足了，甚至不排除他们被方舟拿下，用以威胁自己。
　　所以，即便拥有可以翻脸的实力，但是，跟苏城，跟方舟能不翻脸，还是不要翻脸得好，如果他们不挡自己路的话。
　　这就是拥有力量所带来的底气，若是放在进入这次体验世界之前，他是绝对不会生出这样的心思的，因为他知道自己与方舟的差距。
　　但是现在，当他觉得，自己也许可以一个人抗衡整个方舟的时候，原本的一些顾虑，也就不再是顾虑了。
　　方鳞现在的脑子转得极快，片刻功夫，脑海里已经想了很多，但是到最后，对于方舟，他还是选择了温和以对，不要那么激进。
　　虽说他恨不得现在就立即将融核剂弄出来，现在就推广到整个地球，但是他亦知道，这是不现实的。
　　“哪怕实力强了，也没必要将之前的部署全部推倒重来，陈明现在毕竟已经上位，继续扶持他，终究还是要比我自己出头要容易和名正言顺……”
　　“现实中也需要有利身份不假，但是，作为陈明背后的人，这种有利身份亦非常有用……也经历了三次体验世界，超级富二代、古代大官、军部少校，这些身份、职务都体验过了，对于守护者而言，权势真的什么都不是，我确实没必要出这个头。”
　　“不过，既然有了融核剂，推他上位的步伐就又要加快了，时间不能用来浪费，地球已经非常危险了……”
　　“嗯，不管怎样，先回去将融核剂搞出来，然后再……”
　　一番考虑后，方鳞心中对接下来的七天，很快便有了一个初步的计划，准备先行返程。
　　他倒是想在这里先把融核剂弄出来呢，但是这里显然并不具备这样的条件。
　　不对，先不回去，还要先出城一趟，起身后，方鳞顿了顿，又回返坐了下来。
　　自从信息素技术被方舟得到，方舟已经开始全面收购变异兽脑髓了，出去弄点变异兽脑髓回来，一方面也能换点钱花花，另一方面也能让出来这两天像那么回事，不然空手而回，身上的衣服也一点没有变化和战斗的痕迹，还真没什么借口应付大左他们。
　　对了，还有完美级的初级修炼法，方才对付蛛后发射了不少【能量弹】，此刻能力值只剩下四百多，索性全部修炼掉，看看这完美级的初级修炼法，与联邦的粗糙的修炼法到底有什么区别。
　　很快，初回归的千头万绪便被方鳞整理好，按部就班地进行了起来。
　　首先自然是修炼，基本还是10能力值一秒钟的修炼时间，但是，这次修炼，方鳞感觉到了很大的不同。
　　倒不是别的，而是他明显感觉到，单位时间里，通过完美级的初级修炼法修炼，吸纳的宇宙能量要远胜之前。
　　虽然不至于像一开始那样，一个小时将各属性提升0.1属性点，但效果确实要比之前好太多了，粗略估摸了一下，按照现在的修炼效果，两天左右就可以将各属性提升0.1点左右。
　　这已经很不错了，甚至要超出方鳞的预期，要知道，现在可是以三阶为基础的，不到一个月就可以将各属性提升1点，这效果甚至可以说是惊人了。
　　若是换成之前一阶的时候直接修炼完美级的修炼法，恐怕一个小时可以将各属性提升0.5点，甚至1点，效果简直爆炸！
　　就是可惜严禁转授他人，想要传授大左他们修炼法，只能传授联邦的粗糙版本……嗯，聊胜于无了，总比没得修炼要好，以后若是在其他体验世界获得更好的修炼法，再给他们更换就是。
　　方鳞不再多想，继续修炼。
　　值得一提的是，将蛛后解决掉之后，虽然还是没有爆宝箱，但经验值又涨了一波，他已经如愿升到了6级，就是没有超太多，经验只达到了6级的3%，有些可惜。
　　他现在的属性已经实时更新到了最新，为：
　　【守护者等级：6级，3%】
　　【生命值：686】
　　【能力值：646】
　　【力量：32.6】
　　【敏捷：35.1】
　　【体质：34.3】
　　【精神：32.3】
　　【已装备：银狐（黑铁级）、嗜血者的宿命（青铜级）】
　　【技能：能量弹（银狐提供）、嗜血（嗜血者的宿命提供）、lv3低劣内功（被动）、lv1赤焰击】
　　【修炼法：完美级的初级修炼法】
　　【可分配属性点：5】
　　（特性：银狐+3点敏捷、嗜血者的宿命+1点力量、1点敏捷、3点体质、1点精神）
　　虽然没有获得新的装备，但是这次体验世界中，属性值增加了这么多，学到了融核剂和那么多先进知识，还在联邦军部学到了许多军事方面的先进经验，又认识了云朵……可以说，这次的【奖励关】，名副其实，确实收获极大！
　　……
　　很快，四十多分钟过去，能力值消耗一空，方鳞只觉神清气爽，当即起身，往城外走去。
　　一边走，他也一边总结着这次的体验世界。
　　事实上，已经经历三次体验世界了，每一次回归，他都会进行一些回忆和总结。
　　相比较而言，他自认，自己在这次体验世界的表现，确实要比前两次成熟得多，各方面的资源，能利用的基本上都利用到了，对于各种事件的处理，也要比之前迅速、及时，可以说，已经彻底适应了守护者的身份，且无愧于这S级的评分。
　　另外，对于游戏的任务，他亦有了一些心得。
　　怎么说呢，正如之前一直强调的那样，游戏的宗旨是培养守护者，但是，这种培养并不是盲目的，它给出的任务，并不是一点危险都没有。
　　若是应对得当，就像这次，完成任务真的很轻松，也就最后面对蛛后的时候稍微危险了那么一点点，无伤大雅。
　　但是，若是应对不当，或者消极应对，任务也不是那么容易过的，甚至会变得极其危险！
　　举个简单的例子，若是发现繁殖种不及时，让它悄悄扩散开，也就没有后来的蜘蛛事件了。
　　那种情况下，别说两个守护者，就是二十个守护者，在这种祸及整个联邦的巨大灾难面前，都无能为力，要么等死，要么战斗几十年然后战死……
　　不可能活的，成熟体繁殖种的实力可以说是很强的，一个两个没什么，若是几十万数百万，五阶的守护者过来都没用，该死还是得死！
　　所以，哪怕明知道游戏是在培养守护者，不会给出无解的任务，方鳞亦不会因为此次的轻松通过，而对以后的体验世界掉以轻心。
　　游戏确实挺照顾守护者，那也是建立在守护者自身争气的情况下，不争气，死也就死了，还真当游戏这是在搞慈善呢？
　　它也是有目的的，是为了培养守护者对抗末日，你若是不争气，消极怠工，或者能力真的不行，它培养你干嘛？
　　它恨不得你赶紧死，将资源空出来让给其他守护者才好呢！
　　一路任由思绪发散，方鳞很快来到了城外。
　　现实才仅仅两天过去，自然不会有多么大的变化，城外的变异兽并不算多，不少变异者因为方舟的新政策而出门猎杀，苏城附近的变异兽比之前甚至还要少了不少。
　　方鳞没有耽搁，当即抽刀，不挑对象，对自己所看到的变异兽展开了无差别攻击。
　　值得一提的是，也就十多分钟的时间，他发现，能力值居然已经恢复三十多点了，这让他又是一番欣喜。
　　算下来，能力值的恢复速度，已经由当初的五分钟恢复1点，加快到现在一分钟3点了，如此一来，现在只需要三个多小时就可以将能力值回满！
　　修炼一小时，恢复三小时，也就是说，如果满打满算的话，现在一天可以修炼六小时，恢复十八小时，正好将一整天占满！
　　当然，这样可能就要遭点罪了，白天还好，不必等能力值回满再修炼，完全可以恢复到一半左右就进行修炼，最后留个三四十点作为备用，等恢复恢复到一半，继续修炼，这样一直循环，也就可以利用白天的碎片时间修炼，最大化将能力值利用起来了。
　　反正每天都修炼总量是固定的，这样并没有什么影响，就是稍微麻烦了一些而已。
　　不过晚上就真的麻烦了一些，要不断设定闹钟，修炼完了之后睡三个小时，闹钟一响，便起来接着修炼。
　　好在方鳞现在的精神属性足够高，身体素质极强，每天似乎也并不需要多少睡眠，每天被闹钟吵醒两次，大概也就可以不用睡了。
　　确实麻烦了一些，但是这样一来，就真的是最大化利用好能力值了，再加上完美级的初级修炼法的效果，接下来，实力又会有一个大的踏步，想来进入下次体验世界不久，应该就可以触摸四阶的门槛了。
　　对于这样的丰厚回报，别说只是这么一点麻烦，便是再麻烦一些，那也是值得的。
　　将一些事情都考虑得差不多后，方鳞也停止了对变异兽的虐杀。
　　以他现在的实力，对付这些普通变异兽，真的有些欺负人了，真的是虐杀，别说用武器和技能了，就是什么都不用，单单一个拳头，就可以一拳将变异兽的脑袋给轰碎。
　　即便是上次那个强大的变异鳄鱼，换了现在的他来收拾，恐怕也就是三五拳的事情，根本不费吹灰之力。
　　可以说，各方面属性破入三阶后，他现在真的已经开始往非人的方向发展了，接下来，他将会在不是人的道路上越走越远……
　　当然了，方鳞自己是不会承认的。
　　……
　　由于背包里并没有带多少瓶瓶罐罐，所以对于变异兽脑髓的收集，方鳞也就是意思意思，随手装了一些，也就罢了。
　　实在是，这些脑髓委实恶心了一些。
　　坦白讲，在联邦过了大半年的文明生活，家里每天都被云朵打理得非常干净整洁，骤然又回到这样脏乱差的时代，他着实有些不适应。
　　随后，刻意在衣服上占了一些血迹，方鳞当即返程。
　　此时已经临近傍晚，去将脑髓换点钱，再去超市买点东西回家，冲了个澡出来后，方鳞发现，大左他们已经回来了。
　　嗯……他们已经将一楼的方鳞家当成了固定食堂，顿顿都在他家里吃，反正钥匙已经配过了，基本人手一个。
　　“冲过澡了？赶紧的，正好过来吃饭。”见到方鳞披着浴袍出来，大左立即招呼道。
　　“你不是说这次出去得有一段时间的么，怎么这么快就回来了。”赵阳嘬了一口排骨，主动帮方鳞拿好碗筷，同时询问道。
　　方鳞没有理他，望向孙胖子和小峰，关心道：“你们俩的伤怎么样了？”
　　“还那样呗，拜托，你只是出去了两天，又不是出去了两个月，两天时间，他们的伤能好到哪里去？”赵阳笑着接茬道。
　　我何止走了两个月，明明是七个月……方鳞眼里闪过一抹古怪，笑骂道：“我就是顺嘴一问，你哪这么多话？”
　　“嘿嘿，心情好。”赵阳嘿笑道，“也是见了鬼了，看见你回来，我这安全感一下子就提升到了顶点，你说奇怪不奇怪。”
　　方鳞斜了他一眼，不想理他，对着还在厨房忙活的大左道：“大左，过来吃饭了，我有件事情要跟你们商量。”
　　“啥事啊？”大左仍在不断炒着菜。
　　“关于解决苏城所有核辐射的事。”
　　“哦，我等会就来……等会，你说什么？！”大左反应过来，差点将手里的锅铲给扔掉，快步走出来道。
　　赵阳和孙胖子他们也是一脸目瞪口呆，惊诧不已。
　　“我说，咱们过来讨论一下关于解决苏城所有核辐射的事。”方鳞笑着重复了一遍。
　　是的，回来的路上，他就准备将融核剂的事情告诉大左他们。
　　一来这几个人是他最信任的人，二来，包括首次体验世界奖励的小范围核辐射消除器，能让他们知道的事情，已经全部让他们知道了，也不在乎再让他们知道融核剂的事情了。
　　况且，这种事情，兹事体大，他确实也需要跟小伙伴们商量商量，集思广益。
　　精神属性只是让他的记忆力变强，思绪转得更快，反应更敏捷，但是这并不代表可以让他突然就变得极其聪明，原本是什么智商，现在应该还是差不多，至少他自己觉得还没有质的变化。
　　“等会，你别告诉我，你这出去了两天，又遇到那个神秘人了？”大左哪里还有心思炒菜，当即将锅铲丢下，跑过来道。
　　其他人也纷纷扔下了筷子，围了上来。
　　“都坐下，边吃边说。”方鳞笑道，拿起筷子，吃起了菜。
　　还真别说，大左的烧菜水平绝对一流，这些食材经过核辐射消除器的消除辐射，可谓又健康又美味，让他忍不住食指大动。
　　自从蜘蛛事件在联邦爆发后，他就再也没吃过东西，倒也饿了，当即大快朵颐了起来。
　　“我说，你别光顾着吃啊，赶紧给我们说说。”赵阳忍不住开口道。
　　几个人当中，就属他性子最急。
　　方鳞哈哈一笑，故意逗他们道：“对了，不仅是消除苏城核辐射的问题，我这现在还有一种可以让人体吸纳宇宙能量的方法要教给你们，学习了之后，嗯……大概一年半载吧，你们也可以做到我之前对战那条变异鳄鱼的程度。”
　　“真的假的？！”
　　“你肯定又遇到那个神秘人了！”
　　“他居然给你这样一个好东西？等等，什么是宇宙能量？”
　　大左等人闻言，当即面露惊喜，七嘴八舌了起来。
　　当初方鳞对战那条变异鳄鱼的场景，到现在还历历在目，被他们几个人私下里拿出来讨论，猜测方鳞的身体素质强到了什么程度，现在他竟然说，自己等人也可以做到？！
　　这简直太好了！
　　人在末世，谁都知道拥有强大力量的好处，他们对此自然极为渴望，当即，赵阳一把抢过方鳞的筷子。
　　“吃什么吃，先别吃了！赶紧的老方！”
　　孙胖子和小峰二人则立即搬过来一张凳子，将方鳞的腿放了上去，一人一边，竟开始给他捶起了腿。
　　对此，方鳞哭笑不得，笑骂道：“你们够了啊！能不能先听我说完？”
　　“你说你说，我们继续，不碍你事~”孙胖子嘿笑道。
　　方鳞没好气地瞪了他一眼，开始组织语言：“这次出去，我确实又遇到了神秘人。”
　　“或者说，他主动找到了我。”
　　“他的再次出现，让我知道，地球可能确实存在着一股隐秘的势力，这股势力掌握着世人皆不知晓的秘密，包括修炼、科技、以及知晓末日出现的秘密。”
　　“他真的很强大，强大到，即便以我现在的实力，居然连他是怎么出现的都不知道，简直跟鬼神一样！”
　　“我甚至觉得，古人的神仙传说，并非虚假，至少这个神秘人真的具备了一些神仙的特质！”
　　他尽量夸大着这个“神秘人”的形象，以便让自己今后的各种行动变得合理。
　　说起来，由于游戏目前来看，并未对现实中的守护者进行限制，所以方鳞也曾生出将守护者的秘密告知大左他们的想法，但是跟云朵的一番交流后，他还是放弃了这个想法。
　　游戏没有给出限制，并不一定就是放任，也许亦是一种考验，云朵是这么觉得的，她觉得守护者的秘密，能不告诉普通人，最好还是不要告诉普通人，一来没这个必要，二来，万一游戏在这里设置了某种隐性的考验，后果也许会很严重。
　　当然，也有可能是真的没有限制，但是，没必要去赌不是么？
　　就好像现在这样，忽悠出一个神秘人，一样可以达到效果，效果甚至还挺好，至少大左他们是完全相信了的，并被方鳞唬得一愣一愣的。
　　当然，这倒也不是他们傻，而是事实就摆在眼前，方鳞之前是什么样子，他们这几个可以说是与他日夜相处了好几年的同伴，再清楚不过。
　　自从上次失散，遇到神秘人之后，他整个人跟开了挂一样，迅速成长到了一个他们可以说是望其项背都有些困难的地步，如此铁一般的事实，他们又如何能不信。
　　你说他是有什么奇遇，其实并没有什么神秘人，那么，实力极速提升可以解释，但是明显不是地球科技可以制造出来的小范围核辐射消除器又怎么说？
　　现在又冒出来的消除核辐射的方法和令大家极为眼热的吸纳宇宙能量修炼的法门又怎么说？
　　种种相结合，自然能令大左他们对于神秘人的存在深信不疑。
　　“所以，你倒是赶紧将吸纳宇宙能量的方法教给我们啊！”赵阳急切道，“我不关心什么神秘人，只要能让我变强，哪怕他是外星人我也无所谓。”
　　“就你最耐不住性子！”方鳞斜眼，对于他的急躁早已习惯，自然不会放在心上，摆手道，“算了，既然你们都这么急切，那么就先将修炼法传授给你们再说。”
　　“不过我有言在先，修炼法的修炼需要一定的精神力量打底，并不是一蹴而就的，常人需要一周到一个月不等的时间才能感知到宇宙能量，开始修炼。”
　　“所以你们要有个心理准备，别连续几天感知不到宇宙能量就以为我是在忽悠你们，多一点耐心。”
　　“我当然希望你们每个人最好都在一周之内感知到宇宙能量，但是这不太现实，每个人的天赋有高有低，感知宇宙能量的时间有快有慢，不要急躁。”
　　“放心吧，我们懂的。”众人连连点头，眼巴巴望着方鳞。
　　见他们如此急切，方鳞忍不住笑了笑，倒也没有卖关子，拿起纸笔，将联邦当初发布的修炼法誊写了一遍。

第190章 商议，对陈明的“钓鱼”
　　“呐，这就是修炼法，不过现在不急着修炼，等夜深人静的时候再慢慢感知宇宙能量。”方鳞将一张可以说价值万金的纸张递了出去。
　　“好的好的~”众人欣喜不已，连连点头，立即让写字最好看的小峰拿过去抄写了起来。
　　他们可没有方鳞这样的记忆力，短时间内不可能将这些背下来，只能每个人抄一份，回去慢慢研究。
　　“这个修炼法我已经修炼了，有什么不懂的可以过来问我，千万不要盲目修炼，更不要凭着自己的臆想做出任何内容上的改变，一定要严格按照上面的内容修炼，这种事情不是开玩笑的，一旦出问题，是真的会死人的！”方鳞告诫道。
　　“你不是说需要一周到一个月么？你才出去两天，就学会了？”孙胖子惊异道。
　　“我当然不同，修炼的本质，说白了其实就是利用精神力量感知周围无处不在宇宙能量的，将之吸纳到体内，强化身体，我已经服用过初级强化药剂，精神力量早已达到标准，当然是一学就会，可以直接感知到宇宙能量。”方鳞笑着解释道。
　　“原来如此……”大左点了点头，颇为好奇地用手在周围的空气中划拉了一番，“宇宙能量真的无处不在？我怎么一点感觉都没有？”
　　“当然没有感觉，如果能轻易让你感觉到，修炼法早就烂大街了。”方鳞没好气道。
　　随后，他又忍不住提醒道：“事实上，一开始的感知阶段，并不是说放空一切就行的，不然古代每一个经常打坐的和尚道士就都是修炼者了，你需要主动去努力感知宇宙能量，用上你的所有精力，竭尽全力地去感知它，这样，持续一周到一个月，才可以真正感知到它的存在。”
　　“当然，休息要充足，切记不要宁可不睡觉也要持续感知，精力不佳的话，感知效果反而不好，别到时候自己眼冒金星啊，还以为是感知到了宇宙能量。”
　　“知道了知道了。”众人连连点头，最为细心的大左甚至还拿起笔，在小本本上记录了起来。
　　“好了，修炼法已经给你们，接下来就看你们自己的天赋了，现在，将修炼法先抛在一旁，咱们认真讨论一下上一个议题。”方鳞认真道。
　　“这两天，神秘人教会了我制作一种名为‘融核剂’的特殊药剂，制作工艺并不复杂，原材料也很常见，就是寻常的化工原料，三个多小时的时间，我就可以制造出来500ml融核剂，而这500ml的融核剂融入大概一泳池的水中后，喷洒到哪里，哪里的核辐射就会自动消融！”
　　“粗略估计，一泳池的水，可以将十分之一个苏城内城的核辐射全部消除。”
　　说到这里，方鳞不得不停了下来。
　　因为大左他们已经傻了。
　　“真……真的假的……这事太大了！”方鳞停下来半天，大左他们才反应过来，瞠目结舌道。
　　这事确实太大了！
　　没有人是傻子，听到融核剂的效果后，他们脑海中的第一想法，甚至不是高兴，而是恐惧。
　　这融核剂确实是宝贝，但是，却也是一个足以令他们所有人掉脑袋的宝贝！
　　可以说，对于现在的地球来说，这融核剂，就是价值连城的绝世珍宝！
　　什么狗屁黄金钻石，跟融核剂一比，全是垃.圾！
　　当然，恐惧之后，欣喜倒也是真的欣喜，因为融核剂的出现，代表着地球终于有救了！
　　而不是只能等待核辐射那漫长的半衰期，只能等海洋自行降解，只能等地球自主恢复……天知道这需要等多久！
　　现在有了融核剂，地球可以很快恢复过来，很快摆脱无处不在的核辐射，这件事是一件天大的喜事！
　　当然，一个不好，对他们而言，也是天大的祸事。
　　“我有点慌，你让我缓缓，你让我缓缓……”赵阳这么胆大的人，此刻都脸色阴晴不定，渐渐变得煞白。
　　同样的，大左、孙胖子，包括一直最不谙世事的小峰，所有人的脸色都慢慢沉了下来。
　　末世环境是极锻炼人的，也是最容易让人看清人性黑暗面的，他们都觉得，这融核剂到了他们手上，坏处要远远大于好处……而这种坏处，真的是要人命的坏处！
　　良久，大左才缓过来，眉头紧锁，试探道：“方鳞，这东西，咱们不能留……太烫手了！”
　　对此，方鳞有些不以为然，他觉得，以自己的实力，是足够守护融核剂的，当然，他也理解大左他们的顾虑，沉吟道：“你们也别想太多，不管怎样，这对于地球而言，绝对是好事，另外，这不是一件物品，而是一项技术，目前而言，仅存在于我脑海中的技术。”
　　“另外，其实我还真没有将这项技术据为己有的意思，你们不必如此惊慌。”
　　“你的意思是，准备将制造融核剂的技术公布出去？”大左闻言，眼睛当即就是一亮。
　　这是可行的，如果这技术不是非要自己一方独占的话，那绝对是件利国利民的大好事，应该也不会引起祸端。
　　方鳞点头道：“我找你们商量，就是为了商量这件事，到底要不要直接公布？以什么方式公布？现在公布，还是等陈明上位后公布？”
　　“这里面，还存在着不少问题。”
　　“我的想法其实很简单，就是为了地球好而已，坦白讲，我个人对于这融核剂真的不在意。”
　　因为我脑子里有太多太多比融核剂先进和神奇的好东西了，只是目前的地球科技不足以支撑我弄出来罢了……他在心里补充道，自然是不能说出来的。
　　“当然，虽然我不在乎，可这玩意儿若是利用得好，绝对是一个天大的筹码，咱们现在需要讨论的就是这个，如何能将这项技术最大化利用起来，为咱们谋取到最大化的利益。”
　　方鳞将自己真正的想法说了出来。
　　他从来就没想过将融核剂占为己有，因为他的本意就是救地球，而融核剂这玩意儿若是不面向公众公开，让大多数人都可以制造出来，就根本达不到短时间内救地球的量。
　　所以，公布是必然的，现在需要思考的，就是如何为自己这些人获取利益而已。
　　当然，这里的利益倒也不是为了区区钱财和权势，以守护者的格局，方鳞是真的看不上这些，他的目的只有一个，还是为了“有利身份”。
　　只有拥有足够的身份，他才可以在接下来的时间里，相对顺利地将自己在联邦所学，给到地球，促进地球的科技快速腾飞，不说与宇宙接轨，起码回到，乃至超越原先的水平，应该用不了太长的时间。
　　这才是守护者应该有的格局和气魄。
　　“我懂你的意思了，你其实从一开始就是要在苏城公布融核剂的制作方法，但是，你想拿这个当成筹码，跟方舟换取对等的东西……”大左闻言后，终于理解了方鳞的意思，面有难色道。
　　“方鳞，咱们之间说话，也就不必绕弯子了，我觉得，这有些不妥。”
　　“咱们真的没有资格跟方舟交涉……”
　　“别说方舟了，军、政、警任何一方，都有能力立即将咱们重重包围，全部拿下！”
　　“我知道，你现在的实力是强，可是，你能强得过子弹么？能强得过坦克么？咱们目前真的没有跟方舟掰腕子的能力……”
　　我还真能……可是你们不能，所以我也就只能束手束脚了……方鳞在心中如是道，不过对于大左他们，他丝毫没有埋怨的意思，更没有觉得他们拖后腿，生出一丝一毫甩掉他们的意思。
　　之前有一次接黑翼的任务，他被变异兽咬得半死，被大左他们几个日夜背着从荒野逃生，硬生生将他从死亡线上拉回来的场景可还历历在目呢。
　　对于他们几个人，别说他们只是现在实力有些不济，开始修炼后很快就开始顶用了，就是全部都不顶用，方鳞也绝对不可能抛弃他们。
　　“大左哥，你理解错了方鳞哥的意思。”见众人都沉默，小峰忽然开口道。
　　“方鳞哥应该是在考虑，如何能利用融核剂，将陈明哥扶持起来。”
　　“咱们自己在苏城，当然是无权无势，没有任何背景，无法跟方舟谈任何条件，但是，陈明哥有啊，他现在可是苏城的红人，他若是手中掌握着融核剂，应该是可以跟方舟谈条件的，哪怕不谈条件，他单单将融核剂的技术献上去，恐怕就足够了。”
　　“就是，陈明哥上位了之后，别忘了本才行，他是怎么上的位，只有他跟咱们几个人知道内情，他若是翻脸不认人，咱们还真没办法。”
　　“赵阳，你看看人家小峰，现在咱们这些人当中，就你最不喜欢动脑子了。”方鳞笑着夸奖道。
　　“不是，你夸他就夸他，带上我干嘛……”赵阳郁闷道，惹得众人一阵忍俊不禁，气氛倒是没有那么严肃了。
　　“不过小峰，我看人的眼光还是可以的，陈明不像是这样的人。”方鳞继续道，“另外，谁跟你说他若是翻脸不认人，咱们就没办法拿他怎样的？”
　　“他要是真这样，你信不信，第二天他就会变成一具尸体。”
　　“哟，这么大口气，我方哥看样子是又有提升啊，这次遇到神秘人，是不是又得了什么好处？”孙胖子当即道。
　　“谁是你方哥，方鳞比你小了大概小十岁吧，你可真行！”赵阳翻着白眼道。
　　“你管我？我乐意，对吧，方哥？”孙胖子嘿笑道，在几个人相处的过程中，他是最没脸没皮的，为了好处，有时候甚至连小峰他都能叫哥。
　　你还真别说，再来几次体验世界，我还真的可以当你哥了……方鳞暗自好笑，正好顺着这个话题，继续开始忽悠：“我也不瞒你们，这次神秘人又给了我一管中级强化药剂，现在的我，应该已经能够做到躲子弹的程度了。”
　　“别问，我也不知道他为什么会对我这么好，我也怕他对我是不是有什么企图，但是我思来想去，我好像也没什么值得人家惦记的，看他的意思，应该是将我选为了他的代言人还是什么的，颇有一种神之代言人的意味……当然，他倒是没这么表态过，我也不怎么敢多问。”
　　“反正，目前来看，他表现出来的态度确实是善意的，这就够了，毕竟我没有什么可失去的，都是从他那里得到的。”
　　“话是这么说没错，但是我觉得这世上还是没有无缘无故的爱，包括咱们几个，也是在无数次生死与共的战斗中才培养出来的感情，对于神秘人，我觉得你还是得谨慎一些。”大左保守道。
　　“放心，基本的警惕和谨慎我还是有的。”方鳞点头。
　　“行了，别再扯别的了，神秘人的事情先不谈，也实在无从谈起，我现在连他的脸都没见着，咱们再商量一下吧，关于将融核剂技术交给陈明，由他运作的事情，大家都是什么想法？”
　　“其实没啥好商量的，只要你不是决定将融核剂据为己有，这就只会是好事，不会是坏事。”赵阳插话道。
　　“正如小峰刚才说的，你交给陈明，便是他什么都不干，直接上交，那也是大功一件。”
　　“说你头脑不发达你还别不信……小峰随口一说，也许是没经过大脑思考，你再重复一遍，可就是真有问题了。”方鳞笑着打趣道。
　　“我就问你一句，上面要是追问起来，这技术哪来的，怎么回？”
　　“说我给的？那是直接将我给暴露了。”
　　“说捡来的？天上掉下来的？那是在侮辱方舟高层的智商……”
　　“要不，推到黑翼头上？”大左忽然开口，提出了一个非常具有建设性的建议。
　　“让陈明以打扫战场的借口，假模假式去希望城再转转，然后告诉上面，这是在希望城的实验室找到的，这个方法可行么？”
　　方鳞闻言眼睛一亮：“还真可行，不过不是在希望城的实验室里找到的，而是黑翼首领的房间里找到的。”
　　大左点头：“也对，希望城很多研究人员都来方舟了，如果是在实验室里找到的，他们不可能不知道，但是在黑衣首领房间里找到的，那就没问题了，这完全有可能是秘密研究出来的。”
　　“那么，只有最后一个问题了，神秘人的事情，到底要不要跟他透露？”方鳞最后道，“或者换一个说法，你们信不信任他？愿不愿意接纳他？”
　　“没办法，如果要让他加入咱们，神秘人绝对绕不过去，不然有太多太多无法解释的东西了，而若是不跟他说实话，咱们之间，始终有着隔阂。”
　　“坦白讲，我其实还挺喜欢他的。”大左开口道，“虽说他也有着一定的城府和心计，但咱们当中，除了赵阳，谁还没点城府和心计，这不是问题，主要还是看他这个人。”
　　“喂喂喂，你们过分了啊，合着我在你们眼里，就是没脑子的典型呗？”赵阳叫嚷了起来。
　　“差不多吧，赵哥，大家也没怪你，这是天生的，没办法。”小峰点了点头，补刀成功。
　　他继续道：“我也觉得陈明人还不错，如果不是装出来的，那应该是可以成为朋友的类型。”
　　“同意。”孙胖子点头道。
　　“那么，就这样吧，今天太晚了，明天我跟他联系，融核剂的制作，宜早不宜迟。”方鳞最后拍板道。
　　“明天就不要喊他了，他明天有行动。”大左道，被陈明安排进军事基地后，他跟陈明私底下是一直有联系的。
　　“是的，他明天好像要组织大部队出去狩猎。”赵阳也点头道。
　　看来陈明最近跟他们的私交确实还不错。
　　“这样啊……那就再说吧……”方鳞点头道。
　　事实上，他也觉得陈明不错，不然也不会将他作为扶持对象，只不过双方之间并没有过生死患难的时候，看不能真正看透人心罢了。
　　不过，这并不代表他就不好，只是认识时间还短，还没有一同经历生死患难的机会罢了，以后总有机会的。
　　况且，将他推上去，方鳞也不过是推一个代言人出来罢了，并不是真正要依仗他什么，再过几次体验世界，等实力真正强大到一定程度，也许这些谋划都无所谓了。
　　坦白讲，这些事情，其实方鳞已经考虑过了，最后讨论出来的结果，与他所考虑的并无太大区别，之所以大费周章，拿出来讨论了这么半天，主要还是想跟大左他们通个气，也是对他们的一种尊重。
　　朋友之间也是需要沟通的，不能什么事都不说，自管自己单独行事，如此，等一段时间过去，情分是真的会受到影响的。
　　现在经过这么一讨论，也就浪费了一点点的时间而已，但是大左等人的参与感可就完全不一样了。
　　对于这些真正的朋友兄弟，方鳞自然是非常重视他们的感受的。
　　为此，别说是浪费一点时间了，如果大左他们当中有谁真的热衷权势的话，他硬推也要将他给推上去，只不过他们当中并没有这样的人，这才选则了陈明。
　　不对，赵阳其实还真对权势有些热衷，但是，方鳞真不敢将他推上去，因为这也许是在害他……
　　嗯，这就不说了，再说就有点侮辱人了，人家赵阳其实挺好的，也就是脑子差了一些而已。
　　……
　　随后，将大概事情敲定，大左等人可没有什么心情再吃什么饭，全都各自回去，开始了对宇宙能量的感知。
　　坦白讲，他们对融核剂的兴趣，还真没有对修炼法的兴趣来得大，前者是造福地球，后者可是他们自己强大，这是两个不同的概念，而不管是在末世环境，还是正常环境，自身强大总归没有坏处，只有好处。
　　方鳞自然不会阻止他们，待他们离去后，先是将碗筷洗干净，然后便去了书房，开始整理起融核剂的制造方法，准备将之形成文字。
　　这种程度的理论知识，对于现在的他而言，真的是闭着眼睛都能写出来。
　　事实上，别说融核剂了，在联邦军部那大半年的时间，除了偶尔一些行动，绝大部分时间真的可以说是闲得蛋疼，他便一心扑在了学习上面，此时脑海里的东西，毫不夸张地讲，真的可以将地球现有的所有科研人员吊起来打！
　　若不是因为制造业不行，特别是精密仪器制造业现在确实不行，他甚至能直接将那种大型的核辐射消除仪器给鼓捣出来。
　　不仅如此，先进的芯片技术、微型机器人制造技术、高端的武器制造技术，甚至十倍音速飞行器等等，全都在他脑子里，只要基础科学提上来，他真的可以让地球的科技迅猛跃进式发展！
　　所以，赶紧公开融核剂，赶紧先解决地球的核辐射末日，真的是重中之重，只有没有了这些外部困难，地球的基础制造业才能复苏，科技水平才能达到方鳞要求的最低标准。
　　而一旦达到这个标准，地球的科技，就真的准备起飞吧！
　　就这样，在畅想、修炼，还有写写画画中，一夜过去。
　　睡眠对于守护者来说，以后只会越来越没有存在感，一夜过去，方鳞用心感受了一下，发现自己依旧精力充沛，没有一丝一毫地疲惫之感。
　　说起来，因为每周一次的体验世界，在现实中的时间反而有些紧凑，甚至有些不够，尤其是在需要办事的时候，方鳞明显感觉到了时间不够用的感觉。
　　当然，这只是他的错觉，因为一百比一的时间流逝比例，在常人眼里，他也不过就是每周消失了那么几天，根本无甚影响，毕竟许多变异者也会经常在外狩猎与过夜，有的人在城里的时间也许还没他多呢。
　　他只是因为每次去体验世界，一下子就要渡过半年到一年的时间，从而形成了现实中的时间不够的错觉。
　　天亮后，果然，大左等人一脸郁闷地过来“食堂”，那满脸的丧意，感知宇宙能量失败这几个字简直写在了他们的脸上。
　　对此，方鳞爱莫能助，能做的，只有安慰他们几句而已。
　　随后，洗漱，吃早饭，待大左等人准备出发，前去上班时，方鳞想了想，还是道：“这个点，我准备打电话给陈明，让他过来我这里一趟，你们觉得他会来么？”
　　“这个点？”大左等人看了看时间，迟疑道，“这个时候，他们应该已经在列队，准备出城了吧？”
　　“也许已经出城了也说不定，你这时候叫他过来，这是要钓鱼啊……”
　　方鳞点头道：“就是钓鱼，我就是要挑这个时候让他过来，看看他的反应。”
　　他继续说：“陈明是怎么起来的，他自己应该比谁都清楚，现在成了方舟的高层又如何，如果一个电话打过去都不能让他放下手中的事情过来，那么这个人，也就没必要再继续扶持了。”
　　“今天他可以为了一件小事拒绝我，明天，他也许就可以为了一件大事甚至直接对付我！”
　　“额……不至于吧，他应该不是这样的人。”小峰挠了挠脑袋，忍不住开口道。
　　“我也觉得，这样试探是不是有点不太好？”赵阳也迟疑道。
　　“我赞成方鳞的做法。”孙胖子反驳道，“见微知著，有些事情，从细节方面就可以看出许多门道，咱们的目的不是为了试探朋友，而是在试探这个人到底能不能成为朋友，我觉得还是非常有必要的。”
　　“对，我就是这个意思。”方鳞点头道：“我得先确定这个人值不值得交，毕竟如果将神秘人告诉他，风险很大，他若是出了问题，向方舟泄密，我大概率没事，总能跑掉，但是你们就危险了，说不定会被抓起来严刑拷问……我不可能拿你们的生命安全去冒险！”
　　“好了，这个问题不讨论了，我打电话了，相比起你们有危险，我宁愿当一次度君子之腹的小人。”方鳞摆手道，当即拿出通讯器，拨打了陈明的电话。
　　很快，陈明那边便接通了。
　　“方鳞，你回来了？！”
　　方鳞开的是免提，所以大家都听到了陈明话里的惊喜，亦听到了一些轻微的发动机响声，看样子，他们这是已经出发了。
　　“回来了，现在在家，有空么？我有件事要找你商量一下，方便的话，过来一趟吧。”方鳞保持着相对正常的平和语气道。
　　“有空，你等着，我这就来。”令方鳞有些意外，陈明居然连一丝犹豫都没有，直接道。
　　“嗯，你那有汽车发动机的响声，是在进行什么行动么？”好吧，他都有些不好意思了，主动问道。
　　“没事，就是组织手下人出城狩猎一圈，你等着，我马上回来。”陈明道。
　　方鳞看了大左等人一眼，继续道：“你如果不方便的话，可以结束了再过来，不急。”
　　“没事没事，才出来没多久，离城里不远，你等着，我很快过去，对了，不急的话，我先回家一趟，知道你缺一柄趁手的刀，专门给你找了柄好刀，正好拿给你。”陈明干脆道。
　　“你们几个下去，车给我用，另外通知所有人回撤，明天再说。”
　　“是！”
　　方鳞：“……”
　　又说了两句，挂掉电话后，看着众人一脸玩味的神情，方鳞坐蜡了。
　　妈的，陈明绝对到位了，自己这次真成小人了。
　　不过，他还真的挺高兴。
　　“看来陈明这小子是真心把我当成朋友了，倒是我小人之心了。”方鳞讪讪笑道，“不错，也不枉我为这小子安排规划了这么多，还是值得的……”
　　“没有，你也是为了我们的安全着想。”孙胖子笑道，“行了，我们上班去了，可不能迟到。”
　　随后，大左他们出门上班，不多时，陈明来访。
　　——————
　　ps：今天的两章，共计一万四千字，绝对到位了哈！
　　作者君对文字的质量有强迫症，这一万四千字，是以从早上九点一直坐到晚上十点半，除了吃饭上厕所，就没离开过电脑为代价的，求月票也变得有底气了起来呢~

第191章 为了地球，只有请他们上路了
　　“来来来，看看这玩意儿合不合手，这可是用最新锻造技术打造的精品，还没量产，我从方舟的武器研发部硬生生给你抢来的~”陈明一登门，便献宝似的将手里的一柄战刀拿了出来。
　　对此，结合他方才的态度，方鳞有些感动，接过战刀，笑道：“难得你还放在心上，费心了。”
　　“你这是什么话，上次就说了回头一定要送你一柄好刀，我可不会食言。”陈明笑道。
　　方鳞笑着点了点头，曲指在刀身弹了弹，发出了清脆的响声。
　　“精钢制造，似乎还掺杂了稀有金属，确实是柄好刀，方舟的技术可以啊，这水平，快要赶上之前的锻造水平了。”他惊讶道。
　　这刀比之云朵的黑蛇刀自然是远远不如，但黑蛇刀那是游戏装备，自然不好比，在普通战刀里，这绝对算得上是精品了，比之前用的陈明他们的佩刀要好了数筹。
　　他虽然有银狐，但是平时在现实中显然不能拿出来用，现在有了这柄战刀，确实要方便不少。
　　“看不出来，你还挺懂行。”陈明意外道，随即作出了解释，“苏城原本就有一家技术全国领先的炼钢厂，世界核平之后，重心自然开始向铸造武器转移，经过这几年的发展，他们打造的冷兵器，确实快要赶上原先的锻造水平了。”
　　“说到炼钢，我这倒是有一些高新技术，有空的话，带我去炼钢厂转转，说不定可以给他们一定的启发。”方鳞如是道。
　　他这自然是谦虚了，在联邦的这大半年时间里，他一开始还是有针对性地学习一些知识，但是后来，当重要的技术知识全部学完之后，他的涉猎便广泛了起来，手里掌握的炼钢知识若是给到方舟的炼钢厂，绝对会惊到他们。
　　“你还懂这个？”陈明一愣，露出惊讶之色，他从来不知道，方鳞除了实力强大到恐怖，肚子里难道还有理论知识？
　　真这么文武双全？这特么还是个人么！
　　他忍不住腹诽道。
　　因为不多久就到了与云朵的通话时间，方鳞便不准备与陈明多扯别的，将刀收起来，直奔主题道：“今天喊你过来，是有一件大事要跟你商量。”
　　“什么大事？”陈明闻言，面色也郑重了起来。
　　他就知道，方鳞特意将他叫过来，肯定是有重要的事情要交待。
　　“嗯……咱们也认识这么久了，也一起经历了不少事情，我决定对你坦诚相待，将我的秘密告诉你，算是真正将你当成朋友，兄弟。”方鳞组织语言道。
　　“你等会。”陈明打断道，面色郑重，“老方，我从一开始就知道你有秘密，不过我真的没有打探你秘密的意思，你可以不用告诉我的，我相信你是真的将我当成朋友了。”
　　“你先听我说完。”方鳞摆手：“我的秘密，与我接下来要跟你说的大事有关，你如果不知情，有些东西，我们可能会很难沟通。”
　　“你只要告诉我，要不要听我对你说这个秘密就行。”
　　“我提醒你一点，听了我的秘密，你就上了我的贼船了。”
　　“大左他们都是知道的吧？”陈明闻言忽然问道。
　　“自然，世界核平之后，没有他们的帮助，我恐怕已经死十次八次了，对于他们，我没有保留。”方鳞点头道，“现在，我想再加一个你，就是不知道你是什么想法？”
　　“你这话就不应该问。”陈明用力捶了一下方鳞的肩膀，“你问出这话，就是说明对我还不放心，觉得我还是有可能是那种忘恩负义的人，不然你就直接告诉我了。”
　　“我相信，你将秘密告诉大左他们的时候，肯定没有问这句‘你是不是值得我信任’。”
　　“哎，我可没这么说。”
　　“你就是这个意思！你太伤我心了老方！”陈明作郁闷状，认真道，“我不管你信不信，今天我跟你说一句掏心窝子的话，自从你上次在变异鳄鱼手上救下我们，这个救命之恩，你不认，我是认的。”
　　“还有，没有你的一系列提携，我陈明是什么斤两我自己不知道？他陈建华以前拿正眼看过我一眼？老方，我心里有数的，我可不是那种忘恩负义，过河拆桥的人！”
　　“我再说一句更坦白的话，抛开情谊不谈，单单你这恐怖到变.态的实力，就值得我无脑站队你这边，因为我看到了你的不凡，我有预感，你将来的成就一定惊人！”
　　“行行行，怎么说着说着，马屁就上来了？”方鳞笑骂道，“我不是不信你，只是想再确认一下而已，待会你知道真相就知道了，实在是兹事体大。”
　　“你要这么说，我可就真好奇了。”陈明忍不住搓了搓手。
　　方鳞点头，正色道：“接下来我要跟你说的事情，将会远远超乎你的想象，所以，在说这件事情之前，咱们先做一个小实验，也算是先给你一点心理准备。”
　　“远远超乎我的想象？老方，你这架势，我有点慌……”陈明忍不住道，同时眼里闪过了一抹欣喜。
　　他知道，至此，方鳞是真的将自己当自己人看待了，这让他生出了一种被接受，被认可的感觉。
　　嗯，这感觉很不错，极度愉悦。
　　“先别急着慌，待会有你慌的。”方鳞笑道，稍稍后退了一些距离，伸手指了指他的配枪，道：“把枪拿出来，朝我开一枪。”
　　“？？？”
　　陈明一脸懵逼。
　　“老方，你这到底是玩哪一出啊？”他纳闷道。
　　“别废话，让你开枪就开枪，放心，你打不中我的。”方鳞笑道。
　　“怎么可能打不中，这么近的距离，子弹是什么速度？不是，你真的能躲子弹？！”陈明目瞪口呆，不可置信地望着他。
　　“试试就知道了。”方鳞耸肩，将陈明给的刀放在一旁，又将自己之前从市场上买回来的刀拿在手上。
　　他想尝试一下，看能不能玩个高难度的动作。
　　“我，我，这怎么试？我怎么可能开枪打你！你开什么玩笑！”陈明真的慌了。
　　“让你开你就开，哪这么多废话，你当我傻啊？不能躲我还让你开枪打我？”方鳞喝道。
　　陈明还真被他给唬住了，掏出枪，犹豫道：“我真开枪了？”
　　“开！”
　　“好，好吧，胸腹就算了，我朝你大腿开，你可一定要躲过去啊，不然大左他们可要跟我拼命了……”陈明结结巴巴道。
　　“你丫哪这么多废话！”方鳞没好气道。
　　“行，那我开了，你做好准备……三，二，一！”拗不过方鳞，陈明无奈开枪。
　　“砰！”
　　“叮！”
　　几乎是同时出现了一声枪响和金属撞击声，看到眼前的一幕，陈明整个人都傻眼了。
　　方鳞他，他居然真的在如此近距离下，躲过了子弹！
　　不仅如此，他甚至还用刀劈中了子弹！
　　这，这是……见鬼了！
　　他还是个人？！
　　方鳞则没有理他，有些惊喜地看着手里的刀刃。
　　可以看见，刀刃上出现了一个很大的缺口，这是与子弹撞击所致，他自己也没想到，自己真的做到了劈中子弹！
　　方才全神贯注之下，他甚至可以清晰看到极速划过的子弹，手、眼、脑出现了一种极其精妙的配合，快速劈砍了一刀，直接将子弹劈到了地上，嵌入地砖当中！
　　这种实验以后要多做，极限操作可以压榨出很多潜能……如果适应了这样的极限操作，以后只要有一柄足够坚固的武器，就足以无视枪械！
　　“不是，老方，大哥，你是怎么做到的？！”陈明这才反应过来，目瞪口呆道。
　　“怎么做到的？当你的身体素质强大到一定程度，你也可以做到。”方鳞笑道，从口袋里掏出一张纸，递给陈明，“按照这张纸上面的记载修炼，几年之后，你也许就能做到。”
　　“修炼？这是武功秘籍？这世上真有武功？！”陈明惊异不已，却不敢伸手去接，“原来这就是你强大的秘密！你，你就这么给我了？”
　　“拿去吧，这是修炼法，好吧，你也可以将它当成武功秘籍，大左他们我昨晚就已经给了。”方鳞大方道。
　　“拿了你这东西，我感觉我不给你卖命都对不起你！”陈明嘴上说着，手却很老实，当即接过，欣喜地打量了起来。
　　“卖就卖吧，值了，哈哈！”
　　见陈明立即就准备开始学习，方鳞阻止道：“先别急，这只是开胃小菜，难道你就不好奇，我是从哪获得的这东西么？”
　　“也对，你从哪弄到的？”陈明当即点头道。
　　“这就要从一个神秘人开始说起了。”方鳞眼睛微眯，露出回忆之色，再次开始了忽悠大法。
　　“说起来，还要感谢黑翼的信息素……”
　　“……所以，我需要通过你，将融核剂公开，一方面是彻底将你推上位，另一方面则是地球真的需要它，迫在眉睫，刻不容缓！”
　　陈明：“……”
　　从方鳞说到初级强化药剂开始，他的面部表情就处于了呆滞状态，直到现在说完，也没有任何改变，仿佛整个人都傻了一样。
　　“你要不要这么夸张，你就把他当成神仙就是。”方鳞笑道，伸手在陈明眼前晃了晃，“嘿，回神了！”
　　“不是，这也太神奇了吧……不可思议，真的不可思议！”陈明回过神来，呢喃不已。
　　“有什么不可思议的，我还怀疑他是外星人呢，毕竟宇宙这么辽阔无垠，谁能肯定，只有地球存在智慧生灵？”方鳞如是道。
　　“对了，喏，这就是小范围核辐射消除器。”方鳞取出“口红”，在顶端按了一下，顿时一道白光闪过。
　　“好了，你体内所积累的核辐射已经全部被消除了，感觉怎么样？”
　　“咦，你还别说，真的明显感觉到身体一轻，舒服了好多！本来也没觉得哪里不舒服，现在整个人仿佛少了二十斤肉一样轻快！”陈明啧啧称奇道。
　　最终，他望向方鳞，正色道：“怪不得你这么重视，果然，这个秘密真的远远超乎我的想象！”
　　“你能告诉我，坦白讲，我感到了万分的荣幸，老方，放心吧，除非我死，否则这个秘密肯定不会从我这里流出去！”
　　“谁让你死了，运作得好，你马上就真要成为方舟高层了。”方鳞笑道，“回头修炼法再修炼起来，你这是要起飞的节奏~”
　　“翅膀是你给的，你让我飞就飞。”陈明认真道，表达了自己的忠心。
　　“老陈，没必要这样。”方鳞摆手，“我是将你当成朋友看待的，而不是下属，更不是培养安插在方舟的傀儡，我也跟你说一句掏心窝子的话，坦白讲，在我这里，你跟大左他们确实还有一定差距，但这绝对不是你的问题，而是时间的问题，毕竟我跟他们一起扛过了最艰难的岁月。”
　　“现在，最艰难的阶段已经过去了，接下来将会进入高速发展的阶段，咱们一起并肩作战，时间会让我们之间的情谊沉淀，我相信，咱们一定会从真正的朋友，变成真正的兄弟。”
　　“我深信不疑！”陈明郑重点头道。
　　“行了，我待会还有事，咱们赶紧讨论一下具体怎么操作。”方鳞看了看时间，催促道。
　　与云朵的通话冷却时间还有半个小时，他想第一时间拨通这“异星恋”，不对，是“异星系恋”的第二次语音通话。
　　“可能要让你失望了，我感觉，即便我将这玩意儿交上去，恐怕也升不了官。”陈明犹豫道，“一来，我这刚刚升官没几天，二来，方舟的体系已经固化，可以说一个萝卜一个坑，上面目前也没有多余的位子给我。”
　　“再说句那啥的话，方舟只是小组织，赏罚并没有真正的国家政体那样公正严明，上不上，就是有限的那几个人一句话的事情，但是，他们可以提拔手下人，却几乎不可能将手下人提拔到跟他们平起平坐的位子上，你应该懂我的意思吧？”
　　“他们应该是不会容忍我加入他们这个群体的，而不能加入他们，我始终就是一个小角色，只能听命行事，真要有什么事，他们对我还不是说拿下就拿下！这样，在苏城，你依然还是会束手束脚。”
　　方鳞闻言，眉头深深皱了起来。
　　陈明所言，并非没有道理，他是聪明的，知道自己扶持他，就是为了可以不受约束地做一些事。
　　但是，只要方舟不是他做主，自己始终都会受到约束，无法放开手脚。
　　“如果，一夜之间，他们全都没了……你有没有把握接管方舟？”方鳞忽然开口道。
　　“你是要……”陈明眼神震动。
　　他知道，对于别人而言，这是难如登天的一件事情，但是对方鳞而言，再简单不过了！
　　“我本来不想这么激进，但是你说得确实有道理，方舟其实跟黑翼一样，已经成了一个小王国了，只不过，这里的国王不止一个，而是八个……”方鳞沉吟道，“这个八个议员不死，其他人永远都是臣子，他们也不可能主动分化自己手里的权力，给你一个第九议长的职务。”
　　“即便真的给了，权力恐怕也非常有限，这对于我接下来要大刀阔斧发展苏城，甚至以苏城为基础辐散全球，有着极大的阻碍！”
　　“我等得起，地球等不起……为了地球，只有请他们上路了。”方鳞如是决定道。
　　这八个议员，他只见过一个陈建华，坦白讲，他对陈建华的印象其实还挺好，但是，在地球的利益面前，该杀还是得杀！
　　“这，是不是有点太那啥了……”陈明已经不知道说什么好了，他被方鳞的果断给吓到了。
　　他并不知道，方鳞在古代作为臣子的时候，甚至直接将自家皇帝给爆了头，这种事情对他而言，不说轻车熟路，至少也是有经验的。
　　“我个人跟他们没什么恩怨，但是，这种情况，也只能请他们上路了。”方鳞冷漠道。
　　在现实中，每次只有七天的时间，相比起动辄半年一年的体验世界，略显紧迫，所以他做事情现在倾向于不拖泥带水，速战速决，赶紧处理好苏城的事情，开始施行对地球末日气息的遏制才是正事。
　　变异兽有越来越强的趋势，不能真的拖到这第二种末日真正爆发了，再开始遏制末日，那样难度也许会大上很多。
　　所以，跟这样的大事比起来，杀个把人，不管他们说什么身份，在现在的方鳞看来，真的都只是小事。
　　“对了，你跟陈建华，应该没有真正建立什么感情吧？如果你有需要的话，我也可以留他一条命，让他整合资源也不错，毕竟他是议员，应该比你能镇得住场子，也能顶得住压力。”他继续开口道。
　　对此陈明摇了摇头，道：“我跟他哪有什么感情，坦白讲，这几天，我对他的看法其实发生了很大的转变。”
　　“承他之情，他现在似乎确实将我当成了嫡系来培养，也正是因为此，我看到了他的另一面。”
　　“你知道吗？他竟然跟黑翼的首领是一样的，得到信息素这样的大杀器后，他没有想着借此对付变异兽，居然暗中计划着用信息素去对付阳城！”
　　“阳城在苏城以东两百公里，也是一座大城，城内的综合情况要比苏城略差一些，但是武装水平一点都不比苏城弱，我真的不知道，他为什么要去对付阳城……”
　　“变异兽不对付，反而去对付自己的同胞，我真想不通！几天之前，他明明义正言辞地跟我说过，称孤道寡，搞小王国，他陈某人不屑为之的！”陈明咬牙道，当时对陈建华多敬重，他现在就有多失望。
　　“有什么好想不通的，搞小王国他不屑为之，搞大帝国，他难道还不屑为之？”方鳞冷笑，“信息素用好了，绝对是利器，有了这样的利器，他的野心自然也就抑制不住了呗。”
　　“也是好事，对于杀他，我本来还略有些不忍，现在却是没有负担了。”
　　“行了，就这么定了，你尽快帮我将他们的资料收集过来，我准备尽快行动！”

第192章 果断行动！方鳞的大局观
　　“真就这么定了？”
　　陈明还是有些不敢置信。
　　怎么到了方鳞这里，这天大的事情，跟说着玩似的，几句话一说，就这样拍板了？
　　“真的不需要再商量一下，好好合计合计了？”
　　“杀几个人而已，有什么好合计的，以我现在的实力，杀了他们，绝对不会惊动任何人，第二天早上才会被发现，你只要将他们的详细住址，大概作息时间给我就行。”
　　方鳞不以为然，自从成为守护者之后，经历了那么多不可思议，杀这几个人对他而言，真的是小事一桩，直接就可以拍板决定。
　　反而待陈明接手苏城后，怎么针对苏城，针对地球进行改造和发展，才是需要好好考虑，好好合计的大事。
　　“行，那你等我两天，他们的身份敏感，我也不好明目张胆地收集，不然出了事，谁都知道是我干的……”陈明解释道。
　　“这倒也是。”方鳞笑道，“不过你以为，你作为既得利益者，一步登天，直接接手苏城，大家不会觉得是你干的？”
　　陈明：“……”
　　“好像，不管怎样都会觉得是我。”他苦笑道。
　　“无妨，受点骂名而已，不是大事，到那时候，融核剂就是你稳住所有人的利器。”方鳞笑道。
　　“除开少部分人，苏城的民众才不管谁当老大呢，只要能让他们过得好，就是好老大，你若是拿出融核剂这样的大杀器，相信我，不仅苏城的民众，将来整个地球的民众都会对你推崇备至。”
　　“我可不敢居功。”陈明连连摆手，反应过来后，惊讶道，“等会，你这是准备全都以我出面，完全不要名利的节奏？”
　　“你知不知道，拿出融核剂，意味着什么！”
　　“这是可以将你捧上神坛的荣耀！”
　　“你上去就够了，我不需要。”方鳞笑着摆手。
　　“……我服了。”陈明深深看了他一眼，道，“我看出来了，你是真的完全不在乎名利，陈建华跟你比起来，算了，根本没法儿比……”
　　方鳞摆手，没好气道：“差不多行了，别给我戴高帽子，赶紧去收集资料，神秘人约了我一周后见面，我这次回来时间不多，抓点紧。”
　　“另外，修炼不急在一时，特别是初期，感知不到宇宙能量是正常的，这个阶段维持一周到一个月都有可能，不要急躁，平常心。”
　　“我明白，那我先走了，你等我消息，我尽快将资料给你。”陈明点头道，有些激动，“参与这种大事，这感觉，我突然有些热血沸腾！”
　　方鳞笑骂道：“能不能有点出息，杀几个人也能让你热血沸腾？赶紧走吧，记得不要出纰漏，更不能惊动他们。”
　　“你当我傻啊！走了！”陈明摆手道，带着满脸的激扬走了。
　　在他看来，这是一场革命，一场拯救地球的革命，虽然只是刚刚开始，而且伴随着血腥和残酷，但是他知道，未来一定是美好的，只要融核剂开始全面推广，地球的好日子，真的就要来了！
　　方鳞倒是没他那么多想法，更没有将自己臆想成什么救世主，他的目的只有两个，一个是尽快恢复地球往日的繁荣，另一个便是在这次遏制末日气息中获取经验，让自己变得更加强大。
　　地球面临的挑战，有他撑着，但是他自己面临的挑战，除了自己，没有人可以替自己撑着，唯有不断变强。
　　当然，现在，天大地大，跟老婆语音聊天最大！
　　时间正好，赶紧，发出通话申请。
　　“小伙子下手挺快嘛，我这刚刚准备点通话申请，你已经打过来了。”
　　云朵娇俏的声音当即从耳畔传来，让方鳞忍不住咧开了嘴，笑道：“当然要第一时间向老婆大人汇报！”
　　“心情不错嘛，怎么样？是融核剂准备开始推广了么？”云朵当即笑道。
　　“还没，我这边还有一些历史遗留问题，要将方舟的八个议长干掉，将陈明扶上位，才方便推广，不然阻力太大，大左他们也有一定的危险，恐怕会被我牵连。”方鳞简短解释道，通话时间只有十分钟，他很珍惜。
　　“倒也是，你那边毕竟不像我这里，我已经在网上匿名将融核剂的技术公布了，应该很快就会被有关人员重视推广，根本不用我操心。”云朵洋洋得意道。
　　“等着吧，我很快就可以升到10级，解锁新功能了，说不定新功能就是开通视频功能，咱们俩就可以见面了。”
　　“才一天不见，我已经想你了。”
　　听着云朵软糯的话语，方鳞心中一甜，忍不住道：“我也想你了。”
　　他继续道：“不过不要着急，慢慢来，记住，安全第一。”
　　“放心吧，我知道的。”云朵笑道，“就等下次体验世界了，等出来后，应该就10级了，对了，咱们现在的时间是同步的，但是下次体验世界出来可就不一定了，你想过没有？”
　　“我觉得，既然好友信息后面加注了【未在体验世界】，那么等进入体验世界之后，应该就不能跟你语音了。”
　　方鳞点头道：“确实，我也是这么觉得的，毕竟如果进入体验世界还可以跟好友联系的话，就相当于可以作弊了。”
　　“不仅可以询问技术、知识，甚至就连任务如何完成也可以询问、讨论，这估计不大现实。”
　　“另外，下次体验世界开启，我们在现实中的相处时间可能也会受影响，比如我下次的体验时间是一年，你的体验时间是半年，这样，我就会比晚一天多出来，也会比你晚一天多进入下次体验世界，这样一来，咱们可以相处的时间，就只剩四天多了。”
　　“不过还好，这次你时间长一些，我的时间短一些，也许下次我的时间长，你的时间短，从长远看，相处时间虽然会有波动，但问题不大。”
　　“嗯，所以我们都得赶紧升级，等什么时候实力达到可以一起进入【真实世界】的战场了，可以见面和相处的时间就长了。”云朵不舍道。
　　“都努力吧，网友~”方鳞笑道。
　　就这样，很快十分钟过去，语音通话再次被强制断开，让方鳞很是难受。
　　不过没办法，规则就是这样，他只能接受。
　　说起来，这样的情况，要比一开始顾虑的那般再也无法相见，却是要好太多了，他也算是知足了，至于以后，好好努力便是。
　　……
　　方鳞很欣赏陈明的一点就是，他办事真的很漂亮，说干就干，第二天，居然就将八个议员的信息拿了过来。
　　这次是在晚上，所以大左他们也在。
　　而昨天大左他们下班后，方鳞就已经跟他们说了最新的计划，他们虽说有些顾虑，但是听方鳞说他现在可以刀劈子弹后，倒也放心了不少。
　　“这么快就拿到这些资料，没问题吧？会不会被有心人发现什么不对？”对于陈明拿过来的资料，大左很是谨慎道。
　　说起来，方鳞将秘密也告诉陈明后，陈明明显感觉到，跟大左他们的关系又亲近了一分，算是彻底同在一条船了。
　　现在当着自己的面，他们已经没有什么不能说的了……这让陈明感觉很好，有一种终于融入这个集体了的感觉。
　　“放心，他们的信息基本都是公开的，只有住处各自保密，但是对我现在这个级别而言，却并不算保密，想想办法，还是能调阅到资料的。”陈明解释道。
　　“反正我也想通了，只要不提前打草惊蛇就可以，事后即便有人知道我曾经调阅了他们的资料，又能如何？行动队可是方舟的七成武装力量，这些力量全都掌握在我手里，又有方鳞在暗中支持，我怕什么！”
　　“就是要有这样的魄力，别大惊小怪的，很小的一件事情而已，等这事尘埃落定，接下来的推广融核剂才是真正的大事。”方鳞笑道。
　　“废话，你都能一刀劈中子弹了，什么事在你眼里是大事？”赵阳打趣道，也很眼热，忍不住道，“真想赶紧修炼，我都等不及了！”
　　“你越急，也许还就是你最后一个才感知到宇宙能量。”方鳞忍不住逗他。
　　果然，赵阳立马急了，气急败坏道：“呸呸呸，你个乌鸦嘴，你给我呸掉！”
　　“行了，别闹，说正事，事不宜迟，我准备今晚就实施这个斩首行动。”
　　方鳞示意赵阳老实点，继续道，“今晚，陈明你纠集所有人马，在苏城外面故意搞出点动静，让人们都知道你在干嘛，这样，一方面能减少怀疑，另一方面，等明天早上事发，你正好能回城，第一时间行动。”
　　“好，这个没问题，我现在就打电话，以例行检查的理由，让行动队所有人巡查外城。”
　　陈明解释道：“没必要出城，为了防止变异兽进入外城，外城巡查经常会举行，这没有问题。”
　　“嗯，这个你自己把握，反正就是要一个能说得过去的不在场证明罢了。”方鳞同意道。
　　“事实上，以八个议员住处的守备力量，你也不可能无声无息在一夜之间全部干掉，所以你的嫌疑其实并不大，这么做只是堵住一些人的嘴罢了。”
　　“说起八个议员住处的守备力量，你真的得小心，资料我已经给你了，真的不弱，你一点都不能惊动，否则他们很快就会反应过来。”陈明提醒道。
　　“放心，他们八个人其实住得并不远，便是硬拼，我也有把握快速干掉他们。”方鳞自信道，“当然，能不惊动任何人，那自然最好，我会小心的。”
　　“方鳞哥，我还是建议你再熟悉一下资料，明天再去，这可不是闹着玩的。”小峰忍不住开口道，看大左他们的表情，这应该也代表了他们的意思。
　　笑着拍了拍他的肩膀，方鳞说道：“等你们开始修炼了之后就会发现，你们的记忆力会越来越好的，宇宙能量很神奇，强化身体素质是综合性的，包括脑子。”
　　“这一点，赵阳的受益应该最大。”
　　“喂，你是真的要找架打啊！”赵阳郁闷道。
　　“得了吧你，就你现在这水平，他一根指头就能戳死你。”众人当即拆台。
　　赵阳：“……”
　　方鳞没有理他，笑着指了指手里的一叠资料道：“这玩意现在已经一字不差地印在我的脑子里，不需要再熟悉了，可以直接行动。”
　　说着，他望向陈明，“老陈，你可以去召集人马了，大左你们这次就不要参与了，继续在家感知宇宙能量，一切等我的好消息便是。”
　　“好，我立即行动。”陈明点头，跟众人打了个招呼，便立即出了门。
　　而方鳞则换上了一袭黑衣，将黑色口罩放进口袋，在脑海中模拟接下来的行动路线。
　　再过三个小时，等时间到了凌晨，就可以行动了。
　　这时候的人们，娱乐活动远远不像之前那样丰富，别说凌晨了，晚上七八点，大部分人就睡下了。
　　大左他们知道自己的实力不足以参与这件事，自然不会过去添乱，很是老实地各自回家，努力感知宇宙能量。
　　说起来，看着原本跟大家差不多的方鳞整个人像是突然开了挂一般一骑绝尘，他们心里的压力其实是非常大的，心里也有些不是滋味，但是现在有了修炼法，他们也就有了追赶的途径，那自然要好好努力，把握机会。
　　三个小时很快过去。
　　到时间后，方鳞没有耽搁，将黑色口罩戴好，拿起陈明送的那柄战刀，当即出了门，融入了夜色当中。
　　狮子搏兔的道理他自然懂得，嘴上说着是小事，但是真正行动的时候，还是非常重视和谨慎的。
　　事实上，此前的三个小时，他也并不是坐在那空等，而是在脑海中将这次的行动进行了很多次的模拟，已经推演出了一个最为效率的路线。
　　接下来，就是按照这个行动路线，按部就班进行即可。
　　只要没有突发状况，真正开始行动之后，预估半小时就可以全部搞定。
　　……
　　明荣小区，也是苏城最豪华的几个小区之一。
　　小区的豪宅，它们原本的主人已经全部被赶走了，现在入住的，都是方舟的高层。
　　这是无可厚非的，尤其在末世环境中，拳头大就是真理，在苏城，谁还敢跟方舟叫板！
　　当然，倒也不是所有方舟高层都住在明荣小区，苏城原本也算是一线城市，高档小区不少，级别一样的那八个大佬似乎并不想跟其他人成为邻居，所以相互之间仿佛约好了似的，都没有住在同一个小区，而是各自挑选了一个豪华小区，带着自己的心腹手下入住。
　　这也给方鳞的行动带来了不便。
　　好在以他现在的速度，别说八个小区，就是将整个苏城全部跑一圈，也用不了多少时间，倒也问题不大。
　　而按照最效率的计划路线，将这八个小区全部跑下来，行动路线正好是一个有些类似问号的图形，一点都不需要兜路，更花不了多长时间。
　　明荣小区便是方鳞的第一站，也是最重要的一站。
　　陈建华就住在这里。
　　他是军部大佬，是八个议员当中分量最重的那个，只要将他干掉，哪怕其他七个议员都没死，恐怕也不太争得过手握行动队的陈明。
　　至于他的人品，就不提了，不管他是好人坏人，慈善家还是野心家，都影响不到方鳞杀他的决心。
　　他挡了复兴地球的路，单单这个理由，就足够了。
　　不知道是不是被游戏影响了，方鳞的善恶观现在似乎淡了不少，考虑事情，除非涉及到特殊的亲人朋友，否则他基本已经不从个人角度考虑事情，而是从大局考虑。
　　陈建华既然是方鳞复兴地球大计的一块绊脚石，那么，哪怕他真是好人，除非真的好到让方鳞为之动容，不惜为了他改变战略的程度，否则，该杀还是得杀。
　　因为，相比起同情他一个人，方鳞觉得，自己的同情心，更应该用在地球上面，用在所有地球人类上面。
　　若是能早一天顺利将融核剂推广出来，别说死一个陈建华了，死一万个陈建华都是值得的！
　　至于找陈建华合作，甚至用死亡威胁他合作……何必多此一举呢？
　　天知道他会不会嘴上答应，转头就派兵将自己重重包围，这样的风险，方鳞可不想承担。
　　方鳞从来没有低估自己对地球的重要性，他深刻地知道，真正能救地球，所有地球人，唯自己一人尔！
　　所以，【杀死陈建华】和【承担一定风险与他合作】这两个选择，他毫不犹豫便选择了前者。
　　反正又不费事。
　　快步进入明荣小区，躲开守备人员，方鳞根据资料，很快便摸进了陈建华所居住的那间豪宅。
　　豪宅有个好处，那就是通透，根本不像普通商品房那样，锁门锁窗，除非开锁或者暴力破开，还真没法儿进入。
　　陈建华的豪宅，只要躲过守备人员，进入他的院子，就可以说是不设防了。
　　现在不是什么非常时期，外面又是重重守卫，他不可能小心到让守备人员甚至进入自家豪宅的院子里守卫。
　　相反，他甚至连窗户都没有关，这让方鳞很是欣喜。
　　他已经看过了，陈建华卧室的门是锁着的，需要自己开锁。
　　说起来，在末世环境摸爬滚打了这么些年，方鳞是会开锁的，除了那种特制的保险箱，基本什么锁都会开。
　　但是，开锁毕竟有动静，虽然听呼吸声，陈建华应该处于熟睡当中，但谁也不知道他是不是会被一点动静就惊醒，那就有些麻烦了。
　　现在既然窗户开着，那自然一切都不是问题了。
　　这应该算是一个好兆头……黑色口罩下，方鳞的脸上浮现出一抹冷笑，当即身形一动，快速从窗户中窜了进去。
　　“噗！”
　　方鳞从窗户中进入后，第一时间便是一刀，将床上的人直接割喉，因为用力过大，甚至只差一点就将头颅割了下来。
　　看见陈建华只来得及瞪大了双眼，一点动静都无法发出，就这样没了呼吸，方鳞很是满意自己的这次行动。
　　这才是干脆利落的行动，什么临死前让他看看自己是谁，什么在黑暗中看着他来上一句“不要怪我，只怪你挡路”之类的弱智操作，那是真的令人窒息。
　　确认了他是陈建华，又确认了他的死亡之后，方鳞没有停留，立即出去，前往第二个目标处。
　　门锁是个问题，不可能每个人都是开窗的，所以他要随时改变路线了。
　　先将容易干掉的干掉，不容易干掉的，等最后再说，大不了到时候来硬的，反正以自己的速度也可以轻松逃离。
　　方鳞如是想着，继续行动。
　　事实上，他之前并不是没有想过门锁的问题，但是家里条件实在不足，也没有原材料，巧妇难为无米之炊，不然以他如今的化学水平，制造出一些可以让人昏迷的药剂，这太简单了。
　　行动继续。
　　二十分钟的时间，包括陈建华在内，方鳞已经解决了五个议员，而剩下的三个则是家里门窗全部紧锁，且呼吸声并不沉重，想来是刚睡没多久的，所以他暂时没敢开锁，以免里面听到动静后立即出声示警。
　　时间流逝，又等了一个多小时，另外两个议员也全都熟睡，全部解决，但是这最后一个是真的令方鳞头疼。
　　不仅没睡着，居然还起来卖起了力气……这特么不是刺激人么？！
　　老子的老婆远在无数光年之外，你让老子大半夜在你这听墙角？
　　找死！
　　方鳞当即就来了脾气，来到他们的卧室门口，当里面声音大起来之后，当即开锁，快速进屋，一刀将那名议员斩首的同时，对着那女人的脑袋就是一个敲击，将她瞬间打晕。
　　喷溅的血液当即流得满床铺都是。
　　“让你刺激老子！”
　　方鳞瞥了一眼那具无头尸，关上门，快速离开。
　　至于那女人，短时间内是肯定不可能醒过来的，方鳞倒也放心，况且自己戴着口罩，她又没看见自己长什么样，便是醒了也不能如何，就不杀她了吧……这才是真正的无辜者，没必要多取她这一条命。
　　至此，八个议员，全部死亡！
　　方鳞对自己的行动还算满意，趁着夜色，快速回家，一番洗漱之后，他甚至还有闲心修炼，可见，现在杀人对他来说，真的已经不算什么了。
　　怎么说呢，这也算是成长的一种代价吧，有些情绪，是真的会越来越淡漠的。
　　修炼完毕后，方鳞这才想起来给陈明去了一个电话。
　　“我的事情已经全部完成，接下来，就看你的表演了。”
　　“放心。”身边应该是有人的，陈明也不好多说什么，简短道。
　　“好，那先这样，等你好消息。”

第193章 一切尽在掌控
　　清晨，当行动队将外城基本巡查了一遍，准备返回内城的时候，内城的某个高档小区内，忽然传出了一声尖叫。
　　昨晚被方鳞打晕的那个女人终于醒了，而看到满床的血液及那颗已然与尸体分离的头颅后，她第一时间想起了发生什么事情，当即扯开了嗓子。
　　守卫们闻声，赶紧冲了进来，看见这血腥的一幕，顿时脸色剧变。
　　议员被人杀了！
　　出大事了！
　　当即，守卫们赶紧上报。
　　一名议员于家中被人杀害，这样的大事，自然要立即汇报给其他议员，于是，守卫们上报的消息经过数个电话的传达，最终传递到了其他议员家里。
　　不过令人奇怪的是，这些议员仿佛约好了似的，一个都不接电话？
　　方舟综合办公室的办公室主任葛宏很是纳闷。
　　他这个综合办公室说白了，就是方舟的内勤总管，所以议员被杀的事情最终传递到了他这里，由他来汇报给其他议员。
　　可是，现在是早上五点多了，电话响了半天，一个人都不接是什么意思？
　　“这个点，不应该睡那么死了啊……”
　　想到了某种可能，他脸色大变，当即取出一份秘密资料，拨通了某个守卫队长的通讯器。
　　“李队长，陈议员家没出什么事吧？怎么我打电话没人接？”
　　“哦，是葛主任啊，没出什么事啊，电话不接可能是因为陈议员还没醒吧。”对方回道，语气如常，顿时让葛宏松了一口气。
　　“没事就好，你现在帮我去敲一下陈议员的房门，我有重大事情禀告。”他吩咐道。
　　“好的。”李队长领命，当即来到了陈议员的卧室外，敲起了门。
　　谁知，敲了半天，里面竟一点动静也没有。
　　一直没有挂电话的葛宏，眉头深深皱了起来，脸色变得煞白，命令道：“李队长，强行打开陈议员的房门看看。”
　　“这……葛主任，陈议员可能是睡得比较熟，我贸然开门，是不是有些不太好……”李队长有些犹豫。
　　“赶紧的，别废话！陈议员可能出事了！”葛宏怒喝道。
　　“好，好的……”见葛宏发怒，李队长哪里还敢犹豫，当即喊了两个人过来，将房门打开。
　　他也是留了一手，万一陈议员真的出事，他一个人进去可说不清楚，有其他人也在的话，那就不同了。
　　打开门后，李队长当即便是一声惊呼，顿时令葛宏的心就是一沉。
　　随即，李队长的回话，直接让他的一颗心沉到了谷底。
　　“葛，葛主任，陈议员，他，他被人杀了！血流的床上到处都是！”
　　果然，陈议员也出事了……
　　那么，其他不接的电话的议员呢？！
　　“保护现场！”
　　葛宏命令了一声，立即挂掉了电话，同时，饶是作为一名力量变异者，他此刻的手也忍不住哆嗦了起来，继续翻资料，打出了第二个电话。
　　随后，第三个，第四个……
　　当所有电话全部打完后，他满脸已然全部煞白，额头全是冷汗。
　　所有议员，居然在一夜之间，全部死亡！
　　不，是被人谋杀了！
　　苏城的天要变了……
　　“对了，行动队！赶紧通知行动队维持秩序，接下来，苏城恐怕要出大乱子！”他总算不是草包，知道要在事态彻底失控之前维稳，深吸了一口气，当即拨打了行动队总队长陈明的电话。
　　“什么？！八名议员，全部被人谋杀？怎么可能！”
　　陈明的戏不错，接到葛宏的电话后，那架势，直接渲染到了身边的一些士兵们，惊得他们手里的枪都差点没拿稳。
　　八个议员全死了，这可是天大的事情！
　　“好，你放心，行动队昨晚没有出去，就在外城，我立即返程！”
　　“放心，我知道，我会第一时间将警署署长和政卫队队长控制住，放心，有我在，他们生不出事端来！”
　　“好，那先这样。”
　　挂完电话，陈明嘴角露出一丝隐晦的笑意，将行动队所有队长全部召集，将这件事情通知了下去。
　　“一夜之间，八个议员全部死亡，苏城要变天了！现在，咱们的任务就是维稳，回去之后，一队、二队先将警署署长和政卫队队长这种武装力量的首脑控制起来。”他吩咐道。
　　“是！”
　　“三队，四队，五队，你们配合警署和政卫队，封闭全程，任何人不得进出！”
　　“是！”
　　“其余小队跟我去军事基地，所有坦克、导弹车、炸弹……必须全部掌握在咱们自己手里，务必保障苏城平稳渡过这次难关！”
　　“是！”
　　接下来，很快行动。
　　事实上，陈明早就做好了打算，现在只能算是按部就班进行。
　　一队、二队将警署署长和政卫队队长控制起来后，就相当于控制了警署和政卫队这两个武装力量，再加上他自己的行动队，可以说，除了市政大楼私有的，只有有限几十人的警卫，苏城的武装力量，尽在掌握。
　　而当他率领大部队将军事基地的所有坦克和导弹车全部占领后，即便警署和政卫队失控也无所谓，这年头，谁掌握了军火，谁就是老大，这时候，哪怕他摆明车马要强行接管苏城，也问题不大了。
　　当然，这只是大方向，细节方面的问题还有不少，另外一些扯皮的事情恐怕也不少。
　　不过这些都无所谓，昨夜方鳞已经表示，将尽快把融核剂制造出来，这玩意儿真的是大杀器，效果比信息素还要恐怖，只要陈明将融核剂拿出来，当着所有人的面验证有效，那苏城对他的态度将会是绝对拥簇。
　　谁都不是傻子，反对掌握了融核剂的陈明，就是反对未来的美好地球！
　　人们日夜期盼地就是什么时候能恢复往日的地球，现在契机来了，谁要是敢反对，是会被群情激奋的人们打死的。
　　陈明很清楚这一点，所以他有着充足的底气，行事也无需那么谨慎，快速回内城，快速行动了起来。
　　唯一出乎他预料的是葛宏这个综合办公室的主任，他没想到，葛宏居然主动打电话给自己，让自己主持维稳的工作。
　　这就太棒了，行动初期，可以直接扯葛宏的大旗，将所有矛盾全都转移到葛宏的身上，实则是在办自己的事情，等自己什么时候真正掌控了大局，到时候所有人再反应过来，就什么都来不及了。
　　……
　　说起来，陈明懂事的地方在于，他的每一步行动，都主动告知了方鳞，并询问他的意见。
　　对此，方鳞很是满意。
　　虽然在他看来，陈明其实没必要搞这么复杂，就简单粗暴，掌控了坦克和导弹之后，直接武力统一就好。
　　当然，他倒也没有多说什么，反正大方向是没问题的，那么在细节方面，就随陈明自己操作了。
　　既然将事情交给他，就让他自己来，自己再事事操心，那简直是多此一举，这样的话，还不如一开始就自己亲力亲为呢。
　　“干得不错，就是你自己要小心安全，别给人打了黑枪，你可没有躲子弹的本事。”方鳞在电话中交待道。
　　“放心，我知道的，一切尽在掌握！另外，吸取了上次周荣的教训，我甚至都不露头，躲在哪个坦克里都没让人知道。”陈明嘿笑道。

第194章 历史性的转折点
　　“哈哈，干得不错。”听到陈明的话，方鳞忍不住乐了，对他的机智表示满意。
　　他继续道：“对了，融核剂我已经在你提供的实验室制作了，大概三个多小时之后，成品就可以出来，你可以准备准备了。”
　　“不用准备，局势出乎预料的顺利，一切尽在掌控，哪怕没有融核剂，我感觉都不会有太大的阻力，如果再有融核剂，这次，咱们应该是百分百成了！”陈明激动道。
　　“老方，我真的要当苏城名义上的老大了？十天之前，我才只是一个小队长啊！”
　　“什么叫名义上的老大？”方鳞笑道，“就是实打实的老大！”
　　“不不不，实打实的老大是你，我还是有自知之明的，没有你，我什么都不是。”陈明赶紧道。
　　“行了，别跟我扯这些有的没的，咱们之间就不要说那些外道的话了。”方鳞打断道，“我继续制造融核剂，等做好了通知你。”
　　“好，等你电话！”
　　就这样，陈明继续掌控局势，一边也在暗中或拉拢，或威逼着一些人站队。
　　这时候，方舟高层很多都反应过来了，看出了陈明的不对劲，但是，没办法，他们反应过来已经晚了，此时苏城的力量绝大部分都掌握在陈明手里，可以说一家独大，他们即便有心做点什么，也无能为力。
　　三个多小时后，首瓶融核剂终于在地球问世，而这时，令方鳞惊讶的是，陈明居然已经超额完成了任务，将方舟给拿下了。
　　看来老陈的能力还是有的，之前只是没有机会施展罢了……方鳞暗暗对陈明的能力表示认可，没有耽搁，当即让他派人过来将融核剂成品取走。
　　没有人知道，当方鳞将融核剂交给陈明派过来的人的手上时，这一刻，应该就是地球命运的一个历史性的转折点。
　　接下来，陈明如何在苏城的权力斗争中凭借手里的武装力量脱颖而出，以及脱颖而出后，拿出融核剂这种大杀器又是如何震撼苏城民众……
　　方鳞都没有再关心。
　　他只要结果就行，结果没有问题，那就没必要多管，也兴趣不大。
　　他还是比较务实的，已经开始规划了起来。
　　今后做事终于可以放开手脚了，他需要好好规划一下，接下来该如何遏制地球的末日气息。
　　当然，这里的规划，倒也不是好高骛远，想要直接一步到位的那种。
　　还是那句话，饭要一口一口吃，路要一步一步走，哪怕方鳞将胸中所学全部砸出来，也不可能让地球短时间内达到联邦的那种水平。
　　毕竟中间的断层太厉害了，科技严重脱节！
　　举个简单的例子。
　　微型机器人是一个分水岭，这玩意儿一旦弄出来，就是跨时代的进步，各种建筑、军工、工业、医疗……等等，全都可以快速发展！
　　但是，微型机器人包含的技术真的太多了，短时间内绝对是弄不出来的……那些精密零件其实还好说，毕竟地球原本的技术也还行，再经过方鳞给出的技术改良，做不出良品的微型机器人零件，次品总是能达标的，问题还是在于微型机器人的“大脑”，也就是芯片。
　　这玩意儿的科技含量真的太高了，远远不是地球可以染指的，即便方鳞有着全套的芯片技术，地球也没有相应的基础技术支撑。
　　所以，方鳞直接便没有考虑这些，目光也暂时还没放那么远，仅以在苏城范围内普及修炼法和推广融核剂这两点为主要规划考虑事情。
　　普及修炼法简单，也没什么可担心的，毕竟联邦的这个修炼法很粗糙，修炼个一年半载也不过就是平均四五点属性值的样子，只能算是强身健体，勉强对付一些不算厉害的变异兽，还远远无法忽视热武器。
　　所以，哪怕现在就在整个苏城范围内普及修炼法，也只会增强苏城的综合实力，完全影响不到方舟的统治。
　　融核剂的推广亦很简单，稍微懂点化学的都可以制造出来，方舟完全可以组织专人，啥事不干就制造融核剂，这样，用不了几天，苏城的核辐射就可以全部消除！
　　关键是苏城外面的核辐射消除，还有些麻烦。
　　现在外面的变异兽是越来越多了，而融核剂只能消除核辐射，并不能将已经变异了的生物重新变回去，所以，在城外消除核辐射，仍然是一件非常危险的事情。
　　士兵们可以出去喷洒融核剂，但是普通民众还是轻易不能出城，这也就限制了消除核辐射的速度。
　　想想还是云朵那里舒坦，她只要随便将融核剂的技术发到网上，就可以在全球范围内全面铺开。
　　以前的地球也是全球联网的，亦可以做到这个地步，但是现在，真的不行。
　　不过问题也不大，苏城消除核辐射的同时，又不是不能派专人将技术送给周边城市，然后再由周边城市传给周边城市，这样一来，虽然效率远远不及全球联网时代，但总归是在缓缓扩散，也算是达到目的了。
　　将这些事情简单规划了一番之后，方鳞便没有继续考虑下去。
　　没必要，过不了几天，他又进体验世界了，而这几天的时间，陈明能将苏城的内的核辐射全都清除，就算是不错了，所以没必要考虑那么久远，也许下次体验世界过后，又得到什么好东西，可以让地球的科技水平快速飞跃也说不定。
　　方鳞对此很是期待。
　　经过三次体验世界，基本已经将情况摸得差不多了之后，他现在对进入体验世界真的非常期待，对拯救地球的那种紧迫感，倒也消弭了不少。
　　一来他现在的格局真的大了太多太多，已经将目光望向那些宇宙中的真实末日星辰了，二来他也清楚地知道，只要继续这样下去，地球恢复往日繁荣，甚至更上一层楼，都是迟早的事情。
　　——————
　　ps：今天就这么多哈，过渡章节反而难写，今天憋了一天也就憋了四千字……

第195章 一切都解释得通了……
　　苏城的权力更替，其实要比想象中简单不少，特别是当陈明在掌握了绝对的优势，眼看就可以直接入主方舟，却主动提出自己仅入主军部，只占一个议员名额，其他七个席位仍由七名原议员的副手接替后，就更加顺利了不少，再也没有了阻力。
　　而这时，陈明再拿出融核剂，并当场演示了极佳的核辐射消除效果后，则更是让方舟内部迅速稳定了下来，并陷入了对他的狂热拥簇当中。
　　这时候，什么权利斗争，什么阴谋迫害，都不重要了，只要陈明能消除核辐射，让地球恢复以往的美好生态环境，他就是想要做地球球长，大家也认！
　　大家都不是傻子，八名议员死得蹊跷，这谁都知道，而陈明随即就开始用武力镇压，快速上位，时机可以说是恰到好处……这里面存在的猫腻，只要不是傻子，都可以想象一二，只不过因为他已经得了势，有些话便只能放在心里罢了。
　　但不管怎样，当陈明拿出融核剂，并且当场展示了融核剂的效果后，这些就都不重要了。
　　人总是这样，失去了才懂得珍惜，现在的人们，对于世界核平前的美好生态环境，可以说有着极深的执念。
　　拿出融核剂后，现在陈明哪怕直接明说，原来的八个议员都是他干掉的，也不会有任何问题。
　　对于大家而言，别说是这跟自己其实并没有多大关系的八个议员了，只要能快速恢复生态环境，只要不是要自己的命，大家什么都愿意配合！
　　现代人不像古代人，对上位者哪里有多少忠诚度可言，事实上，对于这八个议员的死，在很多人看来，反而还是好事。
　　毕竟方舟只是一个小组织，职位真的是一个萝卜一个坑，许多人自从上了某个位置，就再也没能动过……现在最上面的八个位子换了人，那么相应的，一层一层往上补缺的人，自然是受益的。
　　加之又有融核剂这种大杀器，方舟内部，现在对陈明的拥簇真的可以说是空前，便是那八个议员死而复生，恐怕也改变不了任何东西了。
　　而陈明也没有令大家失望，上台后，第一时间便将方舟的所有科研人员全部组织起来，统一学习方鳞给的融核剂技术，制造出了一大批融核剂。
　　然后，便以行政中心和军事基地为中心，向周边辐散，喷洒融核剂。
　　当消息公布全城后，整个苏城顿时陷入了一片欢呼当中。
　　接下来的四天时间，苏城全城简直跟过年一样，到处都充满了欢声笑语，到处都是热情洋溢的人们。
　　特别是融核剂喷洒队伍所到之处，更是张灯结彩，鞭炮齐鸣，大家总算看到了希望！
　　而眼看整个苏城境内，除河流之外的绝大部分核污染快要全部清除的时候，又一则重磅消息震撼到了苏城的民众们。
　　方舟发布公告，公开了一部神秘的修炼法门，可以让人们吸纳天地间的能量，快速提升自己！
　　于是，本就热闹非凡的苏城，更加沸腾了起来。
　　这几天过得就跟做梦一样，不仅每个人都深深忧虑的核辐射问题解决了，居然还有这样的好事！
　　事实上，当陈明将修炼法拿出来的时候，就连方舟内部都惊诧不已，当即，不少人便想到了此前八个议员的离奇死亡。
　　种种迹象表明，如果不是八个议员的守卫团队集体反水，那他们只会是被一个实力极其恐怖的神秘存在给暗杀了。
　　那么问题来了，苏城什么时候出现如此恐怖的存在了？
　　当着重重守卫的面，悄无声息地潜入八个议员的房间，在他们完全没有反抗之际，将他们全部暗杀，这里面所需要的技术含量，简直细思极恐！
　　现在修炼法一出，很多人终于恍然大悟，原来，陈明的手下，甚至陈明本人早已修炼了这神秘的修炼法，拥有了绝强的实力！
　　这样，一切都解释得通了……
　　当然，现在陈明上位已经是木已成舟的事情，而因为融核剂和修炼法，他现在的声望更是直接达到了顶点，别说只是怀疑而没有实质性的证据，即便真有这样的证据，甚至直接公开，也是无所谓的事情。
　　陈明完全可以借口说，他是为了更好的推广融核剂和修炼法才出此下策，而这样的借口，苏城民众绝对买账。
　　他们才不管议员是谁，只要谁能让他们过上好的生活，能让地球的生态环境恢复，再也不用遭受核辐射的摧残，他们就支持谁！
　　方鳞的家中。
　　听到陈明的大概汇报后，方鳞很是满意。
　　这次回归，他可以说并没有做太多事情，除了杀那八个议员，就是将融核剂的技术和修炼法给出来，其余一概没有插手，全是陈明在主持工作，他自己当起了甩手掌柜。
　　现在看来，效果还是非常好的。
　　他也终于意识到，古人常说一个好汉三个帮，不是没有道理的，这些事情若是自己亲力亲为，不说呕心沥血、心力交瘁，起码要耗费大量时间和精力。
　　他现在的模式基本是在体验世界拼命，回归现实后休息一番，然后继续拼命，这样不断循环，若是回归现实后还不得闲，还要一天到晚操心这个那个，那就太累了……
　　现在好了，以后现实中有什么事情，他只要给出具体的方向和技术，其余就交给陈明便是，终于可以安逸一些了。
　　“其他没什么问题，就是大左他们，休息了这么久，也该锻炼锻炼，挑一些担子了。”当着大左等人的面，方鳞直截了当对陈明道。
　　“放心，我早就规划好了，等苏城的核辐射全部清除，很快就会安排起来，他们每一个人都会是喉舌位置，每一个岗位都很重要。”陈明笑着点头道。
　　“真的假的？”赵阳闻言，忍不住一阵欣喜，又询问方鳞道：“老方你呢？真就准备当甩手掌柜，幕后大BOSS啊？”

第196章 笨方法，明天出发
　　“我算个球的幕后大BOSS，这不明天又要去找神秘人了么？像我这样，每次出现没几天，就又要消失几天，方舟能有什么岗位适合我？”方鳞摇头道。
　　“况且，陈明现在是方舟真正意义上的老大，你们接下来也会慢慢在方舟身居高位，可以说，苏城已经是咱们的天下了，我又何必再多此一举？”
　　“确实，你什么都不需要管，继续提升实力就行。”陈明点头道，“你可是我们的杀手锏。”
　　说到这里，他眉头微皱，道：“说起来，其实我并不建议立即将融核剂的技术传授给周边城市。”
　　“修炼法刚刚公布，就连我们几个最早一批开始修炼的，都还没有能够感知到宇宙能量，距离将苏城人均实力拉升上来，还有着一段不短的时间，韬光养晦，其实才是咱们目前最好的方案。”
　　“等什么时候苏城人人都是高手了，再向周边城池传授融核剂技术，真正开始无限制扩散也不迟。”
　　“你的意思是……咱们向周围城池传授融核剂，他们反而会过来对付我们？不太可能吧！”赵阳再度插嘴。
　　“我说赵阳，你就老实听着就好，自己几斤几两不知道啊？”大左笑骂道，将他扒拉开，发表自己的观点。
　　“我同意陈明的看法，人性是很复杂的，你传授融核剂给他们，这是好事不假，但是，他们并不会相信融核剂就是你的全部，你既然能将之公布出来，肯定还藏着更多没有公布出来的东西……”
　　“如此，他们也许反而会派人过来查探苏城，而若是查探到苏城人人都可以修炼，那么，你觉得他们会如何？”
　　“是纳头就拜，祈求咱们传授给他们，还是会生出入侵抢夺之心？”
　　“还真说不准……”赵阳惊异道，对于大左他们，他自然不会因为几句玩笑话生气，反应过来后，当即道：“那我也同意陈明的观点，人性不可直视，我估计他们连通其他城市，对苏城发起攻击的可能性并不小！”
　　“这倒也是个问题。”方鳞并不是一个刚愎自用，不听别人意见的人。
　　听了他们的想法后，他点了点头，颇为头疼道：“关键现在网络已经没了，交通也极不发达，不通过这样城传城的方式，咱们如何能快速将融核剂推广呢？”
　　“修炼法也就罢了，短时间内不往外传播无所谓，但是融核剂可是救命的东西……早一天消除核辐射，地球就早一天免受末，免受核辐射的影响。”
　　“确实，融核剂还是要尽可能的尽快城传城。”孙胖子点头道，“换个思路，咱们只是需要将这些推广，且不牵扯到苏城就行，那么，不妨就用笨方法，将制作融核剂的技术，甚至加上修炼法，一起打印出来，附上‘呈送负责人，为了地球，请继续向周边城市推广’的字样，连同一小瓶成品融核剂装在盒子里，派人送到各个城池附近。”
　　“就相当于匿名快递呗，总有人会发现的，而只要看到里面的东西，除非心特别大的，一般情况下，总是会上报的吧？”
　　“不行的话，在附近每个城市投放十几个这样的盒子，我想，应该不至于一个都发现不了吧？”
　　“还真是个笨方法，不过貌似还真的可行。”方鳞沉吟了一会，点头道。
　　他理解陈明他们的顾虑，如果不是清楚地知道，继续放任核污染会引得末日气息越来越严重，换作是他，他也会作出跟陈明一样的决定。
　　但他毕竟是知道真相的，尽快推广融核剂是真的有必要，而且真的刻不容缓，所以，笨方法也是方法，只要行之有效就行。
　　“那么，先按照这个法子试一试吧，应该也是能起到一定效果的，总比坐在家什么事都不干要好，别等修炼法，修炼法咱们，没个三个月以上，根本看不出什么效果。”方鳞如是决定道。
　　“好，那就按照你的意思办。”对此，陈明自然不会表示反对。
　　“先不说这个了，你明天又要去见神秘人了么？需要我派人护送么？”他询问道。
　　方鳞笑着摆手道：“不用，以我的实力，到底是你的人护送我，还是我护送你的人~”
　　“你们一起好好把苏城打理好就行，等我回来再说。”
　　“嗯，对于那个神秘人，暂时不要完全信任，还是要留一个心眼的，最好能弄清楚他找你的目的。”大左关心道。
　　“放心，我心里有数。”方鳞点头道。
　　说着，他便拿出了一叠资料，交给了陈明，交待道：“这是神秘人给我的一些资料，有金属冶炼技术，也有工业技术，甚至还有一些武器制造技术，我具体也不懂，你找相关的技术人员或者科研人员看看，有用的话，赶紧用起来，以后不知道怎么样，至少目前为止，神秘人给出来的都是好东西，一定要引起重视。”
　　“好的，回头我就拿给有关人员研究一下。”陈明接过资料，点头道。
　　方鳞是假不懂，他是真的不懂，根本不知道手里的这些资料隐藏着多么大的价值，粗略扫了一眼，便直接揣进了兜里。
　　“那就先这样吧，明天又要出发了，我早点休息。”方鳞如是道，开始赶人。
　　明天就要进入体验世界了，他决定今晚就不用闹钟将自己吵醒两次了，睡前修炼一番，然后直接睡觉，养精蓄锐。
　　据云朵说，她第四次还是第五次进入体验世界的时候，直接就出现在了一群异生物身边，若不是她及时反应了过来，恐怕直接就会受到很大伤害。
　　这也给方鳞提了一个醒，那便是进入体验世界前的一晚，必须养精蓄锐，且要保证第二天能力值充足，这样才能以最佳状态进入体验世界，面对任何可能发生的危险。
　　坦白讲，他还是抱着一些期待的。
　　如果明天的体验世界，能够再遇到云朵，跟她同在一个体验世界就好了。
　　虽然，这种可能性是真的不大。

第197章 反常，无数自然灾害集中爆发
　　次日，方鳞一早便起了床，与大左等人辞行，再度来到了苏城的外城。
　　融核剂的效果是真的不错，几天下来，苏城不管是内城还是外城，核辐射都已经消除，甚至就连贯穿苏城的那条大河，也因无数融核剂的投入，而荧绿色渐褪，大有越来越干净透明之势。
　　见到这一幕，方鳞自然是欣喜的。
　　这表明他的努力没有白费，将来会有越来越多的地方摆脱核污染的困扰，直至整个地球全部恢复正常！
　　当然，成为守护者渐久，他现在对于地球的执念倒是淡化了不少，目光也从原本只希望复兴地球，变成了想要纵横星空，抗衡末日气息。
　　简单点来说就是格局大了，原本只是以复兴地球为目标，现在他已经真正将自己当成“宇宙警察”来看待了。
　　当然，他也清楚，自己这个“宇宙警察”，也许还只是在警校学习，并没有毕业。
　　照例选择了一个空置的房屋，方鳞没有再考虑那些有的没的，安顿下来，等待进入体验世界。
　　至于跟云朵的通话，他们的首次通话是从体验世界回来后才开始的，如果当时的时间是回归第一天的早上八点，那么今天早上八点之前就会进入体验世界，等不到冷却时间结束，无法通话。
　　于是，方鳞便什么也没想，继续闭目养神，期待起了这次的体验世界。
　　【距离进入体验世界还有十分钟，请守护者做好准备】
　　【若已准备好，可提前进入，是否进入】
　　【是/否】
　　老规矩，等到这熟悉的提示后，方鳞当即选择了【是】。
　　随即，游戏给出下一步提示。
　　【开启本次末日体验】
　　【构建中……】
　　【构建完毕】
　　【传送倒计时：10s】
　　十秒过后，方鳞失去意识。
　　再一次睁开眼睛的时候，方鳞闻到了一股馊味，亦感觉到了一股灼热的温度。
　　他赶紧打量周围，嗯……一个远比上次体验世界中家里环境简陋的卧室。
　　此时应该是下午，炽盛的阳光透过窗户，就这样洒在自己身上，室内没有空调，大概感知了一下，方鳞惊讶地发现，室温貌似已经达到了四十多摄氏度了！
　　馊味就是从他自己身上传来的，准确地说，就是从他身上的衣服上传来的，显然这样的温度，让之前睡在这里的“方鳞”浑身冒了不少臭汗。
　　当然，现在他这个守护者接管，或者说替代了这具身体，这点温度自然也就不是问题了。
　　虽说因现实中常年是零下十几二十度的天气，已经冷习惯了的他，忽然来到这般炎热的环境中，一时还真有些不习惯，但在实质性伤害方面，这点温度显然不可能对他造成任何影响。
　　起身后，方鳞没有急着拉窗帘遮挡刺眼的阳光，而是在卧室里四下扫视了一番。
　　有塑料制品，还有一些明显存在着工业痕迹的物件……这应该是个类现代的环境……方鳞一边观察，一边估摸着情况。
　　随后，他透过窗户，望向外面。
　　观察环境还是非常有必要的，谁也不知道此时窗户外面是不是有着一个几十层楼那么高的异生物准备袭击……有了云朵的提醒，进入体验世界后，特别是进入体验世界之初，他可不敢掉以轻心。
　　还好，窗外的情况算是正常，这似乎是某个居民小区，虽然建筑风格与地球有些差异，但是科技含量似乎并没有多高的样子，天上也看不见诸如悬浮汽车之类的高科技产物。
　　而当看到几名穿着清凉，步履匆匆，显然是受不了外面的炎热，快速往室内赶的男女，方鳞彻底放下了心。
　　看来这次的末日还没有爆发，不然人们哪里会这么悠闲。
　　“什么嘛，又是一个与地球科技水平差不多的世界……你就不能给我来点干货！”方鳞暗自向游戏吐槽。
　　随后，他尝试着给云朵发通话申请，果然，游戏很快给出提示。
　　【守护者方鳞已经进入体验世界，无法发出与外界的通话申请】
　　【守护者云朵已经进入体验世界，无法接收非同一体验世界的通话申请】
　　我就知道……方鳞有些悻悻，无奈之下，他在破旧的衣柜中找了两件还算干净的衣服，将身上味道极大的衣服换下。
　　随后，他没有急着走出卧室，而是在书桌前坐了下来，等待任务信息和人物记忆。
　　在没有人物记忆的情况下，最好别出去乱走，否则碰上叔叔，结果你叫爸爸……那乐子就大了！
　　嗯？
　　等待任务信息和人物记忆的过程中，方鳞注意到了书桌上一叠类似报纸的资料。
　　《千年难得一遇，超大规模流星雨今夜降临阳星》
　　作为守护者，方鳞对于“宇航”、“流星雨”、“实验室”这类的字词都比较敏感，所以看到这“流星雨”一词，他脑海里第一时间便冒出了“末日生物”、“未知病毒”、“生化危机”等词汇，可以说是老守护者了……
　　不过随即他又注意到，这张报纸已经有些老旧了，看样子已经有了一段时日，并不是最近发生的事情。
　　接着，他继续往下翻。
　　《沉寂两百多年的莫离托死火山突然喷发巨量岩浆，造成附近居民全军覆没》
　　《日前，东部沿海发生大面积海啸，数百万人流离失所》
　　《变种流行病毒入侵纳格兰国，当地死伤无数》
　　……
　　林林总总，所有报纸，均报道着这颗星球发生的各种灾害。
　　而方鳞注意到，这些报纸的时间，居然都在同一年内。
　　“阳星，新元历1346年……这是今年？”
　　方鳞四处找了找，想要找出可以看到时间的挂历或者电子设备，很快，便在枕头旁边找到了一个类似手机的电子设备。
　　随便按了某个按钮，屏幕被点亮，还真显示了当前的时间。
　　“新元历1346年10月48日……居然有48日？所以这是按照一百天为一个月来计算的？”方鳞讶然，再次翻动这些报纸。
　　1346年2月15日、1346年3月67日、1346年4月35日、1346年5月13日、1346年5月36日、1346年5月74日……
　　地震、海啸、火山爆发、病毒感染……这些灾难事件，从今年2月份开始，每个月居然都有发生，到了5月份开始，则更加频繁起来！
　　这意味着什么？
　　这么多自然灾害一起发生，这是什么类型末日？原主为什么又要刻意收集这些报道？他是发现了什么？
　　一时间，方鳞有些疑惑。
　　他实在摸不准这次是哪一种末日，很像那种末日气息发展到了后期，星辰上出现了无数种末日因子的情况，但是看报纸上的记载，阳星上的这些灾难，却又远远达不到末日的程度。
　　“奇怪……按道理来说，这些灾难发生过后，人们的负面情绪大量出现，肯定会引来末日气息侵袭，但是看报纸记载，似乎并没有出现一个席卷全球的末日，全都只是小范围的灾害，远远算不得世界末日啊……”
　　“什么情况？”
　　方鳞很是奇怪。
　　这里的情况，与他一直以来的认知出现了偏差，让他有些摸不着头脑，于是他对接下来的游戏信息更加好奇了起来。
　　游戏倒也没有令他失望，过了一会儿，一连串任务信息便出现在了眼前。

第198章 两个末日因子，两个任务奖励
　　【本次末日体验世界为真实世界（回溯）】
　　【末日因子1：陆地沉没】
　　【末日因子2：变异海兽】
　　仅仅看到这里，方鳞便直接被震撼到了。
　　不是吧，奖励关过后，针对守护者的任务一下子就变得这么狠？
　　不仅直接给出了两个末日因子，居然连陆地沉没都出来了！
　　怪不得这一年如此频繁地爆发各种自然灾害，原来是这片陆地即将沉没引起的……这简直是无数个小型末日最终汇总成一个大型末日的节奏！
　　关键是，第二个末日因子还是变异海兽，这太好理解了，都不需要看下面的信息，方鳞就可以猜到：陆地沉没后，人们不仅要想尽各种办法生存，居然还要抵御海中变异兽的袭击……这是真的不让人活的节奏啊！
　　这里的人们，看上去可不像学习了修炼法的样子，都是些普通人，想要在这样的前提下生存下去，真的难了。
　　方鳞的眉头深深皱了起来，继续看起了游戏信息。
　　【末日起源：阳星是一个科技水平与地球相近的人类文明星球，这里的人们与地球一样，并不知晓除了阳星之外，宇宙中还存在着无数灿烂的文明。
　　像阳星和地球这样自然形成文明的星球，宇宙里有着一个统称：起源星球。
　　无论多么灿烂的文明，基本都是从各自的起源星球开始发迹，然后慢慢崛起的。
　　起源星球是伟大的，是宇宙无数灿烂文明的起源和摇篮。
　　因此，起源星球也更容易受到末日气息的侵袭，毁掉一个起源星球，也许就是将宇宙中一个超级文明提前扼杀在了摇篮之中！
　　本次，受到末日气息的侵袭后，阳星的大陆板块出现了异常断裂与崩散，很快将全面沉没！
　　陆地一旦沉没，除了极少数原本地势极高，且并没有受到地质板块断裂影响的区域，整个阳星，将一片泽国……】
　　【注：阳星是一颗非常特殊的星球，系统检测到，阳星上的负面情绪并不足以吸引到末日气息，而阳星亦没有被末日生物袭击从而吸引末日气息，不知哪里出了问题，末日气息偏偏出现在了这个星球上。
　　以往，末日气息只会被生灵的负面情绪所吸引，并不会主动对星球发起侵袭，如果证明本次事件为其主动发起侵袭，则说明末日气息已经出现了变化，变得更加激进！
　　变得激进的末日气息，将会对整个宇宙造成不可估量的创伤，系统极为重视，也请所有守护者做好准备，尽快提升能力，以抗衡末日气息！】
　　【任务1：授人以鱼不如授之以渔，陆地沉没后，寻找残缺的陆地、岛屿，建立海上文明国度，帮助这里的人们强大起来，更好的生存下去】
　　【任务2：击杀10000000只海中异兽，由海上文明国度完成，守护者方鳞的击杀数，不计算在内】
　　【时间比例：1:100】
　　【任务奖励：白银级宝箱、初级星际文明智能助手】
　　看完任务信息，一时间，方鳞可谓忧喜参半。
　　忧的是，这次的任务虽然没有规定时限，但很明显，时间估计不会短……
　　先不说从陆地沉没，到寻找残缺的陆地、岛屿需要花费多久，接着建立一个国度又需要花费多久，单单教会人们修炼法，并达到可以击杀海中异兽的程度，就起码需要半年到一年左右。
　　而海中异兽的实力如何还不知道，若是实力强大的话，这一千万的恐怖数量，天知道得杀到什么时候！
　　最关键的是，自己这个最强武力的守护者，击杀的数量居然并不算在任务数量里面……这就是摆明了告诉自己，这次必须培养人们修炼，自己快速击杀海中异兽是钻空子行为，是不被允许的！
　　这真的有点坑了……这意味必须要等这里的人们身体素质提升上来，才有可能完成任务，否则就只能干等着！
　　这样的话，粗略估计，方鳞觉得这次体验世界，起码得需要一到两年的时间才能完成了。
　　以上几点，算是令他颇为烦忧的地方，不过让他惊喜的地方也有不少。
　　首先是修炼时间的问题，现实中，灭城级的变异兽绝对是大患，以方鳞目前的实力而言，依然远远不是对手，甚至加上方舟的所有军火，都不一定能战胜灭城级变异兽，能在这次的体验世界中拥有额外的一两年时间用于修炼，倒也未尝不是一件好事。
　　正好刚刚得到完美级的初级修炼法，修炼上限应该要比从联邦那得到的修炼法高很多，利用好这次体验世界的时间，也许各属性能突破四阶，甚至五阶也说不定。
　　这样，等再过几个体验世界，他也许就能完成弯道超车，达到真正可以匹敌灭城级变异兽的程度！
　　除了修炼时间，另外让方鳞惊喜的是这次的任务奖励居然有两个，一个白银级宝箱，一个什么智能助手。
　　之前林长生死的时候，曾经爆过一个青铜级的宝箱，得到了【嗜血者的宿命】这件青铜级的装备，原本方鳞还真没觉得这玩意儿如何重要，但是当意识到等阶越高，属性点的含金量就越高后，这种固定增加属性点的装备，价值自然也就水涨船高了起来。
　　这次的白银级宝箱若是能开出一个白银级的装备，那就赚大了！
　　至于这什么初级星际文明的智能助手，方鳞倒是没什么太大的感觉。
　　随着精神属性值的提升，他越来越觉得自己的大脑有向电脑靠拢的趋势，记忆力超强，反应能力超快，运算能力也极强……在这样的前提下，这应该类似于电脑的智能助手，似乎并没有什么大用。
　　事实上，因为在联邦学习了那么多知识，整个人各方面的内涵得到极大提升后，在学习知识方面，方鳞并不想走捷径，以后若是接触到什么高新的知识，他宁可自己辛苦一些，好好学习，也不会选择用智能助手存储知识。
　　这样，智能助手就更加鸡肋了。
　　当然，事实证明，游戏出品，必是精品，对于智能助手，方鳞虽然兴趣不大，但也依然存着几分期待。
　　万一这玩意儿还真是个好东西，给自己带来什么出其不意的惊喜呢。
　　游戏信息大体分析完毕，接下来，按照惯例，记忆也开始复苏了。
　　感知到脑海中忽然多出了一些陌生的记忆，方鳞当即闭上眼睛，快速接收起了这次的身份和记忆。
　　随即，他便露出了喜色。
　　盼了好久，终于盼到孤儿院开局了，这次，自己终于可以不用再装得跟真的似的，喊两个陌生人爸妈了！
　　这倒是一个非常好的体验，也不知道游戏是不是听到了广大人民群众的呼声。

第199章 方鳞，你被捕了！
　　这次的记忆其实很简单。
　　一个福利院出身的孩子在社会上摸爬滚打，最后仍旧一事无成的悲惨故事。
　　没学历，没文凭，没能力的三无青年，又好吃懒做，不想干苦活累活，每个月只能以领取社会福利金过日子，偶尔还干一些偷鸡摸狗的事情……
　　不得不说，这次的身份，应该算是史上最差了。
　　对此，方鳞反而很欣喜。
　　因为这样的身份，亦代表了无牵绊无负担，就好像一张白纸，任他泼墨作画，完全不需要顾忌其他。
　　不过说起来，至少这小子的脑子还是好使的，注意到了这些灾难的异常，将这些报纸都收集起来分析……对危险的嗅觉还是挺敏锐的……
　　方鳞摇了摇头，再度翻起了报纸，尝试着看能不能推测出陆地沉没的大概时间。
　　不过，刚翻了两张报纸，外面便传来了一阵敲门声。
　　以我现在的这个身份……谁找我？
　　方鳞眉头微皱。
　　他现在的工作是给某个工厂看门的，这间宿舍便是工厂提供的，现在时间是下午四点多，记忆中，平时这个点应该不会有人找自己才对。
　　“谁啊？”他询问道。
　　“小方啊，我，周主任，开门。”门外传来一道原主非常熟悉的声音。
　　这是这家工厂的车间主任，平时总是喜欢使唤“自己”干点小活，“自己”又不敢拂逆，所以听到他的声音就有些头大。
　　只是，为什么今天他身边又跟了一个，两个……差不多五六个人？
　　以方鳞的听力，可以明显听见这个周主任身边还有五六道呼吸声，似乎还刻意放缓了不少，不知道都过来找“自己”要干嘛。
　　他想了想，“自己”在工厂里似乎也没得罪谁啊？
　　“小方？快开门，找你有点事情。”周主任催促道。
　　“来了。”
　　不管外面那五六个人有什么目的，方鳞自然不会惧怕，见周主任催促，便准备先开门再说。
　　他倒是还真挺好奇，这是要闹什么幺蛾子。
　　“来了……”
　　门一开，五六个身穿统一制服的男子快步走了进来，其中二人将方鳞控制，为首一人厉声道：“我们是圣光市警察，方鳞，你被捕了！”
　　其实一开门，看到这些身穿统一制服的人，方鳞就意识到了这些人恐怕是警察，所以他也就暂时没有反抗。
　　再回忆起“自己”几天之前似乎曾经到过某个人家里转了一圈，带了点东西出来……好吧，这样的开局，真的是游戏的一贯风格……
　　方鳞有些郁闷。
　　他原本还在想，虽然不知道陆地沉没什么时候会发生，但是该准备的也要立即准备起来了，现在可倒好……直接进去了！
　　想了想，方鳞最终选择了不反抗，跟他们回警署。
　　这种小偷小摸，盗窃价值不大的，最多也就是拘留几天而已，马上就能出来，可若是反抗，那性质可就不一样了。
　　从记忆中可以看到，这阳星的科技水平与世界核平前的地球差不多，但是在大数据人脸识别这一方面，阳星做得要比地球好，逃他肯定是逃得掉的，完全没有压力，但是逃掉之后再想进入公共场所，或者买东西、坐车登船啥的，可就再也不可能了……
　　方鳞觉得，实在没必要因为这种小事而暴力抗法，进去几天就进去几天，反正在陆地沉没这种程度的灾难面前，除非立即买下一艘大型轮船，赶紧出海，否则提前做什么准备似乎都意义不大，还不如到时候随机应变。
　　最关键的是，这陆地沉没也不知道什么时候会来，若是游戏给了自己一定的准备时间，自己反而因为被全国通缉而什么都干不了，那就是因小失大了。
　　就这样，方鳞被带到了警署，对自己的盗窃行为供认不讳，因认罪态度良好，成功收获了拘留五天的处罚。
　　……
　　“砰”的一声，铁门关闭，方鳞首次体会到了被关押在拘留所，彻底限制自由的感觉。
　　可以看见，他所进来的这间拘留室空间并不算小，室内两排都是上下层的卧铺，一共可以关押十二个人，一边六个。
　　方鳞进来的时候，正好是第十二个人，算是将这间拘留室给住满了。
　　“嘿，来新人了，一个毛头小子。”
　　“小子，叫什么名字？犯什么事进来的？”
　　在这种地方，老人欺负新人似乎是某种传统和惯例，不仅地球如此，阳星居然也是如此，方鳞一进来，便有几个五大三粗的男的站了起来，围了过来。
　　“咦，方鳞？你怎么也进来了！”
　　令方鳞惊讶的是，在这地方，他居然还能遇到熟人……
　　循着声音望去，他当即看到一个瘦小的男子，坐在角落床铺上，惊讶望向他。
　　李伞，比自己年长几岁，跟自己一个孤儿院的，之前两个人之间的感情甚至还算可以呢。
　　脑海里很快记起了有关李伞的记忆，方鳞有些奇怪，这家伙几年前据说找到了正经工作，好好上班去了，怎么会出现在这里？
　　不是，记忆中，这家伙前段时间不是才找自己喝了顿酒，就着他的那份好工作，好一顿吹牛比么……怎么几天之后，你我二人竟然在这里相遇……
　　方鳞没有理会围在自己身前的几个大汉，面色古怪地望向李伞道：“你是什么时候进来的？犯了什么事？”
　　“别提了……”李伞面色一苦，当即走过来道，“几位大哥，这是我在孤儿院的小兄弟，也是个苦命人，就不要为难他了吧。”
　　谁知，他刚说完，便被其中一名男子一脚踹了过去，讥笑道：“李小瘦子，你自身都难保，还有闲心管别人？”
　　这一脚并不算重，李伞受了这一脚后，面色微变，还是对着为首一人赔笑道：“王哥，您高抬贵手……”
　　“李小瘦子倒也算识时务，既然是你朋友，罢了。”那王哥摆了摆手，颇为大度道。
　　见这几个人还真就当什么事都没发生一样，各自晃悠回了床铺，方鳞面色古怪，忍不住开口道：“我说，就没人想过要问一问我的意见么？那个谁踹我兄弟一脚，你说罢了就罢了？”
　　“方鳞，别闹事！”李伞当即厉声道，赶紧对已然带着几分狞笑，重新站起来的王哥几人求情道，“王哥，几位大哥，这小子不懂事，让我来教训他！”
　　“李小瘦子你给我滚一边去！”王哥喝道，脸色已经沉了下来，望向方鳞，“给你脸，你自己不要，那就不要怪我了。”
　　方鳞摇头不已。
　　“几个街头泼皮，谁给你们的勇气，敢这样跟我说话？”

第200章 地震了！(求月票)
　　对于这样一群犯罪分子，而且还都是普通人，真要对他们出手？
　　方鳞有些犹豫。
　　他才不在乎动手后会被管教发现什么的，惹急了他，大不了直接打出去就是，反正这次进来，也不过就是想体验一下里面的生活而已。
　　他主要是觉得，对他们出手，有些掉价……
　　想了想，他四下看了一眼，伸手握住了一旁连接上下铺的铁质栏杆。
　　随即，一阵令人牙酸的金属声响起，空心的铁质栏杆竟直接被捏得扭曲，凹陷了下去，仿佛这栏杆不是铁制的，而是纸糊的一样！
　　“……”
　　见到这一幕，包括李伞在内，所有人都傻眼了。
　　特别是那个什么王哥，他仿佛忽然被人掐住了脖子，眼睛瞪大，微微往外凸起，怔怔地看着那扭曲的地方，冷汗当场就下来了。
　　其他几人也是一样，见状，皆呆立当场，再也不敢动作。
　　要知道，这铁质栏杆的用料哪怕是最差的铁料，那也是铁质的，就这么，看上去轻飘飘地一捏，居然就跟捏泥巴似的捏成了这样……这什么情况？！
　　李伞见状，当即快步走过来，摸了摸被方鳞捏过的地方，又握起拳头，用力敲了敲栏杆，发出“咚咚”的响声，疼得一阵咧嘴，惊异望向方鳞道：“方鳞，你……你什么情况？”
　　一旁，听到他敲出的金属声，众人的脸色更加苍白了几分。
　　从声音可以明显听出来，这栏杆是有一定厚度的，并非只是铁皮而已，其坚固性，用力打一拳，反正是绝对能将手打出血来的那种！
　　所以……这人到底什么情况？
　　这么猛！
　　不对，这已经不是猛不猛的能解释的了……这哪里是人的肉掌能做到的！
　　“不好意思，这上面恐怕不能再睡人了。”方鳞打量了一番已经有些倾斜的上铺，语气如常地对王哥说道。
　　“不，不碍事……”王哥涩声道，他知道自己似乎得罪了一个猛人，连忙求助似的望向李伞，“伞，伞哥，这，这位大哥这么厉害，你怎么也不早点说……”
　　“我，我也不知道啊……”李伞仍旧震惊地望着方鳞，不敢置信。
　　方鳞暂时没有理会李伞，朝那个王哥招了招手：“以后，我就叫你小王吧。”
　　监狱里的犯人其实是最有眼力价的，谁好欺负谁不能惹，他们一接触便知，拘留所的犯人虽然没监狱里的那么猴精，但也不傻。
　　“好的好的！”
　　看到方鳞手里的力量如此恐怖，这王哥哪里还有之前的跋扈，当即赔笑，犹豫了一下，还是慢吞吞地走了过来，紧张道：“大哥，您，您高抬贵手，是我王禹眼拙，不识真神……”
　　所谓伸手不打笑脸人，方鳞原本还准备好好教训这货一番，见他当即就服了软，摆出这幅可怜兮兮的模样，倒也失去了兴致。
　　“高抬贵手？也不是不可以……”他指了指方才踹李伞的那个男的，问道：“不过，这家伙你准备怎么办？”
　　那人见方鳞望向他，当即吓得脸色惨白，不由哭丧着脸道：“大哥，我还十倍给伞哥行不行……”
　　说着，他便老实走到李伞面前，讪笑道：“伞哥，劳您受点累？我站着不动，您尽管踹~”
　　方鳞直接被气乐了。
　　这特么就是一帮油子，真的将“欺软怕硬”这四个字发挥得淋漓尽致，也是绝了。
　　“算了算了，也没踢多重，大家交个朋友。”
　　李伞到底是从孤儿院摸爬滚打出来混社会的，非常圆滑，哪怕在现在这种占尽优势的情况下，都没有释放天性，而是选择了以和为贵。
　　“伞哥大气，从今天开始，您就是我哥！”
　　“还认上亲了？行了，这事就算了，都散了吧。”方鳞懒得听这些油子的虚情假意，打断道。
　　“老大您歇着，床铺我来给您整理。”王禹嘿笑道，哪里还有之前那威风八面的样子。
　　方鳞也没管他，拉着李伞来到了一旁，询问道：“你怎么回事，怎么也进来了？”
　　到底是从小一起长大的，哪怕方鳞忽然神秘且强大了起来，李伞对方鳞倒也没什么畏惧之心，询问道：“你才怎么回事，怎么突然这么猛？你真吓到我了！”
　　“一言难尽，你可以理解为我得到了某个高人的指点，学了点功夫。”方鳞含糊道。
　　他总不能说，不好意思，我已经换人了……
　　“这哪里是学了点功夫，你这力量简直大得要吓死人了！”李伞忍不住再度看了一眼那扭曲的铁质栏杆，惊叹道。
　　不过他察言观色的本事也是可以的，见方鳞不太想说的样子，便没有继续纠缠，又问道：“对了，你怎么也被拘留了？”
　　“到底是我问你还是你问我？”为了维护刚刚建立起来的高手形象，方鳞哪里好意思说是偷东西进来的，没好气道：“我进来是有特殊任务的，你就别管了，也别问了，不方便说，还是说说你吧。”
　　对此，李伞惊异不已，失声道：“你难道加入某个特殊部门了？”
　　方鳞无奈，点头道：“嗯，因为实力被特招，好了，我就只能说这么多。”
　　“懂了懂了……”李伞连连点头，终于懂事了起来，没有再问。
　　“我也是倒霉，前段时间晚上撞见一男的要猥亵一名女子，上去帮忙，结果失手将他腿打断了，就被拘留了七天，回去之后，也不知道工作还能不能保得住。”李伞郁闷道。
　　“你这是见义勇为啊，那女的没有给你证明？这也要拘留？”方鳞疑惑道，他对这里的律法并不清楚。
　　“证明了，不然将人腿打断了，可不仅仅只是拘留七天这么简单……”李伞摇头道，“也怪我，那天喝了点小酒，下手没个轻重。”
　　“倒也是，见义勇为也得讲法律，不可能说见义勇为就可以随便将他人打成轻伤甚至重伤。”
　　方鳞点头，他对阳星的律法不太了解，对上个体验世界联邦的律法还算精通，关于见义勇为，联邦亦差不多是这样的章程。
　　至于如此瘦小的李伞为何能打断别人的腿，经常打架的人都知道，打架靠得并不一定是力量，人体有些地方是很脆弱的，在猝不及防之下攻击，文弱女子都能将壮汉给撂倒。
　　李伞是孤儿院出身，从小混迹街头，这些小手段自然是没话讲的。
　　“伞哥确实好样的，这也是我们从一开始就没有欺负伞哥的原因，不然像他这样的小瘦子，进来就是被欺压的下场。”王禹拍马屁道。
　　“是不是还要我表扬一下你？”方鳞瞪了他一眼，“赶紧给我把床铺整理好！”
　　“好的好的。”王禹连连点头。
　　“都说说吧，都是怎么进来的，让我开开眼界。”了解完李伞的情况后，显得无聊，方鳞又问起了众人的情况。
　　“我是打架。”
　　“我也是打架。”
　　“我也是……”
　　好吧，除了李伞，其他人竟然全都是打架进来的。
　　也对，若是情节更严重的话，就不是在拘留所，而是在看守所了，拘留所里面基本都是些打架斗殴，偷鸡摸狗等治安犯罪，算是小场面。
　　不得不说，在拘留所里，时间真的很难熬，才待了三四个小时，方鳞就有些百无聊赖了。
　　至于花时间考虑陆地沉没前的准备，坦白讲，其实还真没什么好准备的。
　　现在文明秩序并未崩塌，他又可谓身无分文，干什么都束手束脚，还不如索性等末日爆发，秩序崩塌了再行动。
　　那时候，以他的综合实力，真就是百无禁忌了，随机应变就好。
　　反正只要不是遇到火山爆发，当场被海量的岩浆吞没，死肯定是死不掉的。
　　有了这样的想法后，方鳞将心沉静了下来，不再考虑那么多，安心修炼了起来。
　　说起来，进来后，没有闹钟可用了，他的修炼计划也要受到一定影响。
　　不过还好，这次体验世界的时间明显很长，倒也不差这几个小时的修炼。
　　谁知，时间刚刚过了凌晨一点钟后，陡然，大地开始了剧烈的震颤！
　　“地震了？！”
　　“地震了！大家赶紧起来！”
　　监舍里，当即有人被惊醒，大声呼叫了起来。
　　同一时间，方鳞快速起身，粗暴地将李伞从床上拽了下来，一脚踹开已然扭曲破损的铁门，将他带了出去。
　　一旁，王禹等人见状，眼睛一亮，当即也快步跟了上去。
　　——————
　　ps：这两天不知道是不是因为云朵走了，作者君没啥激情，卡文卡的厉害，更新有些不给力，容我缓缓，顺便求一下月票~

第201章 大楼倒塌，地底裂缝
　　这次的地震，级别真心不低。
　　方鳞他们的监舍是在三楼，带着李伞快速破开窗户，直接跳下去，走到前方的空地后，他惊异地发现，这规模并不算小的监舍大楼，居然直接被一分为二，从中间部分断裂了开来，断成了两截！
　　嗯，说断成了两截倒也并不准确，因为上方的楼体还是连接着的，只是因为下方裂开了，且不断往两旁移动，所以整个监舍大楼就好像被某个无形的大手从中间底部撕开了一个大口子，两边的楼体因为上方还连接着，便好像人的两条腿慢慢岔开一样，开始了倾斜。
　　在明亮的月光下，可以看见，中间断口处的大地裂缝真的很深，甚至一眼望不到底，而随着地震的继续，裂缝仍在快速扩大！
　　“救命！救命啊！”
　　“救我！”
　　“方鳞，你看！”听到李伞的提醒，方鳞顺着他的目光，往传出呼救声的方向望去，顿时发现了惊险的一幕。
　　可以看见，由于裂缝正在扩大，监舍大楼两边的楼体已经彻底断开了，好巧不巧，断口处那里还有着几间监舍。
　　监舍的门正好断开，里面的犯人们从一开始就被困在了里面，无法出去，又因为楼体慢慢倾斜，很多人都滑了下去，坠落到了下方的裂缝当中，仅有两三个犯人求生欲极强，运气也还行，死死地抓着窗户处的凸起，整个人直接吊在了空中，只要手一松，就会掉下去，被地底吞没。
　　那些撕心裂肺的救命声就是从他们那里发出来的，以方鳞的目力，他甚至能看见这几个犯人的手指因用力过猛，指尖都渗出了血。
　　不过没办法，由于窗户处的凸起实在不趁手，且仅靠十根手指的力量根本不可能承受得住整个身体的重量，导致他们的手指正在缓缓松开，可以预见，要不了一分钟，他们肯定会掉下去。
　　“没得救了……”方鳞多看了几眼，摇头道。
　　事实上，以他如今的身体素质，两只手里，哪一个没有数吨的力量，全力出手的话，是可以跳跃过去，拎小鸡一样将他们拎在手里，然后再跳回来的。
　　当然，这要承担一定的风险，万一过去的时候，楼体忽然承受不住，轰然倒塌，那是会将他整个人直接埋在下面的，下面若是地面还好说，倒也问题不大，但下方是深不见底的地底裂缝……他又不会飞，掉下去一样是个死！
　　所以，对于这些素未谋面的陌生人，他可没这么好的心肠，不可能为了救他们而让自己陷入险地。
　　再退一步，这次的体验世界是游戏通过某种恐怖伟力，进行时光回溯而来的，这些人在现实中早已死去不知道多少年了，在这里救他们，根本没有任何意义。
　　方鳞做出决定后，便没有再看那些倒霉蛋，将目光望向了几个手里拿着短枪长棍，匆忙朝自己这边跑过来管教们。
　　“不是吧……这都什么时候了，这些混蛋还不让我们走？！”王禹等人捂着腿脚，脸色发白，却又恶狠狠道。
　　他们是跟着方鳞一起出来的，不过他们并没有李伞那么好的运气，有方鳞这个高手拎着，从三楼跳下来不受伤害。
　　他们咬着牙从三楼跳下来后，几乎每个人的腿脚都受了些轻伤，最严重的一个因为姿势不对，小腿骨直接断裂，甚至戳破了血肉！
　　对此，方鳞看了这个倒霉蛋一眼，嘴上没有说什么，心里却道：你就祈祷吧，祈祷这次的地震只是前奏，而不是真的陆地开始沉没，否则断了一条腿，撑不了几天的……
　　地震还在继续，管教们也在快步往方鳞等人的所在地跑来，不过方鳞觉得，他们应该不是过来抓捕自己等人的，更大的可能还是他们一样是为了安全，往空旷的地方跑。
　　因为跟在他们身后的，也有不少从大楼里逃出来的幸运儿，他们却根本没有去理会。
　　想想也是，这只不过是一份工作而已，命都要没了，谁特么还管工作！
　　随后，又是一阵极其剧烈的震动，剧烈到就连方鳞也差点没站稳，稍稍趔趄了一下，而除了他之外的所有人，则全都倒地，趴在了地上，站不起来。
　　此时的地面仿佛成了海中的波涛，一般人根本站不稳。
　　“轰！”
　　随着这次的剧烈震动，远处的监舍大楼轰然倒塌，部分楼体摔在了地上，部分楼体直接掉落到了地下裂缝当中，到现在都没听见响，而附近的地面也出现了不少皲裂和裂缝，很是可怖！
　　自然，又有好几个倒霉蛋正好站在了裂缝上方，地面一裂开，整个人直接踏空，掉了下去，留下了一声尖锐到变形的惊呼。
　　令方鳞感慨的是，那个断了一条腿的家伙也掉了下去，没了性命。
　　方鳞觉得，就这么死去，对他而言恐怕未必是一件坏事，接下来，活着的人应该会更加煎熬。
　　“赶紧离开这里！”
　　眼看着众人周围的空地已经出现了好几个大大小小的裂缝，方鳞怕他们站着的地方承受不住压力，直接整个塌陷下去，再度拎起了李伞，快步往外走去。
　　这里出现了这么多裂缝，也许是这片土地的地质不行，他想换个地方看看，反正拘留所建立在郊外，外面都是农田，空旷的地方很多。
　　至于为什么要拎着李伞，坦白讲，主要还是记忆作祟，记忆中，小时候这小子确实挺照顾“自己”，虽然没有亲身经历，但回顾了一遍记忆，也相当于经历了一遍。
　　是以，在不影响自身安全的情况下，方鳞还是想带着他的，反正对自己而言，将李伞拎在手里，也不比在手里抓着一块小石子麻烦多少。
　　另外还有一点原因就是为了任务。
　　没办法，联邦的修炼法起步真的太慢了，如果等海上国度建立好，再向人们传授修炼法，再等他们实力提升上来，达到可以狩猎海中异兽的程度，真的要等很久很久……
　　方鳞的想法是现在就教李伞甚至王禹等人修炼法，如果他们能撑过陆地沉没阶段，等到海上国度建立好，到时候，他们差不多也就可以直接猎杀海中异兽了。
　　这样，也就可以缩短一部分任务时间了。
　　是的，方鳞并不想真的在这里待上两三年甚至更久，因为他觉得，再完美的初级修炼法，那也只是初级的修炼法，恐怕要不了一两年，修炼又会进入瓶颈，而一旦到了瓶颈，继续留在这里，真就是在浪费时间。
　　所以他想提前布局，若是等修炼法进入瓶颈的时候，差不多正好能完成任务，那就最完美不过了。
　　当然，如果狩猎进度太快，也问题不大，他完全可以随时叫停，等修炼进入瓶颈后，再重新启动狩猎，这总比每天啥事都不干，只等手下人猎杀海兽来得舒服。
　　不再多想，方鳞很快提着李伞出了拘留所。
　　出乎他的预料，身后的王禹等人看着他快速离去后，并没有跟上来。
　　也是，在他们看来，这只是一场地震而已，且他们已经站在了空旷的地方，自然没有必要跟着方鳞走。
　　况且，他们也并不认为遇到危险时，方鳞会出手救他们。
　　对此，方鳞倒也没有在意。
　　三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不好找么，此刻正值危难之际，想要拉出一个队伍还是非常简单的。
　　再一个，王禹这些人都是些街头泼皮，虽然坏不到哪里去，至少也是心术不正，让这样的人修炼，倒也并不是一件好事。
　　“方鳞，咱们这是去哪里？要不，你先将我放下来？”
　　李伞很郁闷，虽然他知道方鳞这是在救他，但是整个人被拎小鸡一样拎着，那感觉，真的有点不是滋味。

第202章 场面惨烈的圣光市
　　令李伞惊异的是，他的话音刚落，他们脚下便忽然裂开了一道裂缝，哪怕方鳞一直在注意着，面对这种情况也是防不胜防，一脚踩空，整个人就是一个趔趄，直往下掉去！
　　也幸好，方鳞现在的力量真的已经超出了人类的范畴，稍稍坠落了一些距离，调整好身形后，他一手拎着尖叫的李伞，另一只手臂直接对着一旁的断壁打去，宛若打桩一样，手臂打入断壁，一直没入到了肱二头肌那里！
　　如此，二人的坠落自然也就停了下来。
　　随后，他脚下用力，在断壁上用力一蹬，当即带着李伞斜向上窜起，在抵达另一面断壁时，又是一脚踢出，在反作用力下，直接越过了地平线，跳了上来。
　　这时，李伞已然失去了说话的功能，脸色惨白，紧紧抱着方鳞的手臂不放，因用力过猛，手掌全都捏得发白了，也就方鳞的肉身防御力极其强大，换了一般人，被这样掐着，早就疼得叫唤起来了。
　　“现在放你下来？”方鳞故意道。
　　“别别别，我不下来了，赶紧走赶紧走！”李伞连连摇头。
　　放他下去简直就是在杀他，方鳞当然不会放他下去，只是逗他而已，闻言笑了笑，再度往远处的旷野跑去。
　　经过这次的突发事件，他对自己的能力有了更多的信心，这种程度的地震，哪怕就是真掉下去了，他也上得来，安全无虞。
　　“方鳞，咱们这是去哪啊？”
　　李伞也不傻，刚才方鳞那一套行云流水的动作，漂亮至极，他自然明白了过来，只要跟着方鳞，自己的小命就算是有了保障。
　　所以，这时候就是方鳞不让他跟着，他也是决计要死皮赖脸跟着的。
　　“不知道，我怕刚才那地方的地质不行，全部坍塌就完蛋了，这才带着你跑了出来。”方鳞如是道。
　　他此时确实没有什么目的地，就是想要找个相对安全的地方。
　　“那，咱们还回去么？”李伞继续问道。
　　“还回去干嘛？看来你小子挺享受别人叫你伞哥的感觉嘛？”
　　“没有的事，我是觉得咱们要是不回去，就真的是越狱了，性质可就完全不一样了。”李伞摇头，“等地震结束以后，等他们缓过神来，通缉咱们……就真的不是拘留几天的事情了。”
　　“不要想太多，这次地震不是那么简单的，恐怕没有以后了。”方鳞道。
　　“什么意思？什么叫这次地震不是那么简单的？”李伞疑惑。
　　“说了你也不懂，先等等看吧，看这次的地震什么时候结束，会不会结束。”方鳞摇头，没有多说。
　　“嗯。”李伞很是上道，见方鳞如此，便没有再追问，感慨道，“这次的地震也太可怕了，简直是史上最强地震，也就这里是郊外的，城里的情况，恐怕真的跟人间地狱一样了。”
　　“说到城里，咱们还是得过去转转。”方鳞道。
　　事实上，他此刻行走的方向，便是往附近城里方向。
　　“为什么要去城里？这时候，城里的各种建筑，每一幢都是一颗定时炸弹！”李伞不解道。
　　“我说，你小子哪来这么多为什么？老实待着，别影响我的判断，不是每次掉下去都一定能及时上来的。”方鳞没好气道。
　　不过他还是解释了起来：“我也不是说现在进城，先在外面等着，等地震停了再说。”
　　“况且，不去城里，接下来你吃什么？田里的野菜？”
　　“还有，这圣光市虽然不是海滨城市，但也算是沿海，这么大的地震，说不定待会就有特大型的海啸过来，这附近又没有什么高山，不去城里找一些高大坚固的建筑，你就真的没有以后了。”
　　说到这里，方鳞顿了顿，眼里闪过了一抹焦虑。
　　倒是给自己提了个醒。
　　这阳星一共有东南西北四块大陆，顾名思义，分布在阳星的东南西北四个区域，圣光市所在的莱德合众国位于东大陆边陲，而圣光市更是边陲的边陲，临近海洋，若是大陆沉没的话，很显然，第一批沉没下去的，肯定就是沿海地区了。
　　所以，如果此时的地震代表着陆地沉没已经启动，那么这圣光市亦不能久留，要么赶紧弄一艘大船，立即出海，要么赶紧往内陆区域逃亡。
　　不，出海也不可行……海里可是有着异兽的，它们不可能不攻击海面上的船只……只能往内陆区域跑，以后就算有未沉没的区域或岛屿，也一定在内陆区域。
　　所以，去了圣光市之后，第一时间获取食物、地图、交通工具，不能停留，要立即往内陆区域前进，现在可是在跟时间在赛跑……
　　方鳞很快想明白这一点，前往圣光市的脚步再度加快了几分。
　　然而，打脸来得极快，就在他开始全力奔跑的时候，地震居然停了。
　　“怎么停了……不应该啊……”方鳞停下脚步一脸纳闷。
　　“地震停了……不好么？”李伞听到他的自言自语，一脸懵逼。
　　方鳞没有理他，兀自思考着。
　　上次体验世界中，他学习的知识虽然很杂，但还真对地质地貌这种类型的知识无感，也觉得没有学习的必要，便没有涉及，所以他还真不清楚陆地沉没的流程。
　　也许……陆地沉没是分阶段的？
　　不是一蹴而就？
　　还是游戏故意为之，给自己一点准备的时间？
　　毕竟若是陆地忽然就直接沉没了，即便以自己的实力，难度也还是有点大……
　　不管怎样，地震停了总归是件好事，之前的计划也要照旧，先去圣光市做些准备再说。
　　这时候，圣光市里一定死伤惨重，一片大乱，准备一些东西，倒也真的不需要用钱买了，不然此时孑然一身，身无分文的自己，真就只有强抢了。
　　想到这里，方鳞再次将李伞拎了起来。
　　“走，咱们赶紧去城里，待会地震可能还会继续，海啸什么的估计也迟早会来，咱们赶紧准备一下，往内陆地区迁徙。”
　　“听你的。”李伞被他拎着，只能耸肩以对。
　　事实上，拘留所虽然在郊区，但也在圣光市的范围内，去到城区也花不了多长时间，特别是在方鳞全力赶路的情况下。
　　感受到这一路上的风驰电掣，再结合那掉到裂缝里所展现出来的身手，李伞哪里还不知道，自己这个从小一起长大的兄弟，真的已经今非昔比了，甚至变得无比神秘了起来。
　　所以对于方鳞的判断，他很是信服，一点反抗都没有。
　　不管怎样，他相信，跟在方鳞身边，一定比自己一个人行动要安全得多。
　　很快，一个到处都是哭泣声与哀嚎声，罹难场面惨烈到极点的灾后城市，展现在了他们二人的眼前。
　　可以看见，整个城市到处都是残垣断壁，已经没有哪怕一个三层楼以上高度的建筑了，不时还伴随着燃气爆炸，而每次爆炸，都会将一些本就摇摇欲坠的建筑再度刺激得倒塌，很多人哭着哭着，就被埋到了废墟当中，没了声响……
　　虽说来之前，方鳞就已经想象到了这些场景，但是当真的亲眼目睹时，还是被震撼到了。
　　当真惨烈，比那种蜘蛛潮、血族潮的场景惨烈多了……大自然的力量，真的不可小觑！
　　方鳞大概估算了一下，这次地震持续时间长达十多分钟，震级甚至要在9级以上，造成眼前的场景，也就理所应当了。
　　现实中，世界核平前的一次大地震，才维持仅仅23秒，震级才7.8级，就造成了全城坍塌，二十四万多人丧生……相比起来，圣光市区这次，怕是得有数百上千万人丧生了！
　　关键是，游戏所述的“陆地沉没”，显然不止一个东大陆，所以，方鳞有理由相信，这次地震恐怕不仅仅是圣光市，整个莱德合众国，整个东大陆，甚至整个阳星，恐怕都出现了不同程度的地震。
　　所以，别指望有人会过来救援圣光市，大家恐怕都一样，还指望着别人过来救援呢……

第203章 地震刚停，冰雹又起
　　“太，太惨了……”
　　看着眼前的场景，李伞和方鳞都愣在了原地，方鳞是面色阴沉，沉默不语，李伞则脸色惨白，嘴唇哆嗦着，呢喃不已。
　　方鳞是见过大场面的，虽然眼前的场面他也前所未见，在他经历过的灾难场景中也算是能排名第一了，但总算他对这样的场景是有“抗体”的，也早有心理准备。
　　李伞则不同，他是第一次见到这种场景，看着前方宛若地狱的一幕幕，当即支撑不住身体，瘫坐在了地上，痛哭流涕。
　　“你哭什么……”方鳞纳闷。
　　“不知道，就是想哭……”李伞不住抹着眼泪，悲从心来。
　　看来这小子的心地还算不错，居然共情了起来……方鳞大概猜到了李伞的状态，摇了摇头，没有催促他起来。
　　也确实，对于第一次亲眼见到这般场景的人而言，真的是震撼的，情绪失控也可以理解。
　　当然，他倒也没有干等着。
　　虽然救不了所有人，但是入眼所见，力所能及的一些救援还是可以的。
　　于是他暂时将李伞扔在了原地，自己则行动了起来，对附近一些能救的，或一些处于危险境地的人们展开了救援。
　　怎么说呢，虽然知道救这些人意义不大，但是，在这种场景下，你真的很难无动于衷，再冷血的人都会忍不住施以援手，更别说方鳞本就有着一颗滚烫的心。
　　有些人是真的冷血，而他只是外表冷血罢了。
　　很快，一片还算完好的空地上便聚集了数十名难民，这些人当中，有的被砸断了腿，有的浑身是伤，奄奄一息，有的甚至是直接从废墟中挖出来的，只剩最后一口气了。
　　在他的带领下，很多人也纷纷从失去亲人的悲伤中走出来，自发展开了营救行动，将救出来的人往这片空地上转移。
　　而见到方鳞宛若天生神力一样，没有任何一个巨石能拦住他，有人便提醒了他附近超市商店的位置，希望他前去看看，能否找到一些水和食物。
　　此时正值盛夏，天气炎热，极易感染和滋生病菌，没受伤的人需要补充水分和食物，受伤的人更需要用水清洗伤口。
　　对此，方鳞自然不会推辞。
　　事实上，他本也在寻找超市商店，不仅为了这些难民，也为了获取一些补给，为接下来往内陆区域逃亡做好准备。
　　他当然知道，仅凭自己，是无法救援这整个圣光市的，且不说接下来的地震、海啸恐怕很快就会再度侵袭，哪怕短时间内没有地震和海啸，只因为这里的地理位置，这里也不是久留之地。
　　力所能及地救一些人，也算是仁至义尽了。
　　人们只能靠自救，正如当初现实中世界核平的时候，他也是所有拼命自救的人当中的一员。
　　有些时候，想要活命，真的只有靠自己，也只能靠自己。
　　吩咐了李伞在原地不要乱跑，稍微照顾着点这些难民，方鳞没有耽搁，当即快步往超市方向赶去。
　　坦白讲，这时候到处都是一片废墟，能不能发现被掩埋的超市，还真的要凭运气。
　　幸好，那超市的招牌非常大，往前赶了一段路后，他便看见了破损污泞的超市招牌，确定了超市的位置。
　　这是一家不算大也不算小的超市，因为这里并非市中心，而是相对偏郊区的地方，倒也没有什么高大的建筑，就是两层独立的小超市，虽然同样全部坍塌，但情况并没有那么严重。
　　超市的建筑结构谁都清楚，搬空所有货架，就是一个大平层，没有什么危险结构，即便出现了坍塌，里面的东西也不是全部都损毁的，事实上只要不是正好被屋顶砸到，很多东西都是完好无损的。
　　是以，搬开一些巨石后，方鳞很是欣喜地看到了很多并未损坏的商品。
　　入眼所见，全都是满是黑灰的内衣，袜子……好吧，这是衣服区，没什么搜寻的必要，主要还是搜寻食物和水……如果能找到仓库就更好了，仓库里货物都堆积在一起，即便屋顶坍塌，完好无损的东西应该也会有很多……
　　方鳞如是想道，手脚不停，快速翻找了起来。
　　不得不说，在这种境地下，高达三阶的力量属性就展示出了其重要性。
　　一般的巨石，根本不费什么力就可以搬开，稍大一些的使点劲也可以推开，再大的搬不动的，诸如小半个屋顶什么的，方鳞则干脆就是一拳头砸下去，将之砸的四分五裂，然后便可以轻松搬开了。
　　普通的混凝土在他如今的力量和防御面前，真的不够看。
　　很快，他便在废墟中找到一些完好的登山包。
　　这是个好东西……方鳞露出喜色，当即就拿起了四五个登山包，背在了背上。
　　随后，又一番寻找，意外找到了一些地图，方鳞也毫不客气，挑选了几张完好的世界地图和国内地图，揣进了背包中。
　　现在就只剩最后的食物和水了。
　　这些其实倒也好找，仓库里的东西应该都是累积堆放的，所以即便整个超市都被埋了，仓库所在的位置应该也是最高的。
　　弄明白这一点就好找了，他找到了相对较高的一片废墟，快速动手，将一块块大石搬开，果然，发现了下方的大量物资！
　　其他先不管，水和食物最重要，尤其是饼干和压缩饼干。
　　这时候可不是试图享受的时候，相比起那些华而不实的食物，压缩饼干是此时最好的选择，如果没有，退而求其次，饼干和肉干之类的也是可以的。
　　很幸运，这超市麻雀虽小，五脏俱全，方鳞很快就翻到了两大箱压缩饼干，还有各种饼干和肉干，甚至还找到了好几瓶完好无损的酒。
　　至于最重要的水，各种完好无损的饮料和纯净水也有好多，令方鳞忍不住喜上眉梢。
　　当然，这么多东西，他一个人肯定是搬不走的，所以倒也没有强行硬搬，只是将四个登山包中装满了压缩饼干、肉干和水，外加一两瓶酒后，便捧着三箱纯净水和一想压缩饼干往回走。
　　他打算得很好，四个背包是自己的，不给别人，这三箱水和一箱压缩饼干是给他们应急的，至于想要更多物资，反正仓库就在这，待会让那些没受伤或者受伤不重的人自己过来搬就是了，也不远。
　　很快，带着食物和水回来后，方鳞发现，这片空地已经聚集了不少人了，而且还有很多没有受伤的，都在跟李伞做着同样的事情，一起照顾伤患。
　　想想也是，这次地震虽然恐怖，但也不可能将一个城市的所有人全都弄死，还是有不少人存活下来的，甚至一点伤都没有受的幸运儿也大有人在。
　　看到方鳞带着物资回来，
　　众人忍不住一阵欣喜，快步走了过来。
　　“超市我已经清理出来了，仓库里面全是东西，大多都是完好的，我一个人拿不了太多，我建议，要么大家一起过去，将那地方占下来，要么你们多去几个人，将东西搬过来。”方鳞将纯净水和压缩饼干放下来，开口道。
　　身后背的四个登山包，则依旧挂在肩上。
　　随后，众人合计了一番，决定一起过去，将那地方占下来。
　　这场地震实在太严重了，圣光市现在交通瘫痪、信号全无，外面是什么情况众人根本不知道，更不知道他们所期待的救援队伍什么时候会过来，这时候，掌握了食物和水，性命也就暂时有了保障，他们自然要将这些牢牢抓在手里。
　　对此，方鳞并未反对，跟着他们一起，帮忙将一些行动不便的伤患抬过去。
　　至于一些奄奄一息，只剩一口气的，甚至已经死亡的，就只能不管了。
　　没办法，已经死亡的先抛开不谈，那些奄奄一息的，看他们的样子根本撑不了一两个小时，而以他们的受伤程度，不去专业的医院进行专业的治疗，肯定是救不了的，现在显然没有这个条件，也就只能算他们倒霉了。
　　至于已经死亡的，那就更不能带走了，这种盛夏天气，又是刚刚发生过地震，极易出现瘟疫，而瘟疫的源头便是这些尸体。
　　将尸体也一起带走，脑子有问题才这样干！
　　很快将众人带到超市仓库，听着他们的欢呼声，方鳞将同样面带喜色的李伞拉到一旁，低声道：“这些人算是安顿好了，咱们也算是仁至义尽了，你准备一下，去挑一背包食物和水，差不多可以走了。”
　　“现在就走？”李伞先是一愣，却并没有说什么，点头，直接去挑起了食物。
　　对此，方鳞表示满意。
　　这也算是他对李伞的某种考验，如果他不想跟自己走，或者再度质疑自己的决定，那么他绝对不会勉强，反正将他带到这里，也一样算是仁至义尽了，不想走，就留在这里吧。
　　反正还是那句话，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人到处有的是，按照阳星的人口密度，陆地沉没后，总是会有幸存者活下来的。
　　事实上，生命总会出现奇迹，最后存活下来的人，也许还要比想象中来得多。
　　然而，令方鳞有些意外的是，也就李伞前去获取食物的一会儿功夫，想象中的地震和海啸没有来，但是一颗颗鸭蛋大的超级冰雹却突如其来的侵袭了过来。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰砰砰砰！”
　　这些异常的冰雹一开始只是零散掉下来几颗，砸在地上，发出重物落地的声音，很快便多了起来，砸得猝不及防的人们嗷嗷乱叫。
　　有些人甚至因为正好被砸中了脑袋，在地震中没震死，却被冰雹给砸死了，倒在地上，血流了一地，不时还有一颗颗冰雹砸在尸体上，将尸体砸得破破烂烂。
　　不要小看冰雹的杀伤力，小颗冰雹当然没什么，但是当鸭蛋大的冰雹从空中落下来，威力可一点都不比一个花盆从十几楼的高空坠落的杀伤力小！
　　对此，方鳞自然早在第一时间发出了示警，快速赶到超市那里，并举起一块巨大的楼板，供自己躲避这突如其来的冰雹，也供这些幸存者们躲避。
　　可以说，遇到方鳞，这些幸存者是真的运气好，除了极个别一开始就直接中招的，大多都躲了进来，免受于难。
　　李伞自然也第一时间躲了进来，望向方鳞，眼中满是感激，甚至是狂热。
　　经过今天的这一系列事情，方鳞在他眼中早已不是当初那个跟在他屁.股后面乱跑的小屁孩了，而是成为了一个实力超强，忽然就神秘了起来的高人。
　　他很庆幸，与这样的高人有着这样一份渊源，他相信，有这样一份渊源在，自己的小命，绝对要比其他人安全得多！
　　“也不知道这小子到底有什么奇遇，上次喝酒的时候不好普普通通么？怎么也就几个月的时间，简直跟变了一个人似的！”
　　“不管了，反正以后就跟定他了！”
　　方鳞自是不知李伞心中的小九九，正举着楼板，抵挡着越来越密集，也越来越恐怖的冰雹，皱眉不已。
　　倒不是吃力，毕竟他也不是将楼板全部托举起来，只是将楼板掀开，然后站进去，用后背顶着罢了，根本不费什么力。
　　他是在惊讶这次冰雹的恐怖杀伤力，也就片刻功夫，这些冰雹中，居然出现了个别堪比西瓜大的冰块！
　　这真的太过分了，刚刚地震，将所有能挡住冰雹的建筑物震塌，让人们几乎没有了容身之所，现在又下起了这么大的冰雹……妈的，这两波操作下来，如果覆盖范围是整个阳星的话，恐怕阳星的人口直接就会锐减60%-70%左右！
　　对于阳星的人们而言，这真就是天要亡我的节奏！
　　不对，地震可能是全球范围，但冰雹不可能是……末日归末日，基本的逻辑和规则还是要讲的，这些冰雹想来最多也就是出现在沿海城市，或者正好就是在圣光市，不可能到处都有，只能说自己倒霉……或者说，正是因为自己在这里，所有这里才会有冰雹……
　　方鳞如是想道，并不排除这场冰雹是游戏给他加餐的可能。
　　老实讲，游戏是真做得出来的，反正都是它自己模拟回溯的世界，它对里面的生灵那是真的不在乎……

第204章 游戏的深意，无数末日因素
　　“砰砰砰砰……”
　　十分钟过去，冰雹似乎有减弱的趋势，基本已经看不见比鸭蛋更大的冰雹坠落了，不过仍未停止，也无法预估什么时候会停止。
　　屋漏偏逢连夜雨，随着脚下大地一次剧烈的晃动，让所有人都感到绝望的是，地震又来了！
　　分不清到底是余震还是新一轮的地震，众人只觉整个世界都在晃动，耳边满是地面震动所发出的轰隆声，结合冰雹坠落的砰砰声，简直就是最纯粹的死亡交响曲！
　　不对，应该叫催命曲……
　　因为地震，不能躲在建筑内，因为冰雹，又不能躲在建筑外，简直无处容身！
　　这一轮若是再持续个十来分钟，方鳞就真的不知道该说什么好了，他甚至觉得，这偌大的圣光市，恐怕也就只有他和楼板下方的这些人可以幸存了。
　　还不一定……若是此时下方再突然冒出个裂缝，别说这些人了，就连他自己恐怕都有很大危险，毕竟这一整块楼板粗略估计都有五六吨重，直接就压在他的肩膀上，这要是掉下去，能不能上来，还真的够呛！
　　当然，他们的运气也没这么差就是了，五分钟过去，地震停止，附近并没有新冒出什么裂缝，冰雹的强度也有愈发减弱的趋势，让方鳞微微松了一口气。
　　如果一直持续的话，就连他都很难在这样的环境中穿行，更别提再带一个李伞了。
　　那时候，他就真的要考虑放弃李伞了，没办法，总不能为了他，自己的小命都不要。
　　若是海中没有什么异兽的话，方鳞还有点把握，哪怕这片陆地沉没了，他也能在海上飘荡，直至找到岛屿或者陆地，但是在海中有异兽的情况下，他可没什么把握活下来。
　　所以，还是尽早前往内陆地区，尽快找到一座高峰登上去再说。
　　想来，再怎么陆地沉没，也不至于让一整座大山直接山崩就是了，如果是这样，那就不要陆地沉没，而是叫陆地炸裂了。
　　事实上，对于陆地沉没，方鳞倒也不是没有考虑过原理。
　　诚然，这陆地沉没肯定是有着末日因素的，不是天然的自发沉没，但还是那句话，末日归末日，也是要讲究基本逻辑和规则的。
　　陆地沉没，应该是地壳变化导致大陆板块出现了问题，从而导致陆地沉下去，这一点，游戏一开始也给出了说明，确实是大陆板块出现了断裂和崩散。
　　所以，方鳞觉得这种沉没肯定不可能是陆地一下子沉到海底，毕竟下方这么多土地岩石不可能凭空消失。
　　另外，陆地也不可能像块玻璃那样，一下子就四分五裂，甚至让人没有立足之地，一下子全部坠落到海底。
　　更大的可能，应该就是以一块整体的形式，沉到海平面以下，可能只是沉个十几二十米，也有可能沉个几十上百米，甚至几百上千米，这些都有可能，不确定。
　　但有一点方鳞可以确定，陆地绝对不可能全部没下去，这是可以肯定的，否则游戏也不会说存在小块陆地和岛屿。
　　这里所谓的岛屿，显然，就是陆地的高山了，而小块陆地，应该就是阳星上的一些高原。
　　得出这样一个结论后，方鳞心中其实对接下来的行动已经大概有了数。
　　他知道，这次任务最难的地方，应该就是在陆地不断沉没的同时，自己赶往一些高山或高原的这个过程。
　　最好是去高原，高山的话，等陆地沉没后，也许就是一个光秃秃，孤零零的岛屿，物资紧缺，一个人在上面生活都难，更别说建立海上国度了。
　　至于建立海上国度之后，那就纯粹只要磨时间就行了，一千万头海中异兽，只要海上国度的人口足够多，就只是时间问题而已。
　　想到这里，方鳞有些后悔。
　　早知道，昨天下午就直接拒捕，然后直奔高原地区了，那样的话，直接就安逸了，纵然也会有地震，但只要在当地待着，保证生存，然后坐等陆地沉没便是。
　　而且还能顺便教当地的人们修炼，直接开始就组建海上国度的雏形，这样一来，也许很快就会完成任务。
　　等等，不对……地图中，高原地区距离圣光市很远，足足有着七八千公里的距离，即便拒捕，自己也不可能在短短四五个小时的时间内抵达，哪怕坐飞机也不可能，如果坐飞机的话，很有可能会在一片地震中，飞机与塔台失去联系，直接坠机！
　　也不对，如果拒捕的话，也坐不了飞机……
　　想到这里，方鳞面色一动，终于明白了游戏为什么要给自己安排这样一个被警察直接找上门来的开局了。
　　游戏并不是在故意给自己提高难度，或者像之前的玩笑话那样，恶心自己，而是在救自己，或者说强行将坐飞机这个选项给关闭了。
　　不然，任务还没真正开始，自己恐怕就先没了……
　　“是了，安排警察过来抓捕我，要么我被逮捕入狱，肯定是安全的，要么拒捕，也坐不了飞机，一样安全。”
　　“一旦坐了飞机，地震来了，天知道是不是正好在海域上空，海中有无数异兽环伺，坠海的话，肯定是没有生还可能的。”
　　“即便不在海域上空，坠机的话，生还的可能性也不大……以我现在的身体素质，真的无法保证坠机后能够活着……”
　　想到这里，方鳞算是终于明白了游戏的深意，庆幸不已。
　　说起来，以后不管在什么体验世界，除非自己的实力足够强大，否则飞机这玩意儿，能不坐还是不要坐得好，一旦上了飞机，自己的小命可就不是自己的了……
　　正当方鳞发散着思维之际，终于，冰雹也终于停了下来，地上到处是碎冰块，倒是给这惨烈的盛夏带来了一些凉意。
　　不过这其实并不是什么好事，冰块化掉之后，地上的无数尸体将侵染不少污水，等明天的烈阳一晒，尸体将快速腐烂，且滋生大量病菌……
　　到时候，即便有不少幸存者没死，恐怕也会遭受到瘟疫的侵袭，又要在鬼门关上走上一遭……
　　总之，这次的末日因子虽然只是陆地沉没，但其实致死的因素有很多，不管是地震、冰雹，还是也许很快到来的海啸、瘟疫、火山爆发等……对于普通人来说，这些因素，每一个都是一场世界末日，每一关都很难熬，阳星近两百亿人口，真正能熬到最后的，恐怕真的没几个。
　　不过这就不关方鳞的事了，他只求完成任务就好，如果这都要悲天悯人，那他每进入一次体验世界就要悲一次，也太累了。
　　冰雹停下来之后，待楼板下方的人们都出去，方鳞并没有直接将楼板丢弃，而是找了一个破损的墙角，将楼板搭了上去，并用力推了推，嗯……还算稳固。
　　“好了，诸位，我帮你们弄了个临时避难点，接下来若是再有冰雹，你们躲在里面即可。”他开口道。
　　“你……你要离开了么？”人群中，一名女子眼里闪耀着不舍，追问道。
　　当然，这里的不舍与感情无关，而是不舍得这么一个强大的帮手离开。
　　“嗯，要离开了。”方鳞点了点头。
　　“别走啊，兄弟，你走了我们可怎么办？”人群中又有一名男子挽留道。
　　方鳞闻言，眉头则微微皱了起来。
　　这话就有点自私了，难道救了你们两次，就绑在了一起，还不能离开了？
　　当然，在生死面前，绝大多数人都是自私的，他也可以理解，并没有多说什么，只是摇了摇头，准备带着李伞离去。
　　七八千公里的路程，不能坐飞机，又因为地震，车估计也不太好开，除非正好找到直升机，不然时间还是非常紧迫的，真的不能继续待下去了。
　　关键是，联邦的直升机方鳞会开，但是阳星的直升机他可不一定会开，即便找到直升机，如果没有驾驶员的话，能不能飞起来，也要看运气。
　　所以，如果在陆地沉没前实在来不及抵达高原的话，就只能先寻找某个高山先待着，就地建立海上国度了。
　　人们都不傻，陆地一旦真的开始沉没，大家肯定是会往高处走的，所以倒也不用担心高山上到时候没有人，就是人多人少的问题罢了。
　　只是，如果人少的话，他这次体验世界所花费的时间，可就真的不好说了，五六年，七八年都是有可能的……
　　想到此，方鳞不再停留，带着李伞快步离去，至于原地的幸存者们，看他们当中一些人眼里流露出来的味道，方鳞知道，如果可以的话，他们应该是想强行将自己留下来的。
　　可惜，自己所展示出来的力量远远超出了他们的想象，对于自己这样的强人，他们哪里敢动手，也就只能想想罢了。
　　是的，人这种生物，有时候真的很可爱，有时候也真的很可恨，你救了他们，他们会感激你，但你想要离开了，不再庇佑他们了，他们亦有可能在心里对你产生不满甚至仇恨的情绪。
　　在末世挣扎了这么久，也经历了好几个不同的末世了，方鳞是很懂人性的，完全能明白他们的想法，不过此时正值危难，也就没工夫理会他们了。
　　“咦，你这是要往圣光市军备处走么？”李伞再度被方鳞拎起来后，见他的行进路线，忍不住问道。
　　说起来，这动作真的有些侮辱人的意思，一开始方鳞是想让他自己走的，但奈何他就是一纯粹的普通人，行走速度实在太慢，方鳞也就忍不住再度将他拎了起来，以自己的速度前进了。
　　“嗯，去军备处看看有没有越野车，如果有直升机的话，就再好不过了。”方鳞点头道。
　　“额……越野车，直升机？方鳞，你到底要干嘛？”李伞愣了愣，苦笑道，“能不能给我透个底，你到底有什么行动，我这完全是一头雾水……”
　　对此，方鳞想了想，直接道：“告诉你也没什么……我有内幕消息，这片大陆极有可能在短时间内沉没，届时，只有极少数高山和高原能露出海平线，其余陆地，全都会消失！”
　　李伞：“……”
　　如果可以选择的话，李伞情愿自己没有问过这个问题……
　　这个回答，真的吓到他了！

第205章 难道，官方其实早就知道？
　　见到李伞的表情，方鳞忍不住笑了笑。
　　他就知道，将这事告诉李伞，他要么不信，要么就是这幅痴傻样子。
　　说起来，他第一反应居然不是不信，倒是有些出乎方鳞的预料。
　　这说明在他的心里，自己的话已经具有相当重的分量了……还算有点良心，没有白救他……方鳞如是想着，脚步不停，快速往军备处赶去。
　　军队跟普通老百姓可不同，军用物资跟民用物资亦不同，若是有类似军用卫星电话的话，他们也许会及时接收到莱德合众国官方的通知和指令。
　　可能的话，方鳞想要打探一下这莱德合众国的受灾情况，乃至整个阳星的受灾情况。
　　他真的希望，情况不是自己想象得那么严重。
　　很快，二人抵达目的地，来到了圣光市军备处，当然不是直接进去，不管在哪里，军备处都是禁止入内的。
　　不过即便不进去，也可以看见，军备处这里的情况确实要比外面好很多。
　　这里的建筑应该是使用了特殊材质，经过两次强烈地震后，虽说也损毁了泰半，但依然有好几幢建筑耸立，并未倒塌。
　　而有建筑未倒塌，那么方才的冰雹也就不是问题了，方鳞带着李伞过来的时候，正好透过铁丝网，看见不少全副武装的士兵们从建筑中走出，清理着地上的碎冰。
　　另外，一辆辆军用的大型越野车全部开了出来，似乎有全军出动的意思，也不知是不是要出去救援。
　　不管他们是不是要去救援，单单看到这些越野车，方鳞就是眼睛一亮。
　　这越野车真的是个好东西，似乎是特制的，与普通车辆迥异，车身扁平宽大，采用轻量设计，大多都只是金属框架，除了驾驶室和后方供士兵们站立的地方，整个车身都没有什么金属包裹。
　　最夸张的还是四个车轮和离地间隙，四个车轮足足有普通车轮五六个那么大，这也就意味着车身离地间隙极高，再加上似乎是特制的长长的悬架，车身距离地面足足有一米多高，具视觉冲击力！
　　“这简直不像一辆车，更像是单纯的可载人越野交通工具，简直就是为了在地震后的地形中越野而准备的！”
　　难道，他们早有准备？
　　难道，官方其实早就知道陆地会沉没？
　　看到这特殊的越野车，方鳞不得不做出如此推测。
　　实在是这越野车的针对性太强了一些！
　　“他们这是要撤离么？”
　　就连算是局外人的李伞都一口道出了军方的行动，方鳞又如何看不出来。
　　眼前士兵们的行动，根本不像是出去救援的样子，根本没有携带任何救援装备和物资，除了武器，还是武器。
　　“似乎还真是准备撤离了……看来，官方确实提前知道了陆地沉没的事情，哪怕不确定是陆地沉没，但是这一系列的地震，应该已经提前预测到了。”方鳞面色古怪道。
　　说有内幕消息只是他随口一说，用来糊弄李伞的，没想到，竟然军方似乎还真收到了这样的内幕消息……
　　其实想想也是，大陆板块断裂，陆地沉没这种事情，肯定不可能毫无征兆，阳星的科技水平与地球世界核平之前差不多，官方不可能察觉不到。
　　也许，他们早就秘密得悉了这件事，只不过无法阻止，便没有面向民众公开，只是悄闷闷地暗自在行动。
　　至于是什么行动，毫无疑问，此时的高原地区，恐怕早就已经被官方布局过了。
　　看来，建立海上国度这任务，也不是那么简单的……如果阳星的官方已经在高原地区提前做了部署，那么，我若是再想在那里创立海上国度，恐怕就要与他们为敌了……他们应该不会眼睁睁看着我成立一个新的国家政体。
　　方鳞的脸色微沉，想到了很多。
　　当然，这一切目前都还只是推测，暂时还没法儿说，眼下还是先尽量赶到高原地区再说。
　　想到这里，方鳞的目光便不由自主地投向了军备处这一共二十多辆超级越野车。
　　眼下这种情况，还能有什么交通工具，比这种超级越野车更加适用呢！
　　只是，二十多辆越野车，每辆越野车上除了驾驶员，还有十几二十名全副武装的士兵，一共三四百名士兵，强抢的话，即便以自己的实力，恐怕也有些够呛……
　　“你说，有什么办法可以让他们带上我们，或者抢下其中一辆越野车，亦或者……全部将他们干掉？”眼看着士兵们整装待发，待会就要出发的样子，方鳞沉吟道。
　　李伞闻言，顿时瞪大了眼睛，不可置信道：“不是吧，你要直接跟他们干上？！”
　　“嗯，你可以再大声点，最好喊出来，让他们都听见……”方鳞瞪了他一眼，没好气道。
　　李伞立即反应过来，下意识捂住嘴，表示自己知道了。
　　不过，他眼睛里的惊诧仍旧没有淡去，低声道：“你不是特殊部门的么？跟他们亮明身份，让他们带我们一程不行么？”
　　方鳞：“……”
　　老子是个鬼特殊部门的……
　　没办法，他只要摇头道：“没用的，我的部门跟军方是两个概念，他们甚至都不一定知道有我这个部门的存在，贸然上前，不仅失了先机，亦不会有用。”
　　“那怎么办，他们这么多人，这么多精良的武器，你一个人怎么可能对付得了他们！”李伞皱眉道。
　　“也不是不能对付吧……如果占据先机的话……”方鳞眼睛微眯，沉吟道，“不过倒也没有这个必要，我已经发现了他们的指挥官是谁，如果可以快速将他控制的话……又不是让他们干别的，只是带我们一程，应该问题不大。”
　　想到就做，眼看着士兵们差不多都已经就位，那名指挥官准备登车，方鳞嘱咐了李伞一声，让他在原地躲着，整个人当即如利箭一般窜了出去。
　　事实上，用利箭来形容方鳞此时的行动速度真的有些侮辱了他，现在的他，可是连子弹都能躲避甚至劈中的人，全力奔袭起来，那瞬间爆发的速度，即便还远远比不上子弹的速度，但也快要接近音速了！
　　（ps1：步枪子弹的出口速度约为700到800米每秒，狙击步枪可达1000米每秒，而声音在一个标准大气压的空气中的传递速度只有约340米每秒）
　　（ps2：方鳞能躲子弹，并不代表他的速度比子弹还快，因为他不是在跟子弹赛跑，他躲子弹，一是看敌人扣动扳机的时间，二是根据子弹的飞行角度做出预判，只要预判准确，一个转身就可以轻松躲避）

第206章 别激动，自己人！
　　以方鳞此时的行动速度，士兵们别说毫无准备了，便是全神贯注，都不可能反应得过来。
　　所有人只看到一片黑影掠过，他们的指挥官身旁便多出了一个人，一个手持怪异枪械，枪口顶着他脑袋的人。
　　“这是拘留所的衣服……你是什么人？想要做什么？”
　　出乎方鳞的意料，这名国字脸，约四十多岁的指挥官要比想象中沉稳得多，被他的枪顶着脑袋后，面上竟并没有多少惊慌之色，皱眉望向他，询问道。
　　“别激动，自己人！”方鳞用枪顶着他脑袋的姿势不变，露出了歉意的笑容，道，“不好意思，这位长官，事急从权，我只能出此下策。”
　　“你可以让你的人放下枪了，我不会伤害你，只是希望你们带我一起走，仅此而已。”
　　指挥官闻言，沉吟片刻，点了点头，示意周围士兵们放下枪，开口道：“我姓苏，苏龙，不知兄弟怎么称呼？”
　　“方鳞，逆鳞的鳞。”方鳞道。
　　“方鳞，好名字……那么，方鳞兄弟，你能不能给我解释一下，自己人是什么意思？还有，你方才的身手是什么情况？”苏龙点了点头，忍不住询问了起来。
　　“战神计划，你不知道？”方鳞故作诧异道，露出恍然之色，“也对，看你们也不像学习了修炼法的样子，不知道是正常的。”
　　“战神计划？修炼法？”苏龙一脸懵逼。
　　“此事说来话来，总之，我亦是军部的人，只不过属于秘密部门罢了，要不，咱们先上车聊？”方鳞如是道。
　　随后，当着周围士兵们的面，他故意将音量放大一些，继续道：“放心，我真的只是要你们载我一程而已，如果不是我所在的部门实在太过机密，你们根本不可能知晓，我也不会选择以这样的方式出现。”
　　“说起来，真要论军衔的话，我应该会比你老苏高得多。”
　　经过这么长时间的锻炼，别的不谈，忽悠人的本事，他现在绝对是大师级的。
　　“可以。”苏龙闻言，露出惊异之色，深深看了他一眼，点头道，“我相信你，否则以你的身手，我恐怕一个字都来不及说，就已经成了一具尸体。”
　　“不过上车之前，我能不能先问一问，你这枪，到底是什么枪？”苏龙望着方鳞手里造型怪异的银狐，颇为好奇道。
　　对此，方鳞故意露出难色，犹豫道：“本来这是军部的机密，单单只是将它亮出来，我就已经违反了规定……”
　　随后，见苏龙露出失望之色，方鳞这才咬牙道：“好吧，那就给你透个底，也证明咱们真的是自己人，便展示给你看一下。”
　　说着，他将枪口转向一旁出现严重破损的一幢建筑，打出了一发能量弹。
　　“砰！”
　　在所有人惊异的目光中，能量弹带着一道狭长明亮的流光闪过，直接击穿了那幢建筑，因为方鳞的枪口是微微朝上的，击穿那幢建筑后，流光甚至仍旧不停，划破长空，好一会儿，才消失在了夜空当中。
　　看到能量弹的效果，苏龙的眼珠子简直快要掉出来了，失声道：“这……这是能量武器？！”
　　不仅是他，周围的士兵们也是一副见了鬼的表情，所有目光，全部聚集在方鳞手里的银狐上面。
　　他们都是职业军人，对于枪支弹药，那一定是如数家珍，各种型号的枪械肯定全部门清，绝对内行，现在看到银狐这种可以说是划时代的武器出现，他们如何能不激动到甚至有些惊恐的程度。
　　“原理我也不清楚，不过这的确是军部最新配发的枪支。”方鳞笑着摇头道，“怎么样，这下你应相信我的话了，除了军部的人，应该是没有谁能拿到这种武器的。”
　　“相信，绝对相信！”苏龙连连点头，羡慕道，“也就你这种特殊部门的人了，我们这种普通大头兵，一样拿不到，不，别说拿了，就是听都没听过！”
　　“这枪的威力真的太恐怖了！”
　　对此，方鳞笑了笑，不再将枪口对准苏龙，道：“抱歉，我不应该用枪指着自己人，但是没办法，如果突然跑出来，我恐怕连解释的机会都没有，就会被打成筛子，请老哥你理解。”
　　方鳞已经展示出了诚意，苏龙自然也对他回报以信任，完全相信了他，且将他当成了自己人，热情道：“没事没事，方老弟你这也是让我开了眼了，我们接到上级命令，要往西边的洛市集合，方老弟你如果要搭车，我绝对欢迎。”
　　“西边的洛市？”方鳞一愣，问道，“怎么，不是去青桐高原么？”
　　“为什么要去青桐高原？”苏龙也是一愣。
　　他的表情，顿时让方鳞明白了：他们并不知晓陆地沉没的事情，撤离，也只是接到了上级的命令而已。
　　“所以，原来你们什么都不知道……”方鳞感慨道。
　　好吧，这的确符合官方的风格，不过想想也是，官方指挥大方向就行，若是将消息流传出去，哪怕只在军部内部流传，这么大的事情也不可能保密，很快就会传得外界沸沸扬扬。
　　这样是不利于官方行动的，还不如什么都不说，直接下命令即可。
　　“知道什么？方老弟你有话不妨直言，还有修炼法，还有你恐怖得简直不像人类的身手……能不能给我解释一下，这些到底是什么情况？”苏龙听得一头雾水，忍不住郁闷道，“遇到你之后，我怎么感觉这个世界一下子就变得神秘了起来……”
　　神秘吧？
　　这就对了，哥们要得就是这个效果……方鳞心中暗笑，表面却如常道：“这话说来就真的长了，先上车吧，咱们车上说，圣光市在东大陆的最东边，往西的方向是没错的。”
　　“哦，对了，我还有个小兄弟在外面等着，老哥能不能也带上他？”
　　“没问题。”苏龙很是爽快道。
　　反正带一个是带，带两个也是带，并没有什么影响，他自然乐得做这个顺水人情。
　　于是，越野车队启动，在李伞惊异的目光下，越野车队在他面前停了下来。
　　妈的，方鳞真的神了……

第207章 做好准备吧，人类文明即将毁于一旦
　　看着方鳞与那名指挥官并肩而立，站在越野车上，笑着冲自己招手的一幕。
　　这一刻，在李伞的眼中，方鳞真的宛若天神一样，简直无所不能！
　　而方鳞是特殊部门的秘密身份，他也终于确信，并深信不疑。
　　废话，如果不是特殊部门的人，谁能在几百个人士兵当中，用枪顶着人家指挥官之后，转眼又能握手言和的？！
　　所以，闹了半天，原来这个从小就与自己一起长大的小伙伴，才是自己这辈子真正的最大靠山！
　　方鳞自是不知李伞内心这么多感慨，待他上车后，倒也没有避讳，直接介绍道：“这是圣光市军备处的苏龙苏长官。”
　　随后，他又望向苏龙道，“他叫李伞，是我发小，不是体制里的人，从小一起在孤儿院长大的，这次正巧遇到他，倒也不能见死不救。”
　　“理解，方鳞兄弟仁义。”苏龙笑着点头道。
　　他才不管李伞是何许人也，他只知道这个方鳞肯定是国家的秘密人才，身上有着大秘密，也有着大背景，跟他交好，肯定不是坏事。
　　只这一点，就够了！
　　随后，越野车队开始往西边的洛市行进。
　　不得不说，这越野车的针对性是真的极强，完全可以在一片废墟中如履平地，只要避开因地震而裂开的区域，基本什么复杂地形都不是问题！
　　而因为其宽大到几乎得有二三十平米的车身，它的平衡性做得也极好，哪怕越过某个高高的障碍物，车身也最多只是稍稍倾斜，基本不可能出现翻车的情况。
　　“这车的悬挂似乎是由四个单独的减震悬挂构成？”方鳞啧啧称奇，忍不住开口道：“这么崎岖复杂的路面，人在车上面居然没有太大的不适。”
　　“说到这车，其实我也在奇怪……”苏龙闻言，望向方鳞道：“这车好像专门就是为了地震设计的，可是，在这场地震之前一个月多，车辆就已经配置了过来……军部难不成有未卜先知之能？”
　　“得了，老苏，承蒙你老苏给面子，载我们兄弟二人一程，咱们说话也就不用绕这么多弯子了。”方鳞笑道，“我知道你想问什么。”
　　“不过在我解释给你听之前，结合我之前惊讶于你们什么都不知道的那些话语，你不妨先猜一猜，这到底是怎么一回事。”方鳞如是道，并不全是为了卖关子，他也想通过苏龙的话，看看能不能套出一些有用资料，说不定就有意外之喜呢。
　　果然，苏龙不疑有他，指了指上面，沉吟道：“是不是上面早就预测到了这次的地震？”
　　“继续。”方鳞不置可否。
　　“嗯，整个圣光市都遭受到了极其严重的地震灾害，上面不仅不让我们抢险救灾，反而让我们立即往西边的洛市集合……”说到这里，苏龙眼里闪过一抹骇然，“难道，接下来圣光市还要有强烈地震或者什么灾害？整个城市算是彻底没救了，上面直接放弃了？！”
　　“猜得倒也没错，不过，如果这道题的答案是100分的话，你的回答只有10分。”方鳞摇头道。
　　“哎哟，方老弟你就别卖关子了！”苏龙着急道。
　　因为他们是在驾驶室内，一旁的驾驶员也是脸色郑重，竖起了耳朵，准备倾听。
　　见状，方鳞没有再打岔，直接道：“好吧，那我告诉你，上面不是要放弃圣光市，而是要放弃整个莱德合众国！”
　　“因为这整个莱德合众国，包括整个东大陆，甚至整个阳星，99%的陆地即将沉没，只有少数高原地区可以留存下来，成为海中陆地，而原本的一些名山大川，则将沦为大大小小的海中岛屿。”
　　“做好准备吧，人类文明即将毁于一旦。”
　　苏龙：“……”
　　他的表情跟之前李伞听到这个消息时一样，而李伞即便听过一次，再次听到方鳞郑重其事将此事说出来，仍旧还是瞠目结舌。
　　至于一旁的驾驶员，如果不是方鳞提醒得及时，怕是直接就撞到一些废弃建筑上了！
　　说起来，这越野车什么都好，就是不能撞车，亦不能被枪击。
　　为了保障极强的续航，车身上配备了大大小小的油箱，得有十几个，全都装满了油，虽然这些油箱都被保护在了金属框架内，但显然是不禁撞的，一旦出现严重的撞击，整个车必然会发生一连串的爆炸！
　　“兄弟，我们命都在你手里，你注意点开……”方鳞忍不住拍了拍驾驶员的肩膀。
　　“不好意思，不好意思，我认真开……实在是被您说的消息给吓到了……”驾驶员连连道歉，苦笑道。
　　“方老弟，你说得消息可是属实？这太不可思议了！”苏龙终于回过神来，连连摇头，“坦白讲，我不相信，不敢相信……”
　　“不相信也无所谓，坦白讲，我自己其实也不太相信，不过，事实似乎正在验证这一切……”方鳞故作感慨道。
　　“宁可信其有吧，安全起见，反正我是准备赶到高原地区去了……本来我在圣光市还有任务，现在，管他什么狗屁任务，老子的小命最重要！”
　　这番话，令苏龙表情一动，开口道：“如果这一切是真，那么上级这次让我们去洛市集合……是不是就是要往高原地区转移？”
　　“谁知道呢。”方鳞耸肩，意味深长道，“不过我劝你也别想那么好，毕竟，高原地区也就那么大点地方……整个莱德合众国，一共六十八个城市，高原地区撑死了也就足以容纳一两个城市的人，谁也不能肯定，自己就一定在上面的名单当中，即便是我，亦不能肯定。”
　　“以方老弟你的特殊身份，应该是没问题的。”苏龙道。
　　“不一定……”方鳞摇头，“我的能力也看到了，我这样的人，如果回归军部，一定会被安排执行最危险的任务，哪怕上面将我列进准入名单……但，鬼知道这陆地什么时候沉没，万一到时候因为任务来不及赶过去，我并不觉得上面会有谁专门过来营救我……”
　　“关键海中异兽猖獗，一旦在赶到高原地区之前落入海中，谁都活不下来！”
　　“不会的，你可是人类精英，上面应该舍不得损失掉你的。”苏龙摇头。
　　“我原本也是这么想的，不过，在圣光市执行任务到现在，还没有接到任何撤离的通知，这真的让我有些心寒了。”方鳞咬牙道。
　　“所以老子决定什么都不管了，管他什么狗屁任务，老子得先赶到高原地区，保住小命再说！”
　　方鳞的这一番话，令苏龙的震动不小，似乎也有些意动，不过显然，作为一名军人，他目前还没有违抗命令的胆子。
　　对此，方鳞也是适可而止，继续游说的话，就太明显了，也许会出现反效果，与他想要将苏龙拉到自己队伍里，直接前往高原地区的初衷不符。
　　可以说，他们的撤离其实是非常不顺利的，圣光市的军备处位于圣光市中部，不管往哪个方向走，都要穿过此时已经堪称一片废墟的圣光市，而此时的路真的不好走。
　　不仅因为到处都是倒塌的房屋和瓦砾，以及一道道裂开的地缝，还因为幸存的人们。
　　看到军队的车，寻存下来的人们原本是欢欣鼓舞的，可是，当这些士兵们对他们不闻不问，这些人的情绪明显更容易崩溃了。
　　所有地震和冰雹灾害所积累的怨气，属于天灾，无法发泄在老天爷身上，全都憋在了心里，在一辆辆越野车驶离后，仿佛打开了一道口子，让他们全部发泄了出来，发泄到了士兵们的身上。
　　有的人追在越野车后面跑，大呼着让他们停下来救人，如泣如诉，有的人更加激进，甚至拿起了地上的碎砖瓦砾，直接就要往越野车上砸！
　　对于那些跟在后面跑的民众，众人是悲悯的，可惜没办法，官方不给予支援，仅靠他们这些人，真的无能为力，但是对于那种砸车的行为，却是要严厉制止的。
　　越野车是特制的，上面有很多油箱固定，不能经受严重的撞击，这些碎砖瓦砾若是砸在油箱上，说不定就会出现磕碰漏油的情况，甚至爆炸也是有可能的。
　　是以，对于这部分激动人群，士兵们一方面无奈鸣枪示警，另一方面也只能大喊，哄骗大家支援队伍在外面进不来，他们这是在前往接人。
　　这样一番喊话，效果还是不错的，听到救援队伍就在外面，民众们眼里顿时闪过一抹惊喜，终于不再追逐，更不再攻击车辆，在原地欢呼。
　　就这样，一路喊，一路骗，越野车队终于在士兵们不可谓不难看的脸色中，驶离了圣光市的市区。
　　驶离市区后，就连方鳞也忍不住回过头，无神凝望了后方面露欣喜的人们，兀自叹息。
　　等车队走后，他们左等右等，却始终等不了救援队，该会多么的失望……可惜这种事情，谁都无能为力……

第208章 说（忽）服（悠）
　　车队前进中。
　　车上，方鳞的眉头忽然皱了起来。
　　他突然想到，这次的体验世界，似乎没什么途径获得经验。
　　想想还真是，获得经验的前提是减少负面情绪，或者遏制末日，可这次的体验世界，遏制末日几乎是不可能的。
　　这不是像上次那样的异生物入侵，消灭异生物就能遏制末日，想要遏制这次的末日，除非将海底的大陆板块重新接起来才有可能，这显然是方鳞无法做到的。
　　至于减少负面情绪，一样，末日无法遏制，人们大量死亡、流离失所，负面情绪只会越来越多，根本没法儿减缓。
　　这就稀奇了……这次的体验世界真的很特殊，不仅末日来得极快，也无法阻止，无法遏制，除了任务奖励，基本获取不到什么好处，让人一点奋斗的欲.望都没有……方鳞腹诽不已。
　　不过没办法，没有好处也得完成任务不是，总算任务奖励还算不错，应该是游戏的变相补偿了。
　　至于它将这个体验世界回溯出来的目的，结合它一开始给出的信息和描述，也许它是想通过回溯，看看本次末日是否真的特殊，真的跟末日气息变得激进有关？
　　想到这里，方鳞便止住了思绪。
　　这就跟他关系不大了，至少目前而言，他不必思考那么多，安心完成任务即可，他很清楚，游戏跟末日的较量，自己可没什么参与的资格。
　　至于游戏的背后站着什么样的存在，游戏究竟是什么样的存在所创造的这些问题，在方鳞这里，就更是与宇宙到底有多大这样的问题是一个性质的了，都是有生之年估计都不知道的事情，有功夫想这些，还不如花点心思怎么快速完成任务呢。
　　是的，经过初步的适应和了解，尤其在认知到本次体验世界应该获取不到什么经验后，方鳞对本次体验世界的兴趣便一下子减弱到了最低。
　　没好处的事情，谁特么还会上心，这要是真实环境也就罢了，至少在救人方面也会用心一些，可一个回溯而来的环境，这里的人们都不知道死了多少年了，你让他怎么上心……
　　方鳞是个实在人，他表示，你敢不给我经验，我就敢按照最低标准完成任务，拿保底任务奖励就行，不再去思考什么拯救世界之类的有的没的，反正本次体验世界想要拿S级评分估计也不太可能，甚至他都没什么方向。
　　想通了这一点，方鳞的心情一下子就轻快了不少。
　　也确实，不再想着如何获取更多的经验，获得S级评分后，他需要顾虑的东西就少太多太多了。
　　“对了，方老弟，你之前说的战神计划，还有修炼法，是什么情况？”野外行进途中，苏龙忽然想到了方鳞一开始的一些话，忍不住开口提问道。
　　他对方鳞的实力实在好奇，觉得应该就是跟这个什么战神计划和修炼法有关。
　　“这个嘛……”方鳞闻言皱了皱眉，暂时没有说话。
　　他一开始是想将苏龙他们这些士兵拉到自己这边，成为自己班底的，这样，修炼法就可以提前教他们了，三四百人的话，修炼三两个月，应该也会有一定效果，至少节省了很多时间。
　　可通过跟苏龙的一番对话，认知到阳星的官方可能早就在高原地区布局后，他便有些犹豫了起来。
　　这与他原本的设想是有出入的，高原地区并非一盘散沙，很有可能已经成了阳星官方的大本营，这样一来，有些事情就有变化了。
　　任务1是让自己建立海上国度，那么，自己将来与阳星官方是不是真的会处于一个敌对状态，现在还真不好说，不过苏龙他们对官方的忠诚度，目前来看还没问题的，若是教会了他们修炼法，他们再上报官方……这很有可能就是资敌了！
　　所以，方鳞有些犹豫。
　　如果不能确保将苏龙他们拉到自己的阵营，修炼法肯定不能教他们。
　　“老苏，抱歉，这是绝对的机密，你如果不知道的话，还是不知道的为好，我倒是无所谓，可如果让官方知道你已经知道战神计划，恐怕对你而言，并不是什么好事……”方鳞想了想，如是道。
　　他还是决定先不忙说，两三个月的时间而已，他可以等，可若是资了敌，也许麻烦就大了，这还不是最关键的，最关键的是若是让阳星官方知道有自己这么一个异类存在，真的不是什么好事。
　　“理解。”苏龙闻言，眼里闪过一抹失望，还是点头道。
　　作为军人，他自然知道军部很多东西都是机密，宁死也不能说的那种，自然不会勉强方鳞，事实上，方鳞能将陆地沉没这种事情告知自己等人，应该已经是违反规定了。
　　“这样，说说你们的打算吧。”方鳞想了想，索性直白一些，道，“我这次违反任务规定，私自离开圣光市，军部我应该是回不去了，所以我准备直接去高原地区。”
　　“至于你们，按照我的猜测，应该不至于全部都能转移到高原地区，肯定会有很大一部分人被留下来。”
　　“不要觉得不可能，也不要觉得官方不可能这么做，自古以来，官方大多都是冷血的，以利益为重，如果没有我的出现，你们对陆地沉没一无所知，那么，官方完全可以毫无负担的放弃你们，甚至让你们在临死之前发挥余热，参与救援，安抚人心，以便他们更加轻松顺畅地在陆地沉没之前，在高原地区进行更多的部署。”
　　“所以……老苏，你还是坚持要去洛市么？带着你这么多的兄弟，将性命交给官方，进行一场豪赌？”
　　“方老弟，你知不知道你在说什么……如果我的理解没有出错，你这是在游说我们当逃兵？”听完方鳞的话，苏龙的脸色有些难看。
　　方鳞自然不会惧他，认真道：“逃兵这个词过了，如果官方真的明摆着不带你们去高原地区，明摆着让你送死，你对你的官方如此忠诚吗？”
　　“是的，我的意思很明确，我认为官方并不值得信任，跟我一起去高原地区，也许才是你们最好的选择。”
　　苏龙的眉头深深皱了起来，摇了摇头，道：“跟你去高原地区？去高原地区并不难，但是，去了之后呢，如果真像你说的那样，如果官方早就知道陆地即将沉没，早就在高原地区开始部署，以咱们的身份，去了那里，只怕会第一时间被逮捕，送上军事法庭！”
　　“不不不，你还没有弄清楚一个问题。”方鳞摇头，“不要以为陆地沉没还没发生，事实上，它此时正在发生，并且应该很快就会有大动静，我并不认为官方在这个时候还记得咱们这些小喽啰。”
　　“这时候，官方应该已经急了，甚至已经开始往高原地区逃亡了，即便你们不去洛市，应该也不会有任何问题。”
　　“因为按照圣光市的地震强度，你们便是全都死光了，也不是没有可能的。”
　　“你说得倒也没错……不过，我为什么感觉你在主动拉着我们跟你走？”苏龙怀疑道，“你有什么目的？”
　　“你错了，我不是在拉你们跟我走，而我的目的，也是想救你们。”方鳞笑着摇头道。
　　“事实上，我从来没有一定要你们跟我走，只是向你陈述利弊，让你们自己选择而已。”
　　“我只是不愿你们的一片忠诚都打了水漂，最后在后悔与绝望中，被地震、海啸等吞没。”
　　说到这里，方鳞故意露出了伤感的笑容，道：“这时候了，我也不怕跟你明说了，你知道我为什么会穿着这身囚服么？”
　　“你知道，我为这个国家做了多少贡献么？就因为得罪了一名权贵，就得到了这样的下场，你指望我相信官方？”
　　“要知道，在和平时期，官方还能算是官方，但是当到了生死存亡之际，官方里面做主的，也许就都是那帮权贵了。”
　　说到这里，他顿了顿，直接道：“这样吧，这个话题，我就不跟你多说了，我只说一点，你们不跟我去高原地区，我不会强求，但你们若是跟我走，我会将修炼法教给你们。”
　　“修炼法……就是因为修炼法，所以你的速度才变得如此恐怖的么？”苏龙忍不住询问道。
　　“修炼法的神奇，可远远不止速度这么简单。”方鳞摇头道，“我的力量、身体防御能力、反应速度、五感等方面的提升，可一点都不逊色于速度。”
　　“我需要好好考虑一下……”苏龙陷入了纠结。
　　对于修炼法，他真的是极为眼热，毕竟方鳞方才的表现实在太过惊艳了，但是，心中一直以为对官方的忠诚，却又让他无法下定决心。
　　“其实不需要考虑。”方鳞笑了，这种一步一步说（忽）服（悠）别人的感觉，别说，感觉还真挺好。
　　“这样，咱们前往洛市集合的计划不变，但你完全可以变通一下，大部队先别集合，派两辆越野车过去意思一下，就说其他人全都丧生在地震中了。”方鳞循循善诱道。
　　“就这两辆越野车，你看集合后，他们是如何被安排的，如果是跟大部队一起往高原地区集合，那么你可以直接将我扔下，带着你的人去集合。”
　　“可如果是被安排去别的地方抢险救援，或者让他们干点别的什么事情，绝口不提集合往高原地区转移的事情……那么，我想你应该就知道该如何取舍了。”
　　“好！”苏龙一咬牙，点头道，“你的这个变通之法说服我了，就按你说得办！”
　　“如果官方真的不顾忌我们的性命，那我们自然也就没有必要再愚忠下去！”
　　对此，方鳞表示认同，笑道：“老苏，相信我，不久之后，你会为你的决定而感到庆幸。”

第209章 心寒的苏龙
　　说起来，别看方鳞一副信心满满，听我的准没错的模样，其实他也是在赌，赌官方不会有功夫管苏龙他们。
　　理由很简单，如果官方管的话，直接就让去高原地区了，没有必要让去什么洛市集合，苏龙他们这次去洛市，很有可能就是官方让他们当炮灰，做做表面的救援工作之类的，稳住民众。
　　当然，即便赌输了也没什么，大不了就是耽搁了一会儿功夫，苏龙他们不跟自己走罢了，自己基本没有什么损失。
　　这点小代价，若是能一下子换来三四百个训练有素的士兵加入队伍，那简直不要太划算。
　　方鳞的如意算盘打得叮当作响。
　　他发现，自从进入了一个又一个体验世界后，自己是越来越老谋深算了。
　　嗯，这是成长，绝对不是我变坏了……我这是变得越来越聪明了……方鳞如是在心中说道，随后，将目光投向了前方。
　　越野车队驶离市区后，行进速度明显变快了起来，哪怕路上依然有着为数不少的地缝，但至少没有了各种路障，只要小心避开地缝即可。
　　主要还是一旁的公路上，此刻正停着各种各样的车辆，很多车辆都被之前的冰雹打碎了车窗甚至车顶，导致了很多司机和乘客丧生，但也有不少人幸存了下来。
　　此刻见到越野车队从旁边经过，人们再度纷纷往这边涌来，寻求救援，不过这次士兵们算是有经验了，根本没有理会，甚至枪口直接对准了涌来的人群，用以威慑。
　　真开枪当然不可能，仅仅用枪口对着，就足以令人们面色大变，望而却步。
　　就这样，车队很快往前行进，以这种特制越野车的特殊，不走公路，速度也一样不慢。
　　洛市在圣光市往西大约两百多公里，并不算远，而中间大多都是公路和农田，并无什么特殊地形，是以，出了圣光市后，除非路经村镇，其他时候倒也好走。
　　约莫四个小时之后，当时间到了早上九点左右的时候，车队终于抵达洛市远郊。
　　值得一提的是，包括洛市远郊在内，这一路过来，虽说震级似乎并没有圣光市那么严重，但也全部被地震覆盖到了。
　　这也更加印证了方鳞提出的陆地沉没的真实性，真的，阳星有史以来，就没出现过这么严重的地震，而且看样子，不只覆盖到洛市，更往西的地方，恐怕一样都遭遇到了地震。
　　车队到了洛市远郊后，按照之前的约定，苏龙指挥车队停了下来，让大部队停在原地，只派出了两辆越野车，让他们前往洛市集合。
　　“这两部无线通讯器给你们，等集合之后，立即汇报情况，随时联系。”
　　“是！”
　　说起来，苏龙在这支队伍中的威望还是可以的，经他吩咐后，士兵们竟没有一句多言，当即就执行了起来。
　　眼看着两辆越野车消失在视线尽头，苏龙面色阴晴不定，陷入了沉默。
　　方鳞倒是没有理他，正好到点了，他正在驾驶内修炼，这是雷打不动的，趁着现在提升效果还算可以的时候，每多提升0.1点属性值，那也是好的。
　　就这样，半小时后，通讯器响起了沙沙的声音，这是另一端开启通话的表现。
　　“这里是小姜，收到请回。”
　　苏龙闻言，当即拿起通讯器，道：“小姜，我是苏龙，那边什么情况。”
　　“洛市的地震震级要比圣光市弱一些，但也相差不大，亦是一片废墟，附近城市的队伍全部都在往这里赶……”
　　“说重点！”苏龙忍不住打断道，“集合之后，上级命令你们下一步怎么行动？”
　　“是！重点是，据说整个东大陆，不，是整个阳星都发生了大范围大面积的地震，沿海地区尤为严重，集合后，上级命令我们立即赶往地震最严重的海蓝市抢险救援。”小姜如是道。
　　听到通讯器里传过来的话语，方鳞的嘴角忍不住浮现出了一丝笑意，而苏龙则瞬间脸色苍白了起来。
　　作为一名军人，他其实是合格的，他对这个国家有着绝对的忠诚，但是，当他知晓这个国家却对他们弃如敝履的时候，之前有多么忠诚，现在就有多么心寒……
　　“混蛋！”
　　苏龙用力捶了一下座椅，脸色难看至极。
　　一旁的驾驶员一声不吭，但也同样面色煞白。
　　士兵们当中，他算是幸运的，全程听到了方鳞和苏龙之间的谈话，自然知晓一切缘由，此刻听到这样的回话，他此刻对这个国家的心寒与愤恨，其实一点都不比苏龙少。
　　不过，苏龙终究还是没有立即死心，忍不住询问道：“小姜，上级有没有提到高原地区？有没有提出让哪个队伍前往高原地区？”
　　“咦？您怎么知道？”对面小姜传来一阵轻咦，回答道：“据说高原地区好像发生了什么险情，上级将所有特战部队全都发往高原地区了，剩余的普通士兵都需要去海蓝市抢险救援。”
　　“砰！”
　　又是一拳，座椅无辜躺枪。
　　听了小姜的话后，苏龙脸色铁青，恶狠狠地对着座椅又是一拳。
　　“妈的！什么狗屁险情，有险情会让宝贝似的特战队前往？！妈的，这也太欺负人了！”苏龙忍不住喝骂了起来。
　　就连方鳞，闻言后也忍不住面色古怪，感慨这里的官方是真的没有人情味，这区别对待的骚操作，不知内情的也就罢了，知道内情的，真的太心寒了。
　　不对，不仅仅是心寒，此时的苏龙是真的出离愤怒了。
　　如果全部都打发了去进行所谓的抢险救援也就罢了，他也没这么生气，结果特战队的都能去高原地区，普通士兵就全部放弃，甚至可以说是故意安排去送死！
　　这他妈的谁能忍？！
　　“小姜，待会出城后，你寻个由头，或者直接离队，过来与大部队汇合。”苏龙拿起通讯器，吩咐道。
　　“这……老大，这可是违抗军令啊……”小姜一愣，犹豫道。
　　“你过来就是，出什么问题，由我一力承担。”因为小姜什么都不知情，苏龙倒也不好说太多，干脆道。
　　他相信，这小姜作为自己手下的兵，他这点号召力还是有的。
　　果然，小姜没有再犹豫，当即称是，表示会尽快与大部队汇合。
　　挂掉通讯器后，苏龙深吸了一口气，强自冷静了下来，望了方鳞一眼，感慨道：“方老弟，你赢了……”
　　方鳞早在听他命令小姜的时候，就知道了他的决心，心中大为满意，笑道：“输赢无所谓，我早就说了，这是在救你们，结果你还不信，还觉得我另有所图……现在信了吧？”
　　“事实摆在眼前，还有什么不信的……”苏龙郁闷道，随后面色变得郑重，对方鳞表示感激。
　　“方老弟，感谢救命之恩，这真的是救命之恩！抱歉，之是我小人之心了。”他有些不好意思，对自己之前对方鳞的质疑表示歉意。
　　“不需要抱歉，你若是没有质疑，一听完就头脑发热跟我一起去高原地区，我反而还不放心呢。”方鳞笑着摆手道。
　　“嗯，接下来，等小姜他们回来，咱们自己去高原地区，这狗屁莱德合众国的兵，老子不当了！”苏龙仍旧气不过，怒气冲冲道。
　　“欢迎，你做出了一个极为明智的决定。”方鳞很是满意，笑道，“同时，我也会兑现承诺，教你们修炼法。”

第210章 这就是修炼法
　　听到方鳞的话，苏龙眼睛一亮，忍不住询问道：“这修炼法，多久可以修炼到方老弟你这种程度？”
　　对此，方鳞直言道：“坦白讲，到我这个程度，短时间内就不要想了，因为我在修炼的同时，也花费了军部海量的珍稀资源辅助，这才拥有了现在这样的实力。”
　　“所以，你可以放心，整个莱德合众国能达到我这个实力的，屈指可数，并非你想象的那样，官方手里大把我这样的人。”
　　“至于普通人，若是修炼，通过最初的入门阶段后，实力会有一个快速进步期，等到半年或者一年左右的时候，差不多就有所小成了。”
　　“半年到一年……时间倒也不长，不过这个小成，大概是什么实力？”苏龙问道。
　　同时，李伞和驾驶员也将耳朵竖了起来，全神倾听。
　　“什么实力？这我还真没有一个具体的数据。”方鳞一愣，想了想，道，“大概来讲的话，如果让李伞修炼个半年，如果你们这三四百个士兵没有武器的话，他应该可以一个人快速解决掉你们所有人。”
　　“当然，有武器就谈不起来了，一颗简单的花生米，凝聚得可是文明的结晶，不是那么轻易就能无视的。”
　　“这是自然，如果普通人修炼个半年一年就能无视子弹，那简直太逆天了，我想都没敢往那个方向想。”苏龙点头道，眼里带着惊喜，显然对方鳞描述的修炼效果很是满意。
　　李伞和那名驾驶员亦是如此，尤其是李伞，方鳞用他距离，让他的代入感极强，他方才在脑海中转了一圈方鳞描述的场景，当即便热血沸腾了起来。
　　“真这么厉害？仅仅半年的时间，就能让我这样一个普通人，单挑几百个训练有素的士兵，这不可能做到吧？！”李伞忍不住惊声道。
　　“错了，不是单挑他们，而是快速解决掉他们，只要擦着碰着，不死也要重伤的那种。”方鳞摇头笑道。
　　“我举个简单的例子吧，如果把正常人类所能达到的极限力量比作1，那么一拳打出来，差不多会有500-600公斤的冲击力（泰森的重拳一拳能达到450公斤），修炼了半年到一年后，你的力量差不多会达到3-4的水平，这时候，你一拳头打下去，将会产生一点五到两吨的冲击力，而一辆普通的轿车也不过才一两吨重。”
　　“这还单单只是力量，修炼对于人体的提升是均衡的，力量、防御、速度，神经反应、五感，通通都会提升……现在，你还觉得不可能做到么？”
　　方鳞的话，让包括苏龙在内的三人都听得入神了，眼里闪烁着灼热的光芒，恨不得现在就将时间线给调整到半年之后！
　　“修炼法，竟然如此神奇！”好半天，他们才反应过来，感慨不已。
　　“等等，那么你现在的实力……”苏龙忽然神色一滞，不可思议地望向方鳞。
　　通过方才方鳞的一番描述，此刻再看向方鳞，他真的觉得自己正在看一头人形的怪物！
　　“嗯，如果以数值来衡量的话，我现在也就30几吧，不多。”
　　苏龙：“……”
　　3-4点数值就已经那么恐怖了，你30几了，居然还来一句不多？！
　　“怪不得，怪不得你可以眉头都不皱一下就将那么粗的钢管捏成麻花……我原本还以为你是动用了某种化学手段，现在看来，真的是实打实的力量！这太可怕了！”李伞惊叹道。
　　“我就想问，官方手里掌握着的像你这样的人，到底有多少个？”苏龙追问道。
　　“……这我还真不知道，不过听我上级的一些只言片语，应该没几个人，因为个人武力强大了，官方不好掌控，所以官方并不准备普及修炼法，只是当成一个培养秘密武器的途径。”方鳞如是道，面色如常，心里却在苦笑不已。
　　果然，说一个谎，就需要一百个谎来圆，越圆越难圆，很容易就会出现说不通，甚至干脆直接出现逻辑漏洞。
　　就比方说这个修炼法的问题，这官方是有多脑.残，多么鼠目寸光，才会放着这么好的东西不普及，只培养一两个人？
　　这其实是一个很大的硬伤。
　　可关键是，他又不能说官方培养了不少，因为事实是，官方一个都不可能培养出来……
　　不过还算好的是，不管是苏龙也好，还是李伞也罢，都是些神经粗大的糙汉子，哪里会考虑那么细致，加之又在沉浸在修炼法的强大以及对方鳞的崇拜当中，自然是他说什么就是什么，反正这些事情也是无法考究的。
　　就这样，二十分钟后，小姜带着两个越野车回来汇合，众人在原地休整，同时，方鳞也如约将修炼法传给了大家。
　　“这就是修炼法，相信我，只要过了一周到一个月的入门阶段，你们每一天都会明显感觉自己正在变强！”教授完了修炼法，方鳞最后道。
　　说起来，有他本人这个明晃晃的例子在，众人对他的话自然无有不信，对自身的强大，立即期待了起来。
　　当然，现在并不是修炼的好时机，接下来需要跋山涉水，前往高原地区，可没什么时间用于修炼。
　　对此，苏龙随之站了出来，将真相公布。
　　士兵们对此自然大感震撼，兀自不敢相信，不过因为小姜的归来，已经彻底证实了此事的真实性，所以众人倒也省略了之前苏龙那般不信的一个步骤，认清了这个事实。
　　值得一提的是，苏龙还是非常上道的，在这件事情中，自己并没有居功，从一开始就表明了自己知晓这些都是因为方鳞，众人的性命也可以说是方鳞救的。
　　这倒是让方鳞大为满意。
　　他并不是大公无私，他做这些自然是有目的的，目的就是培养未来海上国度的班底，若是功劳和名声全被苏龙得了去，那他还创建个什么王国！
　　眼下情况还是非常不错的，救命之恩加上传道授业之恩，两相叠加，士兵们，包括苏龙在内，都对方鳞感恩戴德。
　　同时因为方鳞那在士兵们眼中强大到可以说不可思议的实力，可以说，方鳞已经俘获了这一队人马的心，虽说感情肯定没有苏龙与士兵们之间亲近，但就连苏龙都开始隐隐以方鳞为首领了，下面的士兵自然也是一样。
　　这是无所谓的，就好像皇帝与士兵的关系，肯定不可能比得上将军与士兵的关系亲密一样，但是，皇帝能统帅将军，自然也能统帅士兵。
　　这没必要去纠结，而且因为体验世界的性质，方鳞也并不看重这个，只要能完成任务，不管真心也好，假意也罢，他都无所谓。
　　随后，经过了苏龙的一番动员，车队再次启程，这次没有什么可说的，目标直接就是高原地区。
　　至于这一共三百三十七人一路上所需的各种物资，也好办，反正各地都出现了地震，受灾严重，想要找到一些食物和燃料，对于荷枪实弹的车队而言，问题其实并不大。
　　果然不出方鳞所料，陆地沉没真的已经开始启动了。
　　就在车队往高原地区行进跋涉的第一天晚上，比之前更广范围，更大面积，更高震级的高强度地震，再度来袭！

第211章 全速前进，圣光市被淹
　　地震死亡率最高的一种死法，应该就是被倒塌的建筑物压死，再强烈的地震，若是待在空地上，基本也不会出现什么伤亡。
　　这次地震再次袭来的时候，车队正好在荒野中行进，所以还好，倒也并不需要担心建筑物倒塌的风险。
　　唯一需要担心的是地面裂缝。
　　一般地震是不会出现地面裂缝的，但显然，因陆地即将沉没而引起的地震则不在此列。
　　场间，车队不再行进，每一辆越野车都在剧烈地摇晃着，驾驶员们不敢熄火，全神贯注地观察着地面，一旦发现下方的地面有出现裂缝的趋势，立马就会踩下油门，躲避裂缝。
　　一共就二十几辆越野车，每一辆车上都载着十几名到二十名士兵，这要是掉下去一辆，都是极大的损失！
　　方鳞此时自然不会老神在在地待在车上休息了，早在地震开始的时候，他便跳下了车，随时准备救援。
　　毕竟现在这队人马是跟了自己，包括苏龙在内，都有以自己为主的意思，那么自己也要投桃报李，至少得保护他们的周全……方鳞是这么想的，快速在车队中间游走，随时准备救援。
　　当然，地面裂缝不可能那么多，真要一小片区域内出现数个裂缝的话，这片大地早就千疮百孔了，截至目前为止，也不过才出现了一道裂缝。
　　说来也巧，这道裂缝正巧就落在苏龙所在的这一辆车下方，出现的瞬间，越野车的一个轮子便陷了进去，随着裂缝快速扩大，整辆车都出现了大幅度的倾斜！
　　这时候，方鳞已经发现了情况，还没有赶过来，驾驶员疯了一样猛踩油门，四驱的传动系统倒也让车辆往上爬了一点距离。
　　但无奈，车子太重了，如果第一时间踩油门还来得及爬上去，但在出现大幅度倾斜的情况下，车子根本爬不上去，就这样半卡在地面与裂缝之间，随着裂缝的继续扩大，而不断往下倾斜。
　　饶是车上载的都是训练有素的士兵们，面对这种情况亦吓得魂飞魄散，惊叫不已，所有人都死死抓着车辆的金属栏杆不敢放手，有些人站立在车上，甚至已经与地面呈45度角了，情况极其危急。
　　当然，从出现裂缝到车辆倾斜，这一切其实都只发生在数秒之内，在士兵们惊叫不已的时候，方鳞已然赶到，二话不说，直接抬脚踢了过去。
　　“铛！”
　　苏龙早已找了两套相对合身的制服给他和李伞换上了，此时的这一脚，因为蕴含了极大的力道，方鳞的脚自是没事，但是脚上的塑胶军靴却是直接报废，与车身接触的部位宛若被液压机压成了渣，直接大半个靴子就没了！
　　而这一脚的效果自然也是极好的，虽然被踢位置的车身金属扭曲到了一个夸张的程度，但半个车身却被从裂缝中踢了出来，驾驶员来不及松油门，上来后，当即就往前窜了好一些距离。
　　好在附近目前就这一条裂缝，及时停下来后，倒也没有再出现什么危险。
　　劫后余生的士兵们，此刻望向方鳞的眼里满是感激，更多的还是狂热。
　　无敌的力量，是人类的永远追求，更别说这些雄性荷尔蒙爆棚的大头兵了，看到方鳞如此大发神威，他们对于力量的崇拜，当即就被彻底激发了出来。
　　当然，现在还不是感激的时候，方鳞也并不需要他们的感激，甚至都没有停留，立即又开始了游走，以防突然来个大裂缝，大到他来不及救援的程度。
　　这还好是卡在了中间的，若是车辆直接掉下去，那方鳞也无能为力。
　　就这样，约莫二十分钟过去，这次的地震终于停了下来，附近共计裂开了三道缝隙，其中两道正好出现在了车底下，幸好方鳞救援及时，并没有造成人员伤亡。
　　对此，地震停歇后，方鳞接收到了所有士兵一个认真且郑重的军礼，这是对强者的尊重，也是对救命恩人的感谢。
　　方鳞倒是没啥大的感觉，毕竟他在上次的体验世界，即便算不得军方大佬，也能算得上是军部高层，接受士兵们的敬礼已经成了习惯，只是淡笑了一声，对众人回了一个军礼。
　　反倒李伞看到这一幕后心潮涌动，忍不住热泪盈眶。
　　在他这里，方鳞虽说变得强大和神秘了，但固有印象还是跟自己一起长大的那个小屁孩，现在他有着这样的成就，他自己也生出了一股与有荣焉之感。
　　方鳞嘲笑了他一句，将苏龙一起拉了出来，对众士兵道：“兄弟们，地震越来越严重，咱们得日夜赶路了。”
　　“经过一天的跋涉，咱们一共走了三百多公里，这个数字我本来还算满意，但是这次地震的强度，给我们提了一个醒：咱们没多少时间了！”
　　说着，他拿出地图，道：“这里应该是扬城附近，距离洛市三百多公里，距离圣光市五百多公里。”
　　“这次的地震，这地方都如此严重，可想而知，作为沿海城市的圣光市现在是什么下场，也许，高达几十上百米的海啸已经扑上了岸，将圣光市淹没了！”
　　“不要以为陆地沉没还没开始，我觉得，现在已经开始了，一旦圣光市被淹没，我并不觉得它会有重新露出水面的可能，海水只会继续入侵，往内陆地区扩散！”
　　“至于这扩散的速度……咱们的前方还有将近七千公里的路程要走，我真的不敢肯定，咱们是否一定能在海水扩散过来之前，赶到高原地区……”
　　“一旦赶不到，海水扩散过来，海中异兽也会扩散过来……修炼法还没有入门的你们，恐怕真的扛不住，我一个人终究能力有限，不可能护得住所有人。”
　　“确实，从现在开始，咱们需要全速前进，日夜赶路了！”苏龙当即点头表示赞同，对着士兵们高声道：“都听到了没有？”
　　“听到了！”
　　“对了，我还有一件事要宣布。”苏龙忽然道，“从洛市离开，咱们就已经不是莱德的士兵了，以往的军衔和军功，一切作废，从现在开始，我建议，推选方鳞作为咱们的指挥官和负责人，咱们跟着他这样的强者，一起去高原地区重新闯出个局面来！”
　　“老苏？”方鳞闻言一愣，没想到他会突然来这么一出。
　　“这是群众的呼声，你就不要推辞了。”苏龙耸肩，笑道，“再说了，等到了高原地区，也不知道局势如何呢，你可别指望我能顶在前面。”
　　“你倒是个实在人。”方鳞莞尔。
　　“方老大，我们老大可是很现实的，坏得很！”士兵们笑道。
　　“什么方老大，难听死了。”方鳞满脸黑线。
　　“那就叫队长，反正咱们现在这三百多号人也不是正规军了，就干脆自己成立一个行动小队。”苏龙建议道。
　　“可以，那你就是副队长，主要事情还是你负责，别想偷懒。”方鳞笑道。
　　“没问题。”苏龙也笑着点头。
　　“行吧，闲话不说了，继续赶路。”方鳞指挥道。
　　“等会……”苏龙指了指地图道，“前方约一百两百公里处的山城，咱们是否要绕一下？”
　　“山城可是有着两座死火山的，我怕万一火山爆发，可能会影响进度。”
　　方鳞接过地图，沉吟道：“绕着火山吧，不过不要绕太远，不然一样耽误进度。”
　　“行。”
　　继续赶路。
　　后方，圣光市，正如方鳞所猜测的那样，果然出现了惊人的海啸。
　　今日下午，极少数的幸存者刚刚从地震和杀人冰雹中缓过神来，也就半天时间的喘息功夫，便听到了一些异常的嗡嗡声，随即，不少人便绝望地看到海中腾起了几十上百米高的海浪，快速朝着圣光市汹涌了过来！
　　也就一会儿地功夫，海浪便扑到了近前，整个世界宛若瞬间陷进了海底，人们仰着头都看不到海浪的最高点……面对这一切，人们没有动，而是直接绝望地闭上了眼睛。
　　跑是肯定跑不掉的，海浪扑过来后，会瞬间将一切淹没，而海中的凶猛异兽，则会在极短的时间内，将所有入水的人们噬咬吞食，根本不可能有任何幸免！
　　“该死的老天，你真的瞎了眼！”
　　随着人们最后的呐喊，“轰”的一声，海啸登陆，所有的一切，全部被瞬间覆盖。
　　仅有的伫立的几座大楼，也直接被此时宛若钢铁的海浪全部撞断，一同入了水，仅仅数个呼吸的功夫，整个圣光市便有一小半浸没到了海里！
　　无数海中异兽兴奋异常，闻到了血腥味个它们，行动比平时还要迅捷了数分，在海水中快速游荡，吞食着一具具尸体。
　　……
　　“说到海中异兽，其实整个阳星都很奇怪。”
　　“在三年之前，海洋是无害的，算是人类源源不断的宝藏，每年人们都能从海洋中打捞出海量的鱼虾贝蟹等海产品，仅有的几种凶猛鱼类，也根本不是人类的对手，最终甚至会沦落到人们的餐桌上，成为饕餮美味。”
　　“真正危险的，也不过就是海啸和海上风暴这种自然灾害，跟海中的生物基本是不搭边的。”
　　“但奇怪的是，三年前，也不知怎么了，海中一下子就出现了无数人们见都没见过的异兽！”
　　“这些异兽有大有小，小的跟普通鱼虾差不多大，大的甚至有数百上千米长！而不管是小异兽还是大异兽，它们都拥有一个相同的特点，那就是攻击性极强，凶猛且嗜血！”
　　越野车上，说到海中异兽，苏龙开始讲述道。
　　“原本对于这些海中异兽，人们并没有引起重视，该怎么样就怎么样，甚至还有不少人专门捕捞这些异兽，用来烹饪。”
　　“毕竟是没见过的生物嘛，总有那么一些人馋虫作祟，想要试吃的。”
　　“你别说，这些海中异兽的肉质还真就异常鲜美，一点都没有海腥味，入口即化，很是可口。”
　　“于是，大量渔船开始在海中捕捞这些异兽，连原本的各种鱼虾贝蟹也不捕捞了，毕竟是新玩意儿，卖钱。”
　　“但好景不长，也就一年的光景，海中的异兽竟多到了一个惊人的地步，常见的鱼虾贝蟹全都消失了，只剩下这些凶猛嗜血的海中异兽！”
　　“而它们的攻击性也越来越强，到最后，但凡有船下海，都会被附近的海中异兽群起而攻之，直接将船体破坏！”
　　“对此，即便是钢铁打造的船也没用，因为海中异兽攻击性强，力量大，牙齿也锋利至极，体型稍微大上一些的，就可以一口咬破钢板，任何船只都无法再下海。”
　　“于是，海中的捕捞业也就自然而然地消失了，从此以后，基本也就没有任何船敢下海了。”
　　“说起来，这海中异兽出现的蹊跷，各国官方倒也并非没有引起重视，后来还专门成立了科研组，对它们进行研究。”
　　“研究结果是，它们竟不像是本地物种，身体结构与阳星的任何一种生物都极为迥异，生长周期快，生命力强盛，攻击性极强，相同体型下，力量甚至要远超陆地上的猛兽！”
　　“幸好，它们终究是鱼类的外形，虽然与普通鱼类迥异，但大体相同，并没有登陆的能力，不然整个阳星的生态怕是都要被这些异兽所破坏！”
　　“还真是稀奇了……”
　　听完苏龙的讲述，方鳞眉头紧锁，却又啧啧称奇。

第212章 海水鲸吞陆地，危急时刻
　　站在守护者的角度，方鳞感觉海中异兽与末日气息应该脱不了干系，但是这样的形式，似乎又与末日气息制造末日的方式并不相同。
　　通常，末日气息侵袭星球，直接就会在该星球上制造末日，不管是核辐射也好、异生物袭击也罢，还是诸如生化危机一样的灾难，都是范围极广，灾害极大的末日，从来都是一步到位，能不拖沓绝不拖沓。
　　但是这次却不同，仅仅只是海中出现了新物种，仅在海洋中作乱，甚至都不能登岸，这就不符合末日气息的特性了。
　　如果这些海中异兽可以登岸，哪怕它们的攻击能力再弱上一些，方鳞都会毫不犹豫地认定就是末日气息所为，但是这种几年都没个动静，陆地与海洋相安无事的情况，他真的不好断言。
　　也许，真就是人类向海洋里排放的各种污染，导致原本的某种鱼类变异成了新的物种，亦或者是海底某种远古的物种复苏，结果现有的环境特别适合生存，导致大量繁衍等……这些也都是有可能的，跟末日气息无关。
　　等会，不能说跟末日气息无关，游戏信息的描述可是明明白白地说了：
　　【阳星是一颗非常特殊的星球，系统检测到，阳星上的负面情绪并不足以吸引到末日气息，而阳星亦没有被末日生物袭击从而吸引末日气息，不知哪里出了问题，末日气息偏偏出现在了这个星球上】
　　也就是说，游戏认定，海中异兽并非末日生物，而阳星也达不到吸引末日气息的程度，但是又从阳星上面探查到了末日气息……
　　这……不是自相矛盾么？
　　按照游戏的表述，难道末日气息是阳星自己生产出来的不成？
　　以末日气息的“逼格”，星辰作为它肆虐的对象，应该是没有能力主动生产它的吧？
　　再说了，星辰本源对于末日气息明明避之不及，又怎么可能主动生产末日气息，难道是“活”腻了，想要自杀？
　　这简直是滑天下之大稽，星辰本源可没有拟人的意识和情绪。
　　“所以，真的奇怪了……”方鳞皱眉不已。
　　不过他倒也没有打破砂锅问到底的那种毛病，对于想不通的事情，要么是放着以后再想，要么就索性不想了。
　　如果所有事情都能靠想来解决，那干脆啥事都别干了……带着这样的心态，方鳞直接将之抛诸了脑后，眼下还有更重要的问题需要解决。
　　海中异兽，那是留待以后需要解决的问题，甚至都不需要解决，方鳞才懒得管为什么会出现海中异兽，他只需要让手下人杀一千万头就行，管它是哪冒出来的呢！
　　反正这次体验世界又没经验，本次S级评分也没啥努力的方向，他才懒得管那么多，恨不得赶紧做完任务了事！
　　眼下亟待解决的便是前方山城的火山问题。
　　果不其然，身在末世，所有可能发生的，小概率发生的，基本不可能发生的意外，最终都会发生……
　　山城那据苏龙称已经死了几百年的死火山，还是爆发了。
　　发现这个情况，并非是通过网络，而是通过亲眼目睹。
　　事实上，由于陆地开始沉没，各地皆出现不同程度的地震、海啸、冰雹、暴风雨等自然灾害爆发，整颗星球的电磁都出现了严重紊乱，网络早就无法连接了，就连电话都没有信号，也就只有卫星通讯器及短距离的无线通讯器还能正常工作。
　　所以，方鳞他们无法从网络上得到任何讯息，只能亲自前往，才能知晓山城的火山是否爆发。
　　怎么说呢，其实就是一个侥幸心理吧，如果绕道的话，意味着要直接绕过山城，大概要绕个上百公里，而如果火山没有喷发，则会省去这上百公里的路程，这对于如今的方鳞一行而言，还是非常有必要的。
　　而他们也早就作了打算，哪怕火山真的喷发了，绕着火山走，虽然也绕道，但如果喷发范围不广的话，总比直接绕整个山城走要划算得多。
　　事实也证明，他们确实没有作出错误决定，两座死火山是喷发了不假，但也许是陆地沉没还没到那么严重的份上，这两座火山的喷发范围并没有多广。
　　岩浆也就在山脚下蔓延的一段距离，并没有波及多远，而因为连绵的阴雨，也并没有让火山灰蔓延多远，对于夹在中间的山城来说，这远远不及地震给山城带来的伤害大。
　　“按原计划，贴着山城的郊区走吧，就别进市区了，咱们车上有着大量食物和水，一旦进了市区，就又要被幸存者们围堵了。”方鳞提议道。
　　“这时候，对他们仁慈，可就真的是对我们自己残忍了……按照你说的海中异兽的情况，三年过去了，海里可以说到处都是这些大大小小的异兽，一旦咱们没在海水蔓延过来之前赶到高原地区，就连我都不一定能活下来！”
　　“让兄弟们再坚持一下，继续赶路，该轮换轮换，该休息休息，总之车不能停。”
　　“嗯，放心。”苏龙点头道。
　　他也不傻，虽说对灾民抱有恻隐之心，但这一路上，每一个城市都是满满的灾民，真要有所行动，短时间内根本走不掉，那就是自己送死了！
　　【看着别人死】和【为了救人，大家一起死】，傻子都不会愿意选择第二种。
　　继续前进。
　　走过山城，挺过戈壁，穿过盆地，五天时间，日夜不停，方鳞一行终于看到了希望。
　　此时，距离那个名为青戎的高原，已经只剩三百多公里了！
　　再加把劲，咬一咬牙，当天晚上说不定就可以抵达高原！
　　此时，情况真的很危急。
　　五天的时间，陆地沉没的幅度明显大了不少！
　　每天都会出现五到十次级别不等的地震不说，天气也越来越反常了，狂风暴雨乃是正常，有时候电闪雷鸣简直跟天被炸裂了似的，明明在夜里，却亮如白昼，天上到处是肆意游荡的闪电游龙，一刻不歇！
　　其实其他还好，主要还是地震，这真的太影响前进了，越到后来，地震越是频繁，强度也是极大，说不定什么时候，地下就会突然冒出一道地缝，快速扩张，反应只要稍稍慢上一点点，车就下去了。
　　方鳞一行原本具体一共有二十四辆越野车，这一路过来，掉下去了五辆，连同车上的士兵们，全部下去！
　　对此，方鳞也没有任何办法……
　　事实上，这些天，他根本就没合过眼，特别是最后两天，地震越来越频繁，他甚至都不跟在车上了，就不断用两条腿走路，穿梭在车队当中，跟着车队前进，一旦某辆车下方出现裂缝，就立即赶过去，将车辆踢出来。
　　即便这样，也掉下去了五辆，可想而知，他们的处境是如何的艰难。
　　五辆车，将近一百条滚烫的生命，就这样遗失在了路上！
　　不过，虽说有五辆车掉了下去，但是幸存的士兵们没有人对方鳞有任何怨言。
　　事实上，经过这几天的援救，他们每个人都欠方鳞不止一条命，但凡是能救的，方鳞就绝对会救，也就只有那种正好整辆车直接掉下去的，实在没办法的，才无奈放弃。
　　其中甚至有一辆车已经栽下去百分之八十的车身了，物资全部掉落，车上的士兵也掉了七八个下去，剩下的人已经全都绝望了，结果硬是被方鳞硬生生也拉了上来！
　　被拉上来后，幸存的士兵对方鳞是如何的感激，也就可想而知了，总之经过这次，方鳞可以说是彻底俘获了所有士兵的心，苏龙在他们心里不说靠边站，但肯定已经远远不及方鳞了。
　　这一点，从他们现在望向方鳞的眼神就可以看出来，那是一种绝对死心塌地，绝对效忠的眼神。
　　对此，方鳞嘴上不说，心里倒也是欣慰的。
　　这几天，他真的是尽心尽力了。
　　守护者也是人，是人就需要休息，尽管以他的身体素质，短时间不休息也没事，但累也是不是假的。
　　要在狂风暴雨，电闪雷鸣，剧烈地震，这样的极限环境中，保持全神贯注，时刻准备救援，精神高度紧张的状态，还要一直持续好几天，守护者也会累！
　　而他其实没必要这么累的，这些人哪怕都死了，等到了高原地区，只要亮出修炼法，手下肯定是不愁的。
　　之所以全力救他们，还是因为这几天的日夜奔波，生死与共，确实处出一定感情出来了，如此，他自然不能袖手旁观。
　　总算，士兵们望向他的眼神，还是让他足够欣慰的。
　　“大家再坚持一下，快了，你们有没有发现，咱们明显已经在开始走上坡路了，咱们已经搭到青戎高原的边了！”
　　方鳞无疑是一个合格的领袖，他不仅身先士卒，不断救人，不时还不断给大家加油打气，鼓舞士气，这才让士兵们保持着一个相对良好的心态，披星挂月了一周时间，一刻不停歇。
　　此刻听到他说已经搭到青戎高原的边了，士兵们顿时振奋了起来。
　　只要搭到边，只要开始上坡就好。
　　青戎高原大家都知道，并不是一个突然崛起的高坡，而是那种缓缓上升，经过数百公里的坡道，然后才最终形成的，海拔数百到数千米不等的高原。
　　只要开始走上坡路，那便意味着每前进一分，大家的海拔高度就提升一分，也就安全一分，哪怕后面的海水真淹过来，淹没不到众人的几率也极大！
　　继续前进，这是最后一段路，也是最难的一段路，不知是不是错觉，方鳞甚至可以感觉到脚下的地面正在往下陷！
　　与此同时，地震似乎就不停了，距离上次短暂的停下已经半个多小时过去了，居然一直在震！
　　虽然不是那种最强烈的地震，但就这样震下去，方鳞真的担心会将车辆发动机的螺丝钉给震下来……
　　狂风骤雨炸雷依旧在继续，坦白讲，若不是附近还有着一些倒塌到一半的建筑，方鳞真害怕一道闪电劈下来，劈中某一辆车，那就又是一起悲剧了。
　　全金属的车身，一旦被闪电劈中，那绝对是整车人都完蛋的节奏。
　　“队，队长……你看！”
　　又持续煎熬了半个小时，在方鳞带着车队可谓披荆斩棘前进的时候，一名士兵忽然露出了惊恐的表情，指着后方，叫唤了一声。
　　方鳞转身回望，当即被眼前的场景吓了一大跳！
　　如果把青戎高原比作一个极其巨大的山峰的话，那么他们现在的位置应该是处于山腰还要靠下一些，以这个高度，转身远眺，居然在视线尽头看到了一望无际的海洋，而肉眼可见的，海洋居然正在一寸一寸往里面入侵，淹没无数地面建筑。
　　海洋，这个人类的生命源泉，此时正展露着它的真正威力，毫不客气地鲸吞着这片陆地！
　　至于人类，此时，在这种海洋与陆地的争斗当中，人类显得是那么渺小又无力！
　　场间，方鳞眼睛微眯，仔细看着前方海水浸没陆地的速度，快速计算了起来。
　　算着算着，他的脸色渐渐阴沉了下来。
　　按照这个速度，距离海水将他们脚下的土地全部浸没，只需要一个小时左右的时间！
　　而按照他们目前的速度，一个小时的时间并不能前进多远，至于抵达青戎高原，则还差着将近一百多公里的距离！
　　“所有车辆，从现在开始，全速前进！”他当即大声命令道。
　　“没有时间了，也没有功夫管地面的裂缝了！按照海水朝这边蔓延的速度，一个小时之后，将直接抵达咱们的脚下！”
　　“听天由命吧，随着海拔高度的提升，地缝已经不是那么常见了，谁若是掉下去，只能自认倒霉！”
　　“现在，立即全速前进！”
　　对于方鳞的话，众人现在自是信任无比，闻言后，看着前方不可谓不壮观的场景，驾驶员们当即吓得猛踩油门，快速行进。
　　油肯定是够的，一路上有无数个未损毁的加油站，上一次补给才是两天前，车上的油箱里还有很多油。
　　于是，一行人开始了亡命奔逃，方鳞也跟着车队，快速奔跑。
　　说是不用看地下，那是驾驶员，他还是要看的，如果真的车底下出现了裂缝，他也还是会尽可能的搭救的。
　　就这样，众人快速往前行驶之余，也不时回头张望，眼看着海水淹没了一座又一座城市，快速朝着己方涌来，众人的心情是惊恐且焦虑，恨不得给车辆加上两个翅膀，飞起来才好。
　　可惜，这只是痴人说梦。
　　事实上，方鳞了解到，早在一个月之前，所有的直升机就被抽调走了，不然按照圣光市军备处的级别，本来是拥有大约十架直升机的，可以缓解很多压力。
　　只能说，莱德合众国的官方是真的绝，一点都没有考虑其他，真就只顾着自己，遇上这样一个官方，不得不说，民众们也是倒霉。
　　时间流逝，此时，时间真的是令人极其厌恶的东西，需要它慢一些的时候，感觉它比任何时候都跑得快，感觉还没过多久，海水已经浸没到了距离众人很近的一个位置，并且蔓延速度还有愈发加快的趋势！
　　以方鳞的目力，甚至已经可以看见一些不时跃出水面的海中异兽了！
　　确实，外形是鱼类的外形，但是要比普通的鱼狰狞很多，身上满是锐利的尖刺和角质，便是鱼鳞，亦是锋利的菱形，而非圆形！
　　另外，它们没有生出四肢不假，但是两旁的鱼鳍却极为宽大，像是触手一样，说不能上岸，那是绝对不真实！
　　当然，限制鱼类生物不能上岸的，并非是它们没有在岸上活动的能力，而是它们并没有在岸上呼吸的肺部，在方鳞看来，这些海中异兽绝对是可以短暂上岸停留的，只不过不能长久停留在岸上罢了。
　　长久停留在岸上，它们会死，可是，短暂停留的时候，它们也许可以对人们造成不少伤亡！
　　至少，如果在岸边被它们扑中，普通人绝对是十死无生！
　　“妈的，海水浸没的好快啊！”
　　“咱们可能来不及了！”
　　车上，苏龙焦急不已，对车外的方鳞喊道：“老方，你有没有什么办法，看这样子，最多还有十分钟，海水就蔓延到脚下了！”
　　对此，方鳞表示无可奈何，这种情况，他又不是超人，能有什么办法……如果他可以飞行，以他的力量，不能将所有车辆全都摞起来拖到空中，拖一半应该问题也不大。
　　可惜，飞行是不可能的，至少短时间内，他还看不到守护者有任何可以进化出飞行能力的可能性。
　　“能有什么办法，只能尽人事，听天命了……”方鳞忍不住叹息道。
　　他自己肯定是没问题的，以他的速度，就算海水已经到了他的脚下，只要全速前进，就可以将海水甩得远远的，但是苏龙等人，眼下他是真的没办法了。
　　他们能不能熬过去，真的只能看运气了……

第213章 惊险时刻，地缝截流
　　时间继续流逝，丝毫没有因为苏龙他们的危险处境而减慢一丝一毫。
　　此时，苏龙他们已经可以清晰听到海浪的翻腾声了，方鳞甚至能听到海中异兽的一些咀嚼声。
　　无数因地震等自然灾害而丧生的人类，尸体全部进入了海中，成为了它们的饕餮盛宴。
　　至于苏龙他们，也许，也即将步入后尘……
　　是的，眼下这种情况来看，方鳞对他们是否能够生存，并不持乐观态度。
　　所以说知识使人进步，自从在上个体验世界汲取的大量知识后，方鳞现在比较喜欢用科学的方法来考虑问题。
　　就比如现在，他可以精准计算出海平面扩散的速度，再结合众人的移动速度，大概还有八分钟的时候，海平面就会追上来。
　　即便越野车离地距离足足有将近两米的高度，轮胎啥的估计也吃不消海中异兽的噬咬，甚至，在海平面还未追上来的时候，海中异兽恐怕就已经开始扑击了……
　　而士兵们能否抵御海中异兽的扑击，这真的有点悬，毕竟此时地面仍旧在不断震动，严重影响了枪械的准头，而海中异兽的行动很是迅捷，士兵们还真不一定能攻击得到它们。
　　综合下来，众人只有八到十五分钟的时间了，且从八分钟开始，恐怕就会遭到海中异兽的袭击，开始减员，真到了第十五分钟，估计会死到连十分之一都不剩。
　　二十分钟，海水将彻底没过越野车的高度，届时，真就是除了他自己，所有人十死无生的情况。
　　那时候，他最多也就只能将李伞和苏龙，最多再加一个驾驶员，将这三个人扛在肩膀上，快速逃离。
　　当然，这也并非绝对，眼下还存在着三种变化。
　　一，陆地忽然往下一沉，海水直接就会淹没众人，除了方鳞，基本全军覆没。
　　二，海水里的大陆板块磕到什么东西，导致陆地沉没暂缓片刻，海水在中途停止蔓延，众人得以逃生。
　　三，青戎高原的官方正在不断用直升机巡视四周，发现他们，勉强救一些人上去。
　　这就是眼下的一切可能，除此之外，应该不会发生其他意外了。
　　是以，方鳞对士兵们是否能活下去真的不乐观，各种可能虽然有，但可能性都不算大，只能看运气，非人力可以改变。
　　事实也正是如此。
　　五分钟后，尽管车队已经拼了命地加速往前冲，但仍旧还是快不过海水的蔓延速度，已经被追到了近前，距离轮胎大约只有六七百米的距离！
　　此时，不仅是方鳞，士兵们也都看到了不断跃出水面，露出尖锐利齿的海中异兽，不由纷纷面色煞白。
　　所有人均抬起了枪，打开保险，朝向后方。
　　八分钟，与方鳞的计算并无偏差，尽管轮胎在疯狂地转动，海水仍旧来到了最后一辆车的轮胎这里，距离轮胎最多只有两三米的距离！
　　因为地面的坡度相对平缓，此时体型大的海中异兽还无法靠近，不过已经有不少体型相对较小，寻常鱼类大小的海中异兽跃出水面，朝着车队开始了攻击。
　　别看这些体型小的海中异兽杀伤力一般，此时的扑腾过来的数量也不多，还真造成了不少伤害。
　　轮胎它们是无法伤害的，此时轮胎仍在疯狂转动，以它们的体型，即便接触到轮胎，也会被第一时间弹飞。
　　它们伤害的主要还是施加在了士兵们的身上，由于它们的体型小，速度快，跃出水面后，基本是拦不住的，不少倒霉蛋被它们扑中，直接就会被咬下一块肉来。
　　那些被咬中手臂或者腿部的也就算了，疼归疼，倒也无伤大雅，两个特别倒霉的倒霉蛋才是真的难受，一个直接被咬中鼻子，鼻子当场就没了，一个被咬中脸颊，甚至还被尖刺刺到了眼睛，直接就瞎了一只眼。
　　对此，方鳞也表示爱莫能助，此番跳上来的小型海中异兽还真不少，他哪里能将每一个都挡住。
　　事实上，他根本就没挡，已经来到了头车，也就是苏龙和李伞所在的车旁，准备随时将他们带走了。
　　不要以为车队还是一辆接着一辆的那种队形，在这种情况下，所有车辆几乎都是并排而行，只有微小的一些前后差距，所以不存在一辆一辆淹没的情形，所有车辆的危险性都差不多。
　　然而，人算不如天算，当海水淹没到最后一辆车轮胎的一半，不少体型大了一圈的海中异兽扑腾上来，对士兵们造成很大伤害的时候，忽然，最后三辆车的车头几乎同时往下一栽，车轮高高翘起，再也无法前进了！
　　“这是……地缝！”
　　方鳞先是一愣，看见海水的蔓延速度陡降，并看见水面出现了一条长长的阴影后，顿时露出了喜色。
　　这时候，地面竟忽然裂开了一道地缝，这可真是太及时了，而且正好是斜着的，将海水的蔓延截留了下来！
　　所以，原来在上述几个可能之外，还有着这样一个可能：地缝截流！
　　这倒是自己没有考虑全面，有所疏漏了……方鳞如是心道，却反而欣喜不已，对自己的这种小失误，表示出了极大的喜悦。
　　此刻，他真的希望自己还有什么疏漏，再多来几种意外才好！
　　这里要强调一下，方鳞的精神属性提高，提升的是反应能力，计算能力及记忆力，并不意味着他就变得越来越聪明和全知全能，想到的东西，他可以快速计算、延展出很多，想不到的东西，却是不可能凭空想到的。
　　说白了就是，精神属性的提升并不会提升他的智商，可能会有所促进，但不可能让他一下子就变得智多近妖的程度。
　　否则，每一个修炼者修炼到最后，大脑就都变成电脑了，这显然是不合理的。
　　“快！继续前进，谁也不知道这条地缝能拖多久，加油！”
　　眼看这地缝还真挺给力，将海水的蔓延速度大大减缓了不少，方鳞大喜，忍不住高声道：“兄弟们，抓住这次机会，也许这是唯一一个活命的机会！”
　　至于那三辆车，就真的爱莫能助了，事实上，因为这条地缝在水面之下，驾驶员根本无法看到，故而便以全速撞了上去，士兵们早就被巨大的冲击力给弹出了车身，掉入了水中。
　　在无数海中异兽的环伺中，此刻恐怕全都只剩骨头了，自然没了援救的意义。
　　对此，方鳞只能暗道可惜了，一下子就大几十号人没了……这些可都是修习了修炼法的种子，可惜了！
　　随后，车队疯狂前进，与海平面又拉开了一些距离，这让众人纷纷松了一口气。
　　苏龙他们不知内情，方鳞却是知道的，海平面到了现在这个高度，其实已经算很高了，青戎高原也就这么高，现在都一大半下去了，不出意外的话，海水应该涨不了多高了。
　　再高的话，这么点面积，也就没有海上国度，只有海上渔村了。
　　当然，这只是臆断，实际情况还不知晓，反而过了这么一会儿时间之后，地缝的阻拦失效，巨量的海水已经将之填满，重新快速往上蔓延！
　　“五分钟，五分钟海平面会重新追上咱们！”见状，方鳞面色一变，高声道。
　　这次真的是生死时速，一波三折了，都到这个程度了，如果己方这一行人最终还是没能逃出生天，那就太可惜了！
　　听到他的话，众驾驶员面色又是一变，脚下再度用力，恨不得将已经进无可进的油门再多踩下去一些！
　　该死的，这车到底是谁设计的，最高时速居然只给出了八十码，实在太慢了！
　　哪怕只提高五码，说不定大家昨天就到了！
　　当然，这时候再骂设计师显然是没有任何意义的，车辆继续疯狂前进，海平面在后面疯狂追赶，这一幕，不可谓不是人与自然的一次剧烈交锋。
　　至于最后谁能赢，眼下，真的只有交给命运了。
　　意外可以出现一次，但出现两次的几率，却是不大的。
　　然而，令包括方鳞在内的所有人感到惊恐的是，这片陆地也不知道怎么了，好好的，竟猛然往下坠了几分！
　　原本在后面追赶的海平面，竟一下子变成了两三米高的海浪，直接扑了过来，将所有人都扑进了水里！
　　当然，除了方鳞。
　　方鳞的反应何其之快，在地面猛然下沉的时候，他当场就反应了过来，见势不对，当即顾不得苏龙、李伞他们，全力往前一跃，因用力过猛，直接跃出了十几米高，稳稳站在了前方的地面上。
　　刚刚站定，他便立即回望，脸色难看无比。
　　后方，所有车辆同一时间全部入水，即便以这特制越野车的高度，也仅仅只露出了最高的栏杆，车身全部被淹没在了水下，直接熄了火！
　　方鳞看见，士兵们正疯狂往他所在的前方游动，不时有人发出尖叫，显然，他们在水中的身体正在被海中异兽噬咬！
　　咦，不对，地震停了！

第214章 终于熬过来了……
　　场间，方鳞发现，不仅地震停了，连海水也不再往上蔓延了！
　　立即意识到这一点后，他当即大喜，来不及说话，当即一个纵身，又跃了回去，赶紧救人！
　　“快快快！”
　　“陆地不往下沉了！就差这最后一点距离，所有人都给老子拼了命的往前方游！”
　　方鳞一边在水里捞人，直接往前方的地面上扔，一边快速吼道。
　　可以看见，海中异兽是真的凶猛嗜血，也就一会儿的功夫，血腥味便吸引来了越来越多的异兽，得亏这只是在浅水，不会有大家伙过来，否则苏龙他们这种普通人，恐怕几口下去，人就没了。
　　说起来，这海中异兽的咬合力也确实惊人，即便以方鳞三阶力量所带来的防御力，被小型的海中异兽咬到都觉得一股刺痛，更别说其他人了，绝对一咬就是一块肉没了！
　　好在众人的落水点距离地面并不远，在所有人疯了一样往岸边游的情况下，又有方鳞的快速捞人，很快，除非特别倒霉，直接就死在了水里的，其余基本都快速上了岸，虽然，身上处处是伤。
　　“终于熬过来了……”
　　李伞就这样躺在地上，捂着身上的伤口，一脸惊惧，方才他真切闻到了死亡的味道。
　　“都别躺着了，受伤轻的帮助受伤重的，赶紧，继续往前走，谁也不知道这是真的结束了，还是只是暂时停下来，如果只是暂时的，现在咱们车也没了，再来一波就真的全完了！”方鳞如是道，催促着众人赶紧起来。
　　这种事情，真的说不准。
　　众人自然知道方鳞这是为了大家好，没有反驳，当即挣扎着起来，继续往前行动。
　　至于这些被海水淹没的车辆，发动机进水，这里也没有什么维修条件，便只能忍痛放弃了。
　　以后如果确定海水只上升到这里，倒是可以过来拖走，送到高原地区的某个修理厂维修。
　　是的，不要以为青戎高原是那种荒无人烟，人迹罕至的地方，这里亦存在村镇，甚至城市，只不过没有在最高点位置，且内陆地区那么发达罢了。
　　当然，这次陆地沉没的幅度确实极狠，较之原本的海平面高度，怕是下沉了起码上千米，所以，哪怕是青荣高原，绝大部分城市也被淹没在了水下，再向上，可能就没有城市了，最多存在着一些村镇。
　　话又说回来，这也是建立在官方没有提前对青戎高原建设的基础上的，按照方鳞的估计，官方应该是提前了两三个月发现问题并开始在青戎高原部署的。
　　以阳星的科技水平，两三个月，足以做很多事情了，建设一个城市不可能，但是在一些原有村镇的基础上，建立一个大型的人类聚居地，铺设相应的基础设施，应该也是没问题的。
　　方鳞最担心的还是官方在青戎高原施行军管，那就有些麻烦了，对他建立海上国度的任务，也有着极大的阻碍。
　　事实上，他原本以为是要在一个混乱的局面中，以自己的实力慑服所有人，强行建立一个统一的国度，嗯，也不能说是国度，用“势力”形容应该更加准确一些。
　　总之就是统一与整合青戎高原的所有人，教会他们修炼法，要求让他们狩猎海中异兽，也就行了。
　　结果现在冒出来一个官方，倒是令事情有些难办了起来。
　　实在不行，也就只有效仿希望城那样，进行斩首行动了。
　　官方是吧，如果官方所有能做主的一夜之间全死了，那么官方还是不是官方，或者说是谁的官方，那可就说不准了。
　　一路前行，方鳞因为在不断思虑着，并没有注意时间，不知不觉，一个多小时下来，十几公里路走过去了，将海平面远远甩到了后方。
　　在这一个多小时的时间里，地震再也没有出现过，原本的狂风暴雨也渐渐减缓，虽说还在不断下着雨，但比之前那副世界即将末日的光景，真的要好太多了。
　　这十几公里路走下来，众人也算是到了极限，虽说大家都一言不发，但善于观察的李伞还是发现了不少人的异常，当即拉住方鳞，小声提议。
　　不得不说，李伞的运气倒是不错，身上仅仅只有手臂处被咬下了几块肉，虽对他而言亦是疼痛难忍，但比大部分受伤更重的士兵们则要好太多了。
　　“方鳞，让大家都休息一会儿吧，有些人伤口都化脓了，也有些人失血过多，继续这样走下去，我估计要不了多久，这些人里，起码得有一半倒下去。”
　　“嗯，倒是我疏忽了。”听到他的提议，方鳞可谓从善如流，当即便叫停了众人，找了一个相对空旷的地方，让他们停下休息。
　　待这剩余的不到两百人全都停下来，静坐在雨中喘息之机，方鳞想了想，开口道：“一个多小时了都没动静，我猜，海平面应该就停在那，不会再涨了。”
　　“这样，大家都坐在这休息一会儿，待在原地不要动，我去面前看看，看能不能找到什么村镇，弄点车过来接你们，赶紧治疗。”
　　此时的方鳞，已经成了所有士兵们的精神支柱了，见他要走，士兵们纷纷露出不情愿的表情。
　　“怎么，以为我要自己一个人跑路啊？”方鳞见状，笑道。
　　“不存在的，队长，要不是没有你，我已经死了三四次！”有人虚弱道。
　　“就是，老方，如果没有你，咱们在座的，有一个算一个，骨头都没了！”苏龙也笑着开口道。
　　不过不同于运气好的李伞，他的伤势要严重很多，身上有着不少深可见骨的伤口，这一路走来也淌了不少血，此刻嘴唇已经全白了，若是不赶紧治疗的话，估计撑不了多久。
　　“得了吧老苏，你别说话了，赶紧歇着。”方鳞摇头，指挥道，“赶紧的，来几个人伤势比较轻的，给你们苏队长遮一下雨，一点眼力价都没有，他都这样了，还能让他继续淋雨？”
　　“是！”
　　对于方鳞的命令，士兵们自然不会拒绝，事实上，众人只是没意识到这个而已，苏龙在他们心中的地位还是比较重的，反应过来后，大家自然会对他多加照顾。
　　“行了，不浪费时间了，我赶紧去前面看看，这地方的灾情应该不算严重。”方鳞如是说了一句，当即转身，快速离去。
　　于是，众人便惊叹地发现，这位神通广大的队长大人，居然在几个呼吸的时间里，人影就直接窜没了！
　　“天，队长的速度太快了！”
　　“若是没有咱们拖累，队长轻轻松松就过来了，安逸无比，哪里会搞得几天几夜都不休息，这一点，咱们得心里有数。”
　　“这个还用你说，我这条命早就是队长的了！”
　　“确实，以队长对咱们的恩德，这条命就卖给他了。”
　　“伞哥，听说你跟队长是从小一起长大的，反正也无聊，给我们说说队长呗。”
　　“他啊，说出来你们都不信，小时候这家伙就是个小弱鸡，整天被人欺负，都是我在保护他。”李伞闻言，脸上露出一抹追忆，感慨万分道。
　　“当然，长大后，从孤儿院出去，大家也就各自有了各自的际遇，坦白讲，在这次出事之前，你就是打死我，我都不相信这小子居然能有现在的成就！”
　　“哈哈，原来如此，怪不得队长对伞哥你这么照顾。”众人纷纷恍然。
　　李伞点头，说道：“也算是我的运气吧，经过这次的灾难，整个阳星的人，估计死了有99%，我居然能活下来，真像做梦一样。”
　　“确实，咱们也是一样的幸运，也幸好苏老大选择了相信队长，不然，咱们这些人可就都没了。”
　　“这你就错了，不是我选择相信他，当初，我只是不得不信他。”苏龙忽然出言打断道。
　　“事实上，在真正看到海平面蔓延过来之前，我都并没有真正相信他，相信陆地会沉没……”
　　“当初还真就是碍于他的实力，不敢违逆他。”
　　他笑着说道，“不是你们亲身体验，你们当然感受不到，妈的，当初他跟个幽灵似的闪烁到我身边，用枪指着我的脑袋，我整个人都被吓懵了！我心想，这人到底是人是鬼，这也太猛了！对于这样的人，在不熟悉的情况下，换做是你们任何一个人，你们敢贸然违逆他？！”
　　“说起来，现在事情过去了，我也不怕你们笑话，当初，小姜即便带回来官方让我们去高原的消息，我都不敢去洛市，反而还要找借口跟着他。”
　　“他自己没觉得，明明让我们跟随他的心意那么明显，非要说是为了我们好，嗯，当然现在证明，为我们好的确也是真的，不过我当时不知道啊，我就觉得他想强行将我们收入麾下效力，对于他这样的狠人，我敢拒绝他？”
　　“哈哈，我就说，老苏你怎么这么容易就被他说服了，原来不是‘说’服，而是‘吓’服的！”李伞哈哈大笑，笑道。
　　“你也可以呢，当初被他用枪指着的时候，真的是面不改色心不跳，跟没事人一样，我还以为你的心理素质真强大到了那种地步，完全处变不惊呢。”
　　“打住，这事不准再提了……”苏龙笑骂道。
　　场间顿时响起了一些欢声笑语，也算是驱散了一些连日挣命而累积在心头的阴霾。
　　他们相信，最艰难的时刻已经过去了，接下来应该不会再死人了，再过一段时间，等修炼法的入门阶段过去，在场的所有人，将会越来越强大！

第215章 山村求援
　　苏龙等人留在原地如何苦中作乐，以转移身体上的痛楚且不去谈他，方鳞这边还真挺在意他们的生死。
　　坦白讲，他真的不想自己的这些“学徒”就这样夭折，用出了全速，很快便来到了前方的某个村庄。
　　官方的部署应该在更上面的一些区域，方鳞进入村庄后，第一时间查探了一番，并没有发现官方的势力，不由松了一口气。
　　这时候，他还真没想好怎么跟官方的人接触。
　　反倒他自己因为穿了一身军部的制服，进入村庄后，倒是让当地的居民一阵激动，以为是救援队伍来了。
　　这次的陆地沉没可以说是席卷全球，这里即便因为地势得天独厚，并未被淹，但地震还是跑不掉的，整个村庄也遭受到了很大的损失。
　　当然，因为是相对落后的村庄，建筑也都是些土墙瓦房，并没有什么高楼大厦，所以受灾程度倒也并不严重，人员伤亡也不高。
　　方鳞走进村庄后，很快便有一名灰头土脸的中年男子迎了过来，面色惶然，询问道：“这位长官，这，这是怎么回事？”
　　他说话的时候，目光望向了远处的浩瀚海洋，眼里满是不可思议。
　　是的，还是因为地势的原因，除非个别视线受阻的方位，站在村庄里的大部分地方都可以对下方的环境一览无余，人们自然看到了这令他们惊悚的一幕。
　　像这种高原地区的当地居民，可以说百分之九十九点九都没有看见过像样的大江大河，就更别说如此浩瀚的海洋了！
　　当然，这里条件虽相对简陋，倒也不至于与世隔绝，而居民们也不傻，突然见下方变成了一片泽国……再结合最近这持续不断的强震，发生了什么事情，他们也大概猜到了一二。
　　“老哥怎么称呼？”方鳞看了中年男子一眼，询问道。
　　“朱匀，朱家村的村长。”对方回答道。
　　“原来是朱村长，你好，我叫方鳞。”方鳞点头道，指了指下方的浩瀚海洋，道，“朱村长所疑惑的这些事情，我稍后会与你详细解释，但是现在，请务必借一些车辆和人手给我。”
　　见朱村长不解，他继续道：“我有大约两百名兄弟都在前方七八十里的地方休养，他们被海中异兽袭击，每个人都受了伤，无法走动，且失血过多，再不赶紧救援，恐怕有生命危险！”
　　“你先别着急，具体说说，他们在哪个方位？”朱村长点头道。
　　“额……赶过来比较匆忙，只能说大概在前方七八十里的样子，嗯，那附近一片山林。”方鳞回忆道。
　　“原来在山地林那，哟，那里距离这里真的有四十公里呢，你跑过来的？”朱村长惊异道。
　　“嗯……我身体素质异于常人，耐力强，速度快，并没有跑多久，请朱村长赶紧帮忙救我兄弟一把，事后必有重谢！”
　　“谢就算了，帮助长官是应该的。”朱村长摆手，却又皱眉道：“不过村里的卫生院条件简陋，恐怕无法对长官们进行有效治疗……前面三十多公里的镇上有医院，治疗环境应该会好一些。”
　　说到这里，他顿了顿，道：“等等……不对，这样的强震，镇上的医院恐怕已经坍塌了……”
　　“算了，医院先不急，能不能先去卫生院带上一些简易的消毒工具和纱布，我懂一些简单的医疗手段，可以在返程的时候先替他们处理伤口。”方鳞如是道。
　　事实上，作为一个每周都要经历一次末日的人，在有条件的情况下，他自然要学习医学，在上次体验世界的联邦，他便好好的，系统性地学习了医学，又何止只是懂一些简单的医疗手段这么简单！
　　当然，这就没必要继续往下说了。
　　“可以，我现在就带你去。”朱村长很是爽快地答应了下来，令方鳞对他的好感度飙升。
　　随后，他便跟在朱村长的身后，前往卫生院。
　　一路上，可以看见，这朱家村确实受地震灾情影响不大，虽说房屋也有不少出现了倒塌等，但是地缝却没有见到一个，而人员虽说也有不少受伤，但死亡的应该不多。
　　另外村里也自己组织人手进行了救灾救援，总体来看，情况比之车队之前沿途看到的那些触目惊心的场景，可以说要好太多了。
　　“小周，先别忙了，正好，你们五六个人去大院里将的面包车全都开到卫生院门口，水也放上去，有几百名军士在山地林里受了非常严重的伤，需要咱们过去救援！”沿途，朱村长喊住了一队正在搬着一箱箱纯净水的青年，吩咐道。
　　“好，我这就去。”小周闻言，看了方鳞一眼，倒也没有二话，当即点头，带着身边的同伴，快步往朱村长所说的大院里赶去。
　　吩咐完了小周，朱村长没有再停留，带着方鳞直奔卫生院。
　　说是卫生院，其实就是几间混凝土建筑，因为只是单层建筑，虽说也被地震影响，出现了多处破损，倒也并未倒塌。
　　来到卫生院后，朱村长很是熟络地从一个上锁的铁皮柜子里拿出了两大桶医用酒精，以及一大袋子纱布。
　　对此，方鳞自然不能让别人拿着，主动将两大桶医用酒精提了起来。
　　见状，朱村长面露诧异，笑道：“长官果然不凡，这玩意这么大一桶，拎一桶就够我喝上一壶的了，没想到您竟然如此轻松就提了起来。”
　　“见笑了。”方鳞笑了笑，暂时没有多说什么。
　　很快，汽车引擎的发动声响起，一共七辆面包车很快来到了近前。
　　见状，朱村长当即招呼方鳞上车，车辆启程。
　　“陆地沉没，海平面骤然暴涨上千米，所有陆地几乎全部被淹，也就只剩高原地区露在了海面上……嘶，真的假的，这，这岂不是说，所有国家，基本全都没了？！”
　　车上，尽管早有心理准备，但听到方鳞的叙述，朱村长及驾驶员小周还是被震撼到了。
　　这太不可思议了！

第216章 方鳞的请求与规划
　　“坦白讲，你们真的是幸运的，这些天，我们一路从东边逃亡过来，见到太多太多惨烈的景象了。”方鳞叹息道。
　　“地震、海啸、狂风、暴雷、冰雹、火山爆发……在这样级别的灾难面前，人类真的太渺小了，真就是一整城一整城的死人……”
　　“嘶……”朱村长二人闻言面面相觑，惊得说不出话来。
　　“对了，其实官方大概在一两个月就提前知晓此事了，他们应该已经在高原地区作了部署，不知你们是否清楚？”方鳞询问道。
　　“官方已经在我们这作了部署？”朱村长一愣，露出恍然之色，“怪不得，怪不得前段时间经常会出现一支支部队往更上面的区域前进，我还在奇怪他们是要干什么……原来如此！”
　　他反应了过来，脸色一变，道：“等会，官方既然提前一两个月就知道，他们难道没有做点什么吗？”
　　“呵，做什么？难道在一两个月之前就公布世界即将末日，然后引发世界大乱，影响他们的部署么？”方鳞冷笑，继续道，“确实，这种级别的灾难，官方也无能为力，这是可以理解的，但是，理解归理解，他们的做法，却并不妨碍我唾弃他们！”
　　“我也不瞒二位，你们知道，发生灾难的时候，官方命令我们所在的部队干嘛么？”
　　“命令你们干嘛？”朱村长很配合地询问。
　　“他们在明知陆地即将沉没的情况下，任何消息都没有透露，命令精英部队前往你们这里，却命令我们这些普通部队去往各地，展开救援，安抚民众……”方鳞冷笑。
　　“诚然，青戎高原也就这么点地方，容纳不了太多人，但是，你连说都不说，就让无数热血军士在稀里糊涂中送命，这就是莱德合众国的官方！”
　　“所以，你们别叫我什么长官了，坦白讲，我不后悔当兵，但是真的后悔当这莱德合众国的兵！”方鳞如是道，倒也不是空口白话，他是将自己代入了苏龙等人的身份，也算是吐露了他们的心声。
　　不是所有的官方都配当官方的，有的官方爱民如子，将民众的性命看得比任何事情都重要，为此不惜牺牲国家经济，也在所不惜！
　　而有的官方呢？
　　不说别的，就说现实中远在大洋彼岸的某国，世界核平之前，他们国家的官方面对一场祸及全球的灾害时，居然完全视本国国民的性命如草芥，为了可笑的经济，居然对灾害视而不见，置之不理，这真的太可笑了！
　　“方长，嗯，方老弟，就冲你这奔袭数十公里也要救战友性命的品格，别的话就不说了，如果上面容不下你们，朱家村永远欢迎你们。”朱村长沉默了一会儿，拍了拍方鳞的肩膀道。
　　“说到这个，我还想请村长您帮我一个忙。”方鳞露出感动之色，沉吟道，“事实上，我之前就猜到官方肯定会在上面的区域进行部署，结合你的话，我更加确定了这一点……如果他们在上面的区域施行军管的话，我们可能还真不能过去。”
　　“我们都是正式的士兵，在系统里一查就能查到身份，若是让他们知道我们是私自逃亡过来的……我这两百多号兄弟，说不定还真有可能会有危险……”
　　说到这里，他故意表现得有些犹豫，道：“所以，不知贵村能否……”
　　“不用说了，我明白你的意思，这事我可以直接做主，你们若是愿意，可以直接变成朱家村人。”朱村长很是仗义道。
　　“正好最近房子塌了不少，村里正准备重新修建一些安置房屋，你们若是过来，我们便多修建一些便是，当然，如果你们愿意帮忙的话，那就更好了。”
　　“没问题！”方鳞闻言大喜，点头道，“朱村长放心，我那些弟兄们可都是训练有素的好儿郎，别说参与修建了，以后贵村的安全问题，我们负责了！”
　　“哈哈，那感情好，村里正好缺年轻人，以前因为太穷，年轻人都待不住，大部分都出去闯荡了。”说到这，朱村长叹了口气，道，“谁成想，终究还是家里好，出去闯荡，把命也给闯没了。”
　　“不过话又说回来，官方之前那般安排你们，虽然不厚道不仗义，但怎么讲，也确实情有可原吧……当然，我不是在替他们说好话，我的意思是，等你们都安顿好了，也未尝不能去上面看看，试探一番，也许上面对于你们是持接纳态度的呢？”
　　方鳞摆手：“这个就再说了，坦白讲，因为这事，弟兄们心寒了，而且弟兄们当这个兵，为得是国家和人民，可不是那些高高在上的官员。”
　　“另外，很显然，这次对我们不仁不义的，并不是国家和人民，正是那些官方高层。”
　　“确实，方哥说的话在理，我支持你！”驾驶员小周忽然开口道，“别说国家了，整个陆地都没了，干嘛还要他们接纳，就连青戎高原都成海中孤岛了，这样可笑的世界，忒没意思了……”
　　“反正我的人生动力是一下子就没了，今后就这么凑合着过吧，煎熬个几十年，两腿一蹬，也就啥都不需要想了。”
　　“你这就太消极了，小周，根据我的测算，这海平面以上的面积，也不算小了，相当于好几个一线城市的总和了。”
　　方鳞摇头道，“人类的适应性是极强的，相信我，要不了多长时间，这海中孤岛就会发展成一个海上国度，麻雀虽小五脏俱全的那种，在一个完整的国度中，未来的人生还是值得期待的。”
　　“另外，我稍后还有礼物送给你们，保管你们对未来的人生充满期待。”方鳞如是道。
　　通过短暂的接触，他已然看到了朱家村人的赤诚品格，倒是真的生出了一种以此为根据地，暗中传授村名们修炼法，暗中发展的想法。
　　就这样，说话间，七辆面包车很快来到了山地林，苏龙他们休息的地方。
　　见到这么多面包车开过来，众人当即大喜。
　　“队长还真行！”
　　“不用说，这些车肯定是队长叫来的！”
　　“终于安全了！”
　　原地，苏龙的意识已经有些迷糊了，整个人昏昏沉沉的，听到众人的惊喜呼喊声，心情一松懈，当即两眼翻白，失去了意识。
　　“老大！”
　　“老大你怎么了？！”
　　方鳞刚刚下车，便听到了众人的惊呼，面色一变，当即带着酒精和纱布走了过去。
　　来到苏龙身边，方鳞首先探了贪他的鼻息。
　　嗯，还算好，只是陷入昏迷了。
　　他当即吩咐众人散开，然后立即打开酒精桶，撕扯纱布，给他消毒，止血，整个动作极为专业，看得一旁的朱村长两眼放光。
　　像他们这种小山村，最缺的不是钱，而是懂医术的医生，整个朱家村也就他略懂一些医术，不过自家人知自家事，他那点水平，连皮毛都算不上，也就能治治普通的伤风感冒而已。
　　而看这个方老弟的动作，很显然，他对医术即便不算精通，但肯定是经过专业学习和培养的，若是他留在朱家村，这真的是一件好事！
　　很快，方鳞便处理好了苏龙的伤口，吩咐众人将他抬上车，他已经发起了高烧，不能再继续淋雨了。
　　随后，待苏龙被抬上车，方鳞又开始简单处理了一些伤势较重的弟兄，让人将他们纷纷抬上车。
　　至于伤势较轻的，则就先不管了，大家先挤上车，前往安全的地方再说，谁也不能肯定海平线是否还会有一个大的拉升，这片区域并不能算完全脱离了危险，不宜久留。
　　随后，众人快速上了车。
　　七辆车，两百人，肯定是巨拥挤的，但是没办法，谁也不想留下来等下一波，便全部挤了上来。
　　反正这时候就不计较舒适度了，能上车就行。
　　于是，返程，回朱家村。
　　在朱村长的大力支持下，很快受伤较重的苏龙等人便得到了有效安置，而受伤较轻的，便一起去了卫生院，由方鳞慢慢帮他们处理伤口，简单治疗一下。
　　可以说，连续数天的日夜奔逃，到此终于画上了一个句号。
　　正如之前面包车对抵达山地林，某个士兵脱口而出那句话：终于安全了。
　　不过，包括方鳞在内，没有人知道，形势依然是严峻的，一切才刚刚开始。

第217章 欺人太甚，离心离德
　　所谓天灾人祸，除了天灾，还有人祸。
　　事实上，有时候人祸反而要比天灾更加可怕。
　　令方鳞万万没有想到的是，这莱德合众国的官方，在经历了这次末世灾难后，竟直接蜕变成了军阀，开始放飞自我了……
　　想想也是，民众是水，官方是舟，水能载舟亦能覆舟，在有着广大民众的基础上，官方也是不敢乱来的，但是，当民众消亡了九成九，官方行事，自然也就不需要顾忌民众了。
　　这还要从青戎高原的独特地理环境说起。
　　青戎高原，最高区域的海拔约为三千多米，终年被冰雪所覆盖，这片区域是无法住人的，而适应人类居住的环境，在海拔两百米到两千米之间。
　　自从陆地沉没到现在这个程度，整个青戎高原，也就只有海拔一千米到两千米的区域适宜居住了。
　　而海拔一千米到一千五百米左右的区域是可以种植的，大大小小，一共数十个村庄坐落在了这里，村民们辛勤劳作，完全可以自给自足。
　　然而，当官方往这里转移了数量庞大的军队及各阶层各种类的所谓精英人士后，人口与土地的比例，直接崩坏。
　　所谓的精英人士自然是不事生产劳作的，那么，他们吃什么呢？
　　很显然，他们需要从这里的原住民口中抢食了。
　　他们带过来的物资终究只是少数，几天过去之后，食物告急，以几名高层为首的官方，便签署了全面军管的命令。
　　于是，在方鳞等人在朱家村安顿后的第七天，整个青戎高原，包括朱家村在内的所有村镇，全部收到了官方的命令。
　　从即日起，官方全面接管青戎高原，所有村镇，统一交粮，施行军管！
　　方鳞最担心的事情终究还是发生了，随着一队全副武装的士兵来到朱家村，打着保护之名，行强盗之事，强行将朱家村所有存粮的百分之八十收缴，青戎高原已然被转变成军阀的官方所管控。
　　“欺人太甚！”
　　“直接将百分之八十的存粮收缴，咱们今年过冬吃什么？！”
　　“他们可是官方，官方竟然带头强抢民众的口粮，这，这简直滑天下之大稽！
　　某处临时搭建的宅院中，朱匀脸色难看，怒骂不已。
　　之前听闻方鳞等人的遭遇后，他心里其实已经隐隐有了一些不好的预感，只不过官方毕竟统治了这片土地长达数百年之久，形象早已固化，所以，他并没有往这方面想而已。
　　直到现在，他才彻底确认，官方真的变了，官方已经不是之前的官方了，而是如方鳞所言，被有限的几个人所把控，已然成了军阀！
　　官方对民众绝大多数都是善的，因为民众好，官方才能好，所以官方对民众更多的还是依仗、给予，但是军阀却不同，性质变了，心态也就变了，原本的给予，也就变成了剥削、豪夺！
　　在他身侧，方鳞亦同样脸色难看。
　　因为并不是莱德人，又因为官方对苏龙他们的背弃，还因为官方在此次陆地沉没事件中的所作所为，他对这莱德合众国的官方从来就不报任何希望。
　　但是，他还真没想到，他们竟然能这么快就转变过来，放下“身段”，沦落到跟老百姓抢食的程度……也是绝了！
　　另外，他倒也庆幸不已。
　　官方这般行事，说明是真的被逼急了，人口臃肿，食物奇缺，不得不向民间纳粮，在这样的情况下，若是他们这两百个人直接去官方那里，增加他们的负担，还不得第一时间就被轰走，甚至直接被干掉！
　　现在倒也不错，因缘际会之下，脱了制服，混在朱家村里，直接成了朱家村人，除非村里有人去举报，不然官方根本不可能知晓他们的身份。
　　关于这一点，如果说之前还有些担心的话，现在官方这么一纳粮，他一点都不用担心了。
　　如此离心离德的官方，谁还去举报，那简直就是脑.残了。
　　当然，之前方鳞并不知道官方会这么快开展行动，所以为了将朱家村的人都绑在自己的战车上，避免有人发神经，去官方举报，他将弟兄们都安顿好了之后，便将修炼法传授给了朱家村人。
　　他这事干得其实有些不地道，因为他是先将修炼法传给了朱家村的所有人，然后才告知他们，这乃是官方绝密，任何人不得外传，亦不能轻易展示出来，否则将遭遇大祸！
　　这算是变相的强买强卖了，强行将朱家村跟自己捆绑在了一起，惹得朱匀当时大为恼火，差点就要翻脸。
　　之所以没有翻脸，自然还是方鳞展示出了他那极其恐怖的实力。
　　嗯，怎么说呢，朱匀对他们确实是极为仗义的，所以他也有些不好意思，便好好展示了一番修炼法的强大。
　　当着所有村民的面，他直接一拳就打入了地下，“轰”的一声，整个手臂全部没入，然后全方位的展示了一速度，跳跃力等，看得所有人目瞪口呆，目眩神迷。
　　在此之前，他们哪里能想到，人类的身体竟然可以做到这种程度！
　　是以，对于修炼法的兴趣，自然也就一下子炽盛了起来。
　　朱匀的脸色也好转了起来，狠狠瞪了方鳞一眼，倒也没再说什么。
　　他也不傻，知道方鳞传功的意思，不过这修炼法也确实令人无法抗拒，便也就半推半就，上了“贼船”了。
　　当然，这些都是旧事，且不去提了，现在，对于官方纳粮的事情，朱匀暴怒归暴怒，却也没有失去理智，询问方鳞道：“方老弟，这事你怎么看？”
　　经过这些天的相处，不管是医术，还是实力，亦或者智谋，他都能从方鳞身上看出不凡的地方，加之那两百名士兵又是以方鳞为首，他自然对方鳞愈加重视。
　　“我怎么看？我不想看。”方鳞笑着打了个趣，道，“我的意见是，老实听话，暗中发展，静观其变。”
　　“怎么说？”朱匀问道。
　　“官方这次带过来的人似乎真的不少，也是我错怪他们了……如果不是有选择性的带人过来，恐怕食物问题会更加严峻。”方鳞开口道。
　　“从这一点，我们亦能看出，官方对于这次陆地沉没其实也并不是完全清楚，至少他们肯定没想到生存空间会变得这么狭小，不然之前既然有时间准备，他们不至于只带这么点食物过来。”
　　“他们现在开始纳粮了，说明是真的没东西吃了，而纳粮并不能解决问题，粮食的生长周期摆在这里，还没到收成，他们吃完了存粮，大不了再纳一次，将大家的粮食全都抢过去……可全都吃完了，他们总不至于让你们凭空变出来。”
　　“所以，我有理由相信，等过段时间，他们吃完粮食后，很快就会被逼无奈，前去海中捕猎海中异兽。”
　　“捕猎海中异兽，他们靠什么？只有靠军火枪械！”
　　“只要他们消耗军火，这就够了，这里可是青戎高原，并没有什么军火制造工厂，一旦军火耗尽，他们还有什么？”
　　“我们怕他们什么？怕得不就是他们有军火么？如果军火没了，他们算个屁！”
　　“你信不信，如果没有军火，我一个人就能将他们全部杀光！”
　　“所以，听我的，老实听话，暗中发展便是，他们要纳粮，咱们便给他们，不要跟他们起冲突，他们自己会慢慢走向死亡。”
　　“你说得倒是轻巧。”朱匀苦笑道，“他们要纳粮，咱们便给他们，给他们了，我们吃什么？”
　　“我也就这么一说。”方鳞笑道，“他们如果不是真的丧心病狂的话，应该是不会再纳粮了，否则就是把大家往死路上逼了，这是涸泽而渔，我相信高层们没这么蠢。”
　　“不出意外的话，他们过段时间应该会直接开始捕猎海中异兽，甚至说不定他们现在已经在考虑捕猎的相关事宜了。”
　　“还是那句话，什么都不关咱们的事，安心发展即可，修炼法敦促所有村民好好修炼，一旦过了入门阶段，他们就知道好处了。”
　　朱匀笑道：“这个你放心，大家那天看到你大发神威的样子，哪里会不用心，一个个恨不得夜里不睡觉也在感知能量呢。”
　　“嗯，另外，周围几个信得过的村庄也可以开始接触了，现在大家对官方的排斥情绪都很严重，是个好机会，多发展一些自己人修炼。”方鳞叮嘱道。
　　“到时候，等他们没了军火，咱们好好给他们尝一尝厉害！”
　　“嗯，正在接触中，放心，有什么情况我会跟你通气的。”朱匀点头道。
　　“行了，那就这样吧，我得再去看看苏龙，大家身上的伤势基本上都好了，就他运气不好，失血过多，伤口感染化脓，又高烧不退，也不知道能不能熬过去……”方鳞叹息道。
　　“关键镇上的医院成了一片废墟，不然打几针抗生素下去，应该就问题不大了。”朱匀也叹息道。
　　“卫生院的抗生素存量，早就在之前的地震中救助伤者全用光了，附近几个村子的卫生院我也让小周他们去找过了，几乎都用掉了，现在这年头，食物和药品是最珍贵的东西，要么去官方那里求一支，要么就只能看他自己的造化了。”
　　“官方？他们现在连粮食都开始强取豪夺，药品就更不要想了。”方鳞摇头道。
　　事实上，昨晚他已经趁着夜色，去官方他们驻扎的上面的区域探过了，可惜他并不知晓药品放在哪里，转了一圈，根本无从下手。
　　没有人是傻子，陆地沉没后，不说从此过上原始人的生活，但是现代的药品等，却是真的绝版了，现有的存量异常珍贵，朱匀能想到这一点，官方又怎么可能想不到，自然会将之当成重中之重，严加看管。
　　“大家才刚刚开始修炼，绝对不能暴露在官方眼中，不然我都想去强抢了，现在为了大局，只能看他自己的造化了。”方鳞无奈道。
　　“不是，你真的确定官方的队伍里没有人会修炼法？不太可能啊……”朱匀疑惑道。
　　“这时候，我也不怕告诉你了，官方其实并不知道修炼法的存在，修炼法，是我因战神计划而骤然提升精神力量后，感知到宇宙能量，自己领悟出来的。”
　　“这个秘密我一直没有告诉上面，在传授给苏龙他们之前，整个阳星只有我一个人知晓宇宙能量的存在，懂得如何吸纳它。”方鳞张口就来道。
　　关于这个问题，他其实还真认真思考过，最后决定，与其找一大堆借口解释，各种漏洞各种圆谎，不如就干脆点，简单粗暴，就说修炼法是自己创造的便是，这玩意儿反正也没法印证，而官方那里也确实无人会修炼法。
　　反正是体验世界，先糊弄过去再说，就算他们心里有什么疑惑，哪怕不信，等任务一结束，自己直接走人了都，根本不需要理会那么多。

第218章 捕猎海兽，消耗军火
　　说起来，方鳞觉得，朱匀他们未必真的在意真相，在他们这里，只要确认官方无人会修炼，确认己方的优势，应该也就够了。
　　果然，朱匀闻言后，自是一番惊异，与方鳞再三确认，确认官方无人知晓修炼法后，当即大喜。
　　这真的是一个巨大的优势，方鳞的强大，他再清楚不过，简直非人类，而他们开始修炼之后，即便短时间内及不上他，如果他没有骗人的话，一年半载后，每个人都是高手！
　　这样，等官方的军火在对付海中异兽中消耗殆尽之时，也就是他们翻身做主之日！
　　届时，没有了军火的士兵，在他们这些修习了修炼法的高手面前，真的什么都不是！
　　当然，这还早，所以方鳞的策略是对的，目前最好的处理方式就是置之不理，安静蛰伏。
　　结束了与朱匀的简短会晤后，方鳞前往卫生院，探望苏龙。
　　小队里的其他人都安置了下来，受伤严重的还在休养，受伤不重的已经在帮忙建造房屋了，灾后的朱家村也是需要重建的。
　　至于李伞，这小子从小在街头长大，脑子活，性格也可以说是八面玲珑，方鳞便让他跟在了朱村长身边，负责与其他村庄的接触工作，此刻正在其他村子里游览考察。
　　只有经他确认没问题后，方可以开始对该村庄传授修炼法。
　　毕竟兹事体大，一旦泄密，就麻烦大了。
　　方鳞相信，经过这一系列的事情之后，李伞应该是自己铁杆中的铁杆，用这样的体己人去负责这件重要的工作，他倒也放心。
　　最后就是受伤最重的苏龙了，他此时的情况真的不容乐观，自然便一直留在了卫生院里，一间相对完好的房间中。
　　现在的他，身边是不能离人的，必须有人不断给他清理化脓的伤口，敷冰以及照顾饮食，而一天当中，他绝大部分时间是处于昏迷的，必须趁着他苏醒的短暂时间，喂一些汤药和米粥给他，才能保证他的每天所需。
　　好在士兵们之前都是他手下的兵，大家对他自然也是极为关心的，一直保持着两个人的看护，而方鳞对他的伤势也挺重视，不时前来查探。
　　事实上，他已经在附近转悠过好几趟了，并没有找到什么合适的草药，而官方的药品又不知道具体藏在哪，且暂时又不能打草惊蛇，抓人逼问，便只能靠苏龙自己了。
　　幸好他本身的身体素质也还算可以，撑到现在，虽说还没有好转的趋势，倒也没有继续恶化，让方鳞放心了不少。
　　人体是很奇妙的，只要没有继续恶化，他相信，苏龙的好转是迟早的事情。
　　而一旦等他好转，开始修炼，身体吸纳宇宙能量后，很快就会强大起来，也会自动弥补现在的亏空。
　　“怎么样，今天醒了几次了？”
　　来到卫生院，方鳞轻车熟路走进方龙所在的病房，询问道。
　　“不错，醒了三次，比昨天多了一次，精神也没那么迷糊了。”看护的士兵立即回答道。
　　方鳞点头，翻了翻昏睡中的苏龙的眼皮，用手捏开他的嘴巴，查看了一下舌苔，随后又查看了他的伤口化脓，一系列相对专业的检查流程下来，微微露出喜色：“嗯，不错，开始有所好转了。”
　　“伤口一定要及时清洗，及时将脓水去除，另外冰袋不要停，持续给他降温。”他嘱咐道，拍了拍两个士兵的肩膀。
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦。”两个士兵咧嘴笑道。
　　接下来，果然如方鳞所料想的那样，苏龙的情况一天比一天好转，而官方的骚操作，也愈演愈烈。
　　真的是骚操作，可能是因为士兵实在太多，消耗太大，官方存粮又开始不足了，无力供给士兵们，他们居然开始分派士兵到各个村庄。
　　用得自然还是之前的那套保护的名义，将一队队士兵驻扎到了各个村庄，而他们的伙食自然也就必须由各个村庄负责。
　　对此，各村庄的负责人那是怨声载道。
　　本来就被刮走了八成的存粮，现在几乎每个村庄又驻派了少则七八十名，多则一两百名士兵，完全由各个村庄负责伙食，这真的是一个不小的负担！
　　至于保护……保护个屁，这附近的区域，都是乡里乡亲的，大家晚上睡觉连家门都可以不锁，要什么保护？！
　　反倒是这些士兵们来了之后，大家都有些不放心，晚上开始锁门了。
　　不过还算好的是，官方是官方，士兵是士兵，士兵们其实都还算守规矩，平日里没事就在街上巡逻，也不配枪，见到哪里需要帮忙，倒也能主动上前，是以经过一段时间的相处后，大家对这些士兵们倒是真心接纳了，有些相处的还不错。
　　这说明什么？
　　说明兵其实还是好兵，只不过不得不听命行事罢了。
　　可惜，这样的安心日子并没有能维持多久，也就一个月的光景，官方的存粮再告馨。
　　没办法，上次方鳞趁着夜色前去查探过了，官方这次真的带了不少人过来。
　　一个个大型的集装箱到处都是，里面都被改造成了简易住房，供人们居住，粗略算一算，怕是得有十几万人！
　　要知道，这青戎高原露在水面的区域，原本的原住民加起来也才不过几万人，现在一下子来了十几万人，粮食当然无法支撑他们的用度！
　　不过，从官方带了这么多人过来的情况，亦可以看出，官方对这次的灾难是真的评估不足。
　　他们显然是以为青戎高原几乎不会受到灾难侵袭的，这才带了这么多各种各样的人才过来，准备建设青戎高原。
　　谁知，就连青戎高原也受灾如此严重，只剩下这么巴掌大点的地方留在海平面上，不仅带过来的人们无法物尽其用，更是出现了粮食严重不足的危机。
　　对此，方鳞感慨不已。
　　这真的应了那句老话，人算不如天算……
　　当然，不管怎样，人已经带过来了，官方再丧心病狂，也不至于对这些无辜的幸存者们展开屠杀就是了。
　　况且，除了各队精英士兵，其他人确实都是各行各业的精英人士，有些人甚至是某个专业学科的独苗，一旦杀了，该项文明也就从此消失了。
　　可怎么办呢，这么多人，这么多张嘴，得吃饭啊……官方无奈之下，只能将目光投向四周那浩瀚无尽的海洋。
　　诚然，人们已经开始劳作了，原本的科学家也罢，商业精英也罢，此刻全都成了农民，开始了耕种，但是，粮食真的不是短时间内可以收获的，起码需要两三个月，才能收获第一批粮食，而现有的存粮，肯定是不可能支持十几万人消耗的。
　　所以，官方自然而然便打起了从海中觅食的主意。
　　他们想得倒也没错，只需要撑过这最初的几个月，接下来就可以收获粮食，自给自足了，那么，这几个月便从海中觅食吧，这次带了大量军火过来，长久谈不上，几个月应该还是足够消耗的。
　　反正这里除了己方的这十几万人，也就几万淳朴的原住民而已，也用不到什么军火。
　　再说了，这十几万人里面，可是还有近三万名精锐士兵呢，哪怕没有了军火，以他们的实力，也足够官方在这里拥有绝对统治力了。
　　带着这样的想法，官方很快作出了决定，所有士兵全部撤出村庄，开始前往海滩捕猎。
　　还真别说，捕猎的效果还真挺不错的，海中异兽的数量多得可怕，也不知道它们是怎么繁衍、生存以及循环的，远比之前的鱼类在海中密集，哪怕是在岸边，也能不时看到跃出海面的狰狞异兽。
　　对于这些异兽的滋味，人们曾在它们的数量并不是那么泛滥的时候好好品尝过，可以说是极其美味的，是以，士兵们望向它们的目光并无惧怕，反而带着不少贪欲。
　　真的好久不沾荤腥了……之前上面有命令，不得私自开枪浪费短时间内已然无法制造的子弹，所以他们并不敢前来捕猎。
　　毕竟海中异兽的实力还是很强的，体型稍微大上一些的，就拥有跃出水面，扑击岸边一定范围的能力，若是不用枪械的话，别说捕猎了，便是走到岸边他们都不敢！
　　但是现在么，既然上面已经允许使用枪械，那今天自然要好好开个荤！
　　士兵们兴奋不已，将之前大家集中收集的一些血液撒入海中，随即便远离岸边，抬枪准备。
　　嗯，值得强调的是，这些血液并非是他人的，而是这些士兵们自己的。
　　海中异兽的特点人们已经很清楚了，极易受到血液的吸引，只要一丁点血液入水，很快就会聚拢不少海中异兽前来，是以，为了完成上面的任务，为了好好饱餐一顿，士兵们没有犹豫，老早就“集血”完毕了。
　　当然，每个人的血液倒也不用多，几滴即可，汇聚起来，放一大桶血下去，效果是极好的，收获肯定要远远大于付出。
　　果然，海中异兽们并没有让大家失望，士兵们将大半桶血液倒入海中，然后继续倒撒在岸边，拖出一条长达五米的血液线后，很快，便有无数海中异兽朝这边汇聚！
　　水面当即热闹了起来，不时便有大大小小的海中异兽跃出水面，争先恐后地往血液浓郁的地方游去，至于游至岸边的海中异兽，因为前方亦有浓郁的血腥味，它们当即跳出水面，扑腾到了岸上，循着血液线往前，似乎在寻找具体的可食用目标。
　　这时，士兵们的枪械，也就可以倾泻火蛇了。
　　它们虽然无法在陆地上生存，但是在岸上也是有着一定行动能力的，尖锐且有力的双鳍甚至可以支持它们在岸上进行数次扑杀，所以士兵们还是得小心，不能大意，若是被体型稍大一些的扑中，也是会有生命危险的！
　　海中异兽虽然强大，但是面对子弹，还是比较无力的，中了几枪后，很快便倒在了海滩上，而这样的场景，在海岸线上到处都是，官方这次几乎将所有的士兵全都派了过来，进行捕猎。
　　后方则有着大量的人群，正拿着各种容器，等待“收货”。
　　这次应该算是大丰收了，新鲜的现吃，吃不掉的处理一下晒成鱼干，应该可以顶一段时间了。
　　而这次虽然消耗了不少军火，因为出现了几个大家伙，甚至连火箭弹都动用了，但消耗倒也还算正常……粗略估算，所有的军火加起来，支持两到三个月的应该还是没问题的。
　　如此，人们自然欣喜不已，他们知道，一旦等粮食可以收获，循环起来，食物问题也就不再是问题了，最多就是以后应该不怎么能吃到肉罢了。
　　不过话又说话来，这世道，能活着就是一件幸事了，吃不吃肉的，真的不是大家现在应该考虑的问题。

第219章 王侯将相宁有种乎？
　　不知是不是知道自己最近的一些骚操作引得民众大量不满，莱德官方这次可谓大丰收后，倒也良心发现，派士兵们送了一些海中异兽到各个村庄，免费赠送给村民们。
　　可惜，嫌隙这玩意儿一旦出现，可不是一点小恩小惠就可以弥补的，村民们对此并不感冒，肉照吃，骂照骂。
　　当然，因为最近官方变得有些陌生，骂归骂，大家倒也并不敢明目张胆地骂出来，也就只能在暗地里小声哔哔几句……
　　至于少部分已然学习了修炼法，暗中向朱家村靠拢的村庄里，村民们倒是没有骂官方什么，不过他们修炼得更加努力了。
　　谁都不是傻子，官方消耗军火的行为，让他们看到了某种希望。
　　说起来，自从方鳞传授修炼法给苏龙他们，也一个多月过去了，便是陆续传授给这些村民们，最迟的，也半个月过去了，不少人已经越过了入门阶段的门槛，正式开始修炼了，随即，大家立即亲身体验到了修炼法的强大与恐怖！
　　这是一种从未有过的体验，他们第一次发现，原来人体竟然还能有这样的妙用！
　　修炼的时候，每个人都好像成了未出生的婴儿，徜徉在母体当中，不断汲取着营养，强大己身，每一次修炼完毕，都能立竿见影，明显感觉到自己的身体强大了一分，这种感觉真的太棒了，让人迷醉不已。
　　这是内在的自我感觉，至于外在的表现，效果亦非常好。
　　有过上次在联邦世界的经验，方鳞知道，修炼法对新人还是非常友好的，零基础的身体特别容易接受宇宙能量的改造，只要过了入门阶段，开始吸纳宇宙能量入体，只要一两个月，就能从常人的0.4-0.6的数值提升到1点左右，小半年就可以提升到2甚至3点左右。
　　嗯，这点数值在现在的方鳞看来，自然不值一提，但是他可没有忘记当初首次体验时，1点属性也是大大超过李木那样的精英退伍兵的！
　　所以，1点数值其实并不低，那是相当于人体极限的一个标准！
　　试想，一两个月的时间，让一个普通人的身体迅速达到人体极限的能力，举手投足间都拥有在他们看来莫大的威力，他们如何能不欣喜！
　　说到这个，令方鳞觉得非常有趣的是，最快越过入门阶段门槛的，竟然不是他手下的士兵和李伞等这些第一批学习修炼法的人，而是朱家村的一名三十几岁的女性村民。
　　她的名字叫做王芳，很普通的一个名字，人也长得普通，怎么说呢，长期生活在高原环境，再加上家境贫穷，三十几岁的王芳走出来，如果不说年龄的话，方鳞真的以为她是四五十岁的那种农村妇女。
　　又矮又土又胖又丑……可以说，跟修炼者三个字真的一点都搭不上边，可偏偏就是她，居然是所有人当中，修炼资质最好的！
　　也就十二天的时间，她就已然感知到了宇宙能量并吸纳入体，如今已经二十多天过去，她与之前简直是天差地别！
　　矮、丑、胖没办法，修炼法不是仙法，不可能改变人的容貌，但是气质这块，还真完全不同了。
　　首先是自信，当一个人拥有了强大的力量，不管他之前的性格如何怯弱，当他认知到自己力量之强大，他都会变得自信起来。
　　当王芳意识到，自己的修炼资质是最好的，仅修炼了一个多月就可以将原本的那些看着就不好惹的士兵们摁在地上，打得毫无还手之力，她如何能不自信？
　　再一个就是土的问题了，人其实没什么土不土的，就是看各人自己讲不讲究，正如那句话讲的，没有丑女人，只有懒女人。
　　三十多岁的农村妇女王芳，说她懒，这是谬误的，事实上人家非常勤快，种地种得比谁都好，家里的粮食收成很高，她只是懒得将时间用在打理自己上，因为没有必要，她自己也没这个意识。
　　但是现在则不同了，当一个人意识到了自己的不凡，那么，这个人就再也不会甘于平凡了，各方面也都会开始讲究起来，因为自信，所以他会觉得自己值得变成更好的自己。
　　王芳便是如此，当她发现自己原来如此不凡之后，那么，她便再也不甘心只当一个普普通通的农村妇女了。
　　于是，她便主动地打理起了自己，除了重中之重的修炼，其他诸如打扮，减肥，跟士兵们学习格斗术等等，整个人简直跟变了个人似的，自信洋溢，神采飞扬。
　　对于她的变化，大家都看在了眼里，越过了入门阶段的很是羡慕，修炼也愈发努力了起来，想要追赶上她的步伐，至于仍未感知到宇宙能量的，则更是羡慕异常，真的恨不得夜里不睡觉也要死命感知宇宙能量。
　　可以说，因为一个王芳，整个朱家村的修炼气氛简直空前高涨，不仅形成了攀比的风气，甚至连歧视链都出来了。
　　王芳这一类的看不起刚刚正式修炼的，刚刚正式修炼的看不起仍未感知到宇宙能量的……
　　而因为相互之间的走动，这股风气也暗暗带到了其他村庄，所有学习了修炼法的村庄，又形成了村庄之间的攀比和追逐。
　　对此，方鳞真的很想说，干得漂亮。
　　他要得正是这个效果，羡慕嫉妒恨有时候真的是原罪，但是有时候，却也未尝不是一种强大的驱动力。
　　在这样你追我赶的修炼氛围之下，官方又隔三差五地消耗军火，狩猎海中异兽……村民们竟生出了一种官方在明，我方在暗的感觉，官方反倒成了猎物，而他们正是蛰伏在暗中的猎人，正在积蓄力量，等待一击必杀！
　　王侯将相宁有种乎？
　　官方是人民的官方，现在人民都没了，怎么你特么还是官方？
　　关键是，你凭什么还是官方？
　　方鳞有时候还是非常阴坏的，让朱匀和李伞在暗中散播着这些思想，很快便让村民们下意识将现在的官方想象成了假想敌，同仇敌忾了起来。
　　当然了，这也是莱德合众国官方自己造的孽，若他们仍旧是原本爱民如子的官方，方鳞便是想搞事情，也搞不出来。

第220章 通知所有人，行动！
　　就这样，日子一天一天过去。
　　十几万的人口数量终究还是太多了，每天需要的食物简直到了一种恐怖的数字，在粮食没有收成之前，官方只能通过不断让士兵们捕猎海中异兽来填补这个巨大的窟窿。
　　于是，官方所储备的军火，也就自然而然地越来越少，逐渐告馨了。
　　两个多月后，令官方担心的事情还是发生了。
　　尽管已经尽量节衣缩食了，但每天的食物消耗速度还是远远超过了预期，经过两个多月的不断捕猎，所有的储备军火，终于全部告馨。
　　而此时种植的粮食却仍未到可收成的时候，十几万人，又没有食物了……
　　“混账！”
　　“再三强调，让你们计算好计算好，怎么还是出现了这样的情况！”
　　“向我汇报有什么用？我是能变食物出来吗？！”
　　“你问我怎么办，我去问谁？！”
　　青戎高原，官方的驻扎地，某个大型的集装箱内，一名长相威严的中年男子满脸怒容，用力拍着桌子，咆哮不已。
　　如果方鳞见到他的样貌，一定可以从原主的记忆中发现，这人正是经常能在电视新闻里看到的大佬，原莱德合众国国防部大佬黄天。
　　令人疑惑的是，此时在场的，竟然就属他的身份最高，而原本在电视中几乎天天能看到的议长、总统等最顶级的大佬，却是一个都没有看见。
　　当然，这些方鳞并不知晓，且先不提。
　　可以看见，这位大佬发怒后，下面的人皆很是慌张，战战兢兢，想要说点什么，可是却无计可施，无话可说。
　　“那海中异兽真就这么强，没有了枪械，我们拿它们一点办法都没有？”想了想，黄部长面色稍缓，询问道，“我记得，不是带了好些盔甲过来么？”
　　“士兵们穿上盔甲，拿起刀剑，难道捕猎不到区区海中异兽？”
　　“不瞒您说，还真不行……”下面有人苦笑道。
　　“那海中异兽的牙齿坚固异常，甚至存有一定的金属含量，它们的咬合力也非常强大，盔甲只能抵挡小体型的海中异兽，稍稍大一些的，很轻松就能咬穿盔甲的钢板……”
　　“您也看见了，每次那么一点点血液，引来多少海中异兽争相涌上岸，体型有大有小……而它们上了岸之后，短时间内亦拥有一定的行动能力和扑咬能力，士兵们若是没有枪械，面对这些海中异兽，连逃都不一定逃不掉……”
　　“当然，如果真的到了最坏的那种情况，也是可以强行命令士兵们前往捕猎的，收获肯定也有，只不过不多罢了，最重要的是，这是在拿士兵们的命去填……”
　　黄部长闻言后，眉头紧锁，没有说话，显然，他并不想这么做。
　　“实在不行，将那些村民的粮食再收纳一些上来？”他忽然开口道，“反正再过几周，第一批农作物就可以收获了，只要能撑过这几周，也就没事了。”
　　“村民们恐怕不会答应，上次已经收纳了他们八成的存粮，再收纳的话，他们自己恐怕也撑不了几天……”下方有人忍不住开口道。
　　“艰苦一下吧。”黄部长不以为然，“这次咱们也不多要，再拿个八成也就差不多了。”
　　“给他们留点，咱们自己也严格控制粮食分配，几周而已，总能撑过去的。”
　　“说是这么说，可这样做的话，恐怕会引起村民们的强烈反弹……”有人忧虑道。
　　“那就强力镇压！”黄部长再次拍了桌子，眼里闪过一抹冷酷，“再说了，区区几万愚民，与十几万各行各业的精英相比，孰轻孰重？”
　　“他们若是敢反抗，老子一粒米都不留给他们！”
　　“做大事，不要拘泥于小节，现在是什么时候了？非常时期，行非常手段，这个道理难道还要我教你们？”
　　“是大家一起饿死，还是牺牲小部分人，换取大部分人的平安，换取整个人类文明的延续，这道选择题的答案，难道还不够清楚？”
　　“您说的是……那么，我这便吩咐下去。”一名军官面色沉重，想了想，毅然点头道。
　　黄部长的想法虽有些偏激，但也确实是这个道理没错，一边是几万乡土愚民，一边是十几万人类精英，孰轻孰重，自然一目了然。
　　坦白讲，如果换了方鳞是主事人，在这样的情况下，恐怕也一样会选择这么做，毕竟不管从哪一个方面看，几万村民和十几万人类精英比起来，差得的确有点多。
　　但是，人其实都是双标的，立场不同，考虑问题的角度便会不同，最终也许就会出现南辕北辙，截然相反的结果。
　　很不巧，这一次，方鳞站在了几万村民的这一边，那么，这黄部长的命令，便十恶不赦了起来。
　　很简单的道理，既然双方都要生存，那么，从生命的角度来考虑，双方就都是对的。
　　那么，也就可以回归本质，看谁的拳头大了。
　　而说到拳头，几万士兵和已然修炼了一个半月的几万村民相比，若是没有热武器的话，结果也许会吓掉一地的眼珠子。
　　方鳞的心情真的很好。
　　他正一直在发愁呢，打肯定要打，但是，以什么名义打，却是一个问题。
　　这个问题其实还挺重要，如果名头不对，可就有点谋逆的意思了，虽说谋逆也没什么，但是总归名不正言不顺，差点意思。
　　现在倒好，官方这次简直是自己送上门来的！
　　“真是瞌睡了给我送枕头，他们忽然干出这种事情，原因只有一个，他们没子弹了！”方鳞冷笑。
　　今日上午，他刚刚对已然全部恢复，但是在修炼上却有些掉队的苏龙开了会小灶，便见到朱匀快步急奔了过来，告知了他大量士兵前往各村庄再度纳粮的消息。
　　所以，这还有什么可犹豫的，这简直是最恰到好处的“揭竿而起”的时机！
　　“不用犹豫，通知所有人，行动！”
　　方鳞扔掉手里的外套，大步踏了出去。

第221章 一拳下来，简直要命！
　　说起来，真把别人都当傻子的人，其实自己才是最大的傻子。
　　在体验世界中，方鳞从来不敢把任何人当成傻子来看待，更别说是莱德官方的高层了，能做到一国之高层的，必定有着其过人之处。
　　所以，方鳞非常清楚，促使莱德官方干出这种再次纳粮，涸泽而渔之事的原因，必定不是他们头脑发热，而是被逼无奈。
　　至于被逼无奈的原因，显然，肯定就是无法继续捕猎海中异兽了。
　　他们没有军火了！
　　这是极其重要的事情，而方鳞一直蛰伏等待的，便是这个时候。
　　诚然，以他如今的实力，即便莱德官方拥有军火，也不是什么大事，只要不是直面硬刚，他倒也不怕。
　　主要是没必要，另外，村民们的修炼也需要时间，不必着急。
　　现在，时机差不多了，时间也差不多了，官方又主动创造了这么好的一个条件，那么，自然也就可以行动了！
　　于是，当他发出命令后，原本的苏龙小队快速集结，两百多名刚刚入门没多久，却已然要比原本的他们强大太多的士兵们，立即丢下了手中的农具，拿出各自的刀剑，在苏龙的带领下，整齐划一，出现在了方鳞的面前。
　　与此同时，在朱匀和李伞的快速奔走下，朱家村、小林村、王杨村……等等，附近数个乡村，所有已然正式成为了修炼者的村民们，也快速集结了起来。
　　现在的青戎高原已经不是青戎高原了，就是一个岛屿，而这片岛屿上半部分，自然被官方及官方带过来的人们所占据，下半部分则是原住民的生活区域。
　　这片区域中，一共有大概三十多个村子，方鳞推广修炼法，并没有将所有村子全部覆盖，只是以朱家村为中心，向周边进行了一个简单的辐散。
　　包括朱家村在内，一共也就覆盖了七个村子。
　　之所以如此，一来是修炼法开始不必全部推广，因为修炼法的初期效果并不差，只要入了门，每个入了门的修炼者都可以轻松战胜普通人，哪怕是经过训练的士兵，所以，只需要很少的修炼者团队，就可以对普通人组成的军队造成碾压性的压制。
　　二来，这些村子跟朱家村的关系都很好，人家知根知底，有朱家村人出面，这样不容易出现泄密者，也不容易被发现。
　　最后一个便是最简单的道理，因为这些村子距离朱家村都很近，一旦有需要，所有人可以很快集中起来，方便指挥和调度。
　　眼下就是这样的情况，方鳞发出可以行动的命令后，七个村子的修炼者很快便快速集中了起来，来到了朱家村，来到了他的面前。
　　对于方鳞，朱家村的人自然是无比熟悉的，不过附近村子里的人倒是没这么熟悉，不过这并不是问题。
　　早在最早一批的王芳成为修炼者后，方鳞就开始让他们过来苏龙小队这里，或者派苏龙小队的成员们过去，教授他们一些简单的拳脚功夫，所以，他们对苏龙小队是非常熟悉的，另外对负责“公共关系”的李伞也极为熟悉。
　　最重要的一点是，各个村子里的临时负责人，都是李伞和朱匀亲自挑选，并带到朱家村来见过方鳞了，他们对方鳞显然并不陌生，早就跟苏龙小队一样，将方鳞当成了队长或首领。
　　有他们的带领，亦有苏龙小队和朱家村的所有修炼者都毕恭毕敬的站立，众人自然也就知晓了方鳞的首领身份。
　　待众人集合完毕后，方鳞倒也没有多作废话，简单作了一个战前动员，便带着这约一千人的队伍，往官方士兵们所在的区域进发。
　　事实上，其实都不需要他作什么战前动员，侠以武犯禁，骤然获得力量后，村民们本就某些本能的蠢蠢欲动，结果官方在本就让大家非常不满的情况下，又玩了这么一出，那自然没什么好说的，干就完了！
　　西地民风本就淳朴彪悍，无事也许都能生出一些是非，更别说官方这次是明显要绝了大家的活路！
　　是的，莱德官方这次的确托大了，真就连一点解释都没有，就开始又一轮的强行纳粮，对此，不同于上次，这次士兵们的行动遇到了极大的阻碍，每到一个村庄，都遭受到了村民们的强烈抗拒。
　　可以说，在粮食问题和生存问题面前，村民们对莱德官方的反对情绪简直达到了一个顶点！
　　在这样的情况下，当方鳞率领着修炼者队伍抵达，干脆利落地解决并俘虏这些“为虎作伥”的士兵后，他们这队人马在众村民们看来，简直就是带着闪耀光环的正义之师。
　　当然，在这些可以说是瞬间就被俘虏的士兵们面前，他们可就是魔鬼了！
　　看着这士气如虹的上千名村民，士兵们眼里皆闪烁着惊恐。
　　这些村民初来的时候，他们还没在意，甚至不屑一顾，认为区区村民组成的队伍，土鸡瓦狗一样的联合，即便手中皆持有利器，又能有什么战斗力？
　　结果，现实狠狠甩了他们一耳光。
　　面对己方这些精英士兵，这些村民们甚至都没怎么动用手里的利器，也就一两拳的事情，居然就将训练有素的己方给撂倒了……
　　太可怕了，他们每个人的拳头，难道都是钢铁做的么？
　　一拳下来，简直要命！
　　如果没有看错的话，刚才，己方甚至有一人被其中一个大汉一拳打得凌空倒飞了出去？！
　　妈的，他们到底有多大的力气！
　　方鳞没有理会这些被俘的士兵们，命令众人快速列阵后，满意点头，对众人道：“很好，首战告捷，想必不用我说，大家也意识到自己此时的战斗力是多么强大了吧？”
　　我们也意识到了……被俘的士兵们面色难看，却纷纷竖起了耳朵。
　　“确实，太强了！真的不敢相信！”
　　“哈哈，早在我一拳将家里的墙壁给打穿的时候就意识到了~”
　　“现在看来，这些士兵真的太弱了。”
　　士兵们：“……”
　　方鳞抬了抬手，郑重道：“不要骄傲，亦不必将这些士兵当成敌人，他们只是暂时与我们立场不同而已，这并不是他们的错，而是莱德官方那几个黑心高层的错，等咱们将那几个黑心的高层干掉，他们亦是咱们的自己人，咱们的敌人，其实一直是海中的那些异兽。”
　　“所以，我再次强调一遍，在接下来对士兵们的围剿行动中，能不动刀兵就不要动刀兵，不要忘了，他们也曾经是我们的守护神，将来亦是咱们的自己人。”
　　“是！”
　　“首领说得对！”
　　下方顿时有人开口附和。
　　方鳞摆了摆手，示意他们站定，自己则走到了被俘士兵们的近前。
　　此时，被俘士兵们正被本村的村民们五花大绑，以两个人为一组，负责看押一名士兵。
　　“方才我说的话，你们也听到了，我本身也是军伍出身，对你们并无恶意，不必担心。”
　　他继续道：“另外，我也知道，你们只是听命行事，这不能怪你们，只是上面某个人或某几个人黑了心而已。”
　　“接下来，大家先乖乖在这里待着，待我们将某些黑心的高层干掉后，自然会放了你们。”
　　“这，这位首领，你说得没错，我们确实只是奉命行事，其实并不赞同这次行动……”士兵们当中，为首的负责人开口道，“所以，大家其实一直都比较克制，也没对村民们动什么手……”
　　“不必多说，我知道的。”方鳞笑着打断他的话，道，“事实上，若不是过来的时候见你们并没有对乡亲们动手，你们的下场可不会这么舒服。”
　　“不过，方才我说的话你都听到了，就委屈你们先留在这里了，放心，种善因得善果，你们之前的克制，会得到乡亲们的妥善照料的。”
　　“对了，虽然我已经猜到了，但是还是想确认一下，你们的军火都耗尽了吧？”他询问道。
　　那名负责人闻言，犹豫了一下，还是开口道：“我们这边确实没有军火了，你们可以放心行动，但是高层那里，说不定还留有一定数量的军火作为底牌……你们要小心。”
　　“兄弟，就凭你这句话，回头我请你喝酒！”方鳞拍了拍他的肩膀，点头示意道。
　　那负责人摇头，苦笑道：“我也是确实对上面最近的想法和命令表示不能理解……这次纳粮，就等于是用乡民的命，换取上面那些人的命，同样是命，怎么能换呢……只是我们人微言轻，只能听命行事罢了，也请大家理解。”
　　说到这里，他露出愧疚之色，对众乡民点了点头，以示歉意。
　　“行了，那就先这样吧，兵贵神速，既然已经开始行动，那就不多耽搁了，我们先走了。”方鳞转身道，不忘吩咐乡民，“妥善安置他们，等我们回来。”
　　“好的。”
　　——————
　　ps：今晚暂时先一章哈，还有一章明天上午发~

第222章 速战速决，干脆利落
　　对于接下来的行动，方鳞原本正在考虑两种方案。
　　第一种是大部队一起行动，先将所有莱德官方的士兵们围剿俘虏了，再将官方的那些人给拉下马。
　　第二种是大部队继续围剿士兵，他自己则带着一小队人前往上方区域，擒贼先擒王。
　　这两种方案可以说各有优劣，但是听方才那名士兵负责人开口后，方鳞改变了主意，直接选择了第二种方案。
　　既然官方那边还拥有少量军火的话，大部队过去就不合适了，人多了就是靶子，闭着眼睛射击都有可能击中一部分人。
　　对于方鳞而言，这里的每个人都是非常珍贵的，可以帮助他完成捕猎海中异兽的重要任务，每一个人都代表着成千上万头海中异兽的击杀数，他可舍不得浪费。
　　于是，他便让朱匀和苏龙相互配合，负责大部队的运转，自己则带了十来个人，直接前往上方区域。
　　“一切小心，如果敌人火力太猛，不要强求。”眼看方鳞准备离去，苏龙忍不住叮嘱道。
　　“放心，我的实力你还不清楚？”方鳞笑道，“你们抓紧时间行动，赶紧过来与我们会和就是，相信我，等你们来的时候，问题应该已经解决了。”
　　“确实，你们说快也快，高层也就那么几个人，只要将这几个高层控制了，也就不成问题了，不过还是那句话，一切小心，不要着急。”苏龙点头道。
　　他之前受伤濒死，方鳞对自己的治疗和照顾，他可是铭记于心的，对于方鳞，他早已从内心深处将他当成了最亲近的自己人，当成了值得用生命去捍卫的首领。
　　对此，方鳞没有在说什么，只是比划了一个没问题的手势，带着身边的几人，快步离去。
　　事实上，连身边的几个人其实都不需要带，此次行动，他一个人足矣，不过有人打打下手也是好的，就带着他们随机应变吧，如果上面守卫森严，火力凶猛，那就让他们躲在远处，不要靠近就是。
　　随后，苏龙等人继续前往各个村庄围剿与俘虏士兵，方鳞一行人则往上方区域前进。
　　由于经常在夜里过来打探情况，方鳞对这里的环境倒也并不陌生，也摸清了那些高层的居住地。
　　很简单，这里到处都是整整齐齐的集装箱，人们全都居住在集装箱里，只有一片区域有着几幢建筑，且建筑周围守备森严，这要是还不知道这就是高层的居住地，方鳞也就不用混了。
　　可以看见，日常的守卫力量应该都跟着大部队去下边纳粮了，今天的上方区域守备很是宽松，鲜少见到士兵，也就只有那几幢建筑仍旧有着不少荷枪实弹的士兵把守。
　　“首领，看来要等大部队过来了，这些守卫数量不下于二十个，且个个都有枪！”跟在方鳞身边的一个小伙子开口道。
　　他便是当初开车载着方鳞和朱匀去山地林援救苏龙他们的小周，天赋虽不是第一梯队，但也不算差，被方鳞的实力所折服，整天跟在方鳞屁.股后面转，此次过来“擒王”，他也是第一个自告奋勇跟过来的。
　　方鳞笑着摆手道：“等什么大部队，你们小心点，往后面退，不要冒头，这么点人，我来解决。”
　　他这倒不是自大，而是对自己的实力有着清晰的认知。
　　且不说这两个月他自己亦没有放松修炼，完美级的初级修炼法给他带来了不小的增益，哪怕就是以刚来时的实力，解决这二三十个士兵，也不在话下。
　　至于枪械，威力大是大，即便如今，方鳞的防御力亦没有达到可以硬抗子弹的地步。
　　可关键是，子弹的威力再大，那也要打得中才行！
　　以方鳞如今的速度和神经反应，躲子弹真的已经非常轻松了，而他甚至根本不会给士兵们瞄准自己的机会！
　　见小周他们还要说什么，方鳞沉下脸，低喝道：“服从命令，让你们退就退！”
　　“都退得远远的，今天，我让你们看看修炼法真正的威力。”方鳞如是道，没有再理他们，整个人宛若离弦之箭，当即窜了出去。
　　他准备速战速决。
　　且不说在上次体验世界中对联邦的医学有着相对深入的研究，单单首次体验世界李木所传授的有关人体方面的知识，就足以让方鳞拥有十多种致人瞬间昏迷甚至死亡的方法。
　　是以，这二十多个分散在几幢建筑周围的士兵，在方鳞这里真的不够看。
　　事实上，因为他们是分散在建筑各处的，所以方鳞并不需要一下子面对全部，每次快速撂倒一两个，其他人根本连发现都发现不了。
　　战斗结束得极快，方鳞甚至没有给他们发出哪怕一枪的机会，便已然将他们全部撂倒了。
　　对此，远处的小周等人简直看得目眩神迷，热血沸腾！
　　即便以他们加强了的目力，都不怎么看得清自家这首领的动作，只觉黑影快速闪过，建筑周围的士兵们便接二连三的倒下！
　　太强了！
　　他们知道首领已经强大到了一种非常恐怖的程度，但是他们真的没想到，人居然能强大到这种程度！
　　方鳞自是不知他们此时的惊讶，嗯……倒是也能猜到一些，笑着对远处的他们招了招手，示意他们过来打扫战场，自己则一个闪身，进入到了其中最大的一幢建筑内部。
　　进入到建筑内部后，方鳞面色一动，终于知道为什么外面并非没有一点动静，里面却一直没人出来查看了。
　　原来里面二楼正在开会，所有士兵本来就都在外面。
　　所以，这是中奖了？
　　高层开会，直接让我一锅端？
　　方鳞露出了古怪的笑容，出门，让小周他们带着枪进来。
　　小周等人此时每个人手里都有两把枪，即便这样，地上仍多出来十来把枪。
　　“首领，所有的枪都在这了，他们……”小周指了指外面那些躺在地上的士兵们。
　　“昏过去了，短时间内不会醒。”方鳞道。
　　值得一提的是，直到现在，二楼的会议仍在继续，到现在都没有人发现，他们已然身处险境了。

第223章 真的一锅端了！
　　“这些高层还真是托大，竟然将所有力量全都派了出去，也就留了这么点人看家，这下要惨咯~”
　　小周身旁的一个小伙子发现了这一点，忍不住指了指二楼的会议室，笑道。
　　“也不能怪他们，别说他们了，就连你我，要不是亲眼所见，谁能想到首领竟然这么强大，居然瞬间就解决了这些士兵，不然他们只要能发一枪出来，就能惊醒所有人。”小周颇为崇拜道。
　　“行了，也不看看这是在哪里，是拍马屁的地方吗？”方鳞笑骂道，挥了挥手，“走，咱们上去，听听他们到底在讲什么。”
　　二楼。
　　“……我觉得，这应该是对这些人的最大化利用，反正他们闲着也是闲着。”
　　“不行，这太狠了，抢了他们的粮食，又将他们当成苦力，过来建造房屋……我反对这个提议，这是真不给他们留活路了！”
　　“活路？一群泥腿子，要什么活路！这么多闲置劳动力当然要利用起来，不然你指望咱们带过来的这些人当苦力？”
　　“是啊，虽说这确实有些太狠了，但，此时乃是非常时期，我也同意牺牲这少部分人，成全大多数人。”
　　“呵，你这是站着说话不腰疼，你自己去当这少数人试试。”
　　“行了，都别吵了，特别是你，老云，咱们是老同事了，你的性子我知道，就是太过仁慈，但是，我意已决，就不要多说了。”
　　“这次纳粮是大方向，不可更改且已经施行，就不讨论了，而他们没有存粮，又等不到粮食收成，最终只会饿死，这也是既定的事实。”
　　“既然如此，反正已经做了坏人，那么，为了这十几万人的生存，不妨让我将这个坏人做到底就是。”
　　“可是……”
　　“没有可是！老云，不要妇人之仁，这事已经定了，不要再说了！另外，你们记住要讲究方式和方法，不能强硬压迫，要采取怀柔的手段。”
　　“这是自然。”
　　“你们这群人，心还真是黑的可以……也就这老兄还算有点人性，其他人，都该死！”
　　忽然，众人的商议声中，乱入了一道不和谐的声音。
　　顿时，满堂皆惊。
　　“你是谁？怎么进来的！”为首一人当即拍案而起。
　　而就在他站起身的时候，小周等人也带着枪鱼贯进入，指着众人，喝道：“都不要动！”
　　他情绪有些激动，赤红着眼道：“混蛋！一个个的，把我们这些乡亲们都不当人是吧？什么狗屁官方，你们就是一帮混蛋！该死！该杀！”
　　“牺牲少数人是吧？”
　　“怀柔手段是吧？”
　　“我让你牺牲！”
　　“我让你怀柔！”
　　每说一句，他便对着下方一些官员就是一枪，专门打在手臂和腿部，倒也不致命。
　　当然，坐在上首的那个中年男子他没敢动，看样子，他是莱德官方的首领，这是要留给自家首领的。
　　而打出第一枪的时候，他也是看着方鳞的，见方鳞并无反对之意，他这才开始了对众人非致命部位的射击，以发泄胸中的愤懑。
　　一阵鸡飞狗跳，惨烈哀嚎后，会议室重新恢复了安静，不过，此时坐在首位上的，已然换成了方鳞。
　　运气不错，真的将他们给一锅端了！
　　他望向此时被小周等人控制，蹲在一旁的那个中年男子，道：“如果我没有记错的话，你似乎是莱德国防部的负责人，黄天？”
　　“为什么，这里的负责人是你？那些比你级别更高的呢，哪去了？”方鳞如是询问道。
　　黄天没有说话，脸色难看。
　　他实在想不通，门口的那数十名士兵是如何能在一点动静都没有的情况下，被这些人全部撂倒的！
　　从开枪的那小子讲的话来看，他们应该只是这里的乡民而已，数十个精英士兵，被区区一些乡民完败？！
　　难道，是己方这里有人暗中搞鬼？
　　否则真的说不通！
　　生性多疑的他，已然考虑到了这里，不过很快，他的思绪便被方鳞的一个巴掌打断。
　　这是一个很可怕的巴掌，“啪”的一声，黄天整个人甚至直接在原地转了一圈，一边脸颊高高肿了起来，整个人委顿在地，直接被打晕了。
　　是真的晕了，如此强大的力量扇得他眼冒金星，头脑嗡嗡得响，吐出一口带着好几颗牙齿的血沫，当场就晕了过去。
　　对此，方鳞丝毫没有理会，将冷漠的目光投向了下一位。
　　这个人，记忆中倒是没在电视里见过，不过既然坐在了黄天的右手边第一个座位上，显然，应该同样是莱德官方位高权重之辈，或者就是黄天的绝对心腹。
　　“不要抱着侥幸心理，更不要生出等待士兵们回来救援的念头，士兵们被俘，还要在你们之前。”
　　说着，方鳞接过一柄枪，指着那人的脑袋，继续道，“现在，我问你答，若是你的回答没有令我满意，我就只好询问下一个了……至于你，你懂的！”
　　“这位小兄弟，不用问他，你想要知道什么，我可以全部告诉你。”忽然有一人插嘴，方鳞循声一看，冷冽的目光稍缓。
　　从他方才在会议室外面的观察来看，对于黄天的想法，这位老兄一直是持反对意见的，可以说是据理力争，只是实在胳膊拧不过大腿。
　　“老云是吧？这个姓氏不错。”方鳞点了点头，“方才也就只有你在反对，连一个支持者都没有，实在可悲……”
　　“老黄本来人其实真的不错，我也不知为何，来到这里后，性情大变，就像是变了一个人。”老云苦笑开口道。
　　“不对，应该说，当他率先知晓陆地即将出大问题，且封锁消息后，他就变了。”
　　“你不是问，为什么那些比他级别更高的领导都不在么？我来回答你，因为消息完全被老黄的国防部所封锁，那些领导甚至都不知情，已然随着陆地陷落，全都进了鱼腹……”
　　“原来如此，以国防部的特殊性，真要铁了心隐瞒，确实足以封锁住消息。”方鳞闻言，恍然道，“看来，早在知晓陆地即将陷落的时候，他就已经产生了某些想法，他这是想要自己当皇帝的意思……”
　　说到这里，他奇怪地望了一眼众人，“你们就眼睁睁地看着？若是让他在这里建立了帝国，当了皇帝，以后你们可就不是上下级关系，而是君臣关系了。”
　　对此，老云苦笑：“你难道没有发现，在场的都没有军部的将领么？兵权只在他黄天一人手中，我们便是不愿，又能如何？”
　　说到这里，他忍不住扫了一眼场上的众人，道：“再说了，在座的大多本就是他的心腹，已然升起了当古代大官诸侯的念想，即便少数没有明确投诚的，也不敢违逆他的意思，如此的局面，又如何能阻止他的帝国大业……”
　　听到这里，方鳞算是彻底弄明白了这边的情况。
　　“我就说，按照官方的能量，既然已经提前两三个月知晓这些事情，怎么才做了这么点安排，不管是人口、建筑，还是军火储备、各种军用装甲，通通都只能算是小打小闹……”他恍然道。
　　“原来，这并非是官方行为，而是区区国防部暗地里的行动，这就说得过去了！”
　　“也幸好，若真是官方行为，以官方的能量，提前部署，我们今天可没这么容易打到这里。”
　　“小兄弟是这里的乡民？”老云开口询问道，坦白讲，此时他还是比较庆幸自己坚持原则的，看在说话腰杆子都能硬一些。
　　“他们是，我不是，其实我是军部的人。”方鳞目光微闪，如是道。
　　“你是军部的人？”果然，老云闻言惊异道，“军部难道也提前知道了，也在暗中进行了部署？！”
　　“这倒没有。”方鳞摇头，“我们是感觉到了事情的不对劲，当初并没有听从军部的指令，前往各地救援，而是直接往这海拔最高的青戎高原前进，这才逃过了一命。”
　　“原来如此，我就说，军部应该是不知晓这一切才是……最后发布命令的时候我知道，国防部的确对军部发布了前往各地救援的命令，只有少数精锐士兵才会得到特殊对待，以执行特殊任务的理由，让他们前往青戎高原，被老黄接见，然后，也就成了他的人。”老云点头道。
　　“嗯，这些就不提了，不重要。”方鳞点头，起身，看着众人，郑重道：“现在，我正式通知各位，黄天的官方结束了，接下来，这里重新由原青戎高原的原住民接管。”
　　“我们将成立一个全新的青戎国度，以现在已然变成了一座孤岛的这里为根本，努力发展下去，生活下去。”
　　“如果愿意加入，成为我们当中的一份子的，我们欢迎，如果不愿加入的……算了，没有这个选项，正如你们所言，此时乃是非常时期，当行非常手段，不加也得加！”方鳞霸气道。
　　随后，他命令小周等人将除了那个老云之外的所有人全部绑好，又命小周带了两个人，前去通知大伙儿这边的情况，让他们带着被俘的士兵们前来汇合。
　　待小周三人携武器离去后，方鳞这才重新坐下来，似笑非笑地看着已然悠悠转醒的黄天。
　　黄天睁开眼后，看见此时的形势，先是怒目圆睁，反应过来，知道大势已去后，不由叹息了一声，开口道：“我现在只想知道，外面明明有数十名士兵把守，为什么连一枪都没有发出，就被你们给拿下了？这些士兵都是我的亲信心腹，应该不可能被收买……”

第224章 太毒了！
　　“想知道为什么？”
　　对于黄天的疑问，方鳞想了想，决定满足他这个疑惑。
　　“其实很简单……”他随手拿了一颗子弹，夹在手中，曲指一弹。
　　“噗！”
　　子弹顿时击穿墙壁，在墙壁上留下了一个坑洞。
　　这一幕，惊呆了所有人。
　　“这……这怎么可能？！”
　　“你怎么做到的？”
　　“这是一种名为修炼法的功法，由我所创，可以让人体吸纳宇宙间的能量粒子，以强化身体，很神奇是吧？我也觉得很神奇。”方鳞开口道，指了指一旁的几个小伙子。
　　“这些小伙子们修炼了大概两个多月吧，每个人都基本达到了常人的人体极限，有些天赋出众的甚至已经达到了人体极限的两倍程度。”
　　“待新的青戎国度建立后，我准备将修炼法普及给所有人，这样，待修炼一段时间，大家也就差不多可以在不动用军火的情况下，捕猎海中异兽了。”
　　说到这里，见众人的眼里忍不住露出渴望之色，方鳞邪笑了起来，道：“可惜，在座的所有人，除了老云，我一个都不准备传授。”
　　“是的，尽管放心，我并不准备杀你们，因为这没什么意义。”
　　“我要让你们活着，好好活着……你黄天不是想当皇帝么？你们这些人不是想着当大官诸侯么？我真的很想看看，待过上几个月之后，所有的幸存者，包括所有你们视为泥腿子的乡野村民们，全都拥有强大的实力，只有你们这些人依旧是手无缚鸡之力的普通人，你们是什么感觉。”
　　“我想，一定非常有意思！”
　　“你这个魔鬼！”黄天怒喝道。
　　方鳞没有理他，一副饶有兴致之色，继续道：“真的很期待啊，就连十来岁的孩童，都能一拳将你们给打飞，那场面，啧啧，一定特别有趣~”
　　“不！你不能这么做！”有人忍不住开口道。
　　“太毒了！”
　　这样的方式，真的是一种另类的残忍，非常清楚人性的他们清楚地知道，若是全员修炼，只有他们几个无法修炼的话，他们绝对会立即变成最底层的一类人，被所有人瞧不起，甚至欺压，排挤！
　　这让以往一直高高在上的他们，如何受得了！
　　“我为什么不能这样做？卑鄙是卑鄙者的通行证，我这可是跟你们学的，说起来，我只是让你们尊严扫地，而你们，可是直接要命呢！”
　　“所以，比起你们，我可还稍逊了一筹，还需要继续努力呢。”方鳞冷笑道。
　　一时间，众人哑口无言，没办法，的确是他们不仁在先，便是想回嘴反驳，都没有底气……
　　老云则在一旁庆幸不已，并对这修炼法充满了好奇，只是因为方鳞在他面前从一开始就表现得极为霸道、凶悍，不敢开口罢了。
　　随后，方鳞翘起了二郎腿，双手抱肩，看着被几名小伙子荷枪实弹指着的众人，好整以暇地开口道：“接下来，说说吧，你们为这边准备了哪些物资、药品，还有人员名单、信息等等，一五一十地交待清楚，表现好的话，对于除了黄天之外的其他人，也许我会改变主意也说不定。”
　　当即有人忍不住了，主动开口：“好，我说……我是负责管理人员的，名单和每个人的资料信息我那里都有。”
　　“我是负责药品的，我也交待……”
　　“还有我……”
　　半小时后，小周带着大部队过来。
　　之前方鳞带着一小队人马独自离去，苏龙和朱匀关切他们的安危，行动便雷厉风行了起来，所有人不再集中在一起，兵分几路，同时围剿那些士兵们。
　　反正都是些没有军火的士兵们，即便比普通人身手好一些，跟他们这些修炼者自然没法儿比，所过之处，可谓势如破竹，很快便完成了大部分的工作，只有相对最偏远的几个村庄还没去。
　　然后，他们便接到了小周的报讯，大喜之下，快速集合，并让村民们一起，将所有被俘的士兵们一起带着，前往上方的官方驻扎区域。
　　小周进来，汇报了大部队已经到了外面后，方鳞露出满意之色，起身，将老云叫到了身边，然后便命小周他们将同样被五花大绑的黄天等人带了出来。
　　与方鳞料想得一样，见到后方大量被俘的士兵后，黄天等人当即脸色惨白，宛若泄了气的皮球，知道大势已去，再也不抱有任何侥幸心理。
　　与他们不同的是，被俘的士兵们看到他们被俘，反倒有不少人露出了如释重负之色。
　　当兵的一般都是直性子，而且一直被灌输的也是保家卫民的思想，对付民众只是被逼无奈，服从命令罢了，他们打心眼里亦认为上级的这几次命令不对。
　　现在，看到代表着官方的这些人同样被俘，士兵们反而松了一口气。
　　最重要的是，打败官方这些人的不是别人，而是人民本身，对于士兵们而言，是绝对可以接受的。
　　相比起是官方的兵，或者是某个人的兵，他们其实更倾向于认为自己是人民的兵。
　　随后，见众人齐聚，方鳞索性又让那个负责驻地人员的官员叫了一些官方带过来的人过来，待陆陆续续聚集了十万人左右，他丝毫没有跟黄天客气，当着所有人的面，告知了众人黄天的恶行。
　　包括对原莱德高层隐瞒陆地即将沉没的事情，两次纳粮，准备以乡民们的命换取驻地人员的命，以及最后还想再物尽其用，强征所有乡亲们前来建造房屋等等，一桩桩一件件，全都揭露了出来。
　　顿时，全场一片哗然。
　　黄天脸色惨白，绝望地闭上了眼睛。
　　他知道，自己成了这个叫做方鳞的混蛋的踏脚石，但是没办法，此时是人为刀俎我为鱼肉，自己是大势已去了，而他则是大势将成……自己彻底没法儿翻身了！
　　“不好，黄天咬舌自尽了！”
　　忽然，看守黄天的小周惊声道。
　　“咬舌自尽？没文化真可怕，简单的咬舌其实是死不掉的。”学习了联邦高深医学后的方鳞，对这些简单的医学知识自然一清二楚，冷笑不已。
　　不过，他对这黄天敢于自尽的勇气，还是比较肯定的。
　　自杀其实真的需要莫大的勇气，不是小说电影里表现出来的那么容易，一个人若不是绝望到一定程度，是不可能自杀的。
　　“若非因为他的一己私利，官方原本可以做更多的准备，救活更多的人，单单这一点，他就罪该万死！”方鳞如是道。
　　“不过，既然他敢于主动自杀，别的也就不提了，带下去，让他死得体面一些吧。”
　　“是！”
　　随后，小周带走黄天。
　　方鳞则继续开口，站在高处，对下方的人群道：“大家应该都知道了，这片陆地已然沉没，我们曾经的文明，已然随着陆地沉没，丢失到了这海平面下方上千米之深的地方……”
　　“其他的高山高原是否还有幸存者我不清楚，但是我清楚，在未来相当长的时间里，咱们这十几二十万人，将相依为命。”
　　“所以，我提议，咱们成立一个全新的国度，来迎接这个崭新的时代。”
　　说到这里，方鳞顿了顿，继续道：“我知道，对于这种事情，大家其实并不关心，甚至大家心里恐怕正在想，倒了一个黄天，又来了一个方鳞，结果还不是一样。”
　　“这里我必须强调一下，咱们成立的全新国度，是联邦制的国度，而非帝王制的王朝，咱们的国度，没有皇帝，没有大臣，只有议会，只有选民，每个人是联邦的一份子，都可以决定联邦未来的走向，这是我的承诺，永不会变。”
　　坦白讲，其实方鳞真的懒得说这些话，也懒得干这些事，但是没办法，任务要求就是要建国，所以，为了确保任务完成，他只能建国，而且只能由他提出建国。
　　所以，也才有了这些话。
　　好在大家还算给面子，听完了他的话，虽然没有多说什么，但是还算热烈的掌声，倒也没有让他下不了台。
　　随即，方鳞便欣喜地看到了游戏的实时提示。
　　【任务1完成】
　　【任务奖励待任务2完成后一并发放】
　　奖励倒是不急，任务完成了就好……方鳞心情不错，抬手按了按，示意众人安静。
　　“建国的事情，极其复杂，咱们稍后再慢慢研究，慢慢完善，现在首要的问题便是食物问题。”
　　“我知道两个月前，大家已经开始了种植，但是粮食还没到收成的时候，而原青戎高原的原住民的粮食，也根本经不起十几万人的消耗，所以，我决定，带领所有修炼者前往海滩，大量捕猎海中异兽。”
　　“我知道，对于“修炼者”大家都很陌生。”
　　“事实上，修炼者就是将近一千名原青戎高原的原住民，在修炼了我提供的修炼法之后，两个月的时间，他们每个人都成了实力强大的战士，每个人都拥有了突破人体极限的身体素质！”
　　“所以，我可以负责任的告诉大家，食物将再也不是问题，我们的修炼者可以在完全不需要军火的情况下，大量捕猎海中异兽！”
　　见下方开始了喧哗，方鳞笑着开口道：“不要着急，修炼法会逐步公开，先是所有士兵，然后便是所有公民，我保证，修炼法，所有人都可以修炼！”
　　“现在，咱们直接前往海滩狩猎，大家可以一同前去观看，提前感受一下修炼者的强大！”
　　方鳞的行事很是干脆利落，说完后，便让人将所有士兵解绑，然后集合了所有修炼者，直接往海滩方向行进。
　　至于解绑了的士兵们，他就不信，一手大棒，一手萝卜的情况下，这时候还有谁会叛乱！
　　他们可是最先体会到修炼者的强大的，方鳞相信，得知自己也拥有修习修炼法的机会，而且还在普通公民之前，就是赶他们走，他们都不会走！
　　半小时后，方鳞率领修炼者大部队赶到了海滩。
　　与此同时，所有的驻地人员也纷纷闻讯赶来，在远离海滩的地方，乌压压聚集在了一起，皆面带好奇地望向以方鳞为首，手中只有刀剑，并无枪械的上千名修炼者。

第225章 成立青戎联邦，测评海中异兽
　　说起来，海中异兽虽然凶猛，但是其防御力并没有多么恐怖，便是普通人，利用锋利的刀剑亦能对它们造成伤害。
　　所以，对付海中异兽的难点其实只有一个：只要眼疾手快，身形敏捷，躲过它们的扑杀，便可以对它们进行有效杀伤。
　　当然，体型越大的海中异兽，身上的角质层就越厚，防御力也就越强，一般长到如成年男子那么大的，普通人持刀剑基本就难以杀伤了。
　　不过显然，这上千名修炼者们可不在其列，以他们如今的身体素质，除非体型特别大的巨型海中异兽，一般都问题不大。
　　值得一提的是，因为远处有着无数民众的观摩，有男有女，甚至不乏年轻貌美的女子，苏龙小队的成员们还好，毕竟是正经军人出身，但是从未经历过这般注目礼的村民们则表现得非常紧张，发挥有些失常。
　　特别是其中一些十几二十岁的毛头小子，被这么多人看着，竟禁不住有些脸红，注意力被分散了许多，故显得有些力有不逮，险象环生。
　　“都给我打起精神！小周，你小子是在战斗还是在表演？没见过女人啊？再往那边瞟，信不信我直接将你扔海里！”方鳞见状，充当着“救火队员”看护着众人之余，逮着几个小年轻忍不住教训了起来。
　　对此，小周等几个年轻人羞臊不已，当即打起精神，专注对付起了扑腾上岸的海中异兽。
　　他们用的方法与之前士兵们吸引海中异兽的方法是一样的，都是利用它们的嗜血属性，将鲜血倾倒在海滩上，以吸引它们上来。
　　坦白讲，这一招真的好用，海中异兽们被吸引过来后，真就不要命似的往岸上扑腾，见人就想咬，攻击性十足。
　　而修炼者的综合表现倒也没有令方鳞失望，哪怕没有超常发挥，至少状态稳定，将超出常人的力量和速度均发挥了出来，对付这些体型不算大的海中异兽还算轻松，看得岸边观摩的民众们惊异不已。
　　方才，方鳞宣布即将公布修炼法的时候，在场的人可不在少数，到现在早已经传遍了所有人，现在看到修炼者们的强大，众人自然心潮澎湃，对修炼法充满了期待。
　　其中，原本莱德官方的士兵们则更是热血沸腾，已然幻想起了自己得到这神奇的修炼法后，大杀四方的热血场景。
　　看到众人的表情，方鳞暗中很是满意。
　　为什么让大家观摩？
　　这就是目的。
　　他相信，当人们亲眼看到修炼者的强大后，应该没有人可以抵御成为修炼者的诱惑。
　　如此，自己一旦将修炼法公开，哪怕再没良心的人，应该也会念着自己的一点好吧？
　　这就够了，方鳞并不需要这个青戎联邦多么稳固，只需要在完成任务之前聚合在一起，不分崩离析，各方面也还算听指挥，也就够了。
　　捕猎还在继续，上千个修炼者同时狩猎，效率原本应该还算是可观的，不过这次的捕猎，作秀性质更多一些，也就没有铺多少摊子，一共也就洒了三滩血液，制造了三个战场。
　　这样，一方面众人应对也轻松一些，另一方面，万一出了意外，方鳞也好及时救援。
　　就好比现在，真不知道是运气好还是不好，海里突然就窜出了一个大家伙，体型巨大无比，足足有一个重型卡车那么大，浑身角质层甚至闪耀着类似金属一样的光泽，身上的鳞片尾端全是长长的尖刺，扑腾上来后，足足跃出海平面三四米高，那硕大的嘴巴大开着，可以看见密密麻麻、相互交错的利齿，令人望而生畏。
　　在这大家伙扑腾上来的时候，远处的众人便反应了过来，惊呼一片，而一直游走警戒，照看众人的方鳞自然也是第一时间反应了过来，当即便猛一踏地，整个人如利箭一样窜了过去。
　　随即，在狰狞硕大的巨口距离一名修炼者仅有十几公分，吓得他脸上瞬间没了血色的时候，方鳞及时一个侧踢过来，“砰”的一声，直接将大家伙踹出了十几米远，摔落在海滩上。
　　然而令方鳞意外的是，他这相当于重型卡车高速撞击的一脚，居然没能对这大家伙造成什么伤害，摔落在海滩上后，它停顿了片刻，巨大的尾巴一甩，竟又腾空而起，扑杀了过来。
　　体型也就大了几倍，防御力竟然提升这么多……方鳞有些诧异，不过见它袭来，目标正是自己，嘴角露出一丝冷笑，也不抽出武器，就这般赤手空拳迎了上去。
　　他倒是真想试一试，这大家伙的各方面质素如何。
　　“砰！”
　　很快又是一声巨响，令所有人不敢置信的是，在体型相差如此之大的情况下，一人一兽接触后，倒飞的竟然是体型巨大的海中异兽！
　　“他，他也太强了吧……”
　　“到底谁才是猛兽？”
　　“这就是修炼者……这就是修炼者……我一定要成为修炼者！”
　　远处众人的喧哗声并没有吸引到方鳞的注意力，此时，他正在对这头大家伙进行着全方面的测评。
　　是的，就是测评。
　　测评它的力量、防御能力、尖刺的强度、牙齿的强度以及在陆地上的生存能力等……是以，在众人看来，这大家伙简直太惨了，不断被方鳞踢过来踢过去，一会儿踢一两米高，一会儿踢五六米高，一会儿拔鳞片，一会儿又拔牙齿，简直全方面折磨！
　　这一幕幕，看得岸边的大姑娘小媳妇对他的眼神从原本的崇拜狂热，很快便转变到惊恐，一个个的宛若受惊了的小兔子一样，脖子都缩了起来。
　　就连苏龙都看不下去了，拉着李伞，隐晦地问道：“老方他……是不是有着某种特殊爱好？”
　　“没听说过啊……”李伞也是一脸惊诧，摇头道。
　　就这样，方鳞的测评进行了约莫二十分钟才停止，而此时，那头大家伙则早已奄奄一息了。
　　坦白讲，被折磨到现在都没死，就连发方鳞都有些佩服它顽强的生命力了。
　　不过综合测评下来，他的心情并不好。
　　因为这头大家伙各方面的素质比之体型稍小一些的海中异兽，真的可以说是有了全方位的质变！
　　不管是防御力也好，还是力量也罢，甚至是尖刺和牙齿的质量，与普通海中异兽简直不是一个物种，提升太多了！
　　那么，这是不是意味着，提醒再大一些的，各方面的综合素质还会继续提升？
　　这就真的不是什么好消息了。
　　若是真大到一定程度，它们的防御力说不定真的能达到刀枪不入的程度，这样的恐怖大家伙若是上了岸，哪怕它不能在岸上久留，但所能造成的破坏力……真的不容小觑！
　　“希望别出什么幺蛾子，来个什么史前巨兽之类的……现在也就只剩击杀一千万头的任务了，赶紧让大家杀完，我好走人……”方鳞如是想道，对已然失去利用价值的大家伙毫无怜悯之心，当即拔刀，顺着它的鱼鳍部位，一刀插了进去。
　　这时，他才注意到全场皆静，除了仍旧在不断与上岸的海兽厮杀的部分修炼者，所有人都神色惊恐地看着他。
　　“干嘛这么看着我，我就是测评一下它的综合素质，也好心里有个数。”意识到大家应该是误会了，方鳞当即笑骂道。
　　不过他本意也有展露肌肉，震慑所有人的意思，现在看来，目的应该是达到了，不仅达到了，看众人的目光，应该还超出了不少。
　　“行了，该干嘛干嘛，继续捕猎！存粮真的不够吃了，这几天，所有人每天都必须给我捕猎到精疲力竭为止！”方鳞喝道。
　　随后，他又示意在远处观看的老云过来，道：“老云，你负责指挥一下士兵和大家，将战利品通通带回去，这短时间咱们艰苦一下，捕猎多少吃多少，不够的话就少吃点，想来应该能坚持到粮食收成。”
　　“另外，让人多准备一些纸笔，等我回去之后将修炼法写出来，多抄录一些，发给所有人。”
　　“嗯，也不谈什么先后了，士兵与大家一样，索性一起修炼，进度快慢，全看个人天赋。”
　　“好！”老云大喜，连连点头。
　　后方的民众们也纷纷欢呼了起来。
　　也许他们之前对修炼法还抱着将信将疑，可有可无的心态，但是现在看到众修炼者的强大力量，特别是看到方鳞那简直不是人的恐怖实力后，哪里还不知晓这是好东西，闻言欣喜不已，高呼首领万岁。
　　接下来，修炼者继续捕猎海兽，士兵们和民众则全部动了起来，将海兽的尸体搬运回去，统一处理，统一存储，等待统一分配。
　　所以说，在一起工作亦是一种培养感情的方法，这般工作了一整天后，很多人都混了个面熟，不少有心人跟修炼者也能有说有笑了起来，有些人甚至已然打听起了修炼的心得，以便修炼法公开后，第一时间投入进去。
　　至于方鳞，因为他之前的暴戾行为，除了熟人，暂时还没人敢去打搅，所以只能眼睁睁地看着那些大姑娘小媳妇争相往修炼者身边凑，自己则无人问津，便是一些男子，不小心走到他的附近，都立即如受惊了的兔子一般，赶紧小跑着离开。
　　当然，对此，方鳞也无所谓就是了。
　　首次体验世界的斯嘉丽，包括第二次体验世界的小蝶等侍女，那委实是因为憋得太久了，原始欲.望强烈了一些，所以才不走心，只走肾。
　　现在有了云朵，他自己就自觉了起来，不说一定要为了自己爱的人守身如玉，至少已经不会饥不择食，整天想着女人了。
　　想到云朵，方鳞面色一怔，忽然有些想念了起来。
　　毕竟也两个多月没见了，之前是天天朝夕相处，后来是每日通话，现在是彻底无法联系，这样的转变，对于刚刚相恋的两个人而言，真的是一种煎熬。
　　不过没办法，这一点，他们早就做好了心理准备，守护者的身份特殊，自然也要承受更多……想要早点摆脱这样的日子，只有尽快强大，解锁更多的好友功能，强大到可以经常在一起经历体验世界，甚至强大到可以在现实中见面，一切也就都不是问题了。
　　是以，尽管此时饱受着相思之苦，但为了强大，方鳞也并没有准备尽快结束这次的体验世界。
　　原因很简单，完美级到底是完美级，修炼效果真的很好，经过这两个多月时间的日夜修炼，方鳞各方面的属性提升真的可谓极为喜人，各方面属性全都提升了3点。
　　不要小看这3点属性，这可是在三阶基础上，而且是每个属性都提升了3点，即便以方鳞此时的身体素质，都感觉到了明显的提升！
　　最关键的是，两个月下来，提升的速度居然都没怎么衰减，一直都保持着差不多的速度，稳步提升着。
　　可以预见，这样的提升速度，至少在全部属性突破到四阶之前，应该是不会衰减的，这让方鳞如何不欣喜！
　　之前的经验已经证明，任何一种属性，升阶之后都会有一个极为明显的提升，三阶就已经如此非人了，他实在迫切想要体验一下四阶的强大！
　　也许，到了四阶之后，肉身的防御能力，就真的可以做到硬抗子弹了也说不定！
　　所以，为了自身的强大，为了确保自己的安全，为了尽快和云朵能够真正在一起，此时的分离和努力，都是有必要的。
　　用句比较俗套的话就是：感情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，方鳞很清楚，拥有足够的实力，才是保证日后能长久在一起的基础。
　　……
　　接下来的事情，既顺利，又繁琐，让方鳞好好体验了一把所谓的“上位者的苦恼”。
　　坦白讲，他真的没有想到，区区弹丸之地，区区十几万人口，建国居然也是如此繁琐的一件事情。
　　首先推选议长、议员，然后成立宪兵队、警署，然后起草法案法典，成立审判院、民政院等等，这些大框架都弄好了之后，各种细节的施行、更改，简直烦得人头皮发麻！
　　可以说，经历过这些事情的锻炼后，方鳞还真成长了不少，现在若是再给他选择一次，也许他就不会选择扶持陈明上位，而是选择自己上位了，坦白讲，作为大家一致推选出来的首任议长，他现在太明白自己上位的好处了。
　　真就是他说什么是什么，令行禁止，整个青戎联邦，如臂使指！
　　这种大权在握，舍我其谁的感觉，真的不是什么富二代身份，古代大官身份等可以比拟的，这是一种绝对的权威！
　　若是现实中也能这样，他真的有信心，尽快将地球重新发展起来，尽快摆脱末日的阴霾！
　　可惜，之前不懂事，已经将陈明推上去了，总不能过几天就出尔反尔……而且，陈明自己也非常拎得清，凡是都以自己为主，倒也问题不大……想到这里，方鳞摇了摇头，暂且先不去想现实中的事情。
　　实在是，这里需要他处理的事情太多了，也就他拥有极强的精力，才能游刃有余，并且丝毫不耽误修炼。
　　“大兴土木，建造房屋，修建公路……自从民众都正式入了门，成为了修炼者之后，所有事情的办事效率都高了起来，捕猎海中异兽的积极性反而消退了不少，这可不是好事。”
　　他不断签署着桌上的文件，眉头微微皱了起来。
　　自从青戎联邦成立后，已经半年过去了，这半年的时间里，前小半年因为粮食并未收成，民众们对海中异兽的捕猎倒是非常积极，特别是在修炼法公开两个月之后，当所有民众都成了修炼者，且拥有了一些基本的战斗能力后，大肆捕猎海兽，让方鳞的任务击杀数好一阵猛涨。
　　结果当粮食丰收，民众们一下子便失去了捕猎海中异兽的兴趣，该吃素了起来。
　　没办法，海中异兽的肉质虽鲜美，却亦存在着那种特定的海鱼腥味，大家有些吃腻了，正好粮食又丰收，便自然而然改吃素了。
　　所以，方鳞的任务击杀数，也就停在了七百万左右，几乎不见涨了。
　　当然，他也不急就是了。
　　这半年的时间，忙归忙，他的实力确实没有落下，一直在增长着。

第226章 异常！发疯了的海中异兽
　　关于修炼，最令方鳞满意的是，当所有属性全部破四后，虽然提升速度如料想中的那样，一下子衰减了不少，但是却并没有出现之前修炼联邦的修炼法那般，到了三阶属性点就一点都涨不动了的情况。
　　每天的修炼仍旧是有用的，只不过提升速度衰减到了大约原本的三分之一左右。
　　而根据之前的经验，方鳞有理由相信，这完美级的初级修炼法，绝对是可以坚持到五阶的，只不过时间可能要稍微漫长一些罢了。
　　这倒是无所谓，守护者最不缺的就是时间，这次体验世界多拖一会儿，下次体验世界多拖一会儿，时间也就挤出来了。
　　值得一提的是，因为有了上次体验世界的修炼经验，这次各项属性破四后，方鳞如法炮制，立即将两件装备收回到了储物空间里。
　　随即，属性点回落，又能开始愉快地快速提升了，这样，一直持续到所有属性再度破四，他才将两件装备重新取了出来，带在身上。
　　装备这玩意儿，能带肯定是要随身带的，这样才能保持巅峰实力，万一遇到什么突发状况，也能及时应对。
　　说句不忌讳的话，这样的话，即便是遇到那种突如其来的，真的无法逃生的灭顶之灾，死了也就死了，至少没有遗憾，总比明明就差一点就可以逃掉，却因为装备没带而就差那么一点的枉死要好。
　　是以，带着这样的想法，除非像这种特殊情况下的修炼，通常情况下，方鳞绝对是装备不离身的。
　　【守护者等级：6级，3%】
　　【生命值：1296】
　　【能力值：1236】
　　【力量：41.2】
　　【敏捷：44.2】
　　【体质：43.2】
　　【精神：41.2】
　　【已装备：银狐（黑铁级）、嗜血者的宿命（青铜级）】
　　【技能：能量弹（银狐提供）、嗜血（嗜血者的宿命提供）、lv3低劣内功（被动）、lv1赤焰击】
　　【修炼法：完美级的初级修炼法】
　　【可分配属性点：5】
　　（特性：银狐+3点敏捷、嗜血者的宿命+1点力量、1点敏捷、3点体质、1点精神）
　　处理完政务，忍不住将自己此时的属性面板打开研究了一番，方鳞表示满意。
　　有了这S级奖励的可分配的5点属性，只要再提升1点，敏捷属性甚至直接升到五阶了！
　　这要是在关键时候点上去，无疑，也许真的能救命！
　　不过最让方鳞满意的，还要属生命值和能力值的再次翻倍。
　　是的，破入四阶后，他没想到，原本只是翻两倍的生命值和能力值，居然又多了一倍，翻了三倍！
　　这代表着什么，不言而喻，代表着属性点的含金量再度暴涨，不仅是体质和精神，力量和敏捷同样也是如此。
　　这一点，早在刚刚破四的时候，他就体验到了，那种力量骤然增强的感觉，到现在他都记忆犹新！
　　他是真的没想到，原本在他的认知中，已经是极强的力量，破四后，居然又能得到如此之大的增幅！
　　这说明什么？
　　这说明人体的极限远远不止这么一点，日后随着各项属性的继续增长，自己的各方面能力还会持续暴涨！
　　“可惜了，这次任务自己击杀不算，不然现在已然具备了直接入海厮杀能力的我，直接就能下去大杀四方！”
　　方鳞遗憾不已，思绪很快拉了回来，思考着如何才能重新激起民众们对于海中异兽的捕猎热情。
　　都这么久过去了，最初一批的修炼者，此时的各方面素质也差不多都达到3-5点左右了，再不济的，起码也有1-2点的，若是全民动员起来，来一波大行动，三百万的击杀数，真的不是什么难事。
　　“不对，真要来一波大行动，反倒是该我愁时间不够用了。”方鳞忽然摇头。
　　因为修炼法仍旧可以有效提升，且因为能力值大大提升，修炼时长和能力值的恢复效率也大大提升后，暂时先留下来修炼真的不算浪费时间，还是相当划算的。
　　所以，在方鳞的计划中，他是想继续在这次的体验世界留个大半年到一年的，等修炼法的提升速度进一步衰减，或者直接就跟上次一样，修炼进度完全停滞下来的时候，再回归现实。
　　这样的话，大行动倒也就不必了，民众们杀不杀海中异兽，随缘即可，反正他们吃粮食吃腻了，也会不时捕猎海兽，打打牙祭的。
　　时间，一天一天过去，不仅方鳞的实力与日俱增，青戎联邦的所有民众，实力亦在不断提高。
　　联邦的修炼法虽然粗糙，但也是能支持到最高三阶实力的，修炼上了正轨后，民众们的实力提升速度并不算慢，整整一年过去，方鳞估算了一番，实力最强大的那一批人，应该差不多已经有5-8点的属性强度了。
　　而精神越来越强大后，他们的修炼速度也拉升了不少，逐渐向上次体验世界的方鳞和云朵看齐了起来。
　　是的，修炼速度的提升并非是线性的，开始修炼速度慢是因为精神拖了后腿，区区一两点，两三点精神，每天的修炼时间加起来也没多久，而当精神渐渐提升，每天的可修炼时间也开始增加，修炼速度自然会加快。
　　于是，每天的可修炼时间增加，单位时间里的修炼效果也在不断优化，大家的实力，自然也就愈发水涨船高了。
　　按照方鳞的经验，这样下去，再过个一年半载，他们甚至能达到十几二十点的属性强度，而等达到20点左右的时候，受限于修炼法的粗糙，修炼效率便会出现严重衰减，直至达到30点后，几乎为零。
　　而30点的身体素质，真的够用了！
　　若是这十几万人都达到30点的身体素质，别说一千万的海中异兽了，便是一个亿，也不会花费太多的时间。
　　所以，方鳞很清楚，若是不出现意外的话，随着民众们的实力越来越强，这次体验世界的安全肯定是无虞的，就看他想什么时候回归了。
　　若是修炼速度一直像现在这样，不再衰减的话，他真的很想有多久修炼多久，必要时，甚至禁止捕猎海中异兽，也要多留一段时间，在这种相对安全的环境中，尽量成长。
　　可惜，这个世界并不是你想怎样就能怎样的，计划永远赶不上变化。
　　再度安逸了两个多月后，意外出现了。
　　这两个月的时间，果然如方鳞所想，大家吃腻了粮食，也会主动捕猎一些海中异兽，打打牙祭，所以他的击杀数一直在稳步提升，已经八百六十多万了。
　　而当他计划着，当这个数字达到九百万就开始禁止捕猎海中异兽的时候，海中异兽却忽然给他来了一个狠的。
　　这事儿说起来有些奇怪，从来都要靠血液作诱饵才能吸引上岸的海中异兽，也不知道怎么了，竟突然大批量，大范围地往陆地上涌来！
　　不仅仅是那种在近海活动的小型海中异兽，那些体型巨大的，通常出没在远海的海中异兽亦是如此，仿佛得到了某种指令一般，竟宛如受了什么刺激一般，全部往陆地上涌来！
　　一时间，整个海上陆地，四面八方，全都是疯狂上岸的海中异兽，它们攻击性极强，上了岸后，竟不断往更里面的陆地方向扑腾，见人就咬！
　　也幸好，修炼法普及，除了婴幼儿，此时青戎联邦的民众，几乎每一个都拥有着不下于10点的各项属性强度，哪怕敌不过那些体型超大的海中异兽，跑还是没问题的，纷纷躲避，示警，而后与快速赶到海滩的大量士兵和民众一起，手持利器，与它们战斗，厮杀！
　　不过，陆地上的人们一共才多少人，满打满算加起来，也不过才二十万不到，而海中异兽的数量实在是太多了，它们疯了一般，前仆后继，不断登陆，很快便将人们逼离了海滩区域！
　　那些小型的海中异兽也就罢了，差不多只能在海滩附近范围活动，不能再继续深入了，但是中型和大型，还有少数超大型的，足足有十几米高，数十米长的超级大家伙则不怎么受到限制，仍旧在不断往更深处的陆地进攻，一个甩尾，便能横扫一片，人们躲闪不及的话，当场就会受伤，甚至死亡！
　　这还是现在的人们，若是换了一年前，那真的是擦到即伤，碰之即亡！
　　形势可谓陡转之下，瞬间变得严峻了起来！
　　说起来，海中异兽的这种特殊行为若只是偶尔的一次异常也就罢了，关键是，人们惊异地发现，海滩边仍不断有各种大大小小的海中异兽跃出水面，进入陆地，无休无止！
　　一时间，整个青戎联邦都如临大敌，停止了一切其他活动，所有人，全部都赶往前线，与这些发疯了似的海中异兽，展开了激烈搏斗。
　　这样的行动，自然是出自此时的青戎联邦议长，方鳞的授意。
　　这件事情在刚刚发生的时候，便已然汇报到了方鳞那里，并且第一时间引起了他的重视。
　　根据以往的经验，在体验世界中，即便没有任何异常，也要小心翼翼，从蛛丝马迹中分析出异常来才能放心，现在异常如此明显，方鳞自然不敢掉以轻心。
　　事实上，对于这次海中异兽的疯狂袭击，不同于民众们的纳闷和诧异，他从守护者的角度和层面，有着不同的理解和猜测。
　　收到消息后，他首先从脑海里冒出的念头是：这会不会是游戏的手笔？
　　明明可以在一周之内完成任务，却迟迟不理，故意拖延时间，游戏是不是因为这一点，故意制造海兽袭击，逼迫自己尽快完成任务？
　　仔细想想，方鳞还是否定了这个猜测。
　　因为没有先例。
　　按照游戏的习惯，这种情况，如果它真的要下场干预，更有可能是直接增加一个针对任务才对。
　　而且，游戏似乎还真从来都没有主动干预过任务！
　　所以，这次的海兽袭击，跟游戏无关？
　　如果真的跟游戏无关，那么，也许问题反而要更加严重……这海中异兽，有问题！
　　当然，不管如何猜测，方鳞并没有耽误对这件事情的处理，不管怎样，眼下，首先得让整个青戎联邦的力量发挥出来，阻止海中异兽进一步入侵陆地才是正理。
　　于是，他很快下达了全联邦停工停学，停止一切其他活动，所有人全部到前线战斗的命令。
　　下达完这个命令后，他亦没有耽搁，亲自动身，赶往前线。
　　猜测来猜测去，哪里有亲自过去查探来得方便和有效，他是个行动派，既然感觉有问题，那自然要立即前往调查。
　　很快，他便来到了前线，
　　此时，因为海中异兽的疯狂抢滩，前线已经从海滩位置，被逼退到了距离海岸线十公里左右的地方。
　　至于前方，很壮观，全都是密密麻麻，大大小小的海中异兽！
　　它们真就跟受了刺激一般，眼里全是暴戾和嗜血，有些像之前第二次体验世界的血族，不管不顾，前仆后继，只为了攻击和毁灭！
　　这种状态下的海中异兽是很可怕的，尤其是那些体型巨大的海中异兽，发挥出了巨大的杀伤力，对人们造成了极大的干扰和伤害。
　　事实上，以人们此时的身体素质，面对这些大家伙，自然还是能够造成伤害的，但是，一柄利刃才多长，便是整个没柄而入，也不过才戳破人家的一点皮而已！
　　而它们的一个扑杀，不谈能不能咬到人，至少扑到哪里，人们的方阵就必须会崩溃，所有人都得快速朝四周躲避，否则一旦被砸中，绝无生还的可能！
　　不仅要躲，还得躲远些，不然即便躲过了扑杀，它一尾巴抽过来，说不定整个人就被“万箭穿心”了，毕竟它们的身体到处都是尖刺！
　　可以说，若不是因为这些大家伙，战线也不会一退再退，小型的海中异兽在此时的人们眼中，真的不值一提，便是数量再多一倍，也不会被打得这么狼狈。
　　方鳞见状，脸色很是难看，有时候他真的挺痛恨自己的这个“乌鸦”思想的，真就担心什么来什么……
　　当初测评那头体型巨大的大家伙时，他就觉得这玩意儿的体型越大，实力呈几何倍数增长，别上来个巨无霸就麻烦了，就连他对付起来可能都有些棘手。
　　结果现在倒好，不仅上来了巨无霸，还不止一头，而且体型皆远远超过之前的那头，实力可以说是极强！
　　“真的麻烦了……”
　　“所有人，一定要及时躲避这种大家伙，尽量挑小的先击杀！”
　　“每个人，务必保证起码十五头的击杀数！”
　　这样，完成了任务，我也就直接回去了，懒得操这份闲心……方鳞如是在心里补充了一句，自然不能真的在一旁干看着，当即脚尖点地，整个人瞬间如一支离弦之箭，朝着最近的那头巨无霸飞射而去！
　　以方鳞如今全部破四的属性，与之前自然又有所不同，或者可以直接说，有了质的区别。
　　现在，他自己都有些弄不清楚，自己全力打出的一拳，到底蕴含多少的力量了。
　　当然，可以肯定的是，力量一定不会小就是了，快速靠近那头巨无霸后，一拳下去，便将它的角质层崩碎，并以拳头为中心，向四周裂开，宛若被打碎的钢化玻璃一般。
　　看到这一幕，方鳞的瞳孔便是一缩。
　　出现这样的情况，只能说明，这角质层居然还拥有卸力的功能，若不是自己的力量实在太过强大，超出了它本身材质的承受极限，这一拳，恐怕还真造成不了多少伤害！
　　即便如此，因为卸去了一部分力，恐怕它也并没有受到什么伤害，想来，最多就是感觉到了疼痛罢了。
　　“吼！”
　　果然，受此一击后，巨无霸并没有表现出受到多少伤害的样子，只是发出了一声吃痛之下的怒吼，当即就是一个疯狂的摆尾，想要将这个渺小的东西抽飞！
　　虽然有把握硬抗这一记甩尾，但此时并不是测评的好时机，方鳞自然不会站在原地让它抽，当即就是一个闪身，轻松躲避了过去。
　　随即，他眼睛微眯，手中忽然腾起了炽盛的火光，腿部肌肉微微用力，当即窜出了十几米高，一拳打在了它的眼睛上！
　　【赤焰击】，发动！
　　顿时，带着炽盛火焰的一拳正中巨无霸的眼睛！
　　不管任何生物，眼睛都是要害，更别说方鳞这一拳不仅仅只有物理伤害，赤焰击那炽热的温度，早在拳头还未真正触碰到它的眼睛时，便已经将附近的水分全部蒸发，将眼睛烧坏了。
　　于是，剧烈的疼痛导致这头巨无霸疯狂地扑腾起来，方鳞不仅自己立即闪身远离，也当即示警身边的同伴们，让他们也立即远离。
　　这玩意儿，哪怕不被攻击到，单单被压着可就是个死……
　　事实上，哪里需要方鳞示警，周围的士兵和民众们一直都有关注他，见状早就开始远离了。
　　远离的同时，众人还不忘对方鳞方才那突然冒出炽盛火焰的拳头惊异不已。
　　议长大人这是藏私了啊，居然还有这么酷炫霸道的一招！
　　人的拳头，居然可以自发出现火焰，这是个什么原理？
　　稀奇！
　　对于众人的目光，方鳞自然是假装没有看见，开启了快速攻击模式，整个人化作一团黑影，围绕着不断扑腾的巨无霸，轰击无数重拳。
　　同时，几乎每隔一分钟，拳头都会冒出炽盛的火焰，对巨无霸造成更大的杀伤！
　　人们发现，每当议长大人手里冒出火焰的时候，不仅火焰厉害，拳力更是爆棚，居然能将那么大的巨无霸都一击打得倒飞！
　　天呐，这一拳得蕴含多么恐怖的力量啊……要知道，这巨无霸的体重，起码在数百吨左右！
　　观战的人们瞠目结舌，稍微算了算之后，更是不敢置信。
　　事实上，对于这【赤焰击】，方鳞自然是极其满意的，尤其是它那150%的力量增幅，在此时自己高达43点的力量基础下，一拳能打出足足64.5点力量的一击，简直超强！
　　也就是说，【赤焰击】的增幅效果跟装备一样，是无视属性含金量的，增幅到64.5点的力量，那就是实打实的六阶一拳！
　　而一分钟一次的发动频率，亦是极为喜人的，可以让方鳞每过一分钟就能打出六阶的一拳！
　　“幸好，防御力也是集成在力量属性上的，不然单单只有六阶的力量，没有六阶的防御力，一拳我这手臂就得报销了……”
　　“不过，还真是发现宝藏了，能力值因为全都用来修炼，还真一直都没用过这【赤焰击】，今天也是心血来潮用了出来，没想到，它居然跟装备一样，可以无视属性含金量！这作用真的太大了！”
　　“看来，技能的用作并不比装备低，甚至某种角度看，作用还要在装备之上！”
　　“以后得留出一定能力值，花在提升【赤焰击】的等级上了，才1级就这样强，以后还得了！”
　　“我就说，技能和装备都是游戏出品，而既然是游戏出品，又怎么可能没用！以往真的不该忽略它！”
　　不断攻击，体会到【赤焰击】的强大后，方鳞忍不住露出了兴奋的笑容，一下子想了很多，也暗暗提醒自己，以后对游戏出品，一定要重视，重视，再重视！
　　只要是游戏出品，再怎么重视都不为过！

第227章 恐怖巨兽来袭，神秘智慧生物
　　从二阶到三阶，方鳞觉得自己的实力有了一个巨大的变化，而从三阶到最近的四阶，方鳞更是觉得每提升一阶，实力就是一个质的飞跃。
　　现在，【赤焰击】一发动，力量直接就从四阶跨越到六阶，方鳞真的有些不怎么好形容【赤焰击】的杀伤力，总之，爆强就对了！
　　高十几米，长几十上百米，重达数百上千吨的庞然大物，即便是以他如今全部破四阶的身体素质，正常状态下都无法移动分毫，若是没有武器的话，全力攻击也不过只能给它造成伤痛，而无法造成多么大的伤害。
　　然而，当等同于六阶力量的【赤焰击】一出，火焰伤害暂且不提，单单纯力量，居然就能将这庞然大物击得倒飞！
　　这是一种什么样蛮横超绝的力量！
　　跨了两阶，差距竟然这么大的么……？
　　方鳞对此惊异不已，不过想想倒也能接受，毕竟若是将现在四阶的自己，与之前二阶的自己比较的话，似乎，差距还要更大！
　　这样想，六阶的强大，也就可以理解了，而这仅仅才只是六阶的力量，若是其他属性亦全部升到六阶，届时，自己恐怕真的不能用人类来形容了……
　　脑子里的思绪不断划过，方鳞手中的动作却不停，阵阵烤肉香开始弥漫，也就这么会功夫，他居然已经将巨无霸的外层给烤熟了！
　　这便是【赤焰击】的火焰伤害了，这火焰可不是仅仅为了好看的，力量都能打出六阶的水平了，火焰也绝不仅仅是装饰，亦拥有着超高的温度。
　　唯一可惜的是，这火焰的面积并不广，也就只覆盖在拳头周围，击中目标后，火焰会随着拳力一同打在目标身上，对目标产生灼烧效果，并不能似流体那样向周围扩散。
　　当然，这就是真的吹毛求疵了，要知道，【赤焰击】才只是初级技能而已，其综合素质已经够高了，甚至远远超出了方鳞的预期，再要求更多，真就是贪心不足了。
　　方鳞自然不是那种心里没有哔数的人，对此已经非常满意了。
　　言归正传。
　　外层都烤熟了，这巨无霸自然也就没了性命，它的生命力可没有顽强到在这种情况下都能存活的地步，且陆地本就不是它的主场，哪怕不遭受任何攻击，它也并不能在陆地久留。
　　周围的民众们见议长大人大发神威，片刻就解决了这头在他们看来简直无敌的巨无霸，当即欢呼了起来。
　　当然，欢呼并不能持续多久，因为他们正处于战斗当中，也就分神的一会儿功夫，很多人便不慎挂彩，被不断扑杀的海中异兽咬下了一口血肉！
　　“都给我小心着点！”方鳞没好气地喊了一嗓子，没有停留快速离去。
　　此时的青戎高原陆地，整个一圈都被海兽围攻了，他显然不可能一直待在同一个地方。
　　很快转了一圈，将个别体型特别巨大，不是民众们可以对付的巨无霸干掉后，方鳞将目光投向了前方还算平静的海平面。
　　转了这一圈后，他更加觉得这次的海兽袭击不简单了。
　　这些海兽不像是在发疯，反而更像是在进行有组织性，有目的性地进攻……它们当中似乎存在着一个统一的意志，它们正在被这个意志所指引，甚至操控！
　　如果不是游戏出手干预，那么，问题显然出现在了这海中异兽本身……难道，其中某一头海中异兽进化出了智慧？
　　可即便进化出了智慧，也没道理这般疯狂地袭击陆地啊……这简直是自杀式的打法！
　　方鳞百思不得其解，忍不住往海岸线靠近，想要一探究竟。
　　坦白讲，他正在犹豫，要不要入水看一看。
　　他是自信的，自己的实力绝对没问题，即便海中有着更凶猛的海中异兽，胜不好说，但是逃肯定逃得掉，哪怕直接就被一口吞了，也可以立即破体而出，而以自己此时的肉身防御能力，寻常海中异兽，便是站着不动让它咬，也不会造成什么伤害。
　　但是，海水之下，毕竟是自己不熟悉的领域，会不会有什么意外发生呢？
　　关键是，似乎并没有这个必要……此时的击杀数已经达到九百二十万了，等民众们再杀八十万，自己也就可以回归了，这时候，何必要冒险下去呢？
　　方鳞并不是一个做事只凭头脑发热的家伙，所以尽管对自己的实力有着极强的信心，但是对于入水，他权衡了一番利弊后，还是没有付诸行动。
　　风险很大，收益很小，稳妥起见，并无冒险的必要。
　　这是他最后得出的结论，是以，海滩旁，他最终还是停下了脚步，没有再继续前进。
　　然而，就在他准备转身回返的时候，忽然，他只觉整个人头皮发麻，一股极度危险的感觉瞬间从心底升起！
　　修炼者因为每日修炼，对周围的宇宙能量是很敏感的，时间长了，即便不修炼，也能大概感知到周围一定范围内的宇宙能量变化。
　　是以，当感知到一股极强的能量波动快速朝自己靠近的时候，方鳞本能地便感觉到了危险。
　　这就好像忽然用手快速靠近眼睛，眼睛立即就会本能地闭上一样，出现了这种有危险的感觉后，方鳞连一丝犹豫都没有，当即就是一个转身，快速后退。
　　也许是精神还不够强大，他并不能清楚感知到这股极强的能量波动是什么，甚至都不能感知到它是从哪个方向朝自己靠近的，但是那种玄之又玄的危机感，却足以让他迅速做出反应。
　　不管怎样，感觉到危险，先跑就是，哪怕事后得知是个乌龙，也总比托大枉死要好！
　　随即，方鳞眼前便出现了令他极为震撼的一幕。
　　远处，一个硕大到不可想象的巨兽，忽然从海平面上升起，宛若原地突起了一座高山，快速朝着这边撞来！
　　见到这一幕，方鳞骇然不已。
　　以他的目力，已然看清，这头巨兽单单一颗眼球，甚至就比方才他解决的那头巨无霸都要大！
　　天呐！
　　这什么东西？！
　　方鳞整个人都傻眼了……这也太大了！
　　反应过来后，他脸色剧变，当即极速往后退去。
　　这要是撞过来，动静一定不会小！
　　很快，巨兽直接撞了过来，顿时，地动山摇！
　　一股比之前任何一次都要强烈的地震，顿时将所有人和兽全部震倒，内陆区域，青戎联邦那经过众人辛辛苦苦建设了将近两年的众多房屋建筑，亦瞬间倒塌！
　　也幸好，因为海平面下方是原本青戎高原缓缓的坡道，巨兽撞过来之后，除了一开始的剧烈大碰撞，倒也没有出现山体崩裂的情况，顺着那缓缓的坡道，巨大的惯性直接将巨兽送到了陆地上，距离海岸线足足七八公里！
　　若是再往前进一些，直接就会碾死附近所有的民众！
　　而即便如此，这巨兽都没有完全离开海面，起码还有着四分之一的尾部留在了海里！
　　见到这简直无法用语言来形容的巨兽，所有人都傻眼了，若不是一旁的无数海中异兽仍在对附近的人们进行扑杀，恐怕所有人都会呆若木鸡，久久无法回神。
　　“所有人后退！”
　　方鳞反应过来，当即命令道，自己则快速来到了巨兽的正前方，看着那道站在巨兽头上的身影，如临大敌。
　　是的，这头巨兽已然令方鳞感到惊异了，但是，更让他惊异的是，他居然在这头巨兽的头上，看见了一个双脚站立的人形生物！
　　之所以不直接称之为人，那是因为方鳞可以清晰看到他的双手双脚上面有着残留的鱼鳍和蹼，与人类迥异。
　　可以看见，此时，这人形生物正昂首站立在庞然大物的身上，除了双手双脚，五官也与人类不同，脸的两侧有着数道开口，仿佛鱼鳃一样。
　　当然，外形其实并不重要，重要的是，方鳞从它的眼睛里，居然读出了智慧的味道！
　　那是一种冰冷，仇恨，怀念等交织在一起的复杂眼神，看到这样的眼神，方鳞立即就能确认，它，不对，是他一定是智慧生物！
　　“死……”
　　对方忽然开口，轻飘飘的一句话。
　　但是在方鳞这里，却发挥出了振聋发聩般的效果！
　　真的是智慧生物！
　　不过这时，方鳞已经没有时间惊异了，因为对方“死”字说出口后，当即便是一个飞窜，以极其恐怖的速度，快速朝着他袭来！
　　什么情况？
　　二话不说，上来直接就是干？！
　　看着对方快速袭来的身影，方鳞面色一沉，也不后退，就这样等着。
　　还是那句话，他对自己的实力还是有自信的，并且，对方的速度，也并没有快到令他畏惧的程度，只要这头巨兽不突然暴起发难，他还真想碰一碰，试试对方的力量。
　　果不其然，视线右下角的金色光点开始疯狂闪烁，让方鳞知道，这绝对不是一个简单的货色，已然触发了游戏的某种信息提示。
　　不过此时还真没时间看游戏提示，方鳞很清楚，对方的速度虽然没有快到多么恐怖的程度，但比之自己，却也一点都不慢！
　　可以说，应该是个劲敌！
　　“砰！”
　　很快，拳掌相击，一道身影定在原地没有动弹，另一道身影则以极快的速度倒飞了出去。
　　与每次的无往而不利不同，这一次，方鳞首次尝到了败绩，这次后退的是他！
　　听着耳畔呼啸的风声，感知着手臂以及肩胛骨那里传来的剧痛，方鳞脸上终于不再平静，露出了惊悚之色。
　　对方的力量……强得吓人！
　　要知道，他虽然对自己的实力很是自信，却也不是托大的人，这一击是动用【赤焰击】的，而即便动用了【赤焰击】，瞬间拥有了六阶的力量和防御，自己依然被打得倒飞出去，可以说败得相当彻底……这样的结果，方鳞真的有些无法接受。
　　然而，现实根本由不得他接不接受，对方一击过后，并未停留，见方鳞倒飞，“咚”的一声，他足部踏地，居然再度追了上来，看样子竟真要置方鳞于死地，没有丝毫留情！
　　而令人惊异的是，在他前进途中，周围的海中异兽仿佛见到了老祖宗似的，纷纷趴伏在地上，以示臣服！
　　因为对方正在快速逼近，方鳞不敢就这样悬在空中，当即就是一个扭动，快速落地，站稳了脚跟。
　　空中是没法借力的，在空中被袭击就被动了，他不想让这种情况发生。
　　“停！有话好好说！”见对方快速朝自己袭来，方鳞忍不住开口道，想要尝试着沟通一番。
　　“砰！”
　　结果又是一声闷响，对方根本不予理会，直接便攻到了近前，又是一拳过来，方鳞再次倒飞，整个人宛若炮弹一样，砸到了后方的人群当中，甚至砸死了两个运气不佳，正好挡在他前方的士兵！

第228章 【警告！发现新型末日生物：堕落者】
　　“力量差距真的太大了，【赤焰击】的一分钟冷却时间未到，仅凭我自己正常状态的力量，竟无法正面与之对抗……”
　　方鳞脸色难看，擦了擦嘴角的血迹，迅速起身，来不及理会周围惊悚异常的人们，见对方依旧跟个狗皮膏药似的粘了过来，当即开始了躲闪。
　　“不要管我，远离这里，然后，继续杀你们的海中异兽！”方鳞对众人留下了一句话，快速远离。
　　到了他们这个级别的综合实力，若是在人群中战斗，稍有不慎便会波及无辜，他想将战场重新拉回到海滩那里，反正有这个神秘的智慧生物在，周围的海中异兽似乎都不会有什么异动。
　　另外，他是这么考虑的，只有他们俩离开这里，众人才能继续与海中异兽搏杀，这样，自己即便真的不敌对方，只要能撑到任务完成，也就可以回归了。
　　是的，方鳞已经开始在找退路了，没办法，这两次交手，他清楚认知到了双方的力量差距，也清楚地知道对方的实力要比自己强大得多，他又不傻，自然不会继续硬碰。
　　对方是真的强，也就两拳，第一拳还算好，毕竟【赤焰击】打出的瞬间也将防御力拉升到六阶了，第二拳才是真的伤，方鳞只觉自己的右臂此时都没什么知觉了，需要时间恢复，哪里敢继续硬碰，自然得先躲闪。
　　好在对方的速度似乎远不及力量这么恐怖，方鳞快速躲闪，往海滩方向疾跑后，对方虽跟在身后紧追不舍，倒也没有能快速追赶上来。
　　“幸好没有下水，他的速度在陆地想来是受到身体构造的限制了，这才比力量逊色了这么多，若是到了海里，恐怕速度要快数倍都不止……”方鳞如是想道，暗暗松了一口气。
　　只要不是全方面碾压自己就行……他知道，既然对方短时间内追不上他，那他的小命也就问题不大了，毕竟他还有着技能【嗜血】没用，S级奖励的那5属性点也还没用。
　　说起来，最令方鳞担心的其实还是那头极其巨大的庞然大物，不过令它松了一口气的是，这巨兽似乎并没有什么攻击性，更多的应该是作为坐骑来使用的，在原地停留了一会儿后，居然翻了个身，慢悠悠地回到了海中。
　　从它那极为笨拙的行动来看，因为体型太过巨大，除了身体本身的重量，它反而没了什么杀伤力。
　　想想也是，这么大的体型，蕴含的重力简直无法想象，在海里还能行动，但是到了陆地……能自己回去就不错了，绝对不可能像其他海中异兽那样，尾巴一扇就腾空而起，那是绝对不现实的。
　　片刻后，待那巨兽回归海洋，方鳞彻底放下了心，一边继续狂奔，躲避那智慧生物的追杀，一边终于有功夫探查起了游戏的信息。
　　【发现末日气息！】
　　【发现异常生物！】
　　【追溯中……】
　　【追溯完毕】
　　【警告！发现新型末日生物：堕落者】
　　【堕落者：原为智慧生灵，被末日气息腐化，获得超凡力量，主动制造末日来吸引末日气息降临，侵蚀星辰，获得相应奖励】
　　【堕落者受末日气息保护，屏蔽游戏探测，为守护者方鳞首次发现，奖励本次体验世界为S级评分】
　　【注：击杀堕落者将获得丰厚奖励】
　　“堕落者……原来如此，他原本竟是人类！”
　　看到游戏信息，方鳞恍然大悟。
　　怪不得游戏当初也在奇怪，阳星上的负面情绪明明并不足以吸引到末日气息，而阳星亦没有被末日生物袭击从而吸引末日气息，怎么就出现了这样程度的末日，原来是堕落者干的！
　　“堕落者，这不就相当于末日版的守护者么！”
　　“原来在游戏的刺激下，末日气息真的出现了变化，甚至学习了游戏的方式，创造出了与守护者对立的堕落者！”
　　“怪不得这货这么强大，而且看样子竟然还能控制这些海中异兽，原来，这些海中异兽也许就是他创造出来的！”
　　“而这次的陆地沉没，恐怕也不是正常的大陆板块断裂，也许，正是被不少像方才那样的恐怖巨兽在海底深处给撞断的！”
　　方鳞的脑子快速转动，很快便想通了前因后果。
　　不过他不知道的是，与此同时，所有守护者，不管是在体验世界中，还是在现实世界中，视线右下角的金色光点皆闪烁了起来。
　　对此，无数守护者立即停下了手中的动作，点开了金色光点。
　　【公告：守护者方鳞首次发现堕落者，堕落者为末日气息主动腐化之生灵，制造末日将得到末日气息的相应奖励，与守护者完全对立，所有守护者，凡遇见堕落者，务必杀之，系统将给出丰厚奖励！
　　注意，正如守护者受到本游戏保护，屏蔽末日气息探测一样，堕落者一样受到末日气息保护，屏蔽游戏系统探测，游戏无法主动发现，需守护者自行发现！】
　　“嘶……堕落者，咱们的天敌啊这是！”
　　看完游戏公告后，守护者们大多发出了类似的感叹，面色沉重了起来。
　　对付末日气息，本就是一件极其艰难的事情，现在居然又出现了堕落者……这意味着对抗末日的难度又升级了！
　　“好好活下去，怎么就这么难……”
　　“接下来，这个宇宙，恐怕不会太平了！”
　　“方鳞？这小子倒是出了个大风头，这公告看样子是面对咱们整个群体发布的，他算是出名了！”
　　“人家值得出这个名，算起来，大家都欠了他一份人情。”
　　“是啊，若是没有这个提醒，万一遇到堕落者，咱们什么都不知情，指不定就会吃个大亏，真的欠他人情了，以后若是遇到，倒是要好好感谢一番。”
　　某颗星辰，一个被无数怪兽包围的废弃城市中，一队全副武装的战斗人员正在与怪兽进行着激烈的厮杀，而其中几名队员之间的小声交流，却让周围不知情的队员们完全摸不着头脑。
　　类似的交流，也同一时间出现在了有守护者齐聚的地方。
　　至于正单独在体验世界中对抗末日气息，或者说训练的守护者们，则纷纷面色一变，不再认为自己是这方世界中唯一特殊的那个，行事更加谨慎了起来。
　　某个体验世界，一名独自身处异生物群当中的美丽少女，迅速挥动手中那宛若黑色蟒蛇的异形刀刃，发出一道长达数米的半圆形刀芒，将周围的异生物逼退，忽然面色一动，露出了灿烂且骄傲的笑容。
　　“看来，这个家伙在体验世界里正混得风生水起呢！”
　　“哼，不知道有没有勾搭妹子，回头得好好拷问一下！”
　　“不行，我得好好努力了！”
　　……
　　云朵不知道的是，方鳞此刻还真不是她以为的风生水起。
　　事实上，他此时正被堕落者打得很惨.
　　当然，对方也不是毫发无伤就是了，再怎么说，他也拥有着每分钟一次的六阶拳力，且炽热的火焰也能对这种海洋生物造成不小的影响，不断以伤换伤后，虽然他伤得更加严重，但对方的动作也明显出现了迟滞，显然也受伤了。
　　说起来，虽然力量被碾压，但方鳞的行动速度并不比这堕落者慢多少，如果什么都不管，就这样快速奔逃的话，他其实完全可以拖到民众们杀满一千万个海中异兽，直接回归。
　　之所以主动换伤，还是……财帛动人心！
　　对于游戏所述，击杀堕落者后，系统将给出丰厚的奖励，方鳞怎么可能无动于衷！
　　他也不是新手了，自然知道，不管是装备还是技能，游戏出品肯定是好东西，能争取的话，那肯定是要争取的！
　　再说了，对面的这个堕落者也并没有强大到令他绝望的程度，于是，也就有了这不断以伤换伤的一幕。
　　其实换伤是假，暗中测评这堕落者各方面的能力，以及尽量给他制造伤势才是真。
　　方鳞很清楚，以自己目前的所有手段，唯一能支持自己完成反杀的，还是非银狐的【能量弹】莫属，其他不管是靠身体素质，还是靠技能【嗜血】，都无法帮助他完成这个目标。
　　当然，为了保险起见，他还需要先尽量给对方制造一些伤势，以免一枪打不死，被他快速逃入海中，那就没得玩了。
　　于是，也就有了这换伤的一幕，同时，方鳞也暗暗将二人的战场从海滩边上转移，来到了更里面的内陆区域。
　　不得不说，这堕落者的能力是真的强，而且浑身还带着某种特殊的腐朽气息，每次被攻击到，方鳞都觉得受伤的地方格外得疼，身体的恢复速度似乎也被这股腐朽的气息给减缓了，身上的伤势越来越重。
　　“妈的，你原本也是人，有必要这样赶尽杀绝么？！”
　　“还有，这陆地沉没，是不是你干的好事？什么仇什么怨，你竟然要置这一整颗星球的所有人类于死地！”
　　面对方鳞的喝骂，堕落者脸色微变，顿了顿，冷冷道：“当你经历过真正的绝望，就会明白了。”
　　见对方居然还真的回了一句，方鳞按下准备从储物空间取出银狐的想法，疑惑道：“什么样的绝望，能让你疯狂到要杀掉所有人类！”
　　是的，早在收到游戏信息，决定干掉这个堕落者的时候，方鳞就已经悄悄将别在身上的银狐收进了储物空间，以免被对方发现。
　　反正想要取出，只是他心念一动的事情，而且是直接出现在手上，免了拔枪的动作，可以令对方更加防不胜防。
　　“你不会懂的……”堕落者不愿多说，仍旧追杀着方鳞。
　　不说就算，经历绝望？方鳞觉得，他大概已经明白末日挑选堕落者的机制了。
　　无非就是寻找那些负面情绪极强的人，诱之以力量，让他们得以发泄心中扭曲的恨意，跟守护者的本质其实差不多，不过一个是相对正能量的，一个是极致的负能量。
　　随后，眼看任务的击杀数一直在暴涨，已然涨到九百八十多万了，方鳞知道，不能再耽搁下去了，再不赶紧干掉他，直接就要回归了！
　　于是，他当即舔了一口手臂上的伤口，【嗜血】开启，然后，突然转身，直接又是一记【赤焰击】过去！
　　与之前不同，这一击之后，他并没有转身逃离，而是一个闪身，躲过堕落者带着尖刺的手臂的一击，手中瞬间出现了一把造型奇特的银色手枪，近距离对准了他的头部！
　　没有任何迟疑，对准之后，方鳞立即按下了扳机！
　　“砰！”
　　堕落者的脑袋上，瞬间多出了一个血洞！
　　因为防止他那厚厚的角质层防御能力强大，方鳞的射击角度挑选得其实非常保守，能量弹是从堕落者脸颊一侧的鱼鳃处穿过颅骨的，斜向上发出，打穿颅骨后，能量光柱瞬间划过长空，很快消失不见。
　　见堕落者满脸惊愕地顿住了身形，整个人轰然倒下，方鳞终于松了一口气，后悔不已。
　　“早知道你这防御能力这么辣鸡，我就不用这么稳了，嘶……疼死我了！”
　　说完，他便欣喜地看到，在堕落者倒下的地方，忽然闪耀出了一道金色的光柱！
　　“居然是黄金级的宝箱！”
　　“果然，杀堕落者，奖励丰厚！”
　　方鳞惊喜不已，快速将金色宝箱抄了起来，刚刚准备打开，便看见视线右下角的金色光点再次闪烁了起来。
　　点开后，果然，是游戏的提示信息。
　　【杀死堕落者（非真身）】
　　【首次击杀堕落者，奖励黄金级宝箱一个】
　　“非真身？”方鳞看到信息，先是一愣，立马反应了过来。
　　对了，这可不是现实世界，而是游戏回溯的过去世界，自然，这个堕落者便不可能是真身本体了！
　　“这样看来，游戏给出一个黄金宝箱，应该算是超规格奖励了……也许是对我首次发现堕落者的另一种奖励也说不定？”方鳞如是想道，倒也没有纠结什么。
　　天知道这是回溯的多少年前的世界，这个堕落者若是没有死的话，此时也不知道进化到多么强大的地步了，哪里是他这个新人能对付的！
　　能干掉这时候的他，得到一个黄金宝箱，已经是大丰收了，不必再贪心不足。
　　况且，本次体验世界的任务也即将完成，马上又是一个白银级宝箱，还有一个什么初级星际文明智能助手要到手，除开经验没有任何提升之外，简直可以说又赚翻了这次！
　　果然，十分钟后，当方鳞刚刚走到前线，一千万的击杀数已然达成。
　　【恭喜完成本次体验】
　　【请守护者做好准备】
　　【回归倒计时：3s】
